

天道之宰

作者：叶奇


内容简介：

　　世界上最出色的程序员叶奇，穿越进入修真界，成为大梁国镇南王的第二子，作为镇南王府在京城的人质，受尽凌辱。

　　叶奇无意间感悟，却发现世界不过是一个大型的硬件，天道是操作系统，修真功法是APP，世界本源既是源程序……作为可以修改天道代码的程序员，叶奇开启了逆天改命的修仙生涯。

　　练气、天脉、丹象、神游、虚空、合体、渡劫、成仙，叶奇一步步踏上巅峰……

　　修真程序员，带你开启修仙世界的“互联网+”新时代！


第1章 质子叶奇

　　梁国，盛京城。

　　作为国都，盛京城商贾云集，店铺林立，繁华无比，即使深夜，依旧灯火辉煌。

　　盛夏的夜晚，闷热难耐，让人烦躁不安。

　　陡然间一道惊雷划过天际，蚕豆大小的雨点瓢泼而下。

　　在盛京城内西边的偏僻角落，稀拉地摆着几个院子，这里不但没有半点喧闹，甚至还有些颓旧。

　　院子内，雨水冲打着屋檐，发出有规律的清脆的声响。

　　如果不是正门牌匾上，有着“镇南别府”四个鎏铜大字，没人会知道这里是大名鼎鼎的镇南王在盛京的府邸。

　　镇南王叶常山在越州抵御蛮族，爱民如子，并无太多积蓄，因此这京城别院只低价购进的道观改建而成。

　　大雨淅淅沥沥下个不停，仿佛是在细说着无穷的心事。

　　内院厢房大床上躺着一个十五六岁的清秀少年。少年双目紧闭，眉间有淡淡黑气，时不时露出痛苦的表情。

　　少年正是镇南王叶常山的第二子——叶奇。

　　因为叶常山在西南越州镇压蛮族，拥兵十五万，所以叶奇十二岁就被送到了盛京城。朝廷表面上说是圣恩眷顾，让叶奇进入上书房读书，其实就是把他作为质子，扣在国都而已。

　　一个白发鹰目的老者眉头紧皱，守在床边寸步不离。老者身后站着几个黑衣侍卫，他们腰间都挂着王府的黑色令牌。

　　“莫老，二世子中的毒已经无碍了吧。”侍卫统领问道。

　　“应该是没有问题了，凌云丹乃是供奉堂梁仙师炼制，解毒自然不在话下。”莫老叹道：“不过为了救二世子，我只得用血玉寿桃，才勉强换来一粒凌云丹，那血玉寿桃本是王爷为皇太后八十寿诞准备的礼物，到时我们拿不出寿礼恐怕……”

　　“您是说……万家的那帮兔崽子会逼迫陛下以此为借口削藩？”侍卫统领名叫李谦，他跟随镇南王多年，自然明白其中的厉害。

　　听到“削藩”二字，莫老眉头一皱，显得更苍老了几分。

　　“尼玛，好疼……比老子写代码落下的颈椎病还痛。”半昏迷的叶奇躺在床上已整整三个昼夜，他体内的剧毒如同带着倒刺的矬子，在他身体里不断乱剐。

　　“我……我怎么会多出那么多的记忆？”疼痛让叶奇头脑变得清醒，房间内的对话，他听得一清二楚，只是身体却不能动弹。

　　这三天的昏迷之中，叶奇脑海中忽然多出了三十年的记忆。记忆中他出生在了一个叫华夏的大国，读书，高考，选择了最热门的计算机软件工程，最终成为世界上最牛叉哄哄的程序员。

　　超然的天赋，让叶奇成为了行业内的最强者，他能以一人之力，能编写一个虚拟3D世界所有的程序和代码，因此被称为“程序之神”、“世界掌控者”。

　　生活中叶奇却是一个简单的人，记得曾经去相亲，他一介绍：“我是程序员。”美女就腼腆地说道：“程先生你好。”这时候，叶奇还绷住，满头黑线地说：“叫我序员就好。”当有人问叶奇借钱1000块。叶奇总会职业病地拿出1024块，说道：“给，给你凑个整数。”叶奇就是这样的程序员，生活中简单而幸福。

　　然而，在一次解决世界性难题——光脑内嵌程序的时候，叶奇连续加班三年，耗尽心力，在即将成功的那一刻却猝死。当醒来的时候，程序员叶奇已经成为了昏迷的镇南王世子叶奇。

　　“搞程序研发的生活真可怕！但，现在的生活也非常坑！”回想梦中的人生叶奇觉得不堪回首，然而此时的处境更让叶奇欲哭无泪。“我也不知道我是穿越了，还是特么被穿越了！”叶奇有些无奈，“不过我算知道，这也穿得也太不靠谱了，穿得专业不太对口啊！”“这世界没电脑，没网线，特么连电都没有，我一个程序员，就算再厉害，能干出了鸟事啊……”叶奇胡思乱想，分散注意力来减轻痛苦。

　　“人不撕逼枉少年，这世子也太孬种了吧！明明是贵族，连和别人撕逼的勇气都没有！”回忆起自己现在的身份，叶奇心中一阵苦笑。作为在京城的人质，这几年叶奇身份尴尬，备受欺辱，却一直忍让。

　　叶奇已去世的母亲陈氏与太子之母陈皇后乃是表姐妹，然而随着陈皇后病逝，太子失宠，叶家也跟着倒霉。

　　而如今万贵妃得宠，万家势力如日中天。野心勃勃的万家正在全力推动废掉太子，立万贵妃所出的二皇子为太子，如此一来镇南王叶家就成了万家的眼中钉、肉中刺。随着太子与二皇子之争，叶奇的生活逐渐陷入了惊涛骇浪。

　　三日前，叶奇就被二皇子“银”荡地堵在了上书房出口。

　　“走路不长眼睛啊，敢和我走一条道，你只是个人质，狗都不如！快从我胯下钻过去……”

　　“告诉你，你那么无能，你爹也肯定是孬种，将来我登上大宝，我会杀你全家，把你家这一窝狗给活剐了……”

　　当天，叶奇先是在上书房被二皇子欺辱，而后在回府的途中又被人莫名用毒针偷袭，几乎丢了性命。

　　“真特么窝囊！谁骂我家人，老子一定拔刀干死他丫的！”对以前的自己，叶奇哀其不幸，更怒其不争。

　　此时，随着叶奇服用了凌云丹，其药力很快在叶奇体内形成了一股暖流，不断修复着身体的疼痛。

　　这股暖流把叶奇体内的毒素逐渐驱散，叶奇的身体开始变得暖洋洋的。

　　“不怎么痛了，这是凌云丹的功效吧，仙师的灵丹果然名不虚传。”叶奇心中赞叹道。

　　仙师是这个世界的传说，每一个仙师在梁国都有举足轻重的地位，据说梁国供奉堂只有六位仙师。

　　古籍上传说仙师分为练气、天脉、丹象、神游等境界，而梁国的仙师都只是最低层的练气期。然而即便是练气仙师，在人口上千万的梁国也是神龙见首不见尾的人物。

　　凌云丹的热力让叶奇整个身体如同泡温泉一样温暖、舒服，他的四肢开始恢复知觉，这股热流在体内流动了几圈之后，最终汇聚到了小腹的丹田处。

　　“这就是传说中的内力？”叶奇有些欣喜，不过他忽然转念一想又疑惑不解。

　　按照梁国律法，为防止人质谋反或者逃走，所以不许学武，但毕竟这些人质都是藩王和封疆大吏的儿孙，因此可以修炼一种《养生决》的吐纳功法。

　　这《养生决》乃是梁国开国皇帝偶得，这功法只有养生作用，所以数百年来这套没什么卵用的功法硬是保留了下来。也正因为修炼此功法，这些被迫扣押在盛京的质子们，也被京城的权贵轻蔑地称为“养生狗”。

　　此时叶奇试着催动体内的热流，心中猛然一亮：如果我把身体当硬件，这股热流当软件，如果我编写程序来运行，会不会很牛叉？叶奇可是最出色的程序员，立即用自己的专来操控《养生诀》，不久后就有了简单的程序设计，随意操控下，热流开始快速流动起来。“有用！”叶奇心中一喜，随着热流在体内流动，叶奇的肌肉很快变得有力起来，手指也微微动了一下。

　　“世子醒了！”莫老的眼睛如鹰隼一般捕捉到了细微的变化，脸上露出久违的笑容。

　　老者扶起叶奇，手掌抵住他的背心，一股浑厚的内力注入叶奇的命门穴。

　　叶奇感觉到刚刚汇聚在丹田的热气变得活跃起来，开始吸收莫老的内力。

　　莫老心头一惊，他以为这是叶奇体内残余毒性作祟，急运浑厚的内力注入叶奇体内。

　　莫老虽只是镇南王府的一个大管事，但是如果提到二十年前的威震江湖的混元掌莫烈山，可谓无人不知的武林高手。

　　江湖上武者分三等，刚刚练出内力的是三流武者，内力小成的二流武者和内力大成的一流武者。在此之上，就只有传说中的先天武者。

　　至于仙师，实在是凤毛麟角，所以仙师也就不在大多数凡人认知的范围内。不过传言最差的仙师几乎也有相当于先天武者的实力。

　　莫烈山在二十年前就是一流高手，如今更是达到了一流高手的巅峰。距离先天高手一步之遥。

　　随着莫老的内力不断输入，叶奇体内怪异热流仿佛遇到食物一样，大力吸取这些内力，瞬间莫老额头上挂满了细密的汗珠。

　　片刻后，叶奇面色变得很是润红，渐渐睁开了眼睛。因为有莫老内力的助力，让整个精神恢复得很快。

　　“多谢莫老！”叶奇缓缓说道。

　　“二世子醒过来就好！”莫老停止输入内力，面露喜色。要知道刚才他将一半内力注入叶奇体内，因此脸色有些发白。

　　“世子爷，这是我为你准备香云米熬的粥。”一个红衣少女急急忙忙端着一碗香喷喷米粥就送进房来，这少女十四五岁年纪，面容俏丽，脸上还带着隐约的泪痕。

　　她正是叶奇的贴身侍女红莲。这几日红莲和莫老一样寸步不离守着叶奇。

　　熬好的粥放凉了，倒了又熬，这次总算等到叶奇醒来。

　　叶奇虽然看上去还是原来的那个少年，然而他在昏迷的梦境中却已经经历了程序员三十年多年的人生，莫老和红莲温馨地守护让他心中感到了久违的温暖。

　　“梦中虽然生活了三十年，甚至成为那个世界最了不起的程序员，但是自己特立孤傲，从没有享受生活，从没有领悟人生……沉迷于写代码之中，最后连个女友都没有就猝死了，想起来也真是好笑。”

　　叶奇一边吃着红莲喂过来的香喷喷的米粥，心中思绪万千。

　　程序员的人生，让叶奇不仅有了这个世界没有的知识，也让他的心性成熟不少。更重要的是，叶奇把在京城当人质自暴自弃的人生，反而当成了一次重生。叶奇心中有所领悟——他想起当年父亲叶常山送他来京城当质子时，父亲几乎一夜苍老了十岁，想起母亲抹泪，偷偷将首饰换成银票塞给自己，自己走后母亲因为思念忧郁早逝……想起前世父母送自己读大学时，偷偷抹泪……前世父母和今生父母，似乎一下子重合了。因为天下父母对孩子的爱是一样的。

　　“我要活下去！”

　　“我要变强！”

　　“我不要再受人欺负，我不要让亲人失望！不要让父亲再承受更多的压力。”叶奇心中忽然生出了一股如钢铁般的意志。

　　“我以前总觉得自己是质子，在京城低人一等，所以遇事唯唯诺诺，一味的忍让，却受尽凌辱！”

　　“我以前觉得臣子就应该恪守本分，不该介入皇位之争，所以对于二皇子的种种手段我都是忍气吞声，然而一味的退让，却反而成了阴毒诡计的牺牲品！”

　　“我以前总觉得自己是王府的弃子，自暴自弃，我现在才明白，我背后有父母，有家人，有身边的莫老和红莲，还有忠心耿耿的王府亲卫！甚至还有越州的百姓。”

　　想到这些，叶奇不由得激发出内心的斗志。“而且，我是这世界唯一的程序员，额……虽然这世界电脑都没有，不知道我的知识有没有什么卵用，但是我一定不会再自暴自弃！对了，或许我临死前研发的光脑程序能在我大脑中重建……”叶奇脑海中有了很多想法。

　　吃完红莲准备的米粥，叶奇试着站了起来，轻微的活动了一下四肢。

　　“恭喜世子，刚刚老夫在你体内似乎感受到了内力，不过和寻常内力又有所不同，或许是吃了仙师炼制的丹药而生。”莫老很是高兴地说道。

　　莫老忽然正色道，“不过此事一定要保密，不能让其他人知道，否则会有麻烦。”

　　“我知道了，多谢莫老！”叶奇点点头然后问道，“不过眼下最重要的应该是祝寿的贡品，失了血玉寿桃，莫老可有应对之策？”

　　叶奇一出此言，整个房间变得一片寂静。


第2章 这行代码有问题

　　血玉寿桃乃是南蛮部落中一个叫追风部的圣物，这部落阴险狡诈，做事歹毒，且反复无常，镇南王数次宽容，他们却数次反叛，烧杀掳掠，残害百姓。

　　最终镇南王多次征讨之后，终于将这个部落剿灭，并取得了部落圣物一块血玉。这血玉状如寿桃，极为精美，而且还有静心安神的奇效，因此价值连城。据说乃是仙师都渴求的宝物。

　　镇南王爱民如子，不忍属地百姓在屡经战乱后还要加重赋税，所以这些年上交朝廷的赋税一直缺量，这样下去难免会酎金夺爵，从而王位不保。

　　镇南王本来打算以此重礼祝寿，不但可以挽回颓势，更能展示镇南王府的赫赫战功，然而因为叶奇被人偷袭下毒，镇南王的计划被完全打乱。

　　“老朽无能，只能拿血玉才能换得凌云丹，让王府陷入了被‘削藩’的危险！”莫老很自责地说道。

　　“莫老言重了，这次若不是你，恐怕镇南王府已经大难临头了。”叶奇温和地说道。

　　“大难临头？”莫老有些不解。

　　见莫老等人有些疑惑，叶奇缓缓说道：“这次对我动手下毒的人，恐怕早就算计好了，若是莫老没有魄力用血玉及时换解毒丹药，我死了，他们肯定会借题发挥，说我父亲宁可用宝物送给太后，以求媚上，也不救自己儿子，定是会被扣上心狠手辣、居心叵测的帽子，仇家会编织更多谋反的罪名。”

　　如今的叶奇有了程序员的思维，思考问题变得缜密而睿智。

　　莫老一听面色大变，他也没想到叶奇想得那么深远，他对眼前这个曾经有些自暴自弃的世子不禁有些刮目相看。

　　“不过眼下筹措寿礼的事也不能小觑，否则有人定然会提议削藩！”叶奇说道。

　　“属下已经向王爷发了飞鸽传书，不过这里距离越州两千里，即便立即准备新的礼物要送来，去来恐怕也还要四五天，而寿宴已经定在三天后的慈宁宫，所以……”

　　“太子府那边是什么意思？”叶奇问道。毕竟叶家是因为太子才受到万家打压的，所以叶奇很想知道太子的态度。

　　“太子如今在内廷被万贵妃煽动陛下打压，在外庭更被万家和二皇子联手压制得没有半点还手之力，我屡次前去求助，最后太子也只是赏赐了一些金银而已。”

　　“万家势大，太子无能，看来这事情只有靠我们自己了！”叶奇说道。

　　“虽然时间只有三天了，我想这几日潜入盛京城的一些拍卖行，看能不能从一些地下拍卖会上买一些新奇的宝物，希望能勉强作为寿礼。”莫老说道。

　　“这也不失一个办法，不过对方这次算计很深，肯定会有所准备，不会轻易让你得手。”叶奇说道。

　　叶奇刚刚苏醒，几番思虑不由得有些困乏。莫老让红莲留下来照顾叶奇，并让李谦带领亲卫守住叶奇所在的房间，然后他就顾不得几日的辛劳，冒着大雨赶往城内的拍卖行赶去。

　　叶奇又躺了大半个时辰，大雨依旧没有停顿，已经睡了三天，他不想睡。

　　叶奇在床上百无聊赖，忽然翻出了枕头后面的那本《养生决》读了起来。

　　“天地之气，唯养为益，以天地之气，养万物之身……”这本《养生诀》只有五六百字，从几年前他来到京城做人质开始，就练习这套功法，几年下来他已经将这本书背得滚瓜烂熟。

　　然而，如今叶奇体内有了一股奇异的暖流后再次读此书的时候，这股暖流竟然情不自禁开始运行，虽然颇为晦涩，但是叶奇感受到了微弱的流动。

　　“咦……竟然有反应？刚才我好像就是编译了一个小程序来运行这股热流，才醒过来的！看来我的预测不错，身体当做硬件，这股能量运行作为软件！”

　　叶奇作为最优秀的程序员，对于任何变化都非常敏感。

　　“恐怕这本《养生诀》另有奥秘！”叶奇兴奋道。

　　叶奇开始仔细品读《养生诀》，一边配合着自己早已练习了几千遍的呼吸吐纳。

　　“其实《养生诀》就是一个程序！”练习过程中，叶奇不知不觉运用上了程序员的职业习惯，对任何程序都进行标准化的代码分析和最优化的算法筛选。

　　随着叶奇的练习，他体内的凌云丹的药力和莫老内力产生的那股热流运行开始变快，身体状况也越来越好，一点也不像大病初愈！

　　“有效果！”叶奇越来越兴奋，如同发现新大陆一般。

　　“难道……难道……”忽然间叶奇恍然大悟道：“我想得没错，如果把身体当做硬件，这《养生诀》似乎可以看作控制体内热流运行的应用程序！”

　　想通了这一点，叶奇将自己的程序员知识运用到了修炼之中。

　　随着叶奇练习的深入，他发现体内热流开始变得很不稳定，甚至开始消散。

　　“怎么回事？是什么造成了运行不稳定？”

　　叶奇立即结合口诀，开始整体的程序分析。

　　不知不觉一个时辰过去了，叶奇脱口而出：“这几行代码有问题！肯定被人恶意篡改过。”

　　叶奇对于程序的项目设计和流程处理能力在全世界程序员中绝对顶尖，出于职业习惯，他很快把《养生诀》转化为他熟悉的程序进行分析和构建，经过严密地分析，他发现了《养生诀》有很大的缺陷。

　　“优化算法可是我的强项！”叶奇立即让红莲准备好了笔墨纸砚，开始对《养生诀》进行大刀阔斧的修改。

　　“这个呼吸动作转化为代码后，显然对于体内热流没有任何作用，删去……”

　　“这行热流运行程序过于复杂，应该进行简化，修改后不但热流运行效率翻倍，所产生的效果也提升至少五成！”

　　“这行代码完全是错乱的，会让热流逸散……”

　　很快叶奇将五六百字的《养生诀》详细解读为三千多字的详解，然后开始优化和程序编译，两个时辰后，形成了一篇只有三百字的全新《养生诀》出炉了。

　　虽然字数变少了，但是却是字字精华，而且修炼变得极其简易，叶奇让红莲先去休息，然后立即开始实验自己的研究成果——这种感觉就如同第一次验证自己辛苦写的代码程序一样，让他非常兴奋。

　　随着叶奇运转全新的《养生诀》他发现自己体内的热流开始迅速汇聚、融合，这些热流有他原本的气血，也有凌云丹残余的药效，更有莫老输给自己的内力。

　　这些热流形成一道铅汞一样的洪流，开始在经脉中运行。

　　叶奇感觉到自己的经脉被这股铅汞般的洪流逐渐扩张，浑身有着酥麻的感觉，但是这股热流也让他身体的经脉得到极大的滋养，就如同泡在温泉一样舒服。

　　就在这样温暖的感觉中，叶奇一口气运行了好几个周天。

　　忽然，叶奇脑海中一阵震动，随后他发现自己竟然能看到体内的景象，自己的丹田之中竟然形成了气团，虽然非常小，但是却能感觉到那股暖暖的能量。

　　这气团形成暖流运行四肢，让他越来越放松，越来越舒服……

　　叶奇还发现，自己的感官变得灵敏了许多，只要把热流进入眉心附近的时候，他可以让自己闭着眼睛，也能感受到周围五、六尺以内的事物，只是这样也需要消耗体内的热流而已。

　　“真是太玄妙了。”叶奇心中惊喜不已，他意识到自己似乎触及到了全新的境界。

　　就在这时候，叶奇鼻腔里忽然闻到了一股极浓烈的腥臭味。“好臭啊！”他一下子睁开眼睛，然而他被自己现在情况吓了一大跳，此时的他身上到处都是黑乎乎的油腻污渍，全身粘粘的，很是不舒服。

　　“怎么回事？传说中先天武者才有的脱胎换骨么？”叶奇见到自己改进的心法发挥功效，心中大喜，立即让仆从准备热水，痛痛快快地洗了一个热水澡。

　　随后叶奇继续实验着自己的成果，他发现将丹田的热流充入眼中，视力可以变得极好，夜晚也能看得清清楚楚，而把热流充入腿中，就可以一跃几丈高，如同轻功高手……

　　“真是想不到，这《养生诀》其实还是一个宝贝，只是其中出现了不少谬误，所以才会当成了垃圾。”在叶奇眼中这东西简直就是神秘的武林秘籍，只不过被人加入了很多谬误的东西，故意误导了而已。

　　叶奇并不知道，他之所以能一下取得奇效，是因为已经练习《养生诀》已经多年，此时修改了其中的错误，加上仙师炼制的丹药，才能厚积薄发，当然莫老的内力加持也是必不可少的助力。虽然是误打误撞取得的效果，但是如果让那些修炼数十年都没有什么效果的人看到叶奇一夜成功，恐怕会嫉妒得眼睛都要掉出来。

　　叶奇还没来得及高兴，忽然门外传来了一阵杂乱的脚步声，“快，把莫老抬进来。”一个亲卫大声说道。

　　“嗯，怎么了？”叶奇立即走出了房间，发现莫老被几个亲卫抬着匆匆进入内院，此时的莫老脸色苍白，胸口有大片的血迹，嘴角还不停有鲜血咕咕流出。

　　“莫老！”叶奇大惊，“快把莫老抬进屋里。”

　　“二世子，老夫不辱使命，和人比斗，赢了一件宝物，咳咳……”莫老一边咳着血，一边从怀里拿出了一个巴掌大小的透明的杯子。

　　“我靠，这货不是个玻璃杯么？”叶奇眼睛睁得大大的，莫老拼死保护一个玻璃杯，让叶奇差点叫了出来。

　　“此物乃是琉璃晶杯，乃是火山之地所产的天然琉璃晶打造而成，极为珍贵，虽然比不上血玉寿桃，但却……”话还没有说完莫老就昏迷了过去。

　　“是谁把莫老伤成这样？快去请大夫！”叶奇这些年都是为莫老悉心照料，感情极深，见到莫老受伤，心中很是愤怒。

　　“二世子，莫老为了赚取宝物，去了地下黑市拳场，通过赌斗赢来了此物。”一个亲卫小声地说道。

　　看到莫老拼命换来的水晶杯子，叶奇心中如同被针扎一样难受。

　　莫老前夜刚刚用内力给叶奇逼毒，如今又在黑市与人接连比斗受伤，甚至拼死把宝物带了回来，这让叶奇眼眶泛出了泪光。

　　叶奇作为质子孤身在京城，这些年多亏年莫老细心照料，莫老就如同亲爷爷一样保护着他，面对莫老受伤，叶奇双手紧握，发出“咔咔”的声响。

　　很快侍卫就请来了几个大夫，然而给莫老号完脉后这些大夫面色都不太好看。

　　大夫们你看看我，我看看你，最后一个年长的大夫上前说道：“这位老爷被内力震伤了五脏六腑，经脉受损极为严重，若不是有深厚武功底子，恐怕已经毙命了，我们救不了。”

　　几个大夫急忙说着“惭愧”、“告辞”的话语，一个个溜烟似地就跑了，这让整个镇南别院的人心情变得极为沉重，红莲更是忍不住开始抽泣。

　　“经脉受损很难医治？”叶奇问身边亲卫道。


第3章 水晶琉璃杯

　　亲卫统领李谦眉头紧皱说道：“启禀世子，的确如此，经脉乃是人气血运行的根本，人若是伤了经脉轻则重伤，重则有性命之忧，经脉如果严重受损，基本上很难治疗，除非……”

　　“除非什么？”叶奇急忙问道。

　　“除非有疗伤圣药或是机缘巧合请得仙师出手，可能才有救……”李谦叹气道。

　　“疗伤圣药梁国几年都不一定能出现一次，让仙师出手更是……”红莲此时已经泣不成声。

　　叶奇忽然想到今日修炼那修改版的《养生决》后，自己体内的那股神秘热流。自己的经脉被其冲刷之后，变得更强，而且还排除了体内的杂质，何不以此法试试，看看能不能为莫老也修复经脉呢！

　　叶奇面色一变说道：“李谦，你带领亲卫守护在门外，红莲你去准备热水……”

　　“世子……”李谦和红莲都有些不解。

　　“照我说的做！”陡然间叶奇说话如同黄钟大吕，震得房顶的瓦片都颤动了一下，这声音有着不容置疑的威严，李谦和红莲心头一震，立即推出门外，各司其职。

　　“想不到，我将体内的那股热流运用到喉咙，说话的声音竟然也变得高端、大气、上档次，看来这股热流真的是好东西！”叶奇暗道。

　　“如何才能将热流输送到莫老体内呢……”叶奇开始思考，“这还是得从程序运行上分析，必须要找到API才行，对了，莫老给我疗伤时选的后背，但是具体在哪个穴位还要思考一下。”

　　这API就是程序编程接口的意思。

　　曾经有个笑话这样说，有两个程序员钓鱼，其中一个钓到一条美人鱼，这个美人鱼上半身是美女，下半身是鱼，于是这个程序员就把她放了，另一个程序员问他：为什么放走那么漂亮的美人鱼。他回答说：下面没有API。

　　虽然只是笑话，但是可见API对于程序员的重要作用。

　　小半个时辰后，叶奇面露喜色，他立即将莫老扶起来，按照《养生决》的方式打坐好，随后他的一只手贴在了莫老的后心命门穴上。

　　“如果身体是硬件，那么命门这里是经脉汇聚之地，到是可以作为API的首选之地。”

　　果然，有了接口，叶奇体内的热流很顺利进入莫老体内，同时叶奇还发现，自己竟然能通过这股热流，探查出莫老体内的情况。

　　“有三条经脉严重受损，五脏位移严重，还有一些经脉被淤血阻塞……”

　　叶奇立即开始用这股热流洗涤莫老体内阻塞的经脉，开始不断修复莫老身体。

　　“咦，这条足阳明胃经里面，莫老本来的内力也可以修复经脉，只是被堵塞了，我将其打通，这样莫老的内力也自行修复一些其他的经脉……”

　　叶奇一边为莫老修复经脉，一边也在不断的优化自己的算法，以求达到事半功倍的效果。

　　果然一个多时辰之后，莫老的足阳明胃经被打通，里面运行的内力，开始主动修复其他经脉，虽然比不上叶奇的热流，却也不容小觑。

　　在帮莫老修复完两条经脉之后，叶奇体内的热流已经完全耗尽，不得不停了下来，而莫老的脸色开始变得红润了许多，呼吸也逐渐平稳了下来。

　　叶奇停了下，开始打坐恢复体内的热流，这时候门被推开了，红莲端着一碗参汤走了进来，“世子爷，我看你以秘法为莫老疗伤消耗很大，特意库房拿出了前年从越州王府送来的一株六十年份的野山参为你补补身体。”

　　“嗯！”叶奇喝着鲜美的参汤，忽然感觉这股参汤竟然能化为体内的热流，叶奇不由得大喜过望，他三下五除二就把汤喝完，甚至还把那熬汤野山参也咀嚼着吃了，他发现自己体内的热流竟然恢复了小半，心中非常高兴。

　　“这人参对于恢复我元气挺不错，我这就继续为莫老疗伤，你去给我多准备点这样的滋补之物。”

　　红莲见自己熬的汤起效了，很是高兴，蹦蹦跳跳就去找药材熬制滋补汤药去了。

　　又过了一个多时辰，随着莫老最后一条经脉被修复，然后叶奇开始帮助其五脏归位，又经过了两个多时辰，终于将莫老的伤治疗得七七八八了，此时天已经大亮。

　　忽然，莫老睁开了眼睛，体内的内力开始运转，“噗……”的一声，莫老口中又吐出了一口乌黑的鲜血。

　　“咦……怎么回事，我体内的伤……二世子你……”莫老此时不由得惊喜不已。

　　“莫老，我已经为你修补了受损的经脉，你现在感觉如何？”叶奇因为消耗不少，说话有些有气无力。

　　“多谢二世子救命之恩！老夫不但经脉完全修复，还触及到了先天高手的门槛。”莫老笑道。

　　莫老本来就是一流巅峰武者，如今更是再进一步。

　　要知道，先天境界的武者，那可是能真气外放，摘叶飞花的绝顶高手，哪一个说出来都能让江湖抖三抖！

　　这些年莫老是看着叶奇长大的，如今他见叶奇不但心性成熟了不少，而且还为能自己疗伤，心中又感激又欣慰。

　　红莲又从库房弄了一些年份更高的人参让叶奇和莫老恢复元气，二人服用之后，体力和内力都恢复了不少。

　　“对了，二世子修复经脉可是需要仙师才有的真元之力才行，难道……难道你成了仙师？”莫老忽然想到了什么。

　　“仙师？”叶奇将自己从修改后的《养生决》中练出一股铅汞一样热流的事情告诉了莫老。

　　莫老肃然起敬道：“二世子果然是天纵奇才，这《养生决》乃是被皇室几乎废弃之物，只给质子养生之用，没想到二世子竟然能将其修改成仙师修炼的秘典，并且成功进阶仙师才有的境界！”

　　“这仙师与武林高手有何区别？”叶奇不由得问道。

　　“武林高手不过是外练筋骨皮，内练一口气，形成内力催动武功招式，比起常人算是厉害非常，但是与仙师相比却一个天上一个地下，仙师乃是采集天地灵气，修炼真元力，不但延年益寿，传说中的高阶仙师还能御剑飞行，甚至移山倒海、长生不老，种种玄妙说之不尽……”

　　叶奇点了点头说道：“我从古籍上曾经看过一些传说，据说仙师分为练气、天脉、丹象、神游、合体、虚空、渡劫，而梁国的仙师都只是最低层的练气期。然而即便是练气仙师，在人口上千万的梁国也是凤毛麟角。”

　　“的确如此，我只见过供奉堂的梁仙师，他仙风道骨，给人一种深不可测的感觉！我偶然听到过，梁仙师自己说，他大概练气四层修为。”莫老不过是个武林中人，对于仙师的具体实力，也只是只言片语中得知，对于详细的情况并不是很清楚。

　　“莫老，你是如何结识梁仙师的？”叶奇忽然问道。

　　“这是两年前，我代表王府参加一次拍卖会，经由太子介绍这才有缘结识的。”莫老寻思道。

　　“太子介绍……”叶奇思考着什么，不置可否。

　　“如果我猜测没错的话，我现在已经进阶了练气一层。”叶奇寻思着他自己体内炼出的铅汞一般的热流，很有可能就是真元力，而优化修改之后的《养生决》已经成了一部可以修仙的入门级功法。

　　“砰砰砰……”就在此时，外院传来一阵急促的敲门声。

　　看门的小厮还没有来得及开门查看，就听见“嘭……”一声巨响，大门被巨力所推开，碗口粗的门栓陡然断成两截。

　　一个穿着华丽锦袍，头戴管家帽的人，背着手一副趾高气扬地样子缓缓走入大门，他身后紧跟着两个武林人士，这二人身着劲装，光头方脸满脸横肉，看上去很是凶恶，二人太阳穴高高鼓起，显然内力不弱。他们后面还领着十几个兵丁，这些人气势汹汹地冲入大院。

　　那管家嚣张地吼道：“我奉安国公之名，前来捉拿抢夺琉璃晶杯的强盗莫烈山！闲杂人等速速退开，否则格杀勿论。”

　　此人正是安国公府上的管家刘福。安国公乃是万贵妃一系，权势极大，他的管家也嚣张跋扈惯了，对于一个落魄的镇南王别院根本没有放在眼里。

　　“哼，琉璃晶杯是莫老从黑拳坛上拼死赢来的宝物，怎么在你口中变成了抢来的！”李谦怒道。

　　“以为连赢几场黑拳就能赢得这样的宝物，你们这些人也配？”管家刘福恶狠道。

　　“黑拳坛的规矩是你们定下的，只要连赢十一场就可以获得最终宝物！”李谦愤怒吼道。

　　“哦哦……是有这个规矩，不过……不过现在改了，除非一个人赢了安国公府上所有高手！”刘福直接信口开河道，脸上还露出了极为奸猾的笑容，就差在脸上写“无耻”两个打字了。

　　“卑鄙！”“太过分了！”王府的许多亲卫不由得大怒。

　　刘福笑道：“呵呵，黑拳坛都是我家老爷的，莫烈山一口气伤我拳坛伤十一名拳师，还抢夺琉璃晶杯，被我家武师击伤，最后拼命逃到回了这里，我家老爷非常生气，你们必须将罪魁莫烈山和琉璃杯交出来，否则今日的事，我们誓不罢休！”

　　刘福狗仗人势，态度极为跋扈：“再不出来，我就抓出这里的‘养生狗’，直接打断腿！”

　　“住嘴，不许这样说我家公子！”红莲听到刘福如此说，很是生气。

　　“哟，这里的小丫鬟长得也不错，给我绑了，哈哈，今天可以好好享受了，这么水灵应该还是个雏吧！不知道肚兜和亵裤是什么颜色的？”刘福看红莲嘴角都要流哈喇子，说着就要上来对红莲动手动脚。

　　“你是来传圣谕的么？”就在此时，内院传来叶奇的声音。

　　“哈哈，果然是你这条‘养生狗’，不错我就是奉命来传圣谕的！”管家刘福挺着胸脯，趾高气扬地说道。

　　这些年刘福跟着安国公世子去过多次上书房，经常见到叶奇被人欺负，每次叶奇不是跪地求饶就是抱头鼠窜，他自己甚至也欺负过叶奇，而叶奇一样不敢啃声。因此他眼中叶奇就是一个可怜的“养生狗”，可以随意欺辱。

　　“哼……”叶奇重重地哼了一声说道，“传圣谕！你家老爷是皇上，还是太后啊，竟然敢讹称‘圣谕’！”

　　叶奇的声音运用了真元力，瞬间变得无比威严，让刘福心头一颤。

　　“你……你……别胡说”刘福见到平日里任由欺负的叶奇竟然给自己扣帽子，郁闷得气不打一出来。

　　“呵呵！”叶奇轻轻冷笑道：“假传圣谕，擅闯王府，那就是僭越，违制，无异于谋反！”叶奇的冷笑声，如同从地狱传来，让刘福吓得打了个哆嗦。

　　“胡说八道，赵虎、赵豹快来打断他的腿！”刘福吼道。

　　刘福身后的两人，都是知名武林高手，极其擅长硬功，刚才就是二人发力将大门直接打坏。

　　赵虎、赵豹二人本是兄弟，早年拜得高人学武，不过却仗着武功欺凌百姓，被师父责罚后，竟然欺师灭祖，暗杀师父偷取秘籍，最后投靠了安国公，当了鹰犬。二人行事极其张狂歹毒，江湖人称“虎豹双恶”。

　　他二人得令，立即飞身而出，想要捉拿叶奇，而他们身后的私兵也与李谦领着的王府亲卫一个个拔刀对峙。


第4章 你不敢杀我

　　“小子，受死吧！”虎豹双恶凶神恶煞地吼道。

　　“你们两个想谋反么？刘福僭越，你们也想跟着一起诛九族么？”叶奇冷笑着，声音充满着强大的震慑力让赵虎、赵豹二人为之一愣，不敢擅动。

　　就在二人犹豫之时，忽然一道黑影，从内院冲了出来，只听见“嘭嘭……”两声，赵虎赵豹二人瞬间倒飞出去。

　　“怎么可能……是莫老头……他竟然没有受伤……似乎还变更强了！”

　　“他着着实实地中了我两下开碑手……不死也只有半条命了……怎么会……”二人忽然见到莫老，有些惊慌失措。

　　前夜，就是他们二人联手偷袭莫老，他们知道莫老这个王府的第一高手已经身受重伤，这才来打秋风的。

　　没想到过了不到一天，莫老竟然活蹦乱跳的来偷袭二人，让他们措手不及。

　　虽然莫老内力还没有完全恢复，但经过叶奇用真元力洗涤经脉，不但内伤痊愈，甚至还开始突破到了从一流高手进阶绝顶高手的瓶颈，真元流转更加顺畅，掌法威力变得更强悍。

　　“老夫已经领教了你们两个开碑手的厉害，现在轮到我混元掌了！”莫老再无留手，强大的掌力将二人压制得死死的，二人被偷袭已经受了重伤，此时只得勉力抵抗。

　　见对方的武林高手被莫老压制，叶奇冷冷呵斥道：“竟敢在王府动手！来人，把僭越谋反的刘福给我砍了！”

　　面对叶奇决杀的命令，亲卫统领李谦都有些吃不准，毕竟叶奇一直都是唯唯诺诺的样子，从来没有如此魄力。

　　“养生狗，你敢杀我？”刘福脸上全是嘲讽之色。

　　“还愣着干什么，给我砍！”叶奇怒道。

　　李谦心中大喜，这几年叶奇软弱，让他们这些王府亲卫也抬不起头，心中早憋了一口怨气。如今李谦见叶奇变得如此有男儿血性，不由得想到当年追随镇南王四处征战的时光，心里也是热血沸腾，猛然挥刀直取刘福的脑袋。

　　“保护我，保护我！”刘福大惊，想让私兵保护着退出王府别院。

　　“你不敢杀我，‘养生狗’你不敢得罪安国公……”刘福大声喊道，然而回应他的只是叶奇冷漠的笑容。

　　“哼，刘福谋反，保护他的都是诛九族的死罪！”叶奇的声音如同响雷，让刘福身边的私兵吓得主动退了几步远离刘福，如同远离瘟疫一样。

　　如此一来，李谦的刀锋再无人阻挡。

　　“怎么可能，他敢杀我？你不怕安国公的怒火么？”然而刘福已经能感受到叶奇的杀意，双脚已经开始发颤。他万万没有想到平日里胆小如鼠的叶奇竟会变得如此杀伐果决。

　　“别……国公救……”

　　李谦快刀一斩“咔嚓”一声，刘福的脑袋滚落下来，鲜血溅了一地，刘福领来的安国公府私兵一个个吓得魂飞魄散。

　　另一边，莫老强大的混元掌也击中了赵虎、赵豹的胸口，二人胸口的肋骨被打断扎入脏腑之内，这两个恶贯满盈的虎豹双恶在地上挣扎了一阵，也跟着一命呜呼了。

　　跟来的安国公亲兵吓得一个个丢弃了手中的武器以示投降。叶奇没有为难他们，只是让其草草收敛了刘福等三人的尸体，然后灰溜溜退出了镇南别院。

　　这些私兵一边跑，一边在心中将镇南王别院看做了修罗地狱一样恐怖的地方。

　　王府的亲卫这些年受了不少欺压，见到如今二世子变得如此血性，不但将来辱之敌就地正法，更为莫老出了一口恶气，心中都大为畅快。

　　然而侍卫统领李谦却忧心忡忡起来：“二世子，虽然斩杀了刘福，但是我担心安国公恐怕不会善罢甘休吧。”此言一出，众人都面色一变。

　　安国公刘辟可是一个狠角色，曾经领兵数十万打败北域，经常屠城灭门。他府邸的私兵就有数百，为人睚眦必报，手段极其残暴。也正因为如此他手底下的管家才会狗仗人势，作威作福。

　　叶奇斩了刘福，算是彻底得罪了安国公，按照安国公的性格，肯定会报复。

　　“来了就好！我可是等着他的！”叶奇脸上充满着自信。而此时，除了知道叶奇已经成为仙师的莫老，其他人都忧心忡忡。

　　“恐怕不出半个时辰，安国公的私兵就会前来，二世子，要不要我们躲一躲，暂避锋芒？”李谦说道。

　　“不用了，在这里反而更安全，若是走出这个院子，恐怕才真的没有活路了！”叶奇说道。李谦和莫老都不解其意，不过如今对于叶奇却是越发崇敬起来，也想听听叶奇的计划。

　　“那我先派人把大门修好！”李谦说道。

　　叶奇摇了摇头笑道：“李统领，这大门就不要修了，立即给我摆上香案，如此……”听了叶奇的计策，李谦眼中露出精光。

　　而此时，在城南的安国公府，安国公的长子，被称为小国公的刘少风此时正在发火，地上是一大堆被他摔碎的名贵瓷器。

　　刘少风十七八岁年纪，不过脸上阴鸷无比，正在怒骂：“这次我的黑拳坛竟然被一个老头给挑了，十一个武师不是说各个都是高手么？为什么破烂王府出来的一个老头竟然能直接打通关，还夺走了我的水晶琉璃杯！”

　　“小国公爷放心，刘福管家带着虎豹二兄弟前去缉拿一个受了伤的老头绝对不会有任何闪失！”一个三十多岁的圆脸胖子说道。此人乃是安国公的门客，名叫杜冰，整日跟着刘少风斗鸡走马，深得刘少风信任。

　　“想不到镇南王的破烂别府里还隐藏着一个高手，不过好在已经重伤了，哼，叶奇那条养生狗，真有些不老实，等上书房开课，我一定要好好收拾他一番！我一定要骑在他身上撒尿，好好地折磨他！”

　　“报……亲兵回来了……”一个小厮慌慌忙忙前来禀报。

　　“那姓莫的老头也抓住了？叶奇那条养生狗应该被打断腿了吧！”刘少风恶狠狠地问道。

　　“没，没……”小厮面色通红，显得非常紧张。

　　“那水晶琉璃杯被抢回来了？”

　　“也没……没有……”

　　“嗯，刘福是猪脑子吗？这点事都办不好！”刘少风怒道。

　　小厮被吓得跪在地上吞吞吐吐道：“刘管家被砍了头……虎、豹两位好汉也被对方击杀了！”

　　“什么？怎么可能！”刘少风和杜冰几乎是异口同声地叫了出来。

　　“刘管家和两位好汉的尸身正在外堂……”小厮小声说道。

　　“好好！”刘少风怒极反笑道：“想不到叶奇这条‘养生狗’也活腻了，竟敢在我面前耍威风，我倒要看看他在我面前敢不敢耍狠！”

　　刘少风满脸杀意道：“杜冰，去我的门客堂，召集所有武功高强的门客，带领府上所有的亲兵，一起灭了叶奇那条王八蛋养生狗！”

　　“小国公，此事要不要等国公从宫里边上朝回来再定夺？”

　　“哼，吃了这么大的亏，就算我父亲回来也一样会这样做，我安国府刘家的威名不是躲出来的，是打出来了！！这些年谁惹到了我们安国刘家，哪次父亲不是睚眦必报，若是我龟缩府邸，死了一个管家事小，安国府威名扫地，那才是天大的笑话。”

　　刘少风气势汹汹吼道，“杜冰你要是贪生怕死，立马给我滚出府去！”

　　“小的誓死追随小国公！”杜冰只好硬着头皮说道。

　　“羽林卫中还有一支为我父亲节制，你拿上我父亲的大印，立即调集兵马，我要直接杀了叶奇那条养生狗！夷平他的狗窝。”

　　刘少风此时已经怒到极点，杜冰不敢违逆立即照办，不过他也留了一个心眼，立即派人去给上朝的安国公刘辟报信。

　　在羽林军大营，作为安国公心腹的折冲都尉邓贵见到安国公大印之后，虽不知道发生何事，但也立即带着手下的三百羽林军亲兵，往安国公府邸集结，随后小国公气势汹汹纠集府上私兵、门客，在羽林军簇拥下往城西镇南王别院去了，一路上浩浩荡荡，让盛京城的百姓以为出了什么大事，纷纷在远处观望。

　　然而一大队人马赶到到了城西镇南别院的时候，发现被砸碎的大门不但没人修理，反而架上了香案，香案上供奉着一道圣旨，而水晶琉璃杯竟然作为上供的盛酒礼器。

　　这圣旨封面上分明有一个碗大的“寿”字，这是半年前皇帝所下为太后祝寿的圣旨，边疆藩王府、京城贵族家中都有这道圣旨，并非什么稀有之物，也正是这道圣旨要求各大藩王必须为太后的寿宴准备重礼，否则严惩不贷。

　　而叶奇正气定神闲端坐在香案之后的院子里，正和莫老烧了一壶热茶，悠闲自得喝茶品茗。

　　叶奇手中还有拿着一支细狼毫笔，在宣纸上画着构架图，他没人知道他在画什么，不过他好像很入迷。

　　“哼哼……叶奇这条养生狗，恐怕已经吓得失心疯了，竟敢在我大军之下饮茶画图，我看这就是引颈就戮，等着我砍了他的狗头吧！”刘少风咬牙切齿地说道。“诸将听令，给我杀进去！”

　　“小国公，我看此事有蹊跷，不可擅动！”折冲都尉邓贵这次来之前并不知道什么事情，只是他作为安国公心腹，被大印所调遣因此不得不来，然而此时发现刘少风竟然要带人攻打镇南王别院，不由得倒吸一口冷气。

　　邓贵心中暗道，如今镇安王失势不假，但是好歹是威震一方的诸侯，手握十五万镇南兵，灭蛮无数，自己要是掺和着弄死了他的儿子，要是镇南王一气之下谋反，皇上震怒，这小国公为活命，恐怕会把所有的罪责嫁祸到自己头上，那到时候自己肯定就万劫不复了。


第5章 奸猾国公

　　“怎么了，邓贵，你害怕了？”刘少风正在气头上，见邓贵阻止不由得大怒。

　　“小国公息怒，这镇南王府虽然破败失宠，但毕竟王爵在身，而且对方显然有高人指点，将圣旨镇压大门，若是硬闯，无异于破坏圣旨谋反啊！”邓贵急忙解释道。

　　“你这贪生怕死的家伙，品日里对我父亲说了不知道多少句忠心，一到关键时候，就变成了缩头乌龟！”刘少风直接在大庭广众下破口大骂，让邓贵脸上红一阵白一阵，恨不得挖个坑钻进去。

　　邓贵见这纨绔根本听不进自己的劝解，也没有办法，只得严令自己的羽林卫绝不擅动，等候安国公的命令。

　　“邓贵，你这个养不熟的奴才！诸位门客听令，给我冲！砍死叶奇那条养生狗，我赏金百两！”刘少风吼道。

　　这些门客，不少都是些江湖中人，哪管得王法规矩，说着就要推倒香案，冲入院内去砍杀。

　　“嗖嗖……”几声，只见冲在最前面的几个门客直接倒地，脖子上插着一片新鲜的茶叶，他们都被茶叶贯穿了气管顿时气绝。其他门客见状，大惊失色。

　　“摘叶飞花……”

　　“这……这是绝顶高手的实力！”

　　“绝顶高手？江湖上还真有这样手段！”

　　这些门客不少是江湖中人，他们不怕王侯将相，也不管什么谋反罪名，但是却畏惧武林中的真正强者，见到有绝顶高手出手，吓得一个个呆若木鸡。

　　“大胆安国公世子，尔等想毁坏圣旨，谋反吗？”叶奇一边继续画着图，一边说道。声音如同黄钟大吕，几十个门客感觉耳朵如同贴着巨鼓一样，脑海里“嗡嗡……”响个不停。

　　附近的百姓也听得清清楚楚，一个个在远处对着骑着高头大马的安国公世子指指点点。刘少风平日就嚣张跋扈欺压百姓，因此盛京城内的百姓本就痛恨，不少百姓更是直接唾骂起来。

　　“叶奇，你这条养生狗，还不快点给我乖乖滚出来，你杀我府上管家，还敢对我安国公府不敬，今日绝不与你罢休！”刘少风破口大骂，不过他也害怕“摘叶飞花”的手段，不敢贸然冲入院中。

　　“你府上管家，敢来我王府闹事，而且口称传‘圣谕’，你安国公府的一个管家都敢如此僭越，看来你们安国公府谋反之意已明，我斩杀那管家乃是为国除奸，诛杀叛逆！”

　　“你……你放屁……”刘少风气急败坏。

　　叶奇顿了顿继续说：“至于不敬……哼，这里乃是王府，你一个国公世子竟敢来闹事，这是谁的僭越，是谁不敬！遥想当年，我大梁国开国之时，第一代安国公刘炳，只是在我家先祖，第一代镇南王帐下的一员偏将而已！你算什么东西！”

　　叶奇的声音有理有据，让刘少风气得发抖。

　　“这镇南王世子果然是将门虎子！”一个大汉远远叹道。

　　“一个国公竟然跑来王府闹事，果然僭越！安国公实在是太过分了，监察御史都吃什么去了？”一个秀才摇头骂道。

　　“镇南王家不愧是开国元勋，想不到嚣张跋扈的安国公，其先祖竟然曾经只是镇南王帐下的偏将而已，偏将的后人跑到王府来闹事，真是笑话！”

　　“听说镇南王在越州抵御蛮族，同时还爱民如子，不肯加赋税，所以他的别院才会如此破旧……”

　　刘少风听到这些议论脸色大变，但是他又不敢进入府中，而此时退走又太丢面子，一时间竟然骑虎难下尴尬无比。

　　就在这个时候，一辆华丽的赤帐马车急速而来，这正是安国公的马车。刘少风见父亲到了，心中大喜，觉得来了救星，立即下马上前去迎接。

　　“你这逆子！”安国公刘辟一下马就着着实实给了刘少风一个响亮的耳光。

　　“竟敢私自调动兵马！”刘辟心中极为愤怒，他也没想到自己傻儿子竟然会笨到敢来踏平镇南王府。

　　“安国公来了，晚辈大门被损，不能顺利出入，请国公宽恕晚辈不能迎接之罪。”叶奇继续在宣纸上写写画画，一边淡然地说道，根本没有半点迎接之意，简直就是直接打安国公的脸。

　　安国公五十多岁年纪，一身朱色锦袍，圆圆的脸上与儿子刘少风一样，有股阴鸷之色。

　　刘辟嘴角奸猾地微微上翘，他看了看镇南别院被打碎的大门，以及香案上供奉的圣旨和水晶琉璃杯，然后看了看地上几个死于“摘叶飞花”的门客，嘴角抽动了几下。

　　听了叶奇的话，安国公眼角绽出一丝杀意，随后咬了咬牙，脸色一变反而笑着说道：“镇南王世子恕罪，犬子今日多有得罪，损坏了贵府的大门，老夫向你赔罪了！”

　　“爹，他们如此欺辱我们……”

　　“闭嘴！”安国公打断道，“看在世子与犬子同为上书房同窗份上，还望世子见谅，老夫愿赔偿五千两白银为贵府修理大门。”

　　安国公三言两语就把僭越和随意调动羽林卫这些等同谋反的罪名抛掉，只留了一个损坏镇南王府的大门一个无足轻重的事情，可见此人也是极为奸猾之辈。

　　“国公既然开口，我自然不会紧抓不放，不过我大门被打碎，而且别人知道了我府上有水晶琉璃杯，恐怕还有意图不轨的人来捣乱，既然国公请来了自己所节制的羽林卫，要不就让羽林卫留下来在我王府外驻防，直到我把大门修好，你看如何？”

　　“的确，的确，我这次调集羽林卫就是为了保护镇南王世子的，千万别被有心人谣传为擅自调兵，污蔑为谋反，世子可要为我作证啊！”安国公立即借坡下驴说道。

　　叶奇知道，即便在朝廷控诉安国公谋反，也未必能成功，最多让他麻烦一阵子。所以干脆找个借口坑他一下。外面几百羽林军，每日吃穿用度开销不小，叶奇自己慢慢修门，修个三两月，也足够让安国公好好破一下财，恶心一下他。

　　随后安国公急匆匆带着儿子刘少风和手下灰溜溜地走了。

　　而邓贵所带的羽林卫却被留下来，围绕着镇南王别府站岗守卫。

　　有了羽林军驻扎，一时间这个有些破落的王府别院，一下子就有了别样的威严。好在这个地方比较偏僻，倒是没有影响到附近百姓。

　　至于邓贵虽然知道被坑了一把，但是却庆幸自己没有成为两方争斗的牺牲品，倒是乐得如此。

　　“爹，你怎么向着那条养生狗说话啊！”回府的路上刘少风在马车里很是郁闷。

　　“闭嘴，现在镇南王还有王爵在身，若是你今日杀入了府邸，可是真视同谋反，恐怕我们刘家就玩了！”

　　“要不我们暗中派人来刺杀他，或是偷走那水晶琉璃杯？”刘少风问道。

　　“愚蠢！”刘辟说道：“此时负责镇南王别院安全的是我们，若是他有任何闪失，出事的都是我们！这个叶家的养生狗不知怎么竟然变得如此聪明！”

　　“那该怎么办？”刘少风问道。

　　“哼，过几天就是太后寿宴，我们倒是可以大作文章，只要镇南王失去爵位，到时候怎么拿捏都可以了！”刘辟恶狠狠地说道。

　　“对了，立即收集水晶琉璃杯，最好多收集几个，到时候满地琉璃杯，他却送一个做礼物，太后必然震怒，加上万家推波助澜，陛下一定能以此为借口削藩。”刘辟眼神一变说道。

　　“好，爹果然高明！”刘少风笑道。

　　“更高明的是，这事情不要我还可以不让我们去办，自然会有人去办！”刘辟嘴角露出一丝诡异的笑容。

　　安国公的车马远去，危机解除，叶奇这才让人撤去了香案。

　　“世子爷，你果然好计谋，竟然寥寥几下，就化解了这个危机。”莫老和李谦此时对于叶奇都无比敬佩。

　　叶奇微微一笑道：“事情还没有完呢，恐怕他们正在想着如何对付我。”叶奇头也不抬，继续在宣纸上画着。

　　“不过我们如今有了琉璃水晶杯，到也勉强能算作寿礼了。”一旁的红莲说道。

　　叶奇摇了摇头，若有所思地道：“李谦我记得后院还有一个堆放杂物房间？”

　　“是的，现在堆着一些破旧的铁鼎和一些冶炼工具吧。”

　　“怎么会有这些东西，我记得这里最初不是一个道观么？”叶奇问道。

　　莫老详细解释道：“的确是道观，不过这道观乃是百年前应国公的家庙，这应国公迷恋炼丹成仙之法，耗尽家财在这里炼制丹药，最后被自己炼的丹药给毒死了，当年王爷买下这里改成别院，这些东西就堆放到了后院的杂物间了。”

　　“原来如此。”叶奇笑着说道，“李谦，你立即差人将杂物间清理，同时把那些还能用的丹鼎锅炉马上清理出来。”

　　“是！”李谦立即命人去办。

　　随后叶奇又吩咐道：“莫老立即派人去准备几车木炭，还有几百斤石英砂、纯碱、石灰石、长石等物。这些东西都按照五百斤的量准备，对了，还要准备一个大风箱！至于所需银两，我想安国公会很快送来！”

　　“遵命！”莫老说着立差了几个心腹手下立即去采办。


第6章 碧炎丹经

　　叶奇又问道：“李谦，听说你跟随父王锻造过兵器？熟悉锻造之法？”

　　“属下曾经轮值越州督造府，负责为镇南军打造兵器。”李谦说道。因为越州常年对抗蛮族，兵器用量很大，不少兵士都会去督造府轮值。

　　“那好，我刚刚画一个冶炼器具的流程图出来，你马上命人制作。”这时候叶奇才拿出自己刚才一直在画的图纸。

　　叶奇将刚刚画好的图纸拿给李谦，然后一一讲解，听得李谦大呼高明。

　　“想不到世子爷竟然也如此精通锻造之法！”李谦赞叹道。他虽然不知道叶奇到底想做什么，但是但看工艺流程图的精巧就让他大为惊叹。

　　叶奇神秘地吩咐了一堆事情，虽然李谦和莫老心里都有疑问，但是他们现在对于叶奇都莫名的敬仰和信任，所以不问理由，而且立即去做。

　　对于李谦和莫老两个心腹，叶奇相当满意。

　　安排好一切后，叶奇回到房间，一边喝着参汤，一边运行着修仙功法打坐，磨练着自己体内的真元力，很快几个时辰就过去了。

　　叶奇来到后院的时候，发现已经清理好了，这里除了几个炼药的丹鼎完好以外，还有一个熔炼黄金、铅块的大坩埚。

　　叶奇寻思，前人炼丹，总是喜欢加入黄金铅汞，觉得这些东西不生锈，吃了自己也会不老不死，哪知道一吃就重金属中毒，一命呜呼。

　　不过对于这些器具，叶奇倒是非常喜欢：“有了这些东西，我应该可以给太后一个惊喜。”

　　就在叶奇在后院神神秘秘开始计划之时，安国公带着儿子已经匆匆赶往了二皇子所在的承泰宫。

　　承泰宫，大殿。

　　大殿中安国公刘辟带着儿子刘少风恭恭敬敬站在殿内台阶下，殿中高椅之上坐着一个二十三四岁的年轻人，此人身着华丽蟒袍，脸色有些苍白，嘴唇却是腥红色，眼角闪烁出一种狠厉之色，这个人正是二皇子周广。

　　“事情就是这样……”公刘辟仔细向二皇子禀报了今日发生的事情。

　　“看来这叶奇背后肯定有高人指点。”二皇子淡淡说道，“这家伙曾经在上书房挡了我的道，被我质问后，吓得从我胯下钻了过去，没想到现在竟然能有如此作为，恐怕当时就在韬光养晦，真是好手段，好手段！”说着二皇子眼中露出一丝杀意。

　　“不知这镇南王府是打的什么算盘？”刘辟恭敬道。

　　“韬光养晦到了这个程度，也算是缩头乌龟里的极品，不过现在看来终于被逼出头来了！”

　　“二皇子这家伙会不会影响殿下的大计吧？”刘辟问道。

　　“哼，觉得依仗一个水晶琉璃杯，就能保住王爵，真是笑话。”二皇子周广说着叫身边太监去传话，很快几个侍从抬了几个锦绸包裹的大箱子。

　　打开箱子，里面全部都是拳头大小的水晶琉璃杯，琉璃马等等琉璃制品，这些琉璃杯奇形怪状，显然都是天然打磨出来的，所以器形各异。

　　“刚好我有一只商队从北漠回来，那边火山极多，盛产天然水晶琉璃，到时候寿宴我会给贵宾都弄一个作为席间用具，若是他拿出一个来作为寿礼，哼哼……”二皇子冷笑道。

　　“二皇子果然高明！”安国公刘辟笑道，一边悄悄对身边的儿子露出一个得意的颜色。

　　一旁的刘少风对他父亲更为敬佩，心道：“都说我父亲是老狐狸，果然不假，随随便便就让二皇子出面对付叶奇那条养生狗，这么多水晶琉璃如果是我家来收集，恐怕极为不易，现在轻轻松松就成了宴会器具，足够打压叶奇那条养生狗！”

　　“哼，等三天后，削藩大计划成了，削去了镇南王的爵位和兵权，看谁还敢在朝堂上惹我！”二皇子身上发出一股睥睨之势。

　　“哼，到时候我一定把这小子抽筋剥皮！让他活活痛苦几日，再丢到火里烧死！”刘少风也恶狠狠地说道。

　　随后，二皇子周广摆宴，款待了安国公父子，双方相谈甚欢。

　　而此时，在镇南王府上，叶奇督造的简易冶炼坊刚刚完成，忽然一个亲兵急急忙忙来找他。

　　“启禀二世子，在整理后院丹房的时候，在石板底下找到了这个！”只见一个亲兵捧着一个一尺来宽的木盒献到叶奇面前。

　　木盒一尺来方，甚是古朴，乃是金丝楠木所制。打开之后，里面是一卷古册和一个碧绿色的小罗盘，另外就是二十多颗彩色的石头。这古卷上写着《碧炎丹经》四个大字。打开一看，乃是一本丹卷，记载了几种丹药的药方和炼制之法。

　　叶奇和莫老立即避开人多的地方，回到了书房仔细查看。

　　“凝气丹、聚灵丹、云灵丹……”这些丹药后面是密密麻麻的材料和炼制方法，很是复杂。当然，还有一些解毒，疗伤的丹药。

　　“恐怕这就是当年应国公为什么会拼命炼丹的原因。”一旁的莫老面色凝重地说道，“但是好像也没有练出什么结果来。”

　　叶奇继续仔细读了下去，发现根据丹经记载，这些丹药乃是练气期修士所用的之物。凝气丹和聚灵丹是练气初期修士可用，云灵丹一般是练气中期修士服用。

　　境界的划分这让叶奇眼前一亮：“果然，我现在的境界就是练气境界。”叶奇如今还没有见过其他的修真者，只是隐隐在摸索，所以对这些只言片语都很看重。

　　随后，叶奇也发现这些丹药所用的材料都极为罕见，而且年份要求很高。叶奇一时半会儿也找不到这些东西，倒是没有细看。

　　然而当叶奇的眼睛落到丹经的最后几页的时候，不由得心头狂喜。这最后几页记载的乃是配合炼丹所需的几种低阶法术，驱物术、火球术、敛神术，此外还有一套阵法，被称为碧炎护丹阵，那碧绿色的小罗盘就是阵盘，可以用灵石驱动。

　　“驱物术通过真元力移动器物，在炼丹的时候，可以控制丹炉中的材料……”

　　“火球术乃是将真元力散放出体外，形成攻击火球，是攻击性法术……”

　　“敛神术平时可以收敛自己神念，经常修炼能增益神念，而炼丹需要精确控制，因此对神念的要求非常高……”看到这里，叶奇忽然知道自己能感应四周情况就是因为有神念，不由得大喜。

　　至于最后的碧炎护丹阵，就是以灵力为根基，布置一套阵法，会形成结界，结界中可产生碧色火焰，不但可以作为防御，避免炼丹的时候被人打扰，而且还能以阵法加持炼丹过程，而这些灵力可以通过一种灵石的东西来提供。

　　叶奇拿起了盒子里五颜六色的石头道：“这就是灵石？”叶奇数了数盒子里的灵石一共有二十二颗。

　　“看来当你应国公恐怕是以灵石布阵来炼制丹的，所以才会那么疯狂，不过为什么会失败呢？”莫老有些不解。

　　叶奇若有所思地说道：“恐怕就是‘铅汞’二字！”

　　“世子，此话怎讲？”莫老不解的问道。

　　“应国公不是修真者，所以无法理解这两个字的真意，我也是经历过后才知道，‘铅汞’指的是体内的真元力，因其在体内运行的时候如同铅汞在流动一样，只是一种代称，丹经中以‘以铅汞催动炼丹’，指的是用真元力操控炼丹，而应国公恐怕是用金属的铅汞去炼丹，不中毒才怪呢！”叶奇分析道。

　　“原来如此！”莫老点了点头。

　　叶奇拿起了一颗灵石，打算用真元力探查一番，他的真元一进入灵石之中，不由得脸色大变。

　　“莫老，请到门外为我护法！”叶奇正色说道，随后开始闭目打坐。莫老知道情况紧急，立即退出去守在门外。

　　此时叶奇感觉到灵石中一股巨大的灵力开始进入身体，他刚刚才成为修真者，练气的修为都没有稳固，忽然灵石中的大量灵力汹涌而来，让他手忙脚乱。

　　虽然叶奇才刚刚成为修真者但是他修炼《养生诀》已经好几年，非常熟练，而且他作为程序员亲自改良的《养生诀》更是达到了化繁为简，事半功倍的妙用，因此片刻后，他已经能很好掌握如何吸取灵石中的灵力。

　　叶奇感觉到一股股灵力进入身体，让身体非常温暖舒服，如同泡着温泉喝冷饮一样，每一个毛孔都张开了，似乎都在吞入灵气，排除体内的浊气，整个身体出于无比的舒爽之中。

　　同时叶奇还开始修炼敛神术，其实神念他已经会简单的使用，虽然缺乏章法，但以他高级程序员的水平，很快就掌握了其中奥妙。

　　叶奇沉浸在修炼的快感之中，接连七八个时辰之后，直到手中的灵石碎成了粉末才从修炼的状态中依依不舍的抽离出来。

　　叶奇感觉到通过这次修炼，不但境界变得很稳固，而且体内的真元力也至少提升了两三成，敛神术也变得收放自如。

　　“修炼实在是太舒服了，不知道会不会上瘾啊！”叶奇看了看剩余的二十一颗灵石，心中怦然一动，忍不住就想要继续拿一颗灵石来修炼，忽然发现腹中饥饿难耐，这才不得不停止了修炼。


第7章 福寿慈宁宴

　　叶奇走出房门才发现，门外众人已经久候多时。莫老感受到叶奇身上散发的气势更强，知道他修炼有成，心中也甚是欢喜。

　　而红莲第一个冲上来说道：“公子，我为你准备了人参茯苓汤，我以为你伤势没有痊愈，担心死了。”

　　不过李谦却更为着急道：“公子，我按照你的所说已经开炉炼制，不过却发现按照你说指示的炼制，原料没有按你说的顺利熔化。”

　　“没有熔化？怎么会这样？走，去看看！”叶奇一边吃着参汤，一边迈步去探查后院的冶炼坊。

　　叶奇当年作为程序总监，曾经给一家上市公司设计过整套工艺流程控制程序，因此详细掌握了每一个细节，对自己设计没有起效心中很不解。

　　李谦他们都是军人出身，办事效率极快，冶炼连坊内的布置也是完全按照叶奇所画图示构建的简易高炉。

　　“不会啊，我经过精密程序设计，怎么会出问题呢？”叶奇心中嘀咕道。

　　左思右想，加上仔细实地探查叶奇终于发现了原因：“糟糕，温度不够啊！这煤炭燃烧温度，只能烧炼瓷器，但是想要进一步熔炼恐二氧化硅，怕还要提升温度。”

　　叶奇的程序流程都是按照现代工艺简化而成，但是却忘记了温度控制不是一些木炭可以达到的。

　　“难道我的方法不可行，只能用一个琉璃杯去做保底的寿礼？”叶奇一时间找不到合适的方法，一阵头大。

　　就在此时，忽然想到了碧炎丹经上所记载的火球术。据说火球术所成的乃是这真元之火，随便就可以熔炼钢铁。

　　叶奇立即回到房间开始参悟这功法，不过此时距离寿宴开始只有两天时间，叶奇不得不争分夺秒。

　　叶奇先试了几次，却都没有顺利放出火球。

　　“看来不得不重新进行代码编译！”叶奇激起了斗志，立即开始。“我可是能靠自己写出一个大型操作系统的程序员，以前那世界，最多只有一两个人能与我比肩，我就不相信不能把这火球术运行程序进行改进！”

　　“这火球术比敛神术复杂一些，不过却也难不倒我！”叶奇很快就进入了状态，立即开始程序解构。

　　他以人体为硬件，分析火球术的程序原理，很快他写出了五千多字的详解，然后重新开始化繁为简。经过几个小时的努力，叶奇版的新火球术出炉了。

　　叶奇经过几次练习之后，手中发出“霍霍……”之声，出现了一个火球。不过这火球，比原本的火球术记载的，小了三分之一，但是威力只是稍微减小了一两成，至于消耗的灵气，却只有原来的十分之一。

　　这是叶奇通过算法优选之后，得出的最好的结果。如果以叶奇刚刚达到练气期的实力，只能发出十次火球术真元就会枯竭。而经过叶奇改良之后，消耗的灵力只有十分之一，所以叶奇能将这火球术可以发出百次。

　　当叶奇离开房间的时候，此时距离寿宴只有仅仅一天了，他立即带人进入后院的冶炼坊开始了自己的计划。

　　众人忙忙碌碌，很快一日过去。

　　入夜，此时的盛京城，十步一戏台，五步一岗哨，洋溢着喜气。更扯眼球的是，一辆辆装饰华贵的车马，急匆匆往皇宫内院而去。

　　“这些就是王公贵族给太后献礼的车马！”

　　“真是气派啊！”

　　“气派的还在皇宫，我二姐夫的表哥在皇宫当侍卫，听说二皇子为了给太后祝寿，弄来了一批水晶琉璃杯，整个慈宁宫现在晶光闪闪……”京城百姓，一边看戏，一边谈论。

　　此时的慈宁宫更是张灯结彩，好不热闹。

　　数百个斗大的寿字灯笼，将慈宁宫前广场装饰得犹如白昼。广场上也已经摆开了宴席，好不热闹。

　　“江州刺史，进贡玲珑玉雕一对……”

　　“滦州刺史，进贡福寿象牙球一对……”一个个官员开始携带寿礼入场，不过只能在广场参加群宴。

　　在慈宁宫内殿中，皇帝带着万贵妃和其他妃嫔陪着太后，正在宴请一品以上的官员和皇亲国戚。

　　“皇祖母，广儿为了给您准备寿宴，专门去北漠收集了大量的水晶琉璃杯！祝愿祖母福如东海，寿比南山！”二皇子周广举杯乖巧地敬酒。

　　“广儿真是有心了！”太后笑道。太后虽然满头银丝，但是精神甚好，一袭华丽凤凰袍显得雍容华贵。

　　“母后，你看广儿如此有孝心，何不就封他做太子……”一旁的万贵妃笑道。此言一出殿中一下子就安静了。这万贵妃嚣张跋扈可见一斑。

　　此时太子周勇正在席间，听得清清楚楚，面色大变。

　　“贤媳之言甚好，不过今日是寿诞，就不谈国事如何？”太后淡淡地笑道。

　　“好好，听母后的不谈国事！”一旁的皇帝立即借坡下驴道。

　　万贵妃却是满脸不悦，心中暗道：这老虔婆到是稳如泰山，等到我家老祖这次计划成功，一定要你个老虔婆死无葬身之地。

　　“愣着干什么，还不快献礼！”皇帝周坚朗声打破了沉寂。随即，在殿外准备献礼的亲贵纷纷入内。

　　“太子献万寿玉璧一具……”

　　“雍亲王，献上玲珑玉璧一对……”

　　“安国公，献上紫渊灵晶盏一具……”王宫贵胄的礼物很快堆满了大殿，一时间奇珍斗艳。

　　这时候，二皇子远远看到殿外排队的叶奇，脸上露出一丝狠毒。

　　二皇子周广不怀好意地说道：“你们看，那就是镇南王的次子，听说他将镇南王送皇祖母的寿礼换成银两，然后去花天酒地，然后纵容自己的门客强抢安国公的水晶琉璃杯来面前当寿礼。”

　　“有这等事！”梁国皇帝周坚面色微变。

　　万贵妃立即添油加醋道：“哼，竟然敢拿抢来的一个破琉璃杯当寿礼，一点都不尊皇家！你看看，今日殿上，所有案桌上都有水晶琉璃杯，如此做法简直藐视皇宫威严！”

　　“不错，而且镇南王长时间上交的赋税都远远不够，而今又如此藐视朝廷，藐视陛下，藐视太后，简直是是可忍孰不可忍！若不削去藩王之位，恐怕难以服众！”一旁的安国公也立即落井下石。皇帝周坚和太后脸色微显尴尬。

　　“如果不罚，恐怕难以服众啊！”

　　“对啊！否则国法岂不是玩物了么？”

　　“听说镇南王在越州，年年贡银都不足，他不加税，又不愿意上供！表面说是爱民如子，恐怕是收买人心，有谋反之意！”那些万贵妃一系的大臣开始一唱一和。

　　“必须削藩，废掉王位！”

　　“最好贬为庶人！”

　　就在此时，当看到叶奇来到大殿门口，送上了礼单。叶奇见殿内到处是水晶琉璃杯，眼角不由得流露一丝惊讶。

　　这时候称颂礼单的太监一看叶奇的礼单，先是一愣，然后颇为尴尬地说道：

　　“镇南王世子，献超级无敌万寿琉璃大仙桃一枚！”

　　此言一出，刚刚还一脸得意的二皇子周广脸直接僵住，安国公也是一脸不解。万贵妃更是眉头一锁。

　　此时殿内众人都在惊讶：“超级无敌万寿琉璃大仙桃到底是啥玩意儿！”

　　只见两个太监抬着一个半人高的架子跟在叶奇身后，架子上被寿字红绸遮挡，显得颇为神秘。

　　“大胆，叶奇，竟敢欺君！”二皇子直接骂道，“你定是把水晶琉璃杯做了一些修饰，就拿来当寿礼，还谎称什么琉璃大仙桃，简直欺君罔上，应该处斩！”

　　叶奇根本不理二皇子，而直接对皇帝和太后见礼：“臣镇南王第二子叶奇，参见陛下、太后、太子，陛下万岁万岁万万岁，太后千岁前岁千千岁！太子千岁千岁千千岁！”叶奇也根本没有看万贵妃和二皇子一眼，将目中无人表演到了极致。

　　“你……”被故意冷落，二皇子更是气愤。

　　叶奇不理他，而是直接拉开红色绸缎。

　　随后大殿中众人同时发出了惊呼声。只见红绸里面竟然是一个三四尺高，五六尺宽的七色琉璃的莲台，流光溢彩无比华丽。

　　而莲台上门放着一个巨大的水晶寿桃，寿桃上面呈现粉色，旁边有水晶绿叶点缀。更为神奇的是，寿桃里面竟然有红色福字和寿字，这字体如同脉络，像是天然形成的一般。

　　“哇……”

　　“竟然有如此神奇之物，此乃重宝啊！”

　　“价值连城、价值连城……”

　　就连见过无数宝物的皇帝和太后，眼中也散放出精光。

　　叶奇嘴角微微上翘，看着一大堆皇亲国戚一副乡巴佬般欣赏着自己粗制滥造的玻璃工艺品的表情，心中一阵得意。“呵呵，看来以后我可以卖玻璃赚大钱了！”

　　就在此时，叶奇感觉到一道神念从天而降，扫过自己，好在叶奇又修炼了敛神术气息并没有外散，加上殿内人多，所以这道神念并没有发现叶奇是修真者。

　　这道神念主要是留在了叶奇炼制的玻璃工艺品上，仔细扫描，不过没有发现半点灵气之后，才悻悻然收回。

　　“看来这皇宫内恐怕还有其他修真者！”叶奇暗暗心惊。

　　“怎么会？”二皇子和安国公几乎异口同声吼道。

　　“二皇子，不知是谁告诉你说我送琉璃杯的？”叶奇故作不解的问道。

　　二皇子不由得往旁边安国公父子看了看。

　　叶奇笑道：“安国公早知道我有了重宝，故意帮我以琉璃水晶杯掩饰而已，安国公还专门派了羽林军折冲都尉邓贵，带领三百羽林军来守护镇南王府，现在邓贵还驻扎在我门口，我要多谢国公呢！真是国家栋梁，对皇上和朝廷忠心耿耿……”叶奇开始大肆吹捧安国公。

　　“啊……这……”安国公此时迎着二皇子和万贵妃愤怒的目光，他有种跳到大海也洗不清的感觉。


第8章 陈姓仙师

　　此时的安国公刘辟有口难辩，叶奇在吹捧他，说他对皇上和朝廷忠心耿耿，他总不能站起来骂叶奇“血口喷人”吧。

　　而越是说他忠心，也就是表示，他安国公只忠皇帝，并非万贵妃的人，最多只是皇帝打入万贵妃内部的探子而已，这对安国公无疑是釜底抽薪。

　　面对万贵妃和二皇子带着杀意的眼神，刘辟恨不得一口把叶奇吞了。

　　而另一边的太子周勇对叶奇投来了一阵感激之色。

　　其他万贵妃一系的群臣，也是面面相觑，以前安国公刘辟乃是万贵妃一系的铁杆，这次竟然倒戈，难道太子那边有重大动作，或是镇南王也有全新安排，一时间这些人也开始有些举棋不定。

　　“启禀太后，此物乃是我父亲剿灭南蛮反叛的追风部之后，在其秘密圣殿发现的，这巨大琉璃寿桃中，竟然天然形成了福、寿二字，显然是天降祥瑞为太后祝寿。”叶奇用出了微商常用的技巧，开始主打文化牌。

　　一听“天降祥瑞”，皇帝和太后自然龙颜大悦。

　　“胡说八道，在追风部落不是只缴获了一块血玉么？”二皇子质问道。

　　“二皇子有所不知，血玉只是我父亲的障眼法，这‘超级无敌万寿琉璃大仙桃’才是追风部的真正宝物，我父亲为灭追风部落，深山十战，苦战五年，终于将其剿灭，此物在其深山洞穴的圣殿内殿之中发现，而血玉只是外殿之物！”

　　叶奇面不改色的开始一阵神吹，然而他虚中有实，实中有虚，虚虚实实反倒让人更加信服。

　　叶奇顿了顿继续说道：“父王见此物祥瑞，就想一定要献给太后祝寿！但他怕此物消息一出，会招来更多部落觊觎，所以秘而不报，让人兵分为两路，一路运送血玉，一路秘密运送此宝！忍辱负重，含辛茹苦，今天终于将此物进献给太后您了，呜呜呜……”

　　说着叶奇表演了一出哭戏，他本就是少年，哭出来让人觉得干净自然，让殿内不少人深受感动。

　　“镇南王果然忠心耿耿……”

　　“深山十战，连战五年，镇南王果然乃我大梁的虎将也！”

　　“如此重宝，足可以抵越州五十年赋税，若不重赏，恐怕难以服众啊！”群臣开始议论纷纷，有些是太子系人马，也有不少是朝廷德高望重的清流忠臣。

　　“那就封赏……”皇帝刚要开口，万贵妃忽然出言打断。

　　“慢着！越州年年赋税不够，此物最多是将功补过，怎么能轻易言赏！”万贵妃此言一出群臣都是愤愤不平，但是却敢怒不敢言。

　　这时太后说道：“听说前段时间二世子受伤了，哀家这里有两瓶益宁丸，就赏赐给你，再赐你令牌，若是你养伤需要什么药物，你可以凭此物来宫内任意取用，此外哀家在城外西郊有一块八百亩的皇苑，也一并赐给你吧！”

　　太后立即下来一个不痛不痒的懿旨，到是化解了尴尬。这次万贵妃也没有反对，只是哼了一声，露出一阵白眼。

　　“多谢陛下，多谢太后！”叶奇笑嘻嘻的坐到了自己的案前。

　　之后的寿宴非常顺利，整个慈宁宫喜气洋洋。不过太后毕竟年事已高，过了一个时辰，就说困乏，皇帝周坚亲自将太后送回寝宫。

　　“母后，孩儿无能，无法节制万家！”周坚小声说道，周坚脸色凝重，显然对于万家专权已经非常痛恨，但是无可奈何。

　　“唉，皇儿这不怪你，万家有仙师撑腰，虽然我们皇家有你叔公，他也是供奉堂仙师，不过他今年已经年逾百岁了，快到练气修士的极限，陨落在即，恐怕也不能再压制万家的老祖了。”

　　“从今天看，如今叶家被逼到绝路，已经有所动作了。”周坚日有所思地说道。

　　“这叶常山的二儿子叶奇倒是给我一个惊喜，若是叶家愿意出头对付万家，我想你的皇位到可以更稳固。”太后说道。

　　“那要如何才好？”周坚问道。

　　“唯有让他们不死不休，我们皇室才能坐收渔人之利！”太后显然经历数十年宫斗，心计颇深，不在一般谋士之下。

　　“可是挑拨太明显，恐怕镇南王未必中计，而且甚至会谋反。”

　　“自然需要明赏，以阳谋来挑拨，你和万贵妃所生的小女儿安宁公主，不就是一把利器。”太后笑道。

　　这安宁公主被万贵妃宠溺，变得蛮横无理，而且喜欢和身边的太监鬼混，在宫外更是欺压百姓做恶多端，声名奇差无比。

　　就连太后的寿诞，安宁公主也顾着自己玩，没有参加，她乃是皇宫最出名的女魔头，到了出阁的年纪好几年，硬是没人敢要迎娶。

　　听到太后指点，皇帝周坚，脸上露出了狡诈的笑容。

　　叶奇回到镇南别院的时候，已经是深夜。他的案前摆了两瓶丹药，一个金色令牌，还有两株人参。

　　他如今得到太后赏赐，可以任意取用宫内药物，因此临走的时候干脆先顺走了两株能帮助修炼的百年老参。

　　至于益宁丸，叶奇服用了一颗，发觉此物虽然能舒筋活络培养元气，但是对他修真者作用不大，但是给莫老却挺好，足够莫老稳固绝顶高手的修为。

　　当然，叶奇心中知道自家的危机远远还没有结束，一有时间就开始研究法术和阵法。

　　当然为了安全起见，叶奇狠心用了一颗灵石，在后院用阵盘布置了碧炎阵法守护，避免被外人发现。

　　就在此时，门外一阵飞禽扑翅声音，叶奇立即走出门去，只见莫老已经赶到了门口。一只夜鸮直接飞向了莫老的手臂上。这只夜鸮展翅有三四尺长，浑身黑色，大大的眼睛在夜里很是醒目。在这只夜行鸮的腿上有一个指头大小的小盒子。

　　夜行鸮身上满是伤痕，有些地方还在流血，看来这一路从两千里外的越州飞来，的确是凶险异常。

　　“公子，这是王爷从越州紧急发来的夜鸮。”莫老将那小盒子打开一看，里面尽然是一粒丹药。

　　“是凌云丹！”莫老道。“几日前你中毒后，我就发了急件，这一来一回，不过几天，看来王爷为了救你也尽力在越州求取解毒之物，只是路程实在是太远，因此即便是用夜鸮传递，却也耗费了太久时间。”

　　拿着这粒凌云丹，叶奇思绪万千，更多的是感受着千里外父母的关爱。

　　叶奇用神念一探查，发现这凌云丹就是《碧炎丹经》上记载的凝气丹，是最基本的练气期丹药，但是对凡人来说却也是解毒妙药。

　　叶奇此时想起远在越州的父母，这次中毒应该让他们很担心吧。

　　叶奇十二岁的时候来京城做质子，十二岁之前是极为快乐的童年，当年因为父母送他来京城，还生了很久的闷气。随着离家时间加长，对父母的隔阂也日渐深了。

　　不过如今叶奇多了几十年的人生阅历，对于父母，他能感受到浓浓的关怀，自己以前的确太孩子气了，随后叶奇将这一粒凝气丹好好收在怀中。

　　“莫老，请给父王传书，让他们放心，告诉父王儿子已经长大了，以后不会让家人失望！”叶奇斩钉截铁地说道。莫老认真的点了点头。

　　接下来几日，叶奇所在的偏僻别院门庭若市，来了不少人。有的是来找叶奇套近乎，打听那“超级无敌万寿琉璃大仙桃”的来历，更有一些人想找叶奇看看还能不能购买到高档的琉璃水晶，叶奇只好支支吾吾岔开话题。

　　当然还有一些是皇苑的佃户，这些人对叶奇这个新主人更是恭恭敬敬，让叶奇体验了一番当地主的感觉。

　　而此时在承泰殿，二皇子周广去已经气急败坏到了极点。

　　“叶奇这家伙若是不除，恐怕真的会影响到我登大宝的计划！所以他必须死！”二皇子周广对叶奇的杀意，已经无以复加。他从一个隐藏在地下暗道的密室中拿出一包东西，放到了怀中。

　　不一会儿，殿外来了一个尖嘴猴腮的道人。周广一见到此人，面色大喜说道：“陈仙师，您终于来了！”

　　“本来贫道刚想要闭关修炼，不过二皇子有事相商，立即就赶来了！”陈仙师故作高深道。“不知二皇子找我来何事？”

　　“此物是我为道长准备的礼物，请道长帮我杀几个人！”周广拿出了刚才准备的那包东西。

　　陈仙师用神念一扫，立即面露喜色，布包里竟然有五十多颗灵石。陈仙师乃是一介散修，如今已经到了练气二层的巅峰，若是得到这些灵石，就有很大几率进阶练气三层。

　　陈仙师不过是一个散修，若是进阶练气三层，如果再有其他特长，就有资格进入梁国的供奉堂，接受灵石俸禄和国家资源。

　　陈仙师虽然想要灵石，不过却没有立即答应：“二皇子如今在朝内权势擎天，而且朝廷的供奉堂本来就有六位仙师镇守，什么人能让你如此心烦？”作为散修陈仙师非常谨慎。

　　“也不是什么大不了的，我要对付的人是镇南王的二儿子叶奇，所以供奉堂的老家伙不会帮我。”周广显得有些无耐地说道。

　　供奉堂只为梁帝效忠，除非梁国遭受大难，否则他们是不会干涉俗世。而且如今梁国供奉堂六位仙师中，其中修为最高的是一个皇族的老修士和万家的老祖，都是练气六层修为。双方实力差不多，形成了一种平衡，不过其他的几个仙师一般都支持皇帝，因此万家老祖并不能只手遮天。

　　“叶奇这条‘养生狗’虽然是个普通人，不过他身边有一个武林中的绝顶高手保护，我手下那帮废物门客实在不容易得手，最后就想到了游历到盛京城的陈仙师。”周广笑着说道。

　　“原来如此！”陈仙师听到对付一个绝顶高手，脸上露出笑容说道，“武林中所谓绝顶高手，不过只是先天武者，手段极其有限，只要不是对其他修真者出手，这事我就接下了。”陈仙师说着衣袖一会，装着灵石的布包瞬间消失，这让周广对仙师手段更为敬仰。

　　“这是一半佣金，若陈仙师能顺利回来，我再给另外一半！”二皇子周广笑嘻嘻地说道。

　　“既然如此，我保证，他活不过今晚！”说着陈仙师衣袖一挥，两道符箓贴在腿上，陈仙师一下子身轻如燕，轻易跳出高墙，瞬间飘然而去。

　　周广可是知道供奉堂的供奉，一年也才差不多几十块灵石，至于散修想要得到灵石，就更加麻烦。周广一次性能拿出这么多还多亏万贵妃帮忙。

　　看见陈仙师的手段，周广很是羡慕：“要是我有仙师手段，谁惹我就直接杀了，哼，谁要是阻挡我继承帝位，我必然将其弄死！”

　　“殿下，你觉得他能得手么？”一旁的亲信问道。

　　“肯定能，为了剩下的一半灵石，他也会做到！”周广显得很自信。而以仙师手段对付一个先天武者来说，简直就是砍瓜切菜。所以在周广眼中，叶奇已经是一个死人了。


第9章 黑风幡

　　深夜，盛京城，夜黑风高。

　　借着夜幕，一道黑雾飘散而来，黑雾轻轻落到镇南别院偏僻一角落。等黑雾散开后出现一人，手中拿着一块黑色披风，显得阴森诡异。

　　此人五短身材，尖嘴猴腮，正是陈姓仙师。他依靠腿上的神行符和手中披风轻易就混入了镇南别院之中。

　　这诡异的黑色披风的东西乃是一件下品法器，名叫黑风幡。

　　此物有防御作用，同时还有隐匿作用。当然因为是下品法器其隐匿作用对于凡人还有用，对于拥有神念的修士来说就作用不大了。这陈姓仙师乃是一位散修，没有什么背景，若是刺杀失败，泄露出去搞不好会被供奉堂通缉，因此他做事非常小心。

　　“所谓武林绝顶高手，其实就是一个先天武者，先天武者虽然比不上修真者，但魂魄已经稳固了，抽取魂魄炼制到黑风幡之中，到时候我这法器有了魂魄足够可以进阶为中品法器。”想到这里，他脸上漏出凶厉的笑容。

　　如果将黑风幡进阶为中品法器，加上足够的灵石，他的实力将会提升不少。到时候若是能有机缘进阶练气四层，达到中阶修为，就有资格去加入一些宗门，即便作为外门弟子也比散修好数倍。

　　陈仙师悄悄往叶奇所在的正厢房去了，他潜入房内，神念一扫却没有发现人，随即开始四处寻找。

　　此时的叶奇却是在后院，这里已经被他打造成了玻璃冶炼坊，这几日他发现有不少京城权贵前来打探，希望能高价购买一些彩色琉璃。叶奇当然想要大赚一笔。

　　当然叶奇的修炼也没有落下。这几天叶奇还另有发现，如果将自己的火球术刚刚发出之时，就用融化的玻璃包裹，因为隔绝了空气，就会成为一个真空包装的弹丸大小的玻璃弹。

　　只要外面的玻璃被砸碎，里面的火球术形成的威力就会爆开来，而且因为火球没有飞行损耗，爆开的时候威力更大堪比小型手雷。

　　有了这个小发明，叶奇立即一口气炼制了十多颗这样的玻璃弹，还拿了几个给身边的人防身。

　　“有了这东西，凡人都能使用火球术，就叫‘爆裂珠’吧，希望以后再多弄点发明。”正在叶奇高兴之时，忽然他忽然发现房间的阵盘发出一股碧色波纹。

　　“嗯，有人触发了碧炎阵法！”叶奇面色一变。因为这里不仅外门有邓贵带领的羽林军，还有莫老这样的江湖绝顶高手，有人能随意闯入到这里，显然已经瞒过了他们。

　　“是什么人！”叶奇眉头一皱。他刚刚走出门去，只见一道黑雾裹着一柄镌刻符文的短剑直接往叶奇心口刺来，速度极快。

　　叶奇大惊，此时已经避无可避，他随手丢出了一颗刚刚炼制的一个玻璃球，“砰”的一声，玻璃球爆裂，一颗火球爆炸而出。将符文短剑炸得乱飞，同时火光驱散黑雾，只见一个身披黑色披风，五短身材的修士，正是那陈姓仙师。

　　“嗯，火球术，奇怪的符印，竟然用封印着火球术，不过终究是个凡人。”陈姓仙师微微一惊，他的神念扫过叶奇，却发现叶奇没有任何灵力波动，根本就是一个凡人。他并不知道，其实是叶奇修炼的敛神术将元气完全收敛，所以才造成了假象。

　　“你究竟是谁！”叶奇已经确定对方也是仙师，心中更为谨慎。

　　“你不用知道，小小凡人，我只是收人灵石，取你性命而已，你就乖乖受死吧，我或许给你一个痛快！”陈姓仙师面露狰狞之色，手一挥那把符文短剑凌空而来，直取叶奇面门。

　　这是叶奇第一次与仙师对战，心中大急，又丢出了三颗爆裂玻璃珠。“轰隆隆……”一连串爆炸，让短剑震得乱飞，叶奇借此机会立即往外院退走。

　　“哼，哪里走！”陈仙师震动披风，竟然短时间低空滑行，操控着短剑想要一举砍下叶奇的头颅。

　　危急时刻，一块假山飞来挡在叶奇背后。

　　“铛……”的一声，磨盘大小的假山如同切豆腐一般被符剑直接切断，不过有此阻挡，叶奇顺利躲过一劫。

　　此时出手的正是莫老，他见援救不及，干脆催动深厚内力运用混元掌打飞身旁的假山巨石抵挡飞剑。

　　“先天武者！”见到莫老，陈姓仙师不惊反喜，反而漏出财狼看到肉食的表情。说着他没有管叶奇，而是操控短剑向莫老斩杀而去。

　　一般低阶修士都不喜欢与先天武者对抗，毕竟先天武者真气能外放，如果近战堪比练气一层的修士，甚至身体强度还要更高，即便斩杀也没有什么好处。

　　而陈姓仙师不一样，他手中的黑风幡只差一具凝固的主魂，就能提升一个等级，成为中品法器，这样收益太大了。

　　要知道一件下品法器，只价值几十颗灵石，而黑风幡进阶中品法器后，不但可攻可守，而且隐匿作用也能大大提升，至少能值几百灵石。

　　当然这样的法器如果用生魂炼制，已经相当于魔道法器，若是遇到一些道貌岸然的名门大派修士，可能还有一些麻烦，但是谁会为一个凡人而得罪修士呢。即便遇到麻烦，大不了卖掉法器换灵石，也是不错选择。

　　见到短剑飞来，莫老大惊，运起浑厚内力，猛然推动身边的假山巨石飞出，抵挡在身前。“砰……”的一声短剑斩破巨石，速度减慢几分后又继续往莫老身上斩去。

　　莫老也没想到到对方短剑竟然如此厉害，躲闪不及，值得急速侧身，避开要害。“呲……”的一声，肩膀被划了一个大口子，血流如注。

　　“有刺客……”如此大的动静，内院的亲兵已经开始冲进来。然而陈姓仙师如同饿狼一样，黑色斗篷一抖动，一道黑气下去，不少亲兵就晕倒在地，性命垂危。

　　此时，守护在门外的上百羽林军听到说有刺客，也是一惊，很快冲了进来。他们负责王府安全，若是有什么三长两短，他们脱不了干系。

　　见到羽林军冲了进来，陈姓仙师见状不由得大惊，他不过是一个练气两层巅峰的修士，对于几个武林人士和先天武者绝对绰绰有余，但是要对付数百人的军队，恐怕即便斩杀，自己也要耗尽体内真元力。

　　知道拖得越久对自己越不利，陈姓仙师立即外放神念，很快发现叶奇正扶着受伤的莫老，往冶炼房内躲去。

　　“哼哼，自寻死路！”陈仙师心中大喜，暗道，“若是此时他们往外面逃，我即便要追上去也必须先对付羽林军，那样我只有六七层把握能追上并劫杀，而往死胡同里跑，那是必死！”

　　想到这里，陈仙师立即也追击而去进入冶炼房。同时他猛然震动黑风幡，黑气弥漫将冶炼坊大门牢牢堵住，让人无法进入。陈仙师显然想将叶奇和莫老堵在里面劫杀。

　　陈仙师操控短剑追杀而来，叶奇见状丢出手中仅剩的五颗爆裂珠，“轰轰轰……”一阵巨响，炸得黑气乱飞，短剑也被强烈懂得爆炸震得掉落在地上。

　　陈姓仙师也倒退了好几步，他身上的黑风幡防御力虽然不怎么样，但却堪堪抵御住了几颗火球术。

　　陈姓仙师见短剑受损，一拍腰间的口袋，瞬间将短剑收入其中。

　　“今日，就让你们做我黑风幡的祭品吧！”说着陈姓仙师怒道，随后狂催真元，一下子黑风幡阴风惨惨，从里面的阴风中出现了一个恐怖人形半透明阴魂，就往叶奇他们扑去。

　　叶奇见状，手一动，立即运转真元发动火球，一道火光从手中飞出直接往阴魂轰击而去。

　　“嗷呜……”被叶奇的火球术打中，阴魂怪叫一声，身上黑气不少被火球说逼退，露半透明的相貌。

　　见到那阴魂的容貌，莫老面色一变：“这是……开山掌牛奎，牛帮主。”

　　牛奎也是江湖上的一流高手，是漕帮的帮主。莫老与他还是多年好友，二人都以掌法见长，分别使用混元掌和开山掌，曾经几次切磋过，引为知己。见到老友竟然被仙师炼制成阴魂，心中悲愤无比。

　　陈姓仙师见到叶奇竟然会火球术，立即在用神念探查一番，忽然狂笑了起来：“竟然是一个修士，我竟然看走了眼，不过是一个练气一层的修士，哈哈哈，看来进入我的黑风幡注定要有一个修士的元神作为器灵，这可比一个先天武者的元神好十倍，黑风幡恐怕能成为中品巅峰的法器，白白多赚了几百灵石！”

　　说着陈姓仙师疯狂催动手中黑风幡，黑气包裹着牛奎的阴魂急速而来，莫老和叶奇感觉到一股股阴冷的气息开始往身体内侵袭，像要被吞噬了一样难受。

　　“想不到今日还能斩杀一个底阶修士做器灵主魂，我是赚大了……”陈姓仙师哈哈大笑。

　　就在此时，叶奇心一横，一下子拿出十颗灵石，放入了脚下的一个碧绿色阵盘。瞬间整个房间内发出碧色光芒。

　　这几日叶奇除了巩固修为，还好好的研究了一番碧炎护丹阵，此阵法虽然主要是防御阵法，但是在叶奇这个程序员的改造下，也发挥出了一些攻击作用。

　　品日里叶奇只放入一颗灵石，目的是感应有没有外地入侵，此时叶奇又加入十颗灵石，显然已经调动了最强攻击力。

　　“阵盘？”陈姓仙师大惊。


第10章 玄元决

　　陈仙师也没有想到一个练气一层的小家伙，竟然还会炼制阵法，暗道不妙。

　　他正想退走，一道道碧色的火焰从空中落下。此时陈姓仙师正操控着黑风幡，而背后却留出了破绽，虽然他的真元力能护体，但是很快被一道道火光击破，疯狂的碧色火焰瞬间将他点燃。

　　“啊啊……”在一阵阵惨叫声中，陈姓仙师身体燃烧起来。从他眉间飞出一道白气，显然是其想要逃窜的元神，然而那黑风幡却如同看到食物一样，一口将其元神吞噬。

　　只是一瞬间，阵盘上的十颗灵石也随即化作粉末，叶奇不由得一阵肉疼。

　　没有了操控，黑风幡落到地上化为一个巴掌大小的黑色手帕。而陈仙师的身体很快被碧色火焰烧毁，只剩下了一个巴掌大小的锦绸小布袋没有燃烧。叶奇也猜测这黑风幡和小布袋可能是宝贝，立即运用真元力将其摄入手中。

　　没有了黑风幡的加持，而外面的黑气也很快消散，李谦和羽林军很快进入了冶炼坊之内。

　　众人一进入，莫老和叶奇相互对了一下眼神，随后莫老高声说道：“哼，这个刺客已经被我击杀，这刺客喜欢用毒烟和暗器，好在我已经进阶为绝顶武者，否则今日恐怕会被他得手！”

　　有莫老这个绝顶高手发话，其他人也没有起疑。

　　随后李谦带着亲卫开始清理现场。莫老虽然受伤但却不是要害，叶奇命人请大夫给他包扎并服用疗伤药后，就送他回房静养。

　　随后叶奇迫不及待的去了书房，开启阵盘防御之后，快速地拿出了黑风幡和那个小袋子。

　　叶奇先拿起了那个小袋子，他可是亲眼见过陈仙师只是一拍就将符文短剑收入到了袋子中。他用真元力一探查，发现有着神念阻隔，不过陈仙师已经陨落，因此叶奇只稍微运用真元力和神念不断攻击，就将其打开。

　　“真是神奇，竟然有这么大的空间！”叶奇的神念发现，袋子里竟然有三四尺方的空间。叶奇很是好奇，用真元力关闭、打开，关闭，打开……一连好几次这才作罢。

　　叶奇用神念探查一番，发现里面除了刚才的符文短剑之外，还有一块玉简和一张黑羊皮和其他一堆杂物。

　　叶奇先是拿起了玉简，用神念一探查发现里面竟然是一步修真功法，名曰《玄元决》。然而让叶奇最高兴的是这部功法的前言。

　　这前言中记载了修真者的境界分为，练气、筑基、丹象、神游等境界，而每一个境界又分为九层，每三层为一个小境界，分为初期、中期、后期三个阶段。

　　每提升一个大境界不但实力都会有翻天覆地的变化，寿元也会有极大的提升。练气修士一般寿元为一百多岁，天脉期修士就能到两百岁，丹象修士能有五百年寿元，至于神游修士寿命一般都能过千年。

　　而《玄元决》中记载的只是练气一层到九层的修炼功法。叶奇粗略看了一下第一层。这功法与他修改过的养生诀有很多相似的地方，只是更为系统化，不过叶奇作为大程序员估计以后可以将其转换为代码再进一步优化。

　　储物袋中还有一些典籍和杂物。叶奇仔细阅读一番才发现，其中有一本《仙缘百解》记载了很多修仙者常用的信息。不仅有丹药、灵草，还粗略记载了一些修仙所用的奇物和地理知识，这让叶奇受益匪浅。

　　叶奇还发现，在《仙缘百解》的地图中，他所在的梁国，不过是西南角的一个弹丸之地，这里灵气和灵石含量极低，只有少量低阶修真者存在。

　　“我一直以为人口上千万的梁国乃是一个富饶之国，没想到在修真者眼中这里和不毛之地没太大区别！”叶奇一阵唏嘘，“就连最近的修真坊市也在万里之外的赵国水云山。”

　　“修真者需要灵根，有金、木、水、火、土五系灵根，单一灵根又被称为天灵根，有些天灵根修士一个时辰就能吸收一颗灵石的灵力，而我要七八个时辰，估计是三、四灵根的普通资质。”叶奇摇了摇头。

　　叶奇还从杂物中发现了不少的金银和一张请柬散发着灵气，请柬上面书写着“景云雅集”四个大字，后面还有几排小字。

　　原来虽然梁国修真者比较少，没有固定的修真坊市，但是每两年九月九重阳之时，就会在盛京城外百里的景云山举办一次“景云雅集”附近的修真者能在临时的修真坊市购买适合修炼的灵物。

　　“现在还是春夏相交，算来差不多四五个月后景云雅集才要开始，到时候还真要去看一看。”叶奇如今已经把自己完全当作了修真者。

　　而后，叶奇拿起了那黑羊皮，上面记载着的是黑风幡的炼制之法。

　　这黑风幡不仅需要大量的阴属性灵物，还需要炼制一具主魂，主魂修为越高，实力也越强。“想不到此物如此伤天害理，不过那个仙师的神魂被这东西吞噬了，也算是罪有应得。”

　　叶奇发现，因为这黑风幡吞噬了那练气二层巅峰修为的陈仙师的元神，已经进阶中品法器，而且威能也提升了许多。

　　从这些典籍中，叶奇粗略的了解了，修士所用的分为，法器，灵器，法宝，灵宝依次等级提升，不过什么法宝都是传说之物了，而什么灵宝之类的，恐怕更是无稽之谈。

　　叶奇按照黑羊皮的操作方法用真元将黑风幡祭炼一番，很快就能感应到这法器的玄奇，他一震黑风幡一股黑气就涌出将自己包裹隐匿了起来，这些黑风有不弱的防御，同时还可以将收入黑风幡的阴魂元神来攻击敌人。

　　不过叶奇发现自己的真元力根本不够支持这中品法器，立即停止。

　　“按照记载，这件多功能的中品法器估计至少能卖一千多灵石”叶奇笑道。“不过此法太过邪恶，以后除非遇到危险，还是不用为好。”

　　至于那把符文短剑，乃是一个低阶法器，是由玄铁加入一点铜精炼制而成的，估计也就值十几个灵石。不过即便如此，也是凡人可望不可及的宝物。

　　“我如今才练气一层，这符文短剑我用起来都很吃力，更不用说黑风幡了，现在最紧要的东西还是灵石！”叶奇最终将目光落到了储物袋中的灵石上。

　　里面有十几颗散落的灵石，此外还有一个布包，布包内有五十多颗灵石。而叶奇在取出灵石的时候，也发现了这个布包不是用普通布料。

　　“雪凝绸做的！”这雪绸是一种非常稀有的蚕丝制作，每年出产一匹，而如今万贵妃统御后宫，这些雪凝绸也只有她才能随意支配。

　　“派人来暗杀我的人，不言而喻了！”叶奇眉头一皱心中暗道。

　　不过如今叶奇已经是练气修士，眼光早已经不再局限于世俗的权势，而是已经把心念放在追求仙道上了。

　　虽然这次叶奇启动阵盘，灭杀了陈姓修士，消耗了十颗灵石，但是这次所得远远更多。叶奇数了数，自己剩下九颗灵石，陈姓仙师储物袋中有十五颗零散的灵石，雪凝绸布包中有五十颗灵石，这样一来，叶奇一下子就有了七十四颗灵石。

　　“看来可以先奢侈一番！”叶奇脸上露出了笑容。他调息一阵，拿起了一颗灵石开始了修炼。

　　接下来几日里，叶奇开始对《玄元决》的前三层进行了更为精深的系统转换，先是转换为代码，然后对代码不断解构优化，最后再重新成书，三天后全新的《玄元决》出现时，叶奇已经非常满意了。

　　叶奇发现，如果他修炼新的《玄元决》，自己可以在两个时辰之内，将一颗灵石的灵力吸收完全，这样的速读只比天灵根修士慢，和双灵根修士差不多了。不过如今叶奇还只是练气一层修士，实力不高，因此还不能很好优化中期和后期的修炼法决。

　　“这么给力的功法，再叫普普通通的《玄元决》就太一般了，干脆就叫《通天玄元决》吧！”叶奇开心地为自己的功法取了一个霸气的名字。

　　按照叶奇的计算，估计自己进阶练气二层，估计只要一两个月，当然这必须要灵石够用的情况。

　　当然，根据《仙缘百解》记载，吞服丹药也是非常好的修真方法，不过即使是炼制丹药见长的丹师，炼丹成功率也不是很高，普通修士炼丹那就更如同赌博一样。

　　“如果，如果将炼丹的过程进行电脑程序化控制，再用标准化生产方式，会不会极大地提升成丹率呢？”叶奇作为程序员，脑海中很快生成了一个庞大的计划。

　　叶奇觉得，炼丹之所容易失败，是因为炼丹的材料特别多，工艺流程也很复杂，微微有个环节出小小的差池就会功亏一篑，而炼丹的这些复杂过程全由丹师的神念控制，所以对丹师神念要求特别高，所以在《碧炎丹经》中也专门记载了敛神术这样修炼神念的功法。

　　“但是如果通过电脑来控制，科技精细化生产，那么……”叶奇觉得未来很美好。

　　就在此时，忽然有亲卫禀报，说宁国公赵普求见。


第11章 宁国公藏宝楼

　　听到宁国公赵普来访，叶奇有些高兴。这赵普算是叶奇在盛京城里为数不多信得过的朋友。

　　赵普本是叶奇在上书房的同窗，因为其父亲前任宁国公早逝，因此不到二十岁年纪就继承了国公之位。赵普平日醉心于收藏奇物，人品也很不错，对谁都是以礼相待。

　　在上书房的时候，赵普就和叶奇是好友，直到他世袭了爵位才离开上书房。赵普曾经还托叶奇从越州购买过几件蛮族之物，双方关系一直很好。

　　前段时间叶奇中毒之后，赵普也送来了一些解毒之物，这些虽然不能化解毒性，却也拖延毒性蔓延，让莫老能有机会找仙师求取凌云丹，这也让叶奇很是感激。

　　不过赵普这个人，却被京城的贵族圈子认定是一个非常不靠谱的亲贵。因为他不但没有亲贵的样子，而且只热衷收集奇物，甚至为了收一些偏门之物还经常与市井之人为伍。

　　正因为如此，当日太后寿宴，都把他的席位设在外殿广场，而不是内殿，即便他是一品国公。

　　“叶老弟，老哥我来看你啦！本来你醒的时候我就该来，不过当日正在准备太后的礼物不得空，而你大病初愈，我寻思等你好了再过来。”赵普二十出头，一袭青色书生装束，一点都不像是一个亲贵。

　　“赵大哥，若不是当初你给我送来一些解药，恐怕我也活不了！”叶奇作揖道。

　　“哈哈哈，叶兄弟言重了，多日不见，想不到你有奇物都不告诉我，不把我当兄弟啊！”赵普一副不靠谱的样子，笑嘻嘻地说道。

　　“赵大哥……因为此事事关重大，所以小弟才不得不隐瞒！”叶奇打哈哈地说道。

　　“也是，如此重宝拿出来肯定危险。不过你那‘超级无敌万寿大仙桃’，如今已被锁在了国库深处，我可是见不到了！”赵普一副悻悻然的样子。

　　赵普随后凑了过来，悄悄道：“不过，兄弟，我琢磨着蛮族的圣物恐怕不只一个吧，据说蛮族内殿颇大，若是只供奉了一个大仙桃，那也太寒碜了一点，你说，你是不是还藏了其他的小的摆件？”

　　“这……”叶奇一时间搞的有些尴尬，他总不能说，那破桃子不过是自己粗制滥造的玻璃工艺品，专门忽悠太后那老太婆的。

　　赵普见叶奇犹豫不决，以为自己估计得没错，随即用肩膀撞了撞叶奇，故作神秘地说道：“兄弟，若是还有这些精美的琉璃宝物，我愿意出高价收购，你看如何？”赵普的眼神很是急切。

　　叶奇不忍让他失望，随即眼珠子一转说道：“不瞒你说，我还有几件琉璃宝物，当时在蛮族圣殿中，几件稍微小一些的琉璃宝物，围绕着那巨大的琉璃仙桃。”

　　“我就猜着你小子还有！我可以用我收藏的宝物选三件，换你一件宝物，你可以来我的藏宝阁来挑选，如果你都看不上那就算了。我可先告诉你，我收藏的东西有些可是来自于仙师。”赵普眼睛放光，一副很不靠谱的样子说道。

　　“仙师之物？”叶奇有些不相信，不过到是被勾起了兴趣。

　　见叶奇对仙师之物有些认真，赵普脸色稍显尴尬：“咳……是有那么几件，你不信可以去看，不过你看可以，但是可不许说我收的都是破烂！”赵普显然对自己的收藏也没有太大的信心。

　　“好好，就算看不上，不交换就是了，我可不会说赵大哥收集的东西是破烂。”叶奇知道，赵普最怕别人说他收藏的是破烂，所以出言化解尴尬。

　　随后二人就一同乘马车，赶往宁国公府在城外的庄园，莫老担心叶奇出事，以管家身份，骑了匹黑马跟在后面。

　　一出城门，叶奇发现城外有很多衣衫破旧的灾民，这才想起前段时间定州发了大水，不少饥民逃难到了京城，却被驱离到城外。

　　“前段时间定州大水，灾民无数，而朝廷却热衷寿宴，哼！”赵普对于朝廷的做法嗤之以鼻。“求求你了，给点吃的吧！”一个妇人带着两个衣衫褴褛的小孩子哭泣道。“给点吃的吧，我已经三天没有吃东西了！”一个饿得皮包骨头的老者艰难伸手讨要食物。

　　看着那么多的饥民，叶奇心里很不是滋味，拿出了近千两银子，安排了自己的手下给灾民准备食物。很快灾民越积越多，叶奇又拿出了一千多两银子，如果分着点吃，估计能让大多数灾民能吃一顿救命的饭。不过叶奇身上的银两并不多，这已经是叶奇能拿出来的极限了。这些银两还有不少是安国公拿来的赔款。叶奇和赵普都留下了不少手下来分发食物，这才离开。“多谢镇南王世子救命！”灾民得到食物，一边吃着食物，一边感谢道。“救命之恩，没齿难忘！”不少灾民对着叶奇离开的地方，一直磕头感谢。在马车内，叶奇面无表情，可以感觉他内心很难受。

　　赵普道：“哎，天下可怜人那么多，你能救得完么？”

　　叶奇淡淡道：“只求问心无愧就好！”

　　赵普听了若有所思地点了点头。

　　上午的阳光温暖却不毒辣，一路上莺飞草长，鸟语花香。“这个世界的空气，比我梦中的世界好了几千倍！”叶奇看着沿途的风景，时不时和赵普聊着天。

　　半个多时辰后，叶奇他们就到了赵普在城外的庄园。

　　这座庄园，远远就看到一座阁楼，不用说，那就是赵普引以为傲的藏宝楼。一年多前，藏宝楼刚落成的时候，不仅吸引了一大批文人雅士，更吸引了很多江湖上成名的大飞贼。

　　然而，很快这些雅士和飞贼就傻眼了。因为赵普收藏的东西实在是太不靠谱了。譬如，前朝名妓李小鱼的肚兜，江湖武林盟主丁力退隐前写的诗词，传闻仙师穿过的亵裤……总之，就是一大堆的不靠谱。

　　最后，江湖上最有名的飞贼白玉飞也来光顾，却发现一无所获，气急败坏在藏宝阁上写了“赵普赵普真不靠谱”几个大字，然后还在墙边直接小便以示抗议。

　　谁也没想到赵普这货反而大喜，把这面墙直接装裱一番，书上了“白玉飞”亲笔，而旁边墙角还立了个牌子，“白玉飞小便”处，当做了一个新景点。若是白玉飞再来，估计会被气得吐出一口老血。

　　对于赵普这坑货，叶奇只有五体投地的份，暗道：“这家伙，若是生活在自己梦中世界的华夏国，肯定能靠这个非主流的山寨博物馆发大财。”

　　一进入这个“藏宝阁”，叶奇就发现这里分为三层。第一层主要是士、农、工、商的一些生活用品，数百丈方的空间，分门别类摆放着农具、纺织机，甚至还有商人用的算盘。扑面而来的生活化气息，让叶奇觉得挺惬意。

　　“真是不错的地方，从这里就可以见到世间百态！”叶奇称赞道。

　　听到叶奇真心的称赞，赵普脸上笑开了花：“那是，这可是我跑遍了全国才收集来的，虽然是普通之物，每件东西背后就有普通人，每个普通人背后就有家庭，就有很多故事。”

　　叶奇点了点头就说：“嗯，不错，已经有博物馆的雏形。”

　　“嗯，博物馆，咦，这是个好名字，我以前觉得叫藏宝阁，总是有点不对头，感觉怪怪的，我收藏的东西不值金银财宝，但是却记录着生活，如果改成博物馆，到是更为贴切！走走，我们上博物馆二楼去看看！”赵普立即捡到了叶奇说的新名词，兴高采烈拉着叶奇就往二楼走。

　　二楼就风格就开始突变，这里有许多刀枪剑戟，诸多兵器，浓浓的江湖武林风。

　　“我可是收集了江湖上十大门派弟子所用的兵器和服装！”赵普说道，时不时还兴致勃勃给叶奇做解释。

　　在这里叶奇也见到了传说中“白玉飞小便处”。

　　至于前任武林盟主丁力的退隐前所留的诗词，叶奇发现，是描写的一条黑龙与蛮牛的对抗，最后蛮牛被碾压输得很惨，这让旁观的丁力心灰意冷，觉得自己怎么努力也不可能与黑龙相比。

　　见到这首诗，一般人会觉得写得很一般，书法也不见得多有价值，很多人认为诗文中的黑龙是指的江湖盟主的权利，而丁力对权利心灰意冷的意思。

　　然而如今叶奇已经是修真者，心中却另有想法，他断定可能丁力是遭遇了修真者，从而认识到了武林中人与修真者的无比差距这才心灰意冷。

　　“蛮牛，黑龙……漕帮大帮主牛奎！”叶奇忽然想到了什么。当日陈仙师操控黑风幡的时候，黑气如龙，对于普通武者，简直就和黑龙碾压蛮牛一样容易。

　　听到牛奎的名字，赵普面色一变，急忙问道：“你认识家师？”赵普醉心收藏，但是也爱武功，所以第二层才专门是武林江湖为主题。

　　赵普告诉叶奇，他曾经在游历各地，遇到山贼，后为牛奎所救，随拜师学武。只是他是贵胄身份，所以一直保密。

　　叶奇也没有想到牛奎竟然是他的师父，心中不胜唏嘘。

　　“我虽然不认识牛帮主，不过莫老和牛帮主是朋友，他曾经告诉我，牛帮主的武功，开山掌强悍无比，见到诗词中的语句，让我无意间想到了而已！”叶奇说道。

　　“哎，一年前，我师父忽然失踪，我多方打探，找到了可能知情的武林盟主丁力，丁力什么都没有说，只是留下了这诗词就退隐了！”赵普脸上满是担忧之色，叶奇虽然知情，但是却也不好透露。

　　之后，二人上了三楼，这里就是展示梁国各地出产的东西。宁州的米，雍州的犀木，当然还有拖叶奇从越州带来的稀有蛮族饰品。

　　“今天老哥我带你去我从来没有展示的第四层，据说都是传说中的仙师之物，不过你看了不许说是破铜烂铁！”赵普贴着耳朵对叶奇说道。

　　随后赵普在一面墙壁上摸了半天找到一处机关，轻轻一转动，墙壁立即转动，出现了一个小楼梯，直接通往最高层的小阁楼。

　　二人上了阁楼，小门自动关闭。沿着昏暗的楼梯，很快就到了一个十几平米的小阁楼。

　　“还真是破铜烂铁啊！”点上油灯，叶奇还是嘀咕了这句出来。房间里七零八落摆着一些破旧的残品和一些碎片，怎么看都让人觉得是一大堆垃圾。


第12章 三件宝物

　　“我说……不是说好了么！不能说我收集的是破铜烂铁么！”赵普一脸不满说道，“这些东西都是我精心收集的，虽然看着破旧，不过是因为年代久远而已，更能说明其价值！！”

　　“好好好……赵大哥收集的东西最靠谱，我会一件件仔细看的！”叶奇笑道。

　　既然来了，叶奇还是放出了神念开始仔细探查。他发现这里的东西不少是赝品，但是还是有一些可能是法器的残片，不过已经灵力全失没有什么价值。

　　忽然叶奇发现了一个破损的巴掌大小的布袋：“这是储物袋？”

　　叶奇有些惊喜，不过神念一探查发现，已经破损，无法使用，里面也没有任何东西储藏。

　　然而叶奇的神念发现这储物袋非常复杂，他只用神念探查了片刻，就感觉到非常疲惫。

　　“这个储物袋恐怕是属于丹象修士，或者更高级别修士之物。”叶奇心中一阵激动。不过除了这个破损的储物袋，这个阁楼里再没有任何有价值的东西。

　　“看来凑不够三件宝物了！”赵普有些失落。

　　“没事，就这一件就换吧。”叶奇笑着说道。

　　“那你不亏死，这个破袋子，我买的时候，花了五十两，听说你的那琉璃宝物可是能值数十万两，那我不赚死你了。”赵普一脸不靠谱地笑道。

　　“要不我们去三楼再看看，我选点贵的，总行了吧。”叶奇笑着说道。

　　“那行！”赵普随即和叶奇离开阁楼，在三层逛了逛。

　　叶奇忽然在一个角落发现了一堆蓝色的晶体。

　　赵普解释道：“这是蓝晶砂，出产在北漠的岩层下面，算是不错的装饰品，以前比较稀有，不过如今二皇子建立了几个商队经常跑北漠，这东西变得多了起来。”

　　叶奇用手握着蓝色晶砂，然后心中暗道：“这特么不是天然的多晶硅么！！这东西可以制作二极管，还可以制作集成电路芯片，有了这东西甚至可以制作电脑的芯片！”

　　软件硬件不分家，作为世界顶级的软件工程师，叶奇也同样非常精通硬件，因为很多软件的功能需要通过硬件来完成。

　　大学的时候叶奇就将电子信息工程作为了第二专业。他把自己写的软件代码，通过单片机芯片转化为硬件功能，还在国际大赛中得了不少奖。

　　如今叶奇已经能制作玻璃，如果将制作玻璃的工艺提升一下，再加入天然多晶硅，就可以生产二极管，三极管，有了这些东西，叶奇很快就能制作收音机，电报机，甚至电脑等等物品，这如何让叶奇不兴奋。

　　“这蓝晶砂还有么？我全要了可以么？”叶奇问道。

　　“我只有好几斗，当初我收集的时候，只花了几千辆两银子而已。”赵普笑道。“这东西一般是用来制作首饰，在上面点染翠色。”

　　“对了，我还有一件东西，不过有点不吉利，你跟我来！”赵普拽着叶奇，来到了三楼一个雅致的隔间，这里有个普普通通的木箱子。

　　赵普打开木箱子，只见里面是一件金缕玉衣，这东西一般都是从盗墓贼手中才有。不过让叶奇无语的是，这见金缕玉衣不是用玉片窜成的，而是满满灵石串成的。

　　叶奇神念一扫：“尼玛，二百一十五颗灵石。”叶奇也不知道如何描述这个用灵石做金缕玉衣的土豪。

　　“这是前朝亲王的东西，他的墓被盗了，我用了一万两银子就从江湖上的‘摸金校尉’手上收购了这东西，这东西虽好，但是有些不吉利，我就将他收藏在箱子里了，哈哈，那白云飞来的时候，被我的收藏震撼了，以至于没有把这东西搜去！”赵普这二货脸上尽是得意。

　　“三件东西，我选好了，就那个旧袋子和蓝晶砂，还有这件宝石制作的金缕玉衣，过两天你来我府上悄悄取琉璃器物，如何？”叶奇说道。

　　“好，那么贵重的琉璃宝器，你肯定也不是放在府上，我过几天来去拿，不过这三件东西，除了那玉衣贵一些，你确实亏了，我再补给你五万两银子，你看如何？”赵普有些不好意思地说道，现在的市场价看，叶奇的水晶琉璃器物价值可是几十万两，自己这三样东西最多几万两，因此他有些过意不去。

　　“那好吧，反正你宁国公封地宁州那么富有，我就恭敬不如从命了！”叶奇笑道。

　　宁州虽然比镇南王所在的越州要小，但是没有任何战争，所以每年除去国家的税务赵普还能收入二十几万两，所以这些钱对他来说是小意思。

　　而越州镇南王每年都要投入数十万两作为军费，对付蛮族，因此有时候连给朝廷的岁贡都不足。

　　叶奇觉得自己赚大了，一件破玻璃工艺品就可以换那么多好东西。

　　而赵普更是激动，叶奇愿意用那么贵的东西交换他的破烂，这简直是对他人生的认同，他已经将叶奇当成了生死相交的朋友。

　　就在想叶奇与赵普两个各取所需，高高兴兴交换东西的时候，二皇子周广已经快将自己房间内的瓷器全部砸光了。

　　“他尽然还没死！！还没死！还和宁国公一同出门！”刚得到叶奇没死的消息时候，周广还不相信，还以为叶奇已经死了，只是镇南王府不敢说，玩什么秘不发丧的把戏，直到叶奇出门公开亮相，他才知道叶奇真的没死。

　　“啪啦……”一声，周广又砸碎了一件名贵青花瓷瓶。

　　“一个仙师怎么可能对付不了叶奇那头养生狗，肯定那姓陈的狗屁仙师讹了我的灵石跑了！”二皇子周广大骂道。

　　“杜冰，准备车马，我要进宫殿去见母妃！”周广气急败坏地吼道。

　　然而，让周广一个时辰之后，离开皇宫时，嘴上一直在骂骂咧咧：“哼，就让你在活几个月，到时候天下都是我的……”显然周广获得了更多讯息，忍下了这次的愤怒。

　　正当周广气急败坏之时，叶奇此时已经在冶炼坊，炼制玻璃工艺品。

　　有了上次的经验以后，这次很是顺利，几个时辰之后，第二件玻璃工艺品就完成了，不过这件比上次送给太后的要小一半左右，但是很多地方却更为精致。

　　完成炼制之后，叶奇就开始研究这次从宁国公赵普那里得到的东西。

　　“玻璃是现成的，多晶硅也是现成的，我就用神念控制，看能不能制作一些真空二极管！”叶奇就开始了自己的创新。又经过几个时辰的探索，终于第一枚真空二极管成功了。

　　“如果以后有更多的材料，我想想能不能将灵石中的能量转换为电能，然后再多找点材料，看到时候能试着做一些电路板，到时候就可能能制作出芯片，进而将来还可能做智能电脑！”想着远大的前景，叶奇心中喜不自禁。

　　不过叶奇最关心的还是最近刚刚得到的灵石和残破的储物袋。

　　“这个储物袋真的非常复杂！”叶奇将这个残破的储物袋，和自己从陈姓仙师手中得来的低阶储物袋一比较就发现了很大的不同。

　　叶奇开始从典籍中找寻储物袋的炼制之法，然后直接开始画解构图。终于在天亮之前，叶奇大致弄懂了储物袋的结构。

　　“不错这个残破的储物袋要想修复，恐怕还需要找到一种‘星蕴石’的灵物，这种石头是陨石的一种，蕴含空间之力。看来我还要找赵普问问，从哪儿可以买到这样陨石！”

　　不过叶奇也明白自己如今修为实在是太低了，随即拿起灵石开始修炼。如今叶奇有了近三百颗灵石，修炼起来也更加奢侈。

　　三天过去，叶奇一共消耗了十几颗灵石，修为也直接冲击到了练气一层的后期，距离练气二层已经不太遥远了。

　　这还是得益于叶奇现在灵石充足，程序员对功法经行了最优化修改才能达到。否则一般练气一层的修士一天最多消耗一颗灵石，而且自己吸收的更少，有很多灵力是最后消散在了天地间。

　　要知道，陈仙师那样修士就是因为灵石匮乏，修炼十多年才到练气二层的巅峰的修士相比，叶奇如今的修为进步已经算得上是神速了。

　　这天一大早，赵普就化妆成了卖菜的农夫，来到了叶奇的府邸。叶奇见赵普如此打扮，也觉得很惊讶。

　　“喂喂喂，叶老弟，我们可是几十万两银子的大交易啊！如果被人发现，我就亏大了。”赵普一脸严肃地说道。

　　当叶奇把新炼制的玻璃工艺品拿出来的时候，赵普两眼发直：“那么大的琉璃水晶，我真是太有福啦！哇哇……”说着眼泪都激动得出来了，搞的叶奇在一旁颇为尴尬。

　　“对了，赵大哥，我最近想收一种陨石，散发星光的那种，不知道那里能买得到？”叶奇问道。

　　赵普一听来劲了，他以为叶奇受到他的感染，也走上搜藏这条不归路了，很是高兴地给叶奇分析了京城购买奇物的地方，包括安国公为势力的黑市，以二皇子为后台的拍卖场和商号。

　　“当然，听说城中有供奉堂的仙师开的秘市，这个是仙师才能进入的，你我就算了吧！”赵普无耐地摇了摇头说道。

　　之后，赵普将宝物装到了运菜的车上，偷偷摸摸地回去了。叶奇对这个脑洞大开直接进入特工角色的赵普还是挺佩服的，不过叶奇有些不放心，让莫老一路悄悄跟踪保护。

　　送走了赵普，叶奇寻思着怎么混去安国公或者二皇子的地盘弄星蕴石。


第13章 雷竹之根

　　叶奇寻思，自己如今练气一层的修为，实在不够看，所以思考一番，继续闭门苦修。又几日过去，在消耗了三十多颗灵石之后，叶奇终于突破到练气二层。

　　叶奇发现自己体内的真元力变得浑厚了一倍还多，而且运转更为流畅。至于神念，已经能探查三四米远。当然这还是因为叶奇修炼敛神术，神念比同阶修士要高不少。

　　叶奇一拍储物袋，手中出现了一柄符文短剑。“现在修为提升了，到是可以将这符文短剑再祭炼一番，至少外形要改变一下！”

　　叶奇寻思一会儿然后笑道，“有了，我就这样炼！”

　　然后叶奇就在冶炼坊开炉，通过火球术将炉温提高，然后将一些多晶硅融化，之后沿着符文短剑的纹路浇铸一番。不到半个时辰，新的符文短剑浑身呈现出金属感的蓝银色。

　　叶奇再用神念控制这短剑，速度攻击没有变化，只是多了一道银色的弧光，虽然威力没有提升，但是却完全改变了外形，即便陈仙师见到这把剑也不会立即想到就是当初那柄符文短剑。

　　听到叶奇要去安国公刘辟的地盘，莫老很是担心，打算跟着叶奇去，叶奇拒绝了，叶奇觉得莫老虽然是先天高手，但是没有神念，如果遇到其他修真者，反而会暴露身份。

　　莫老只好作罢，然后给叶奇准备了一套武林中人常用的黑纱斗笠。如今叶奇也知道，自己的行踪恐怕被对手牢牢监视。

　　入夜后叶奇使用黑风幡，借着夜色以黑气包裹自己，隐匿在夜色中，然后悄悄从后院越出府。他第一个要去的地方，就是安国公的黑市。

　　这所谓的黑市，其实是一家叫“不夜天”的酒楼。这酒楼地下有一层，地上三层，地下作为黑拳坛，是黑拳赌斗之地。地上一层是各类赌场，至于第二层则是酒店的包间，不少顾客也会选择在这里喝花酒，而顶层则会有奇物交易。

　　而那地下一层的黑拳坛上次被莫老一个人拳挑了之后，就暂时关闭，到现在都还没有开放。

　　叶奇走入第一层阁楼，偌大的地方拥挤着近千名赌客。

　　“豹子，豹子……”

　　“这把我输了一千两……”一楼赌场嘈杂不堪，叶奇直接往楼上而去。

　　刚走到楼梯口，几个武者就抵挡在面前。这几个人是这里的武师，平日里维护着赌场的秩序。叶奇神念一扫，这几个人不过是刚刚练出内力的三流武者而已，所以并没有放在心上。

　　“留步，这楼上不是什么人都能上的！”为首的那个武者一脸傲气说道。

　　叶奇不想惹事，笑了笑随手摸出两张百两的银票。

　　这几个武者，眼中流露出贪婪之色，为首的那个武者和其他人交换了眼色说道：“哼，带着斗笠，藏头露尾，显然是来路不明的人，先搜身看看！”说着就要搜叶奇的身。

　　“看来不生事，反而会让人觉得我是软蛋！”叶奇摇了摇头。

　　叶奇将真元力运到喉咙，发出了一阵苍老的声音：“小家伙，贪心只会让你自寻死路！”说着在为首的那武者肩膀上拍了拍，瞬间那武者感觉到一股巨大的力量进入身体，让他体内的内力竟然有溃散的趋势。

　　“好强悍的内力，至少二流武者！”他面色大变，说道：“大侠饶命，小的该死，你就饶了我这次吧，快请上二楼！”

　　叶奇轻哼一声，然后径直走上了第二层阁楼。这里光亮变得朦胧起来，整个二层被分隔为了很多包房，时不时还有乐器声和妓女的声音隐隐传来。

　　一个伙计急忙走了过来问道：“客观，请问有预定的包房，还是找人？”这伙计竟然是一个二流武者，要知道一般二流武者内力已经不算弱，在江湖上也算是小有名气，想不到在这里尽然只是一个伙计，可见这里背景没有那么简单。

　　“我要去三楼的交易会，看看有没有奇物可买！”叶奇用苍老的声音回答道。

　　“请问阁下可有信物，或者有人担保？”伙计问道。

　　“我从外地来的，未曾知道还有这些规矩！”叶奇道。

　　“既然阁下不知道，请恕我不能让你过去！”伙计面色一变说道，“阁下身份不明，我可无法担待！”

　　“难道你们就是这样待客的么？”叶奇有些怒道。

　　“吵死了！”这时候，旁边的一个包房打开了，透着微光，里面有几个武林中人，旁边还有几个衣着暴露的女子。

　　其中有一个武林人士走了出来，这人四五十岁年纪，圆脸白胖，手中拿着一柄羽扇。一见到这个人，那伙计立即退开了几步，如同见到鬼一样。

　　叶奇从这圆脸胖子的气息上看，也就是江湖上的一流高手而已。

　　“这位朋友，在下是云丁鹤，江湖人送外号云军师，我来自是滦州，这个包厢的各位同道也是来自滦州的武林。我等今日也是准备来楼上参加交易会，朋友不如过来喝一杯！到今晚子时交易会开场的时候，我等为你担保如何？”说着圆脸胖子云丁鹤左手拿着羽扇，右手端着一杯酒就递了过来。

　　叶奇神念一探，发现就是递酒过来的一瞬间，他的羽扇中飘落了一丝绒毛，这绒毛掉入酒杯之后竟然立即溶化，神不知鬼不觉。叶奇心中一颤，知道这人绝对不怀好意。

　　“既然如此，恭敬不如从命了！”叶奇随手接过酒杯。

　　云丁鹤见叶奇答应饮酒，脸上的笑容更盛。

　　然后就要在叶奇要饮下之时，忽然他真元催动，酒杯中的酒水如同喷泉一样，直接喷入云丁鹤的嘴里，叶奇的真元远非武林人士可比，这些酒直接灌入云丁鹤腹中。

　　“啊……你……”随后云丁鹤惨叫一声，喉咙嘴巴一下子就出现了血泡，眼、耳、鼻流出了乌黑的血。

　　云丁鹤惨叫声，让不少包厢的门都打开了，众多武者见到这一幕都极为惊讶。

　　“万毒军师竟然也中毒了……”

　　“全身溃烂！这是奇毒‘断魂散’！”

　　这云丁鹤乃是江湖上用毒高手，人称万毒军师云丁鹤，他依仗毒术纵横江湖二十多年，一般武者都把他当作活阎王。虽然云丁鹤只是一流武者，但是一般先天武者都不敢太招惹他。

　　云丁鹤在包厢内听说叶奇是来参加交易会，心中估摸着叶奇这个外来者身上应该有不少财货，所以动了杀心，没想到被叶奇反杀。

　　与云丁鹤同行而来的滦州武者一个个震惊无比：“真气外放？先天武者！”

　　这些人没有一个敢上前救治的。而云丁鹤倒在地上，挣扎着从怀中摸出一个包裹，想要找解药。

　　叶奇那里会给他机会，只见叶奇手一动，用真元力外放将包裹吸入手中。

　　“你……你……”云丁鹤挣扎几下，就中毒而亡了。

　　叶奇看了看包裹，里面有几瓶毒丹和解毒的丹药以外，还有一大叠银票，叶奇估摸着有十几万两。想来这云丁鹤是个用毒高手，经常做杀人越货的勾当，所以身价才会有那么丰厚。

　　让叶奇奇怪的是，包裹之中还有一个巴掌大小的玉盒，可能这就是云丁鹤拿来参加交易会的宝物。

　　叶奇用神念一探，赫然发现里面进入是一节翠绿色的竹根，神奇的是竹根上面竟然密布着微弱的电光。

　　“这是雷竹？”叶奇想起《仙缘百解》中记载的一个宝物，这雷竹据说是百年老竹机缘巧合受到天雷所击而发生变异之后形成的灵木。

　　因为能活过百年的老竹本来就少，中了天雷而没有死去的老竹就更罕见，变异的更是稀有，因此几百年都未必会出一根雷竹。

　　而且雷竹对于邪气污秽颇为克制，对于修真者的心魔也有克制作用，所以这东西不但极其稀有，而且价值颇高，一节雷竹更是价值过万灵石，更不用说雷竹之根了。

　　叶奇心中狂喜，不过立即镇定，缓缓将东西收入储物袋，并用黑风幡包裹，以免灵气泄漏。

　　“你……你竟敢在‘不夜天’杀人，即便你是先天武者，你也跑不了！”和云丁鹤同包厢的滦州武者战战兢兢地说道。不过这几个人不过是一、二流武者，叶奇并不惧。

　　“我可没有杀他，他请我喝酒，我只是用他的酒回敬他而已！”叶奇用苍老的声音轻描淡写地说道。

　　“出了什么事！”就在此时，一个声音从楼上飘下来，一个白发老者缓缓从第三层走了下来。他手中拿着一柄拂尘，看上去仙风道骨。

　　“是段仙师！”

　　“哼，仙师来了，你死定了！”和云丁鹤一起来的滦州武者，一个个来了劲。他们看来云丁鹤死了也就死了，反正死无对证，若是能诬陷这个带着黑纱斗笠的外来者，搞不好还能多讹诈一点赔偿。

　　前几天，他们可是亲眼见过段仙师一个火球，把一个敢闹事的一流武者，烧成了灰烬。

　　叶奇用神念一扫，这段仙师的气息不过是练气一层的巅峰，还没有进阶到练气二层，心中这才安下心来。

　　“启禀段仙师，就是这个人毒杀了云丁鹤，还抢了他的包裹！”这几个滦州来的武者，直接颠倒黑白。

　　“哼，简直是恶人先告状，明明是你们想要毒杀我，竟然当面也信口雌黄！”叶奇怒道。

　　“你一个外来的乡巴佬，以为盛京城是你随意可以撒野的地方么！哼，京城的仙师不会让你得瑟。”一个滦州武者狐假虎威道。

　　“一群伶牙俐齿，恬不知耻的鼠狼之辈，看来我今天是要开杀戒了！”叶奇随即散发出强大的气息，完全模拟出了先天武者的真气外方。

　　“住手！有段某在，由不得你放肆！”说着段仙师说着就挡在了滦州武者面前。


第14章 星蕴石

　　段仙师说道：“别以为你是先天武者就以为有多了不起，在不夜天必须守规矩，否则老夫今日就不客气了！”段仙师以为叶奇不过是外来的先天武者，所以立即上前阻挡。

　　之所以这“不夜天”有仙师坐镇，这还是因为前几日，莫老这个先天武者直接把不夜天的夜场黑拳坛给挑了，所以安国公为了避免这样的事情再出现，才专门重金请来了段仙师。自从段仙师镇守，挑事的人果然少了很多。

　　“哦！你要出头么？”叶奇用苍老的声音说道。

　　“哼，职责所在！”说着段仙师手一动，手中出现了一个火球。“若是你一意孤行，休怪我不客气！”

　　“哦，是么？”叶奇冷笑一声，停止敛神决，瞬间练气二层的气息完全散发出来，而且叶奇因为一直以敛神决修炼神念，因此神念比起一般练气二层修士还要稍微高不少。

　　段仙师感受着叶奇散发的气息，不由得倒退一步，随即收了火球术。“练气二层，甚至更高……”段仙师大惊，“道友，段腾龙有眼无珠，竟然没有看出前辈也是修真中人！”

　　段仙师立即道歉作揖，这让滦州的几个武者吓得面无血色。“这个人竟然也是仙师，而且修为好想比段仙师还要强！”

　　“段仙师竟然叫他道友！”

　　“尔等冒犯仙师，还不快快赔罪！”段仙师呵斥道。

　　“仙师饶命，我等错了，愿意交出财货！”说着几个滦州的武者纷纷拿出银票，然后磕头求饶，见叶奇没有动手，立即如释重负立即往楼下逃去。

　　“都散了吧！”段仙师朗声说道，包房中出来的人立即退回包间，并纷纷关上了门，好像什么事情都没有发生一般。

　　段仙师拂尘一动就将地上的银票卷起，估计有四五万两银子，递到了叶奇手中问道：“敢问道友名号，还请上楼一叙。”

　　“好说好说，在下姓雷，单名一个君字，我本来不想生事情，只是这些人太过分了，所以才出手教训一番！”说着叶奇就和段仙师一同上了三楼。

　　这三楼显得非常雅致，四周是装点着古旧家具的包间，而中间是一个拍卖场，此时这里正有几个身为二流武者的伙计在布置，拍卖行要午夜的子时才会开始。

　　段腾龙找了一个包间，命人端上好茶，二人一边品茶，一边谈话。

　　叶奇了解到，原来段腾龙原来只是一个武者，六十多岁后才进入先天修为，本来以为先天武者已经天下无敌，偶然见遭遇有一个练气一层的修士作恶，他出手阻止，因此发生争斗，他侥幸获胜才从那修士手中得到典籍才触及到修真境界。不过他是散修，也缺乏灵石，修炼七八年才到了练气一层巅峰。

　　段腾龙和叶奇相互交流修炼心得，毕竟叶奇的功法经过优化，这样就少了很多弯路，三言两语就将段腾龙长期想不通的东西解释得清清楚楚，这让段腾龙非常敬佩。

　　同时，叶奇修炼时间短，对于修真者的常识反而知之甚少，而段腾龙却是个老江湖，叶奇很快就获取了不少从典籍上很难获得的东西。

　　二人品茶论道，倒是相谈甚欢。

　　“不知雷道友来这里是想购买什么东西？”段腾龙忽然问道。

　　“我家族还有两个后辈，我想买点星蕴石，为后辈炼制几个储物袋。”叶奇淡淡说道。

　　“原来雷道友来自于修真家族，怪不得对于修炼心得颇有建树，不过这里拍卖会主要针对武者，最高不过是先天武者，你可以看看拍品清单。”说着拿出了一张清单。

　　叶奇一看，上面只是一些对武者提升有用的东西。偶尔有一两件玄铁、精铜之物，叶奇不是炼器师，因此这些材料对他没有什么作用。

　　见到叶奇有些失望，段腾龙道：“不过我这里到是有一颗星蕴石，不过有些偏大，对于炼制储物袋恐怕是浪费了！”

　　“哦，到是可以拿来看看，毕竟我也是刚刚学着炼制，我怕失败，多有一些材料到是可以更有把握。”叶奇笑道。

　　段腾龙从储物袋中拿出一块头颅大小的黑色陨石，不过这陨石上面散发出一丝星光，正是星蕴石无疑。

　　“这个有些大，足够炼制几十个储物袋，要不我切割一些给你？”段腾龙道。

　　“不用了，我担心切割不得法反而损害其中蕴含的空间之力！”叶奇道。

　　“不过，要买一整块，这……恐怕价格不便宜！道友，景云雅集在两个多月后就要举办，到时候应该有不少储物袋卖。”段腾龙道。

　　“这到无妨，储物袋事小，但是学会炼器的技艺却是大事，不知道道友打算收多少灵石？”叶奇试探着问道。

　　“原来如此，这块星蕴石至少值八十个灵石，不过雷道友今日为我解惑，让我受益良多，你看五十五颗灵石如何？我现在急需一笔灵石，用来突破到练气二层。”段腾龙急切地说道。

　　要知道，段腾龙镇守在不夜天，每个月也就一两颗灵石的报酬，而且他距离突破已经很近，对于灵石非常可求，报出这个价段腾龙心中颇为激动。

　　“嗯，比较合理，对了炼制储物袋还需要灵绸布和天蚕丝，我愿意购买一些，不知道段道友可有这些东西？”

　　“这些都是基础之物，我这几年收集了一些，对了，我这里还有一本《炼器基础》，如果雷道友不嫌弃，我都可以给一并给你！只要五颗灵石。”段腾龙笑道。

　　段腾龙报出的价格非常公道，随即双方愉快完成了交易。段腾龙心中甚是高兴，叶奇帮他答疑解惑，而且有了灵石他进阶练气二层几乎是板上钉钉了。

　　“这储物袋虽然是基础之物，不过却也有很多不同，我曾见到过一个北漠来的修士，他的储物袋竟然是用一种妖兽的胃囊制作的。”段腾龙道。

　　“看来这种妖兽恐怕天生掌控了一丝微弱的空间之力！”叶奇心中暗道。

　　“对了，雷道友如果以后想要去购买修真之物，可以在每月初一和十五在城南朱雀大街的秘市交易，那里有供奉堂的道友坐镇，比较安全，供奉堂道友都是练气三层以上，最高的已经是练气六层！”谈起供奉堂，段腾龙脸上尽是羡慕之色。

　　“供奉堂？不知道梁国供奉堂有什么势力分布，我刚来梁国可不想冒犯这里的前辈，还请段道友给我解说一番。”叶奇问道。

　　“供奉堂一共有六名修士，其中有两名已经到了练气六层，分别是身为皇族的修士周明宫前辈，和万氏家族的老祖万云天前辈。他们二人实力相差无几，不过周老前辈已经年逾百岁，恐怕寿元无多。”段腾龙详细解释道。

　　“万家竟然是修真家族！而且还有练气六层的修士坐镇。”叶奇心头一颤，怪不得万家飞扬跋扈，即便是皇族也要退让三分，这让叶奇对于盛京云山雾绕的局势有了更加清晰的判断。

　　“这万家竟然是修真家族？不知其家族中还有多少修士？”叶奇问道。

　　“这万家除了万云天前辈到了练气六层，其家族中修士资质并不高，不过有两个练气二层的修士，都没有进入供奉堂。”段腾龙道，听到这些叶奇心里稍安，若是万家有一大堆修士，那么对付万家就非常困难。

　　“不过皇室人才更凋零，如今除了一个周老前辈以外，并无其他子孙有灵根。”段腾龙言语间已经流露出对皇室的前景非常不看好。

　　“当然梁国还有如我一样的数十位低阶散修，这些人大部分修为不到练气三层，无法进入供奉堂，偶尔还有一两个修士，实力虽然符合了，不过不喜欢受到束缚，因此并没有加入。”

　　段腾龙缓缓道。“当然更多达到练气四层的练气中期修士，都是去往了灵气更浓郁的赵国、魏国等国。”

　　“原来如此！”叶奇点了点头。

　　二人又闲聊了一会儿后就要到子时，叶奇随即告辞。

　　在离别前，段腾龙还拿出了一块有微弱灵光的黄色符赠送，据说这是进入密市的凭证。

　　叶奇离开不夜天之后，并没有直接回府邸，而是走向了其他方向，叶奇神念比同阶修士要高，很快发现有人跟踪，不过叶奇找了块僻静之地，运用黑风幡的隐匿作用，很快就脱身。

　　如今黑风幡已经进阶为中品法器，效果已经提升了数倍，即便练气中后期修士，只要不是用心探查也未必能发现。叶奇确定没有任何人跟踪以后才小心翼翼地回到了别院。

　　之后叶奇开始钻研《炼器基础》同时不断用神念感受星蕴石的特性。“这石头果然蕴含空间之力。”

　　叶奇反复研究自己从陈姓仙师那里取得的储物袋，熟悉之后再开始研究那破损的古旧储物袋。几天之后，叶奇开始试着将星蕴石用火球术溶解，一点点试着慢慢熔炼进入破损的储物袋之中。

　　这个过程非常缓慢，即便叶奇已经到了练气二层这样的炼器还是非常艰难。过了整整五六天，这样的熔炼才结束，经过星蕴石的不断注入，让破碎的储物袋中的空间裂痕得到了修补。

　　就在一大块星蕴石都要用完的时候，叶奇发现在星蕴石的核心竟然是一颗指头大小的光球，散发出璀璨星光。

　　“这……这难道就是传说中的星蕴石星核？”叶奇一阵狂喜，这星核的价值恐怕与雷竹一般价值昂贵，是可遇不可求的宝物。

　　购买星蕴石买到其精华星核，就如同赌石赌到翡翠一样，极为罕见。这星核虽然小，但蕴含的空间之力却不容小觑。

　　随着星核被熔入储物袋，叶奇终于探查到储物袋里的空间有一小部分趋于稳定了。

　　叶奇赶紧用神念探查，发现这个储物袋空间极大，即使修复完成的只是其中的极小一部分，竟然也有好十几亩地大小，几乎能装下一座大山。

　　叶奇还发现，除了自己修补的一小块地方，其他地方还处于空间不稳定状态。

　　“这么大的储物袋，恐怕是丹象修士，甚至是神游修士才能使用的宝物吧！”巨大的储物空间让叶奇很是震惊。“至于其他部分，还是等我修为提升了再来修补吧。”


第15章 青元仙府

　　叶奇收回了神念，木然道：“这么大的地方，如果能作为开发出来，能种植灵草，豢养灵兽，就好了。不然那么大的地方空置着太可惜了吧。”

　　然而叶奇从典籍中都了解到，储物袋只能作为储物用，根本不能带任何有生命的动物进入，储物袋中如果用玉盒保护植物，才可以保存植物生命。同时，也不能将储物袋放入储物袋，否则必然因为空间之力让储物袋破碎。

　　叶奇试过，将厨房的活鸡装入这个空间，瞬间活鸡就毙命，而且微弱的魂魄都完全消失。

　　同样一些植物如果直接装入这空间，也会生机完全断绝。不过用玉盒包裹装入这样的空间，却能保鲜，但是再也无法种活了。

　　“为什么会这样呢！”叶奇翻阅了很多典籍，却一直没有任何答案，只是在一些只言片语上提到说，这是因为空间法则不允许决定了这样的结果。

　　叶奇几日来，熔炼储物袋，也在不断感悟这些法则。

　　“修真典籍上说，这些法则就是天道！万物皆有道，茶道、武道、剑道、符道，这些都是利用世界的天道法则建立看来的道。”叶奇笑道，“不过在我看来，天道不过是程序，竟然我是程序员，那么天道嘛……只有呵呵了……”

　　叶奇作为世界上最顶尖的程序员，他很快将这些自然就把法则之力转化成程序准则，然后开始不断思考，越想越深，恍惚间叶奇进入了一种玄妙的状态。

　　“软件……硬件……程序……世界……法则……天道……”一些玄之又玄的东西，在叶奇的脑海中不断闪现，不断融合。

　　忽然间叶奇灵光一现道：“如果我把世界当做一个大型的硬件，那么天道就是操作系统，修真功法、炼丹法决、炼器秘术都只是应用的APP，那么世界本源法则，那就是源程序，是天道见微知著的反映……”

　　叶奇想通了这一点，猛然从入定中清醒了过来，一时间心中狂喜。“这难道就是传说中的顿悟？”

　　这时候盛京城的天空中传来一声惊雷。“轰隆隆……”

　　雷声剧烈的震动似乎是对叶奇悟道的称颂。

　　“哈哈哈哈，原来是这样！”叶奇笑道：“为什么储物袋不能放入活物，说是空间法则不允许，不过用程序员的话来解释那就是——不兼容！”

　　在叶奇看来，世界的空间，和储物空间是由不同的操作系统生成，相互不兼容，就会造成空间法则之力猛烈冲突。

　　叶奇判断，不兼容就让两个空间不能同时存在，甚至产生极其细微的空间裂痕，其结果就是就让来到储物袋空间中的活物生命瞬间流失。

　　叶奇继续分析：“世界很复杂，应该是一个高级系统，而储物空间系统是一个低等级的空间系统，这就牵扯到程序员所谓的‘向下兼容’问题……”

　　叶奇很快制定了一系列的方案。

　　“或许调节储物袋中的神秘的空间谐振频率，与外界一样，就可以把储物袋中的空间变成一个小世界来用！”叶奇思考后得出了自己的结论。

　　叶奇想到了调节湿度的原理，比如要将一个密闭的房间的空气湿度控制在50%，无论房间原本多干燥，只要向房间不断注入空气湿度为50%的空气，最终房间的空气湿度就会同化并稳定在50%。

　　“如何调节空间呢？”叶奇苦思冥想之后，把目光投向了自己的碧炎护丹阵的阵盘。

　　接下来的日子里，叶奇开始了自己的计划，他不断学习阵法，然后做实验，只在初一和十五的时候偷偷去秘市采购灵物和材料，这一个月叶奇就消耗了一百多颗灵石。

　　不过叶奇的疯狂努力也总算有了成果。

　　“我用碧炎护丹阵建立空间结界，之后把这个空间直接转移到储物袋中，然后解开空间结界，让外界空间进入储物袋中，反复不停的操作，逐渐同化储物袋中的空间，这样一个月下来果然有效果！”

　　此时，叶奇已经身在储物袋中欣赏自己的成果！！

　　在叶奇一个多月的努力下，储物袋中已经开辟了一个小菜园，里面种植着一些蔬菜，还养着几只鸡。高处挂着一颗很亮的夜明珠，提供着整个空间的照明。虽然这里的蔬菜和鸡都显得病怏怏的，但是却好好的活着，这样得效果，已经可以让神游修士都会被惊讶得掉下巴。

　　当然不能忽视的是，这个储物袋的原来主人炼制这个储物袋空间的时候，所用的材料就绝对非常高阶，因此这个储物袋的空间才非常大，而且非常稳定。叶奇不过是在原本基础上，进行了一些修改，就达到了奇效。

　　“以后我在多次反复注入外面的空间来同化这里的空间，估计这里会和外面别无二致了！”说着叶奇心念一动，就出现在了房间内。而叶奇面前的桌上正放着那个储物袋。

　　叶奇反复实验了好几次，只要心念一动，自己就会出现在储物袋的世界里面。

　　“嘻嘻，以后这个储物袋，已经远远超出了储物袋的功能，干脆我取一个霸气的名字。”叶奇看着菜园里的几颗青菜，立即闹洞大开。“干脆就叫做青元仙府吧！威武霸气，而且又不失高贵典雅。”

　　此时叶奇脸上一脸得意，虽然他的青元仙府中只种着几颗青菜，养着几只瘦得皮包骨头的肉鸡。

　　“不过我以后不能挂两个储物袋吧，这样太怪异会惹人怀疑。”叶奇想了想，又开始了炼制。

　　这次只是外面改装，所以非常简单，他将储物袋外面在裹上一层用熔化的玻璃和低阶玄铁矿石的混合物，最终将其伪装成一块价值极低的玄铁矿石。

　　因为空间重叠空间之后，对于神念有更大的阻隔作用。而且经过反复试验，这黑石头的外形仿照着F117隐形战机设计，叶奇发现这样的外形，对于神念的探查有更强的隐匿作用。

　　“现在就算一个天脉甚至丹象期的前辈，估计也会把这东西当一块纯度不高的玄铁矿吧！”叶奇脸上尽是得意之色。

　　青元仙府的空间已经稳定了，叶奇就想要将雷竹移栽过来。因为即使有玉盒保护，但是雷竹的气息已经在慢慢衰弱，如果没有得到很好的种植恐怕过不了多久就会灵气尽失。“以后贵重的东西，都放到青元仙府吧！”叶奇觉得，以后自己的储物袋就多半是当做装饰，真正的好东西和灵草，都放到青元仙府之中更为保险。

　　叶奇开始翻阅灵草种植方面的书籍，他发现了一种灵石粉的东西，这是培育珍贵灵草的一个不错东西。这灵石粉就是灵石用完之后化为的粉末，叶奇最近用了许多灵石，所以到时收集了不少。

　　叶奇左思右想，随后在青元仙府中选了一出空间最稳定的地方，然后在地面上铺满了肥沃的泥土，在泥土中参入了灵石粉，而且还直接将十颗灵石也埋入了泥土之中。

　　做好这些准备之后，叶奇终于小心翼翼地将雷竹根种植在了青元仙府之内。松土，育苗，搭建大棚，每一步叶奇都非常谨慎。就连浇的水，都是用灵石泡过的。

　　“灵气没有继续流失！”在雷竹根种下的第二天，叶奇惊喜地发现了变化。“这说明雷竹根已经活了下来。”

　　又过了几天，叶奇还发现雷竹不但开始发新芽，而且散发出的雷光开始变得浓烈了很多，甚至将雷竹旁边的其他植物全部电死了。

　　“这雷竹可是好东西。竟然能将灵力转化为电能！而且电力越来越强。”见到这个变化，叶奇很是惊喜。叶奇灵光一现又开始在工作坊里捣鼓起来。

　　一天后，他拿出了最新研制的电灯。这电灯的玻璃是现成的，而灯丝叶奇用上了玄铁和钨丝的合金。叶奇又在雷竹变做了变压器，稳压器，将雷竹多余散发出来的能量转化为恒定的电流。

　　“雷竹散发出电力如果不用那就太浪费了！”叶奇玄铁钨丝电灯放在了空间的顶部，一下子光芒比起夜明珠亮了数十倍，已经和外界的阳光差不多了。

　　“哈哈哈，这样一来，我再做一个定时器，到时候模拟日出和日落，逐渐开关亮度，这样就和外面的世界差不多了！”

　　经过连续这些日子的辛苦技术攻关，叶奇总算完成了这个创举。

　　叶奇现在虽然不是程序员了，但是程序员养成的吃苦耐劳、兢兢业业的工作精神却还在。

　　不过现在叶奇是修真者，即便高强度的工作，却对身体也没有损害，更不会像梦中世界一样过劳死。

　　忙完了这一切，叶奇就终于睡了一个好觉，这些日子让他身心疲惫，不过他这些日子高强度的炼器、参悟，不断施展灵力，然后消耗灵石补充灵力，这些反复而枯燥的过程让叶奇的修为竟然潜移默化中提升到了练气二层的中期。

　　叶奇美美睡了一觉，然而第二天一大早，镇南王府别院外面就传来敲锣打鼓的声音，一阵喧哗让叶奇从梦中醒来。

　　“咚咚咚咚咚……”

　　“大清早就敲锣打鼓，是在卖‘猫哆哩’么，还让不让人睡觉，是想让人一大早就起来嗨？”叶奇迷迷糊糊被吵醒。

　　“圣旨下，镇南王二世子叶奇接旨！”一个太监的声音，音调颇高。

　　“圣旨，这是怎么回事？”叶奇一阵诧异。


第16章 这道圣旨我不接

　　叶奇立即穿戴好出了房门。这时红莲和莫老都已经守在门外。

　　莫老有些担忧，他估计这道圣旨很有可能是皇帝顶不住万家的压力，下的一道削藩的圣旨。

　　容不得多想，叶奇命人设置好香案，然后裹了一件世子朝服，带领一干人等在别院正堂接旨。

　　一个老太监，趾高气扬拿着圣旨站到了正堂，朗声道：“奉天承运，皇帝制曰，镇南王二世子，少年老成，龙驹凤雏，赤胆忠心，且献宝有功，特封为三品定州郡公，封地定州，赐婚为安宁公主驸马。定重阳后，九月十八完婚，钦此！”

　　“安宁公主？”叶奇心中大怒。

　　叶奇身后的莫老、红莲、李谦等人都面色大变。因为在盛京城早就有谚语：“宁娶城外一条狗，不娶皇家毒丫头。”

　　意思很简单，就是娶安宁公主，还不如娶一条狗！

　　也就是说，安宁公主比叶奇梦中世界的“凤姐”名声更差几千倍。

　　这安宁公主，是这盛京城内最出名的碧池一个，为人甚是恶毒，叶奇当初在上书房的时候，也曾被她殴打欺辱。

　　而且安宁公主虽然未婚，面首就有十几人，还和身边太监也要乱搞。更可恶的是，安宁公主还为了保持美貌，使用偏方，竟然让人去抓一些少女，用少女的血来泡浴，种种恶行，让叶奇对这样的人深恶痛绝。

　　“驸马爷，还不接旨！”传旨的太监也没想想到，叶奇迟迟不接旨，不由得有些着急了。

　　“接你马拉戈壁！”叶奇心里恨得咬牙切齿。

　　如今的叶奇已经是修真者，因此早就了解了更深层次的矛盾，此时心中雪亮。

　　定州虽小却是万家的根基万家堡所在之地，叶奇被封为定州郡公，必然就和万家是死敌。

　　梁国皇帝那老家伙想要借此，让自己和万贵妃还有万家闹起来，最好不死不休，若是叶奇的父亲镇南王也牵扯进来，他梁帝就可以坐山观虎斗，甚至找机会对付万家，坐收渔利。

　　说简单就一句话，希望自己替他这个皇帝出头针对万家来闹事。

　　“既然皇帝那老家伙想我闹，那我就闹吧！”

　　“臣不接旨！”叶奇朗声道。

　　“嗯！”老太监轻哼一声，刚想完事走人，忽然一想“不对啊，他不接旨……”

　　老太监直接呆住了，他传旨几十年，还特么第一次遇到那么干脆的，直接不接旨的。别说是老太监，跟着老太监来的一大群宫人，一个个都傻了眼。

　　“这是要造反啊……”众人一个个，如同看怪物一样看着叶奇。

　　“驸马爷，你……你……”老太监震惊得说不出话来。

　　“我说了，臣不接旨！驸马这个称呼请不要乱叫！”叶奇又大声说道。

　　“世子，你别乱说……”一旁的莫老也被吓着了，他本以为叶奇如今少年老成，绝对不会干任何出格的事情，就算捏着鼻子也会把这门亲事接下来，没想到叶奇尽然直接断然拒绝。

　　而叶奇满不在乎，他已经知道皇族与万家的纷争，也知道了梁帝的打算，所以干脆顺水推舟，按着梁帝希望的剧本演下去。

　　“定州郡公的封号我接了，安宁公主那破鞋，就别给我了！我送给太后的是正品的无敌大仙桃，怎么可以还一个破烂荡妇给我！我堂堂镇南王府岂能容许荡妇入门！”叶奇直接破口大骂。

　　在场的王府亲卫，一个个听得热血沸腾。

　　“你……你……”老太监气得差点吐血，说不出话来。

　　“你不接圣旨，视同谋反！”老太监威胁道。

　　“那就让御林军来抓我啊！来啊，来抓我啊！”叶奇嚣张无比地说道，“走的时候把大印留下，圣旨带走，否则我会忍不住拿来擦屁股的！”

　　“擦……擦屁股……你……你谋反……”老太监一口气提不上来，直接晕了过去。七八个宫人忙得一团糟，慌乱这把老太监抬了回去。

　　皇帝赐婚，老太监传旨却被拒，直接气晕，如此狗血的剧情，很快就传遍了整个盛京城。

　　“安宁公主果然报应，罪恶多端，连赐婚别人都不要！”

　　“竟敢直接骂安宁公主是荡妇，镇南王世子真是霸气！”一个兵士道。

　　“安宁公主上次在盛京纵马行凶，就曾经伤到我家娘子，如今真是报应啊！”一个书生道。

　　就在满城闹得风言风语的时候，在皇宫中的凤仪宫此时气氛也非常紧张。

　　本来凤仪宫是皇后的居所，但是如今早已被气焰熏天的万贵妃所把持。

　　“母妃，太过分了，竟然直接把我赐婚，还被拒了……母妃，那人竟然在大庭广众之下污蔑我……”此时一个二十岁出头的少女正扭着万贵妃撒泼，此人正是安宁公主。

　　安宁公主身后还站着一个年轻的太监，正是她的贴身太监小德子，小德子看上去也是二十岁左右，一脸谄媚。

　　“这是那昏君和那老不死的老虔婆一起瞒着我干的！”万贵妃也是非常气愤。

　　“那您也不能答应啊！”此时安宁公主一脸恨意，时不时挤出几滴眼泪，眼中充满了杀意。“那条姓叶的养生狗，竟敢如此放肆，我要弄死他，弄死他！”

　　“如今正是我万家夺权之际，不宜再出头惹事！”万贵妃摇了摇头说道，“只要等到老祖功成，我们万家就会取代周家成为梁国皇族！到时候，你怎么弄都可以！”

　　“难道这口气就不出了么，女儿不干心！”安宁公主气愤道。

　　“你再忍几日，如今大将军颜世忠已经投诚终于我万家，大部分御林军已经归我们掌控，只等老祖进阶练气后期，到时候全天下都是我们的，还担心什么！”万贵妃显然看得比较远。

　　“这口气，我可咽不下去！”安宁怒道。

　　“安宁，不许给老祖惹麻烦，否则坏了我万家的大计，我可救不了你！”万贵妃摇头说道。

　　“哼！”见万贵妃无动于衷，安宁公主气冲冲地出了凤仪宫。

　　安宁直接坐着万贵妃的凤撵出了宫门。

　　“既然你稳如泰山，那我的事情，我自己办！”安宁公主此时怒火中烧。在凤辇中，小德子跪在旁边，正在给安宁公主敲着腿。

　　“公主，这事情就交给小德子来替你办吧！”一旁的太监谄媚地笑道。

　　“你这假太监也有办法？那条养生狗身边可是有一个先天武者，还有不少亲卫！”安宁公主道。小德子是安宁公主的面首，只是为了掩人耳目才化装成太监，侍奉在她身边。

　　小德子脸上露出一丝谄媚，直接跪下舔了舔安宁公主的脚，然后才说：“那家伙如今有了定州郡公的封号，就要去上书房消籍，到时候我们派人直接将他弄死，丢在御花园的水池里，就说他失足掉入淹死的，不就完事了么！”

　　“哈哈，不错，是个好办法……不过不弄死才能慢慢折磨！”安宁公主的眼中尽是杀机。小德子见状，舔得更是兴奋。不一会儿凤辇中发出了一阵淫荡的声音。

　　此时，在镇南王别院的后堂，莫老此时满脸愁容，李谦也眉头紧锁。

　　“世子，你这次闯下大祸了！”莫老着急地说道。

　　“呵呵，莫老，我心里有数！”叶奇笑着就将从修真者中获得的消息告诉了莫老。

　　“原来如此，这背后竟然有着如此多的拨云诡谲！”莫老脸上露出了笑容。

　　说着莫老走出房门，一会儿回来的时候，手中多出了一个黑色的锦盒。莫老说道：“昨日收到了王爷的夜枭传书，他说如果你真的成熟了，就让我将这个重担交给你！我看现在已经是时候了！”说着就将锦盒递了过去。

　　叶奇轻轻打开锦盒，里面尽然全是书信。

　　叶奇开始仔细读这些书信，一个时辰之后脸上出现了恍然大悟的表情说道：“原来父王早有易鼎之心，好！”叶奇赞叹道，他对如今昏庸腐朽的皇室和朝廷已经极为痛恨。

　　“镇南王早开始布局，不过苦于皇室和万家有修真者坐镇，所以近年来一直蛰伏。”莫老道。

　　叶奇点了点头说道：“不过父王的兵力被蛮族牵制，而且距离盛京有两千里，恐怕……”

　　“世子，其实五年前王爷大破蛮族之后，越州所有的蛮族已经秘密尊奉他为蛮天子。”李谦缓缓说道。

　　“什么？蛮族早已投靠了父王！”叶奇脸上满是惊喜。“哈哈哈，没想到父王竟然有如此手段，太好了！”

　　“也正因为如此，才选你进京当质子，因为你年少，且性格软弱，而且完全不知情，所以……”莫老有些惭愧地说道。

　　“没事，如果我处于父王的立场，也会做出同样的选择！”叶奇眼神充满坚毅点头说道。

　　叶奇在盒子的地步发现了一张路线图。

　　“这是王爷设计的路线，若是兵祸骤起，我就护送你从这条路线逃离盛京！”莫老说着。

　　叶奇从图上发现，若是遇到危险，李谦等人会护送叶奇的替身从后门逃走，而且做好了死战准备，而莫老将会带着叶奇从地道逃到盛京城的西门附近。

　　盛京城西门守将关令华会悄悄将叶奇和莫老送出城去，而在城外大将军颜世忠的一个庄园内，时时刻刻都准备了最优质的马车，到时候就乘马车急速去滦州，然后经过水路南下，只要五天就可以到达越州边境。


第17章 武林盟主

　　“果然好计谋，连颜世忠竟然也是父王的人！”叶奇恍然大悟道。

　　要知道身为大将军颜世忠在军中威望很高，表面上与镇南王一直都不和，说是因为互相争斗军功以至于矛盾很深。甚至颜世忠一度被认为是万贵妃一系的人，没想到隐藏那么深。

　　“父王果然是雄才大略！”叶奇感慨万千地说道。就在此时，有家仆上来禀报说，宁国公赵普求见。

　　叶奇立即收好锦盒，然后和莫老在一起去了客厅。此时，赵普正和一个身着斗篷的蒙面人站在客厅，一见叶奇就说道：“叶兄弟，你这次可是闹得翻天覆地了，不过到是说出了很多人的心底的话。”

　　“说笑了……”忽然叶奇看到了赵普后面带着斗篷的人，叶奇心头一惊，此人竟然有灵力波动，而且已经到了练气二层，和叶奇差不多。

　　“这位是……”叶奇也不知道为什么赵普会带一个修真者前来。

　　“来来来，这是我收藏界的朋友，我们找个安静的地方来讨论搜藏！”赵普一脸不靠谱的样子说道。

　　“那就内堂请！”叶奇不知道赵普卖的是什么药，只好带着他们去了内堂，莫老也跟在叶奇身后。

　　“赵大哥，这位到底是谁啊？”到了内堂，叶奇问道。

　　忽然那斗篷人猛然一动，急速就向叶奇面部攻去，莫老大惊，立即从叶奇身后飞身而出，用尽全力拍出一掌。

　　“啵……”的一声闷响，莫老被强大内劲震得连退数丈。而那人却继续往叶奇攻击而去。

　　叶奇冷笑一声，一拍储物袋，一道银色光芒呼啸而出。

　　“次啦……”一声，那人的斗笠就被银光斩破，斗笠之下是一个白发老者，双眼炯炯有神，目光非常犀利，让人一看就不能忘记。

　　“你是丁盟主！”莫老首先就认出了来人。

　　“莫老头，多年不见了！”老者笑道。这老者不是别人，正是已经退隐的武林盟主丁力。当日叶奇还在赵普的藏宝楼见过丁力所写的诗词。

　　“丁前辈，为何攻击我兄弟！”这时候的赵普面色一变，再无往日不靠谱的样子，而是显露出了无比的成熟。

　　“呵呵，赵贤侄放心，我只是试探叶小道友的实力而已，我想叶小道友也是一样，刚才也只是试探。”老者笑道。

　　“呵呵，丁老前辈果然好手段，不过丁老前辈如何知道我是修士。”叶奇问道。

　　“听赵贤侄说起，你能看破我诗词玄机我就觉得你可能是修士，没想到一试探，叶小道友的修为竟然不在我之下，丁某甚是钦佩！”丁力说道。

　　赵普先是一脸茫然，随后眼中满是震惊。

　　“不知道丁老前辈这次来所为何事？”叶奇问道。

　　“哈哈哈，老夫这次前来是来投诚，希望带领整个武林盟辅助镇南王夺取帝位！”丁力朗声说道。

　　“恩？”此言一出，叶奇和莫老都非常意外。

　　“叶小道友，武林各大门派弟子遍天下，譬如丐帮就有二十万弟子，镇南王的计划虽然周密，但是却瞒不过我武林盟！”丁力笑着说道。

　　叶奇和莫老面面相觑，一时间不知道如何回答，虽然丁力在江湖上声名极好，但是毕竟此事过于重大，叶奇和莫老都不敢随便答应。

　　“叶小道友，你也是修真者，老夫明人不说暗话，老夫愿意发下心魔大誓，投诚镇南王！”丁力态度极为恭敬地说道。

　　“丁老前辈，你就这样相信我父王？”叶奇问道。

　　“镇南王速有贤名，我丁某人不会看错！”丁力笑道。

　　“呵呵，丁老前辈请直说吧，贤名可是不值钱的！”叶奇笑道。

　　“哈哈哈，想不到叶小道友如此直爽！”丁力爽朗一笑说道：“如今梁帝做事太绝，万家做事太毒，唯有镇南王算有仁德之志。”

　　“愿闻其详！”叶奇道。

　　“定州乃是万家的祖地，梁帝为了限制万家发展，竟然不顾百姓性命，决了定河大堤，水淹定州害命无数，定州正是我老家，而万家老祖更毒，在修炼一种秘法，直接用童男童女的生魂祭炼，恶毒无比，已经屠杀很多百姓。”

　　此言一出，众人皆惊。

　　“原来如此！”叶奇眉头紧锁道。一个多月前，定河决堤，数十万灾民流离失所，造成了空前灾难。那日叶奇随着赵普出城之时，就见到过城外的饥寒交迫的灾民。

　　“万家太狠毒了，皇家为了对付万家也是不择手段！”莫老怒道。

　　“还不止，叶道友可知上次中毒是谁下的手？”丁力问道。

　　“不是二皇子干的么？”莫老疑惑道。

　　“不对！”叶奇被丁力点醒，眉头一皱说道：“我若死了，我父王若是怒极造反，对二皇子也并无太大好处，唯一的受益者恐怕……恐怕是那个示弱龟缩在东宫的太子，想要坐山观虎斗吧！”

　　“叶小道友果然目光如炬，这也是武林盟的密探打探而来。”丁力点头道。

　　“这太子，二皇子，还有万家都不是好东西！”莫老怒道。

　　“当年我妹妹也是被万家所害！”赵普一改平日玩世不恭的样子，眼中怒火中烧道：“我妹妹被万家老祖的嫡孙万泰看上了，我妹妹不从，就被其虐杀，我父亲打算报仇，不料事败露也被万泰派人所杀，好在我因为有师父和漕帮保护，逃过一劫，才侥幸活命继承了爵位。然而，一年前师父失踪，漕帮大乱……”说到这里，赵普有些哽咽。

　　叶奇这才明白，赵普为了自保，所以才装作玩世不恭一副人畜无害的纨绔样子，其实是为了避祸。

　　“万家若是成功练成魔道秘法，恐怕整个梁国也就完了，叶道友，镇南王成了唯一能力挽狂难的人！”丁力双手抱拳地说道。

　　“万家到底炼什么魔道秘法？”叶奇脸上阴晴不定地问道。

　　“这个还不太清楚，虽然武林盟多方打探，付出了几十个好手，却还没有获得其中辛秘，不过通过对万家的种种动作来看，恐怕不会太久就可能会成功！”丁力摇头说道。

　　“万家实力深不可测，贸然行事恐怕极为危险！”叶奇眉头紧锁道。

　　“若是镇南王为梁国百姓，我绝对发心魔大誓，率领二十万武林盟各派弟子全力助镇南王夺取大宝之位。”丁力诚恳道。

　　叶奇嘴角微微上翘道：“这倒是不能拒绝了，不过我想必须要找个机会去一趟越州见我父亲才行。”

　　见叶奇愿意合作，赵普和丁力脸上也露出了笑容。

　　叶奇随即和丁力，赵普等人商量了好一阵，仔细了解了武林盟的势力，还有关于万家，二皇子以及太子的信息。

　　翌日，叶奇一早就直接乘车往盛京城中心的皇城而去。

　　按照律法，叶奇如今有了职务，就必须离开上书房，由吏部官员陪同去上书房销籍。

　　晨曦的阳光依旧柔和，然而心境却已经有了很大的不同，以前叶奇去上书房老是被人欺辱，心里很是憋屈无比，然而这些日子以来叶奇的地位和心境已经有了巨大的变化。

　　叶奇的马车时不时会遇到其他勋贵子弟的马车，如今所有车马都躲避这叶奇，就连专恣跋扈的安国公世子刘少风见到叶奇的车后，就直接停在原地，等着叶奇走过，才敢动，不敢有丝毫招惹。

　　叶奇先是杀安国公的管家和门客，而后让安国公吃瘪，随后太后寿宴大出风头，连圣旨都敢不接，若是别人恐怕早已是杀头的罪名了，最后皇上竟然也只是不痛不痒地训斥了一番，如此嚣张跋扈的纨绔，梁国开国数百年来也是极为罕见。

　　“郡公早！”也有一些勋贵子弟，热络对叶奇行礼。叶奇随即回礼，并无太大架子。

　　礼部左侍郎已经在上书房偏厅等候叶奇，而且上书房任教的几个翰林对叶奇也是客客气气，很快就为叶奇办销籍，这意味着他已经不是一个学子身份，而是成为了定州郡公。不过他们心中都清楚，定州乃是万家的天下，叶奇不过是一个虚职而已。

　　就在叶奇要独自离开上书房之时，几个内廷太监极为嚣张吼道：“叶郡公，公主有请。”

　　“恩？”叶奇眉头一动，知道恐怕来者不善，但是却没有丝毫畏惧。“公主找本郡公何事？”

　　“哼，还敢摆架子！公主哪里是你能猜度的！快快跟我们去了就知道！”一个太监极不耐烦吼道。

　　叶奇也想看看对方到底想干什么，随即面带微笑跟了上去。

　　那几个太监见叶奇上钩，心中大喜，带着叶奇从上书房直接往皇宫内苑去了。

　　叶奇一脸淡然，跟着这几个太监七拐八弯，很快就到了御花园深处的一个偏僻宫殿。

　　宫殿里一个年轻太监，笑意正浓，此人正是安宁公主身边的贴身太监小福子。他身后还有四五个武功不错的太监。不过叶奇神念一扫，就知道小福子不是太监。而且武功还不弱，至少是个二流武者。

　　“郡公，看来你意气风发！”小福子笑嘻嘻地说道。

　　“福公公，我看你才是意气风发！我堂堂一个三品郡公，竟然被你一个卑贱的杂奴，骗到这里来！”叶奇正色道。

　　“哼，死到临头还嘴硬！”小福子手一动，几个武功不错的太监，直接将殿门关得严严实实，外面还围着好几个太监把门。

　　“你什么意思？你不要乱来！”叶奇故作慌张地问道。

　　“呵呵，什么意思，你这条养生狗，竟然对公主不敬，而且还想癞蛤蟆想吃天鹅肉，不过放心。今天我就帮你变成真太监，到时候即便你入赘进公主府，也只是条阉狗！”小福子恶毒无比地说道。

　　“难道你不是条阉狗？”叶奇忽然反而笑道。

　　“哼哼……你永远不会知道真相的！”说着小福子从袖口中拿出了一把雪亮的短刀目露凶光走了过来。而他身边会武功的太监一拥而上，想要制服叶奇。

　　叶奇微微一笑，真气外放，强大真力散发而出：“既然，你这么想当真太监，那我就成全你！”


第18章 山寨飞行法器

　　叶奇手指一动，几个会武功的太监被外放的真气撞得倒飞好几丈。

　　而叶奇脚步一迈，如同鬼魅一般，已经到了小福子的身前。

　　“啪……”的一声，小福子看都没有看清楚，就被打了一耳光，瞬间脸就高高肿起来变成小馒头。而那柄短刀也已经出现在了叶奇的手上。

　　“好快的轻功！”小福子不由得大惊，知道情况不妙想要逃，但是却发现下半身穴位已经被真气堵死，根本迈不开步子。

　　“快放了我，否则公主绝对不会放过你！”

　　“哼，管你是公主还是公举，如果换做刚才，你会放了我么？”叶奇脸上露出玩味的笑容。

　　“你想要干什么？”

　　“你不是想当太监么，我就帮你达成心愿！”叶奇手一动，雪亮的短刀就飞了出去。

　　短刀在真气操控下如同长了眼睛一样，直接往小福子的裆部急驰而去，在叶奇的操控下，不断旋转。

　　“啊……”小福子发出一声惨叫，倒在地上不断呻吟。事情不过一瞬间，等到守在殿外的太监一下子冲进来之时，已经为时已晚。

　　这些太监见到这一幕吓得目瞪口呆，随后才手忙脚乱去去救治小福子。

　　此时的叶奇大摇大摆地哼唱着：“割鸡，割鸡，割鸡，割鸡，我割得干净……”

　　叶奇手中甩弄着太后赏赐的，可以自己进出皇宫内院的金牌就往外走去，这些太监硬是没有一个敢上前阻拦。

　　“太狠了！”惨叫声惊动了附近几个侍卫，他们过来一见这场景哪里还不明白发生了什么，对叶奇更是敬畏三分。

　　“这些年小福子依仗着公主的宠信没少干坏事，不过他的身份别人谁都不敢说破，这下恐怕是哑巴吃黄连，有苦说不出！”一个侍卫心道。

　　的确，那小福子虽然是公主的老相好，但明面上的本来就是太监，这些辛秘若是暴露恐怕只有死路一条。他总不能跑到皇帝面前去告叶奇再阉了他一次吧。

　　而当安宁公主得到小福子变身真太监的消息后，差点没晕了过去。她本来想去找万贵妃告状，但是想到日前万贵妃的话，更是气不打一处来。“哼，既然不帮我出气，我去找万泰表哥帮忙！”

　　说着安宁公主怒气冲冲，直接往城东平乐侯府去了。这平乐侯万泰是万家在京城的代言人，他父亲万青松乃是一个练气二层的修士。更重要的是，万泰是万家老祖万云天的嫡孙。

　　万泰因为依仗着家中老祖的溺爱，行事极其乖张，而且极为好色，心狠手辣。

　　赵普的妹妹就是为他所害。安宁公主早与万泰早有私通，这次在叶奇这里吃瘪了，她自然想要找万泰为她出头。

　　而叶奇回到府邸之后，心中已经开始酝酿新的计划。

　　“丁力和赵普投靠诚意十足，但是事关重大，我必须回一趟越州，与父王见一面！对了，还有那些灾民也需要生活，但是我现在质子身份如何才能离开京城呢……”

　　一系列的事情，让叶奇有些无头绪，叶奇开始闭目沉思，一个时辰之后，叶奇脸上露出了微笑。

　　三日后，叶奇就去了一趟工部报备，表示自己刚册封为郡公，打算在太后所赐的皇苑中修建全新的郡公府，如今叶奇正是炙手可热的人物，工部的官员当然笑脸相迎，还表示会派出一些匠师来帮忙修建。

　　随后，不少武林盟的弟子在坊间传出留言，叶奇因为新晋成为郡公，打算大兴土木建造郡公府，需要大量的劳工，即便是逃荒来的灾民也会收留，工钱不多，但是好在管饭。

　　这一下，聚集在城门外处于饿死边缘的灾民看到了生存的希望，一个个往皇苑的方向去了。而这里叶奇已经命人搭建了简易的工棚和粥场。而皇苑中心的几个偏殿改建成了临时的郡公府邸。

　　当叶奇来到工地的时候，发现这里已经聚集了不少灾民，都等着叶奇能允许他们来做工。灾民有些无序，显然是因为害怕来慢了，失去做工的资格，灾民中还有不少老弱病残。

　　见到叶奇来了，不少灾民都跪下求助：“郡公，我会修建，请允诺我来做工吧！”

　　“请允诺我来做工吧！”

　　“只要有饭吃，我一定做好！”

　　叶奇找了一块大石头，打算给灾民喊话。叶奇和煦地笑道：“诸位乡亲放心，我的府邸要修得比较大，要好几万工，都录取，都录取！还有工钱，虽然不多，但足够你们生活。”叶奇用了一丝真元力，让很多灾民都听到叶奇的声音。

　　叶奇的话，让饱受饥寒和歧视的灾民发出了一阵欢呼。

　　“这叶郡公就是镇南王世子，对百姓极为爱护，上次就是叶郡公在城门口给我们这些灾民吃了顿饱饭！”一个看上去面色惨白的灾民说道。

　　“那时候我已经三天没有吃饭了！如果不是叶郡公，恐怕我这老头已经饿死了！”一个老者满含热泪。

　　一个妇人带着两个五六岁的孩子，跪下了叶奇面前：“草民卢氏，上次就是叶郡公给了饭吃，救了我和孩子，我能来做工么，我能煮饭，不求有吃的，只希望我的两个孩子能有一口饭吃！”

　　“大姐请起！”叶奇说道：“放心，都有吃的，孩子还可以有免费的食物。”

　　听到这些话，又引来一阵欢呼。这些灾民从定州逃难而来，一路上饱受歧视，只有叶奇这个与众不同的权贵，不仅不驱赶，还留了一条活路给他们。

　　“叶郡公，你是我们这些灾民的再生父母啊！”

　　“叶郡公，若是我和孩子能逃过此劫，一定为您立长生牌位……”

　　有了叶奇的许诺，灾民终于安定了下来。

　　而宁国公赵普也带了数百家仆在这里忙上忙下，把这里打理的井井有条。

　　虽说来的灾民有数万人，好在皇苑地方不小，倒是在外围就安置了下来。皇苑中心还有几个不大的寝殿，叶奇就随即将其改成了临时府邸。

　　要修建寝宫，救灾民。赵普对叶奇选择了以工代赈的方法拍手叫好，要实施这个计划开销必然不小，然而钱从哪里来，却让赵普很是担心。

　　而后武林盟继续放出消息，说当年在蛮族圣殿中，镇南王叶常山还获得了几件稍微小一些的琉璃宝物，这些宝物围绕着那巨大的琉璃仙桃。

　　因为叶奇要修建郡公府，所以必须出手琉璃宝物，一时间京城的贵胄，为了叶奇的几件破玻璃工艺品闹得炸开了锅。

　　要知道，叶奇的琉璃大仙桃已经在慈宁宫寿宴上被传得神乎其神，所以一时间不少家底殷实的皇亲国戚，王侯将相都争先恐后前来拜访。

　　皇帝的弟弟荣亲王，大将军颜世忠，盛京第一巨富刘潮，甚至暗中嫡属于二皇子的北漠商团首脑也纷纷前来。叶奇当然坐地起价，经过几天暗地交涉，叶奇总算是硬是狠狠地发了一笔横财。

　　叶奇一共卖了七件玻璃工艺品，每一件都三十万两左右，当然叶奇还以“需要换一些奇物为不然不好和父王交代”为借口，换取了少量的灵石和低阶修真物品。

　　这一下子就得到了二百万两银子，算起来既能保证工程修建，又可以保证灾民的衣食，甚至还能盈余个几十万两。

　　“不仅有钱，还能给父王支援几十万两。”为此叶奇大喜。

　　之后，叶奇随即宣布要在皇苑中开一次宴会，而且还要畅醉三日，并免费为皇苑外围的灾民发放三日的肉食。一时间欢乐的气氛，萦绕在新兴的郡公府。

　　夜里，京城来的歌舞名妓，不少勋贵子弟都被邀请来参加宴会。

　　在皇苑外围，暂居的灾民也是喜气洋洋。

　　一个低矮的临时工棚内，一个妇人分到了一大锅肉羹，正在喂自己的两个儿子，妇人正是自荐来为工地煮饭的卢氏。

　　“娘，这是什么，怎么这么好吃？”一个五六岁的小孩子问道。

　　“也是叶郡公赐的肉羹，儿子好吃么？”妇人的脸上带着笑容，眼角却有些湿润。

　　“娘，真好吃！”一个孩子说道。

　　“真好吃，我从来没有吃过那么好吃的东西！”另外一个小孩子天真无邪地说道。

　　“娘，明天还能吃到么？”

　　“能，叶郡公说了，还要给大家吃三天！”

　　“真的啊！太好了！”两个儿子高兴得不得了。

　　“云儿，凌儿，要记住，这是叶郡公赐给我们母子的，若不是郡公我们都要被饿死了！”那妇人心怀感激地说道。

　　“恩！我一定不会忘记郡公的恩德！”

　　“我也不会！不会忘记郡公的大恩！”在低矮的工棚内，母子三人第一次享受了逃难以后的温馨时光。

　　和卢氏一样，不少灾民都非常感激叶奇。暗地里称呼叶奇为“恩郡公！”

　　而在临时的郡公府邸内，更是歌舞升平。

　　宴会上，叶奇摆足了一副小人得志，肆意放纵的样子。酒过数巡，叶奇和赵普甚至还跟着歌舞伎一起唱跳，肆意玩乐。

　　见叶奇如此放纵享乐，毫无大志，在宴席上受到不少鄙夷的目光。

　　不过叶奇一点都不在乎，他心中知道如今自己风头太过，如果不懂得自污，恐怕会成为众矢之的。

　　深夜众人喝得酩酊大醉之后，叶奇这才被赵普搀扶着回偏殿就寝。一个和叶奇有七八分像的少年穿着叶奇的衣服早已在寝殿之中。这人正是为叶奇准备的替身。

　　当年镇南王的计划就是，若是举兵，李谦他们带着叶奇的替身杀出，而真正的叶奇则由莫老保护经地下秘道逃走，所以替身一直准备在秘密地点。

　　片刻后，一身黑衣的叶奇已经出现在皇苑之外。

　　此时叶奇真元鼓荡，手中黑风幡已经被激发，变成一丈方大小的黑色长幡，并散发出浓烈的黑气将他的身体包裹得严严实实，借着夜色，更本就看不到他的本体。

　　叶奇找了一处高崖，直接跳下，借着黑风幡，竟然在空中滑行而下。

　　“和我想的一样，黑风幡乃是修真法器，借用一些真元力，可以当做滑翔翼短暂飞行！对了，还能通过操控自身的黑风，产生一定的动力，这就相当于滑翔翼加上了动力伞”叶奇心中一喜，操控着“黑风牌”动力滑翔翼，瞬间滑翔了数十里地才降落。

　　随后叶奇又找了一颗大树，然后故技重施，如此反复数次叶奇发现，通过有技巧的不断鼓荡真元力，能大幅度延长黑风幡在空中滑行的时间。

　　“怪不得这样的幡状的中品法器价格那么贵，竟然能有一些飞行法器的奥妙！”叶奇心中甚是高兴。虽然盛京距离越州有两千里，即便快马都要好几天，但是有了这山寨版的飞行法器，叶奇有把握能尽快赶越州。

　　要知道，叶奇即便有替身，但是也只有三天三夜的时间。毕竟作为质子，镇南王府中肯定有各方势力的探子，叶奇的替身，这几天当然可以白天睡觉，晚上继续又喝得醉醺醺然后糊弄过去，不过三天后，宴会一结束恐怕就会露出马脚，那时候麻烦就大了。

　　叶奇不敢怠慢，接连滑行，如同空中飘着一朵黑云，普通人极难发现。只有在真元不足的情况下，才会找个僻静之地拿出灵石来恢复真元。

　　一夜过去，叶奇顺利地经过了宁州、定州。在天微微亮的时候，叶奇已经赶到了定州和越州的边境。距离越州首府所在的天南城不过两百里。

　　叶奇收好了黑风幡，换上了一身书生打扮，在附近的小城镇换了一匹快马，就打算白天通过官道去越州。

　　当叶奇一路南下，到了定州与越州交界的定南关的时候，发现这里竟然有许多守卫，对来往客商一个个检查。

　　这定南关乃是一处天险，两旁群山峻岭，中间一座关卡，颇有一夫当关万夫莫开之势。

　　梁国初建国的时候，经常受到南方蛮族的袭扰，这镇南关就成了梁国与蛮族对抗的兵家重地。

　　直到后来第一代镇南王南下，接连大破蛮军，这才拿下了越州，将蛮族驱赶到南蛮群山之中。

　　叶奇见附近还有几个小贩在贩卖些山货，随即上前道：“为何如今定南关如此严查？难道越州有什么战事？”

　　“越州有镇南王镇守，哪里有什么战事啊！这都是为了抓蛮族奸细！”一个小贩笑道。

　　“蛮族奸细，我怎么没听说过啊！”叶奇很是疑惑地问道。

　　“这位兄弟，你恐怕是很久没有来定南关了吧！从一年多前开始，万家的老神仙就传下话来，说有蛮族奸细为祸，还在定州的各个关口设卡抓人。”一个小贩道。


第19章 神秘符箓

　　一个热心地小贩瞧瞧指着守卫对叶奇说道：“你看，这些守卫的手上都有着一张红色的符箓，他们用这个来测试是不是蛮族。”

　　“我上次还亲眼见过，抓到蛮妖！一个十几岁的女孩，被守卫用符一碰，符咒就发出淡淡的红色！”另一个小贩摇头道。

　　“我也见到过，那女孩还死不承认，说是冤枉，不过仙师的灵符可是做不了假的！啧啧，真想不到蛮族奸细竟然如此模样！”

　　叶奇心中一惊，如今蛮族早已归附自己的父亲，怎么可能再派奸细来为祸。他忽然想到上次丁力所说万家的秘密计划，叶奇猜测万家所用的邪法所需要的某种特殊体质的人。

　　叶奇暗中放出神念探查，发现守卫手中不仅拿着一张灵符，灵符里面还包着一颗灵石。

　　“这似乎是一种简单的测灵符箓？而灵石可以为符箓提供灵力，能维持符箓的作用。”叶奇从《仙缘百解》中认识了不少修真之物，只是没有见过实物，因此只能猜测。

　　“请让让！”一个五大三粗的大汉牵着小姑娘，急匆匆地从叶奇身旁走过，看上去是一对父女。

　　这大汉三十多岁年纪，内息上看竟然是一个二流武者。他身旁的小姑娘只有七八岁大小，用红线扎着小辫子，眼睛大大的，很是可爱。

　　就在这对父女要通过关卡之时，守卫不耐烦地按部就班用灵符扫过大汉的身体，没有任何反应，正要放二人离开。

　　忽然守卫拿着符的手不小心碰到了小女孩，忽然手中的符箓一下子发出绚烂的红色光芒。大汉见状脸上闪过一阵慌乱。

　　“快看，发光了，这小女孩竟然也是蛮族的奸细？”

　　“这光比上次见到的那个亮多了！”见到这一幕，不少人有些瞠目结舌。

　　忽然守卫立即大吼道：“这是蛮族奸细，千万不能让她们跑了！”守关得侍卫一下子冲了过来将这对父女团团围住。

　　“你们是不是弄错了，七八岁的孩子怎么可能是奸细？”那大汉有些愤怒地说道。

　　“仙师炼制的仙符发光，铁证如山，拿下！”守卫统领呵斥道。

　　一个反应快的守卫立即往小女孩抓去，这大汉猛然推出一掌，拍向了一个守卫。那守卫躲闪不及，被着着实实打中胸口，即便身着铠甲也被打得倒飞出去，口中鲜血直流。

　　“想造反！”守卫统领抽出了一张黑色的符咒，符咒中一股黑气冲出，将大汉的内力封住，让他动弹不得。

　　几个士兵操起长矛对着大汉就捅了过来。瞬间将在大汉身上扎了好几个血淋淋的窟窿。

　　“你们这些兵士，竟然欺负百姓，还有没有把我大梁国的国法放在眼里！”叶奇牵着马走了过来，眼中尽是愤怒之色。

　　“哼，国法？竟然来了一个敢送死杂种！还是一个酸腐的秀才。”几个守卫脸上露出的轻蔑的笑容。

　　“一个酸腐的狗杂种，竟敢阻挠我们执行公事，真是吃了豹子胆了！”

　　叶奇怒目盯着这些欺压百姓的走狗。

　　“哼，你看，这狗日的杂种用眼睛恨我们，他在用眼睛恨我！”一个手持长矛的守卫仿佛看到了什么好笑的东西一样。

　　这些年这些守卫依仗着万家，在定州地界作威作福，无法无天已经习惯了，见到叶奇竟然敢出头，当然想要欺辱一番。

　　“大胆，来人，把这个不知好歹的狗杂种的眼睛给我挖了！”守卫统领大喝道。

　　见到守卫统领发怒，附近围观的商贩吓得连忙后退，害怕惹上杀身之祸。几个守卫拿着短刀就冲了过来笑道：“听说眼睛煮熟了挺好吃，不知道这杂种的是什么味道！”

　　这几个守卫刚冲到叶奇面前，叶奇一挥手，洒出碎石子，只听见啪啪啪……几声，这几个守卫已经被打穿身体，一命呜呼。

　　“啊！竟然是个高手！”守卫统领先是一惊，随即脸上又露出了轻蔑的笑容，他使了一个颜色，其余接守卫立即心领神会，他们手中出现黑色的符箓，冲了过来，瞬间黑气向叶奇笼罩而来。

　　周围的人都感觉到那黑气的阴寒之力，让普通人不由自主地颤抖，刚才那大汉就是被黑气所控，所以才束手就擒的。

　　“别以为武者了不起，我们有仙师赐予的灵符，所有武者都是死路一条！”守卫统领狠毒地笑道。

　　“那倒未必！”叶奇如今已经练气二层中后阶，距离练气三层已经不远了，真元力一催动，困住他的寒气瞬间被驱散。

　　叶奇随即身形动，如闪电般速度已经将几人手中的黑色符箓夺在手中。

　　“你……你……”那守卫统领见状大惊，立即伸手往怀里摸去。叶奇哪里会给他机会，随即踢飞几个石子，瞬间将其击毙。

　　叶奇手一摄取，从那统领的怀里飞出一个小袋子，里面竟然有十几颗灵石和一个玉简。叶奇神念一探，发现这是传讯玉简。而灵石则是用来为符箓补充灵力所用。

　　叶奇不由得吸一口寒气，若是被他捏碎了玉简，召来了万家的人，恐怕就会有大麻烦了。万家万云天可是练气六层的修士，而且还可能有客卿修士。

　　“爹……你醒醒！”叶奇听到那小女孩发出尖厉的声音，立即赶了过去。叶奇掏出了两粒丹药给那大汉服下。叶奇的丹药虽然不是修真之物，但是对于武者却已经是了非常好的疗伤之物。

　　叶奇将那大汉和小女孩扶到马背上，然后立即往越州方向疾驰。

　　叶奇虽然没有骑马，但是有真元力加持，速度比马更快三分。

　　过了一顿饭功夫，他们就到了越州这边的关卡，叶奇只是拿出王府的令牌，就顺利进入了越州地界。

　　越州镇南王府和定州万家不和天下皆知，所以叶奇到也不怕定州的官兵大规模追杀过来。

　　叶奇又担心那大汉的伤势，所以到了附近的城镇，买了一辆马车，让那大汉和小女孩坐车里，自己坐在车头赶车而行。

　　“大哥哥，谢谢你救了我和我爹爹。”一路上小女孩睁着水汪汪的大眼睛，很感激地看着叶奇。

　　“这是应该做的！”叶奇笑道，作为华夏的大学生和程序员，见义勇为的素质可是有的。

　　“对了，小妹妹，你叫什么名字？几岁了？”叶奇问道。

　　“我叫季惜雪，爱惜的惜，雪花的雪，今年八岁了。”小女孩认真地说道。

　　“惜雪，好名字。你念过书？”叶奇笑道。

　　“是啊，我从小没了娘，我爹爹为了管住我，三岁就给我请了师父，教我读书写字，对了，大哥哥，你叫什么名字啊？”季惜雪眼睛睁得大大的问道。

　　“我……”叶奇微微一笑说道：“我姓陈，叫陈续缘。”叶奇心道：我本来就是程序员，化名陈续缘到也非常贴切。

　　“多谢……多谢陈恩公相救！”这时昏迷的大汉已经转醒。“老夫定州季德，原是定州下属平原县的捕快统领，恩公救我父女之情，没齿难忘！”那大汉在车上艰难坐起来，抱拳说道。

　　叶奇的丹药不少都是直接去宫廷拿出来的，所以疗效不俗。“季前辈客气了，我江湖中人自当见义勇为。不知道季前辈打算带着令爱去越州何处？”叶奇问道。

　　季德无奈地摇了摇头，没有说话，显然是走投无路。

　　“季前辈你当捕快虽然薪酬不高，但是却也有不少油水，为何要带着女儿去越州呢？”叶奇不解地问道。

　　季德犹豫一阵，这才缓缓说道：“不瞒少侠，我是因为得知了一些辛秘……”

　　一年前，季德所在的平原县来了一个万家的传令使者，季德听到说万家需要找合适的人进贡，还发下了一些符箓，只要碰着万家需要的人，符箓就会发出红光。至于万家为什么找人，找来做什么，那就不得而知了。

　　季德是捕快，也是执行者之一，大半年搜索了上万人，才找到了一个让符箓发出淡淡光芒的人，当他找到之后，万家的使者很是兴奋，直接将那人杀死，并将那人的血全部取走，这让季德非常惊恐。

　　而后，季德唯一的女儿惜雪无意间触碰到了符箓，符箓竟然也发出红光，这让季德更是吓得魂飞魄散。

　　在准备了一个多月后，季德以治病为名请了假，暗中带着女儿偷偷离开了平原县，打算逃到越州去，这才出现了刚才那一幕。

　　“看来万家果然是在修炼阴毒的法术！”叶奇已经知道武林盟所打探的消息，心中深深忧虑。

　　这时候一旁的惜雪一脸崇拜地看着叶奇说道。“大哥哥，你好厉害，三下两下就把坏人全部打趴下了，你能教我么？”

　　“惜雪，不要麻烦陈恩公。”季德知道叶奇能瞬间对付手持符箓的那么多守卫恐怕是先天武者，甚至有可能是仙师中人，怕惜雪不懂规矩惹怒这个深不可测的陈续缘。

　　叶奇微微一愣，然后说道：“或许可以！”

　　叶奇已经将那测试的符咒用神念探查过了，发现竟然是最低阶的测灵符，如果遇到有灵根的人，会散发出淡淡的灵光，不过有灵根的人万中无一。

　　季惜雪让灵符光芒很亮，显然灵根品质不低，至少比叶奇要好。

　　“那你听好了，我只说一遍。”叶奇笑着，缓缓吟诵道：“天地之气，唯养为益，以天地之气，养万物之身……”这篇章一共三百来字，正是被叶奇修改过的《养生诀》。


第20章 烈焰玄火阵

　　叶奇一边赶着马车，一边念着，季惜雪认真地听着，生怕漏掉了一个字。

　　叶奇念完之后，季惜雪还有些意犹未尽的感觉，片刻后她用稚嫩的声音念道：“天地之气，唯养为益，以天地之气，养万物之身……”

　　叶奇心中一惊：“只是听了一遍竟然就能重复，这小女孩的资质很是惊人。”

　　“陈哥哥，什么是天地之气？”

　　“陈哥哥，什么是养生？”

　　“陈哥哥，什么是小周天？”惜雪如同一个十万个为什么，不停发问，好在叶奇颇有耐心一一为其解答。反正叶奇也只能晚上赶路，白天叶奇依靠马车这样速度实在是太慢了，只是聊胜于无而已。

　　很快惜雪就将三百字的《养生诀》基本上弄懂了，她立即盘坐起来开始打坐。

　　叶奇怕她走火入魔，还分出神念探查，不过他发现这惜雪虽然只听了一遍，竟然能理解到了其中真髓，不由得啧啧称奇。

　　叶奇见她理解如此之快，拿出了一粒凌云丹。当初自己中毒，父亲曾经给他用夜枭送来一粒，不过当时寿宴都已经结束了，而叶奇一直将这一粒丹药带在身上。

　　“惜雪，你试试先试试这粒丹药，能不能帮助你，就看你的造化了！”说着叶奇用真元催动，丹药缓缓飞入了正打坐的惜雪口中。

　　见到这一幕，季德哪里还不明白，是这位陈少侠在给自己女儿传授秘法，心中激动得说不出话来。

　　很快惜雪就开始入定，进入了修炼之中。叶奇继续赶着马车，一边为其护法。

　　丹药之力很快在季惜雪体内形成热流，虽然季惜雪年幼，但是资质却出奇的好，身体杂质竟然也很少，灵云丹化作的热流很快形成了一股细细的真元力。

　　两个多时辰之后，天色开始渐渐变暗，马车已经到了一处叫南陨城的地方，这里距离天南城还有一百里地左右，叶奇找了一处客栈安顿好季德父女。

　　在客栈中，惜雪的真元力开始逐渐稳固，然后汇聚到丹田。

　　“陈哥哥，我好像，好像闭着眼睛也能看到你！”随着丹田真气汇聚，惜雪忽然吼道。

　　“这么快，简直是匪夷所思！”叶奇不由得心里赞叹惜雪的资质，自己只不过是教了口诀，送出一粒丹药，就让惜雪突破到了练气一层，练出了神念。

　　当初叶奇虽然能很快练出真元力，那可是因为他程序员优化程序，同时练习《养生诀》已经四五年了，而且还有莫老数十年内力加持，这才侥幸成功，而如今季惜雪却是一蹴而就，可见其资质之好。

　　“人比人真是气死人啊！”叶奇赞叹道。

　　“惜雪真是好样的！”叶奇拿出了一册手抄本的《仙缘百解》和从当初使用黑风幡的陈姓仙师夺来的《玄元诀》。

　　“小妹妹，这是我送你的东西，将来你要努力修行！”叶奇笑着将这些东西递给了惜雪。

　　“惜雪，还不快谢谢陈恩公。”季德感动地说道。

　　“谢谢大哥哥！”惜雪虽然和叶奇认识不久，但是一直把他当哥哥一样，并没有叫恩公。

　　“陈恩公，您这是要走？”季德不解地问道。

　　“我还有要事要办，不能陪你们了，我再送你一些疗伤的丹药，休息个一两天就能痊愈了，如今万家为祸，你们在越州选一处偏僻小城居住吧。”

　　“多谢恩公！”季德拉着惜雪拜谢道。

　　“对了，我给惜雪的法诀后面，还附录了几个小法术，等惜雪境界稳固之后，可以修炼防身，但是千万不要随意展示，否则恐怕引来杀身之祸！修仙界弱肉强食，极为险恶，慎之慎之！”

　　“记住了！”季德和惜雪点了点头说道。叶奇还留下了一些银两，随即接着夜色，展开了黑风幡，很快消失在了夜空之中。

　　南陨城距离天南城不过百里，小时候叶奇经常来南陨城玩，对道路很是熟悉。不过他现在发现，一路上岗哨变得多了起来，好在叶奇有黑风幡隐匿，如同夜空中的黑云，很是不起眼。

　　半个多时辰之后，叶奇已经到了天南城外。“终于回家了！”叶奇心中很是欢喜，从去京城做质子开始，他已经五年没有回家了。

　　此时已经是深夜，有黑风幡的包裹，叶奇如同一道黑影飘入了天南城。天南城乃是他从小生活的地方，闭着眼睛都能找到路，很快他就到了城内正北变得王府。叶奇轻易就越过了王府的高墙，往父亲所在的后院赶去。

　　刚刚踏入后院，叶奇就感觉到四周灵气波动，竟然陷入了一个阵法。“咦，王府之中竟然有修真者？”叶奇暗自心惊。

　　忽然，一道泛着火焰的飞剑直接往叶奇头上斩来。四周火光漫天，如同一张大网往叶奇罩了过来。

　　叶奇大惊，立即全力催动黑风幡防御，同时丢出了数十颗“爆裂珠”。虽然一颗爆裂珠威力很有限，但是数十颗加起来威力也的确不俗。

　　“轰隆隆……”一阵爆炸，将那火光飞剑炸得倒飞出去。

　　“何方高人，竟敢擅闯镇南王府！”一个声音忽然响起，一个六十多岁的长须老者，站在阵法之外，他手中正握着刚刚被炸退的火红飞剑。

　　“是杜伯伯么？”叶奇惊奇地问道。此人名叫杜武义，乃是镇南王叶常山的谋士，叶奇也没有想到此人竟然是一个修真者。

　　“恩？你是？”那老者神念一探查说道：“你是二世子，奇哥儿？哈哈，莫老头前些日子传回消息，你无意间成为修真者，我还不相信，想不到这几年不见，你已经练气二层，距离练气三层也已经不远了。”老者笑道。

　　老者神念反复探查，发现没有丝毫问题，这才小心翼翼拿出了一个火红色阵盘，撤去了阵法。

　　“杜伯伯，你竟然是修真者？我一直还不知道呢！”叶奇笑道。

　　杜武义捋了捋长须笑道：“别说你不知道，就连我的狐朋狗友莫老头都不知道。”

　　叶奇也笑道：“不过杜伯伯你的阵法好厉害啊！”

　　杜武义笑道：“好在你现在竟然达到练气二层，还有一件中品法器护身，加上你那爆裂珠有些玄妙，否则恐怕已经被我的这套烈焰玄火阵烧成灰烬了。”

　　这杜武义乃是叶奇父亲镇南王的生死至交好友，不过他是修真者身份，乃王府最高机密，整个王府也只有镇南王一人知晓。

　　杜武义曾经机缘巧合得到一个擅长炼器的修真者的传承，因此踏入修真境界。作为散修，杜武义也需要修真资源，他本来就与镇南王意气相投，顺理成章就成了镇南王的秘密供奉。

　　镇南王与万家成死敌之后，他布置了烈焰玄火阵，曾经多次将来暗杀镇南王的武者和修士剿灭。

　　叶奇如今的神念远远高于同阶修士，但是探查杜武义的修为也感觉晦涩，猜测杜武义恐怕已经有练气四层，甚至五层的修为。

　　虽然刚才阵法中爆炸声音很大，但是出了阵法却悄无声息，如同一个平常夜晚一样。叶奇对于阵法之道不由得啧啧称奇。

　　杜武义带着叶奇，穿过布满隐秘机关和阵法的长廊，这里虽然看上去平平无奇，但是发动阵法之后，却是非常凶险之地。

　　杜武义带着叶奇很快到了后院，父亲镇南王叶常山的书房。虽然已经是深夜，这里依旧灯火通明。

　　透过窗户，叶奇看到父亲正在和哥哥叶青在一张梁国地图探讨，一边还写写画画。

　　叶奇走进书房，见到才几年没见的父亲，鬓角已经泛出了白发，心中一阵酸楚。几年不见的大哥叶青几年不见已经是一个英姿挺拔的青年。

　　“父亲！”叶奇激动道。

　　“嗯，你是……你是奇儿！”叶常山见到叶奇的时候也是一愣，随后才反应过来，一阵惊喜。

　　“是二弟！”叶青跑了过来，一把抱起叶奇笑道，“真的是你，小屁孩长大了！听莫老说，你竟然有灵根还成了仙师，真是太好了。”

　　叶常山随即面色一变说道：“你怎么回来了，京城那边出了什么事情？”

　　叶奇微微一笑道：“父亲，请放心，听我慢慢说！”叶奇随即把自己在京城的经历一点点说了出来。

　　当然，叶奇只是说了无意中改动《养生诀》加上凌云当和莫老的帮助，误打误撞成为修真者的，并没有透露自己程序员的身份，当然他也没有透露自己有洞天法宝青元仙府的秘密。

　　“果然好计策，竟然能通过设计酒宴，来个金蝉脱壳回到越州，奇儿让为夫刮目相看。”叶常山慈爱地看着叶奇说道，“这些年你受苦了！”

　　这几年叶奇被送到京城做质子也是镇南王府的无奈之举，虽然叶常山非常不忍，却没有任何办法。

　　“万家歹毒，二皇子阴险，皇帝老谋深算，但让我最没有想到的是，暗中对你下毒的人，竟然是太子！”叶常山听了叶奇的讲述很是愤怒，“这太子周广，看似文弱，没想到心里竟然是那么歹毒！想要把你逼到绝路，好把我们叶家当枪使，一点也不顾及你故去母亲的亲情。”

　　“实在是太过分了！”叶青狠得牙痒道：“父亲，要不我们尽快起事，早点为弟弟报仇。”

　　“不可擅动，这次我来就是有一些新的情况，想请父亲和大哥参详一下！”叶奇说道。


第21章 妖鸦翅羽

　　叶奇随即将自己如何与武林盟丁力还有宁国公赵普相交的情况缓缓说了出来。

　　“上任宁国公为人颇为忠义，没想到竟然也是被万家所害。”叶常山叹了一口气说道。

　　“武林盟我知道，联合江湖各大门派，是一股不小的势力，只是与朝廷井水不犯河水，如果有他们的支持，对我们的大业将有不小助力！”叶青分析道。

　　“没想到他们也发现了万家的阴谋。”一旁的杜武义面色一变，忧心忡忡地说道。

　　“对了，杜伯伯，我在来越州的路上还发现了一些情况！”叶奇将路上遇到的情况，以及季惜雪的情况缓缓说了出来。

　　“杜伯伯，万家到底在密谋什么？”叶奇非常不解的问道。

　　“我还不能确定，但是恐怕非同小可。”杜武义说道：“修真之道变化万千，我只是一个练气五层的修士，虽然在梁国这样的地方，算是一方高手，但是在其他修真之地却只是最低层的散修而已。”

　　“不过……”杜武义顿了顿说道，“虽然我不清楚他们具体要做什么，但是据我所知，用身具灵根之人的血，似乎只有破解封印或是血祭的时候才会用，而且肯定是魔道秘术。”

　　“这么说，如果再让他们这样下去，恐怕魔道秘法会很快成功吧！”叶常山着急道。

　　“父王，如果我们再不起兵，恐怕事情就很难办了！若是万家成功，不仅我们万劫不复，整个梁国恐怕都会沦为魔道修士口中的鱼肉！”叶青有些冲动地说。

　　叶常山默不作声，半晌才道：“万家的修士和皇家都有练气六层的修士坐镇，虽然颜世忠已经投靠过来，但是皇族以及万家的能量实在是太大，我怕到时候，他们会放下仇恨，反而把我们作为众矢之的。”

　　“不错！”杜武义点了点头说道：“现在情势并不明朗。稍有不慎，恐怕就会无法收拾。”

　　“不过，我到有一个计划。”叶奇忽然说道。

　　“恩？”叶常山有些疑惑，不过也想听听自己这个在京城多年的二儿子有什么见解，“说来听听。”

　　叶奇说道：“如今武林盟归附，意味着丐帮、漕帮等门派都能为我们所用，单单是丐帮就有十万弟子，这些人战力如何，我们不说，就说制造舆论，散播流言的能力我们就不能小觑，正所谓得民心者得天下，只要让民心归附，就能动摇皇家和万家的根基。”

　　“恩！”叶常山很是惊讶地点点头，心中很是欣慰，自己那个懦弱的儿子这几年在京城一定吃了很多苦，所以迅速成长起来了，想到这里他心中又有些心疼。

　　叶奇继续缓缓说道：“这个计策也是我一路行来的思考之后才有的最新计划，我的计划分为三个部分，第一个部分叫乱心，第二个部分叫离间，第三个部分叫追蛮！”

　　“乱心，离间，追蛮？有点意思。”叶常山和杜武义二人听了都觉得新奇，波不急待的想听下去。

　　“乱心为第一步，就是要摧垮万家和皇族在梁国的所有民心，这一点就必须要把他们阴险狠毒的东西让世人知道，让世人相信，并开始唾弃他们，这点丐帮可以发挥作用……”

　　叶奇开始缓缓解说，他的计策经过他程序员式的推敲和缜密分析，结合所有可以利用的资源，考虑到了不少东西，几乎是天衣无缝的计策。

　　一个多时辰之后，叶奇才将自己的计划说完，听得叶常山拍案叫绝：“太好了，这个计策虽然规模宏大，却对如今如日中天的万家和皇家来说是都是釜底抽薪之计策，我以前预测的起兵的胜算只有三成，而如今按照奇儿的计策，起码有六七成的胜算。”

　　叶奇拿出了一块丁力给的武林盟令牌说道：“这是我们与武林盟合作的信物，丐帮的分舵就在天南城的柳叶巷里，到时候父王可以信得过的人负责联系。”

　　“好！”叶常山点了点头说道。

　　“父亲，我想去祭拜一下母亲！”叶奇忽然说道。

　　提到母亲，叶奇有些悲伤，因为作为质子，母亲去世的时候，叶奇也没能回来，这成了叶奇很大的遗憾。

　　叶常山常常叹了一口气说道：“你母亲……没死……”

　　“没死，母亲在哪儿？”叶奇吃了一惊说道。

　　“虽然没死，却也活不过来！”一旁的杜武义摇了摇头说道。

　　“父亲，到底发生了什么？到底怎么一回事？”叶奇一头雾水。

　　“你随我来吧！”叶常山转动书房一角的花瓶，很快书房的书架转动，出现了一个密道。叶常山带着叶奇走入密道之中。

　　叶奇一进入密道之中，就感觉到了一阵寒意。

　　密道深处，有一个地窖。地窖顶部镶嵌了一颗夜明珠，发出幽幽白光，地窖的中央是一具透明的冰棺。

　　叶奇的母亲，陈氏一袭蓝衣，竟然躺在冰棺之中，陈氏眉头紧皱，似乎在梦中也在想念着远在京城的儿子，陈氏口中散发出淡淡温暖的红光，让陈氏面容依然保持血色。

　　“母亲……”叶奇见到母亲，一下子想到当日母亲在城头送别自己偷偷流泪的情景，想到母亲将攒下的私房银票塞给自己的情景，想起母亲给自己的做最爱的饭菜的情景……

　　“怎么会这样！”叶奇抑制不住，泪水汹涌而出。

　　一旁的杜武义缓缓道：“四年前，陈皇后也就是你母亲的姐姐从京城送来了一些养生药材，虽然经过我的检查没有毒性，但是你母亲服用之后却开始渐渐发冷，甚至变僵硬，我才知道恐怕这些药材中被人添加极为阴寒的东西。还好我曾经得到一块温阳软玉，立即给弟妹含在口中，虽然能保住了她性命，却也陷入了长眠之中，这事情没有宣扬出去。”

　　“到底是谁干的？陈皇后是凶手么？”叶奇泪如雨下问道。

　　“不久以后，就传来陈皇后就病逝的消息，后来分析，这事情恐怕是万家所为，此毒非同小可，否则陈皇后也不会死，要知道皇室可是有练气六层的修士坐镇。”叶常山缓缓说道。

　　“万家！我必然与万家不共戴天！”叶奇咬牙切齿地说道。“杜伯伯，这到底是什么毒、你知道么？”

　　杜武义摇头道：“这股阴寒之毒能瞒过我这个感官灵敏的练器师，可见并非凡品，我翻遍了古籍也找不到。不过现在想来，恐怕这东西是来自隐藏在万家的魔头所下的阴寒真力。”

　　“阴寒之力？”叶奇喃喃道。

　　杜武义叹道：“根据我的估计，这魔头修为深不可测，虽然只是一丝阴寒之力也是非同小可，要知道我的温阳软玉乃是四阶灵物，就算是天脉修士都会垂涎，然而即便如此也只能控制住这股阴寒之力，让弟妹陷入沉眠。”

　　“多谢杜伯伯！”叶奇作礼道。不过叶奇也暗道，杜伯伯能拿出如此宝物，恐怕不是普通的练气修士可比的。杜武义愿意拿出如此灵物来救人，其人也必是一个非常忠义之人。

　　“杜伯伯，要怎么样母亲才能醒来？”叶奇问道。

　　“我还不清楚，但是估计要品质很高的火属性灵物，或是丹药或许能化解其中的阴寒之力，这需要灵物或者丹药的品级足够才行！我的温阳软玉是四阶灵物，估计至少要五六阶灵物才能做到。”

　　“五六阶？”叶奇倒吸一口凉气，练气修士一般使用的灵物就一二阶，天脉修士使用的灵物才三四阶，只有丹象其修士使用的灵物和丹药才能达到五六阶段。

　　叶奇眼中流露出坚毅之色：“哼，不管是五、六阶灵物，还是丹药，我一定会为母亲弄来！”

　　“有志气！”杜武义点头道：“我的温阳软玉估计还能支持十几二十年，如果真的能找到镇压阴寒之力的东西，估计还有救！”

　　叶奇点了点头，心中下了决心。叶奇和众人商议一阵这才离开密室。

　　“父亲，事情交代完了，我也要立即赶回京城去了。”叶奇虽然有些不舍，但是这次出行他是使用宴会上的金蝉脱壳之计，时间太有限了，若是迟了难免会出现变数。

　　“且慢！”这时候杜武义说道：“奇哥儿，你这次来，奔袭两千里就靠的是你的黑风幡？”

　　“是的！”叶奇解释道，自己依靠黑风幡短时间滑翔之力，夜里勉强快速行径了一千多里。白天再继续赶路，虽然有些辛苦，但是勉力可行。

　　“可否将你的黑风幡给我查看一下！”杜武义笑道。

　　叶奇随即一拍储物袋，手中出现了巴掌大的黑幡。

　　杜武义拿在手中用神念探查一番之后笑道：“我这里正好有一具妖兽黑魂鸦的羽翼，若是能炼入这黑风幡之中，应该可以提升其飞行速度。”

　　杜武义随后带着叶奇到了他在王府后院的一处的炼器坊。杜武义本来得到的就是炼器师的传承，这些年在炼器上修习多年，实力已然很是不俗了。

　　杜武义一晃腰间的储物袋，面前出现一对一丈多长的黑色羽翼，还有一具妖鸦的骨架。

　　“这是当初我在南蛮群山游历之发现的一只二阶妖兽尸骨，要知道二阶妖兽已经相当于练气后期修士，这东西算是便宜你了。”

　　随后杜武义开始布置阵法，阵法中火光漫天，他将黑风幡和黑色羽翼逐渐熔炼到一起，手中开始不断变幻手印，速度极快。

　　一个时辰之后，即使杜武义有练气五层修为，但是头上也挂满了细密的汗水。

　　“熔！”杜武义猛然大喝一声，数个手印同时变幻，只是片刻黑风幡与黑羽开始融合，一些妖兽骨头被用作固定之用。

　　“大功告成！”杜武义笑道。只见，阵法火焰熄灭，出现了全新的黑风幡，黑风幡依旧是披风模样，只是披风上长出了一对长长的黑羽。

　　“你快来试试此物的效用。”杜武义一边欣赏着自己的作品，一边笑嘻嘻地说道。

　　叶奇将黑风幡披上，发现真元能流畅注入黑羽之中，而黑羽张开竟然就能产生出一定的升力，心中很是高兴：“恐怕此物已经能算得上是飞行法器了吧？”

　　“不错，的确如此、而且因为加入了练气后期妖兽的羽翼，速度应该也还不俗。当然，我只是锦上添花，你的黑风幡本来就有一丝飞行效用的中品法器，我只是加入羽翼，提升其效用而已，让我从头到尾炼制一件黑风幡这样的中品法器，就算有材料，没有几个月也是做不出来的。”杜武义笑道。

　　杜武义还拿出了一本册子和几块玉简：“这册子是我炼器和修炼的一点心得，你可以参悟一番，那几块玉简是秘密传音符，可以联络到隐匿在敌方的镇南王心腹，有他们帮忙，你施展计策应该能起到很大的作用。”

　　叶奇收好东西，然后就向父亲和哥哥辞别。

　　“飞过定州的时候，一定要小心万家，切莫离万家堡太近！”叶常山眼中满是慈爱和不舍。

　　这个场景，让叶奇仿佛间想到，梦中世界送他念大学时候，父母也是这个表情。

　　两世的记忆在此时竟然有些重合，叶奇眼中也泛出泪光。

　　叶奇点点头，借着夜色，披上黑风幡，展开背后的羽翼，黑气将其包裹起来，很快飞出了王府，飞出了天南城。

　　“母亲，我一定会找来灵物救你！”叶奇心中激发出无比的斗志。

　　叶奇震动羽翼，很快发现，经过杜武义炼制过后的黑风幡，随着真元力的输入竟然自带一股升力。

　　以往叶奇只是滑行一段，就必须找一个高处再次滑行，而现在就没有那么麻烦。

　　叶奇真元力的注入，能飞到数十丈高空，随后直接滑行，速度比以往快了三倍还不止，差不多半个时辰叶奇已经滑翔过了定南关。

　　“太快了，这才小半个时辰就已经过了200里，这样下去估计不到四个时辰就能到京城了。”叶奇心中很是高兴。这样算，他能保证在天亮之前赶回京郊的郡公府。

　　而且叶奇经过一段时间飞行还发现，加入了羽翼之后，不但速度变快了，而且消耗的灵力反而减少了，甚至只要一边拿着灵石吸收灵力，就能勉强维持飞行。


第22章 机关青狼

　　盛京城东，平乐侯府。

　　此时，安宁公主正在与万泰在寝殿。

　　“表哥，人家都陪了你两天了，你再不去给我报仇，我可真生气了！”安宁公主撒娇道。

　　“好好好，我天亮前就去取下他的脑袋，不过你现在……”万泰脸上露出了邪异的笑。

　　又过了两个时辰，安宁公主这才匆匆回宫去了。

　　万泰穿好衣裳，走出寝殿后，他拿出一个白色的玉简轻轻一掐，很快一个黑袍青年就急急忙忙赶到了他所在的寝殿门口，恭恭敬敬跪下。

　　这个黑袍青年竟然有练气二层的修为，而万泰却没有任何法力波动，显然是个凡人。不过这个黑袍青年对万泰却是毕恭毕敬。

　　“少主！我刚在修炼，不知何事召我前来？”黑袍青年缓缓说道。毕竟在修炼的时候被打扰，是非常凶险的，一不小心就会走火入魔，黑袍青年无意间显露出了一丝不满。

　　“哼，是不是觉得自己成了修真者，对我的召唤就不耐烦了？”万泰气势汹汹地问道。

　　“少主，属下不敢，不敢！”黑袍青年慌忙说道。

　　“哼，不敢？我看你对我早就很不满吧？”万泰显得很是愤怒，用力掐了一下手中的白色玉简，黑袍青年就发出了惨叫。显然这白色玉简竟然能控制他这个修真者。

　　万泰恶狠狠地说道：“万良，你别以为你成为修真者就了不起了，你记住，你只是万家的一个家奴，永生永世的家奴而已，如果你以后再敢在我面前有任何不满，小心我掐碎你的元神玉简，让你永不超生！”

　　“属下明白，属下明白！”万良战战兢兢地说道。

　　如今万家除了老祖万云天之外，达到练气二层的只有两个修士，一个是万泰的父亲万青松，另外一个就是这个万良。万良出身卑贱，乃是万家家奴之子，只是因为有灵根，所以被培养成了修士。

　　不过万云天并不信任家奴出身的万良，因此用元神玉简之法将其禁锢，派他来专门保护自己唯一的嫡孙万泰。

　　以前万青松在京城的时候，万泰到也没有为难万良，但是近期万青松回到定州万家堡去帮助老祖完成大业之后，万泰就越发虐待万良。

　　“我可是老祖的嫡孙，为什么我没有灵根，而这个卑贱的奴仆之子却有灵根，真是不甘心啊！”万泰心中充满了嫉妒。

　　看着眼前的万良，万泰心中越发恼怒，鄙夷地说道：“哼，不过你有灵根又怎么样？练气二层又怎么样，你不过是我的狗罢了！我捏死你和捏死狗一样，所以你最好乖乖听话！”

　　万良心中虽然怒火中烧，但是却害怕万泰掐岁元神玉简，所以一直唯唯诺诺求饶。

　　“好了，无论你到底是不是服气，但是你要记住，你这辈子都是我的狗，我要你今天去杀一个人！”万泰随即吩咐万良随他去临时的郡公府邸暗杀叶奇。

　　“少主，如今老祖的计划正在进行中，若是此时在生事端，对老祖的计划恐怕极为不利！”万良劝道。

　　“你敢质疑我的决定，看来你真的不想活了！”万泰面露狰狞。

　　“属下不敢，属下立即陪你去杀灭此人！”万良心惊胆战地说道。万良立即去赶着马车带着万泰赶往皇苑方向。

　　很快二人就来到了皇苑外围，这里聚集了不少灾民，因此搭建了很多零时的工棚显得有些凌乱，但也可看出未来这郡公府邸的规模。

　　“一个质子竟然打算修那么大的庄园，比我的都豪华，这样的人真该死！”万泰心中对于叶奇更是愤恨。

　　他本来就迷恋安宁公主的姿色，而如今安宁却被许配给叶奇，更可气的是叶奇竟然拒婚，这让他心里对叶奇又是嫉妒又是愤恨。

　　“不过也没什么，等到我爷爷秘法大成之后，整个梁国，都是我们的了！”万泰眼中露出恶毒之色。

　　“少主，这里人多，而且宴会来了不少达官显贵，恐怕有高手守护，我们小心行事才行！”万良好言相劝道。

　　“我不要你来教，你不是修真者么，带我一起混进去，我要亲眼看你宰了叶奇这条敢和我抢女人的养生狗！”

　　“这……隐身符不便带两个人。”万良有些为难。

　　“哼，我要坐你背上去，我要你牢牢记住，你就是我的狗！只是我的坐骑”万泰恶狠狠地笑道。

　　“是！”万良不敢有任何反抗，让万泰骑在背上，然后在身上贴了一张隐身符箓，就带着万泰直接往临时的郡公府去了。

　　万良修为已经是练气二层，即便背着一个人速度也颇不慢。

　　“真是舒服，你不当我的坐骑实在是浪费了！”万泰继续说着侮辱的话，万良心中虽然气愤，但是却无可奈何，干脆不去听，闷头赶路。

　　片刻，他们就混到了后院的宴会场场。此时叶奇的替身又已经喝得酩酊大醉，在莫老和丁力等人的搀扶下走往后殿休息。

　　这几天叶奇的提升白天睡觉，晚上假装喝酒喝醉，加上有莫老和赵普在一旁掩护，倒也没有露出任何破绽。

　　这叶奇的替身，不要命的喝酒，倒是让京城的纨绔们颇为欣赏。

　　万良背着万泰，借用隐身符绕过守卫，直接走入后殿，见到大醉如泥的“叶奇”正躺在床上呼呼大睡。

　　“哈哈哈！睡得如同死猪一样！快点弄死他！”万泰命令道。

　　“是！”万良一拍储物袋，一把红铜飞剑飞出，直接将床上的“叶奇”斩成两半。

　　灵力波动，让偏殿的丁力立即有所感应。

　　丁力也是练气二层修士，而且丁力是以武入道，感官和神念非常敏。“莫兄，有修真者闯入！小心应对！”丁力立即让莫老小心防范。随后拿出了一柄下品法器的长剑。

　　丁力开始将真元力运到双目，隐隐就看到一团模糊的黑影急速而来。他微微一笑，手中长剑出手，画出了一道银色剑光直接向黑影斩去。

　　“嗯？”万良大惊失色，他也没有想到竟然有一个修真者在这里守护。

　　不过万良即便背上背了一个人，反应慢了半分，不过他为人倒是机警，立即往地上一道，躲过了剑光，然而却将背上的万泰摔得不轻。隐身符的效用也被破去。

　　万泰正想发怒，但是面对丁力仗剑猛攻，他也不好发作，他也担心如果收拾万良反而会把自己弄入危险之中。

　　他一拍储物袋，一柄红铜飞剑的下品短剑飞射而出。与丁力的剑光斗在一起。丁力精通武道，力量颇高，剑术了得，他的操控长剑在空中腾挪转移速度飞快，而万良本来就被打得措手不及，此时一下子就被压在下风，只能勉力自保。

　　“你没力气啊，给我用力打！”万泰见万良处于下风，不由得喋喋不休地谩骂起来。

　　而此时，莫老提掌就往万泰攻击而来。莫老虽然不是修真者，但是却也是先天武者真气能外放，实力也不容小觑。

　　万泰没有灵根不能成为修真者，但是万家老祖颇为溺爱，从小灵丹妙药滋补，小小年纪就已经是一流巅峰的武者，距离先天武者相差也不远。

　　面对莫老的偷袭，万泰先是一惊，然后奋力退出了一掌。“蓬……”的一声，万泰被震得退出数丈，口中喷出了鲜血，显然以他的实力与先天武者对撼还是颇有不如。

　　“少主！”万良见其受伤，大惊失色。然而他一分神，就又被丁力的长剑削中了肩头，流血不止。

　　“你敢打我！告诉你我是万家的人！我家老祖是供奉堂的大供奉！”万泰大怒道。

　　“哼，万家的走狗！”莫老心中甚是气氛。

　　若是这次不是替身，恐怕叶奇已经死了，莫老也不再顾忌万家，立即继续拍出几掌，万泰虽然躲过掌力，但是却也被先天武者外放的真气震得不断后退。

　　这让万泰伤上加伤，狼狈不堪！

　　“你竟敢伤我！”万泰大怒，他立即从怀中拿出了一个青色的储物袋，与普通储物袋不同的是，这储物袋上有一个凹槽并镶嵌了一颗灵石。有了灵石提供灵力，即便是凡人也能使用储物袋，不过这样的储物袋空间就会非常狭小。

　　“哼！”莫老怒喝一声，直接就往万泰头上拍去。

　　万泰一拍储物袋，青光一闪，一头两米长的青狼傀儡冲了出来，双眼冒着绿色的光芒。

　　“去，把这个人给我撕成碎片！”万泰怒吼道。

　　“嗷呜！”青狼傀儡怪叫一声，巨大的爪子直接向莫老抓去，莫老连忙躲闪，青狼一击不中，直接将地面的石板抓得粉碎。

　　“青狼？”丁力面色大变，这青狼乃是一阶妖兽，却已经相当于练气两三层修士的实力，自己对付起来也比较吃力，何况莫老只是一个先天武者。

　　一瞬间莫老左突右闪，险象环生。好几次莫老快被抓到时候，立即丢出了叶奇炼制的爆裂珠将青狼炸退。

　　不过即使这样，恐怕也坚持不了太久。

　　“哈哈哈，知道惹得我们万家的厉害了吧！”万泰兴高采烈地看着笑着。“今天我就让青狼一口一口把你们全部碎尸万段！”

　　“小心！”见莫老遇险，丁力立即仗剑前来相救，这才让肩头一直流血的万良有了喘息的机会。

　　莫老虽然有丁力相助，但是二人站那青狼也显得稍显不足。

　　“哼，我这青狼是老祖亲自炼制的，老祖说可以相当于一个练气中期的修士！你们两个死定了！”万泰恶狠狠地说道。

　　忽然万泰看到了一旁正打算包扎伤口的万良，大怒道：“没用的东西，果然是一条狗，还说自己是修真者，竟然连我的青狼都不如。还不快去帮忙！”

　　万泰气不过，一边说着，一边换拿出万良的元神玉简一阵乱掐，疼得万良一阵哀嚎。“还不快去帮助青狼诛杀这两个家伙！”

　　“是是！”万良胆战心惊地说的道。

　　就在此时，忽然天空中传来一阵冷笑：“万家的人，就真的那么霸道么？一个凡人竟然用元神玉简对待一个修真者？”声音从天而来，显得阴森恐怖。


第23章 万骨魔君

　　“究竟是谁？”万泰心中惊惧，因为他看到夜空中并没有人在。而万泰一旁的万良也是一惊，他的神念也没有发现还有人，显然来人若不是有隐匿手段，要么就是修为更高。

　　就在此时，一道泛着银色光芒的短剑划破夜空，如同闪电一样，直接往青狼傀儡脖子与身体的连接点猛然扎去。

　　青狼傀儡正和莫老和丁力对抗，那里能防御偷袭，那短剑一下子扎入青狼身体之后，巨大的傀儡一下子瘫软了下来，随后化为一道流光回到了万泰的储物袋中。

　　这时候空夜空中，忽然黑气退散，出现了一个身披黑袍，背长黑羽的人，正是叶奇，这一身卖相可是相当的唬人。

　　叶奇心道：“哼，当年我当程序员的时候，可是被颈椎病折磨得够呛，所以直接用银色飞剑扎青狼傀儡的颈椎，没想到一击奏效，直接打瘫痪了，哈哈哈！”叶奇一副洋洋自得的傻笑，让别人觉得更加神秘几分。

　　“你……你……你不是死了么……”万泰可是亲眼见着叶奇被斩成两半的，这时候忽然再来一个叶奇，让他如何不觉得奇怪！

　　“我死不死，和你没关系！你就是万家那作恶多端的万泰？”叶奇缓缓降落，冷冷的问道。叶奇得知了母亲的情况后，对于万家可谓是恨之入骨。

　　要知道，赵普的妹妹就是被万泰折磨致死的，也和万泰不共戴天。

　　“哼，知道我是万家的嫡孙，还敢毁我的青狼，你是不是不想活了？”

　　“如此作恶多端，丧尽天良，杀了又如何！”叶奇冷笑道。

　　“你……我告诉你，你敢对我不敬，我爷爷不会绕过你的，我爷爷是万云天，是梁国修为第一的修真者。”万泰依旧嚣张无比。

　　“哼！”叶奇冷哼一声就操控着银色短剑就直接斩杀而来。

　　见到叶奇真敢动手，万泰知道害怕了，对着万良大吼道：“快，你断后，给我挡住他！”说着他催动元神玉简，让万良不得不冲上来保护他！

　　而万泰立即往后急退，手中拿出一张黑色符箓，快速撕破，瞬间他被一股黑风所包裹，腾空而起，想要逃之夭夭。

　　这黑风符能发出练气中后期的法术黑风术，能短时间让人飞行，是低阶修士和凡人武者逃命的好东西。

　　“只要逃回我的府邸，里面就有老祖布置的阵法，十个初期修士都别想攻破！”虽然黑风符不能逃太远，但是只要回到府邸他就能绝对安全。

　　“若是让他逃走，恐怕后患无穷！”叶奇立即催动背后羽翼，瞬间扎入黑风之中，若是其他练气二期修士恐怕会被黑风阴气入体受重伤，偏偏叶奇身上的黑风幡竟然能吸纳黑风中的阴气，只是瞬间就将刚想逃走的万泰擒住，飞了回来。

　　万泰被制服了，受伤的万良更是不敢反抗，若是元神玉简出了问题，他也必然魂飞魄散。

　　“你……你别想杀我……我身上有老祖下的命咒，无论是谁杀了我，都会沾染气息，我家老祖一定会知道的！”万泰急忙说道。

　　“你家老祖不过是练气六层的修士，如何知道这种秘法，一定是骗我！”说着叶奇就装作下手。

　　万良大惊失色急道：“那是万骨魔君的手段，并非……”万良担心万泰若是死了，他的元神玉简也会受波及，从而魂飞魄散，一时情急脱口而出。

　　“万骨魔君？”叶奇和丁力同时疑惑道。

　　“住口！”万泰说着，急忙打算捏破手中的元神玉简将万良置于死地，阻止他继续说下去。

　　可叶奇的银光短剑更快了几分，猛然而出，“刺啦……”一声，直接将万泰肩膀齐刷刷削去，万泰惨叫一声，晕了过去。

　　叶奇手一动，就将那元神玉简摄入手中。当然叶奇也将万泰那个镶嵌着灵石的储物袋也一并摄取了过来。

　　“不敢杀你，卸了你的胳膊，总不是问题吧。”叶奇喃喃道。

　　丁力怕万泰失血过多而毙命，立即过去点了他身上的多处穴位。

　　叶奇看了看有些魂不守舍的万良说道：“说吧，万骨魔君到底是怎么回事？”

　　万良眼光闪烁，却没有说话。

　　叶奇笑了笑：“你好歹也是万家修真者，却被当成畜生一样，难道你对万家还有感情么？如果你和我合作，我到是可以答应放你一条生路！和我们合作，我就会把元神玉简换给你！”

　　“你愿意还给我玉简？”万良寻思片刻，眼神一变道：“如果你真是真心放我一条生路，我愿意合作，如今万泰断了一臂，就凭着万家老祖对万泰的溺爱，也无论如何不会饶了我，你们镇南王府素有信义，我就信你一次。”

　　丁力笑道：“识时务者为俊杰！”

　　万良眼中闪露一丝倔强道：“我本来就是奴仆之子，命贱一条，若是叶郡公背信弃义，我就算要拼着在魂飞魄散之前，也至少要用秘法，杀几个你府上的凡人！”

　　“放心，我和万家不一样，人命在我这里可是有价值的。只要你老老实实合作，我绝不会骗你，骗你对我们都没有好处！”叶奇点点头。

　　随后叶奇才然后问道：“那万骨魔君到底是什么来头？”

　　万良摇了摇头说道：“我没有见过，我只是听万云天和万青松传音的时候，我偷听到了一些，万骨魔君绝对不是普通的修士，万云天曾经猜测他修为肯能远远超过天脉修士，甚至超过丹象修士！”

　　“什么？超过天脉，甚至超过丹象修士？”

　　听了此言，叶奇和丁力都是一惊。要知道，梁国最强的两个修士，一个是万家老祖万云天，一个是皇族老修士周明宫，这二人都只是炼气六层的修士而已，天脉修士梁国就根本没有出现过，丹象修士那更是无稽之谈。

　　不过万良的话倒是比较可信，因为和叶奇合作是他目前最好的选择。而且如果万良说偷听万云天，以他练气二层的修为，那是绝对不可能，但他的修为和万青松差不多，如果小心行事，偷听万青松倒是可以做到。

　　万云天常住在定州风雷山的万家堡，而万青松是万家在京城的总管他们都是修真者相互用传音符倒是非常有可能。

　　万良顿了顿说道：“你可知道万家是何时崛起的？”

　　叶奇说道：“万家不像其他世家是开国元勋，其崛起也是近三十多年的事情，而二十年前万贵妃被册封以后，势力开始逐渐膨胀。”

　　“我武林盟也多方调查过，这万家似乎是隐世的修真世家，数十年前才开始露面的！”

　　“不错！的确是数十年前才露面的！”万良笑了笑又说道：“你们可知五十年前，万家老祖万云天不过是万州的风雷山的一个药农而已！”

　　“药农？”此言一出，叶奇和莫老，还有武林盟主丁力不由得惊的目瞪口呆。即便武林盟势力遍及天下，却也没有调查到这样的辛秘。

　　“而且，你们可知万云天四十多岁，经脉已经衰退之时才接触修炼之道，其灵根更是杂驳不堪，是最差的伪灵根。”万良继续说道。

　　“怎么可能？”叶奇等人都开始惊呼起来。虽然丁力也是几十岁才开始修真，但是他从小就开始习武，后来更是成为先天武者，经脉和少年一样，乃是以武入道，并非全无基础直接成为修真者。

　　而一个四十多岁的老农，随意就成为修士，而且还成为练气六层，距离练气后期只是一步之遥，这如何不让人吃惊。

　　“看来，我这个程序员还不算逆天！”叶奇心中暗道，“一定要加快修炼才行，不然我这个程序员可就真的白当了！”

　　“这一切都与那万骨魔君有关系？”丁力问道。

　　“不错！万云天正是靠着魔道修士万骨魔君才顺利踏入修真界。”万良缓缓说道。

　　“不对啊？如果那魔君有如此实力，万云天为何迟迟没有突破练气七层，万家怎么可能只有两个练气二层的修士？”丁力忽然问道。

　　“恐怕万骨魔君是受了重伤，或是有什么限制，才有如此也有算计，怕万家老祖修为提升，将来无法控制吧！”叶奇缜密地分析道。“否则，以万骨魔君如此高深的修为，统御梁国只是挥挥手的事情，哪里还需要万家的帮助，让万家几十年一点点的成长起来。”

　　“有道理！”莫老和丁力点了点头。

　　“这个我也不清楚，不过我知道万骨魔君和万家老祖之间的确有着秘密的交易！”万良说道。

　　“交易？”叶奇想到了万家在到处搜罗有灵根的人并取血的事情，眉头一皱。

　　“看来万家种种恶行背后，恐怕有那魔君的指导，这想起来太可怕了！若是魔君成功，我怕整个梁国将会陷入无穷无尽的灾难！”丁力忧心忡忡道，武林盟各派都是梁国人，更不用说其亲属、朋友，若是梁国陷入魔祸，必然万劫不复。

　　“万良，你再想想，这万家堡有什么奇怪的地方没有？”

　　“对了，我记得幼时曾经测过一次灵根的时候有一件怪事。”万良忽然道。


第24章 将计就计

　　“测灵根？说来听听？”叶奇眉头一动问道。

　　“那是我第一次从万家外院去万家堡，当时选了好几个幼童，但只有我有灵根，后来被万青松领到了万家堡深处的密室，当时我只看到密室中有一个金属令牌，令牌上面一团鬼火。令牌和鬼火都被一块大水晶石封住。”万良回忆着说道。

　　“那时候虽然我才七八岁，在那里也只呆了片刻，不过那密室恐怖气息，让我到现在都记忆犹新。”

　　“据说万家在四处收取有灵根人的鲜血？”叶奇问道。

　　“不错，但是收集的血最后都给了万家老祖万云天，具体怎么用，我就不得而知了。”

　　“我从一些修仙典籍和一些笔记古册上看到过，灵血如果不是用来修炼魔功，那就是用来破解封印，污秽法器。”丁力面色阴晴不定地说道。

　　“如果那鬼火可能是万骨魔尊的话，那么看来十有八九这个魔头一定被封印了，只能依靠万家才能行事！而且为了防止万家摆脱掌控，所以将万云天的修为控制在了练气六层。”叶奇以程序员的思维缜密地分析道。

　　就在此时，万良身上的传音玉简泛出白色光芒，看来是定州万家堡的讯息。叶奇他们也一阵紧张。

　　“放心，我不会暴露的！”万良说道。随后拿出了玉简，输入灵气，里面传来了万青松的声音。

　　“万良，泰儿的魂灯刚才为么闪烁了几下，你是不是没有保护好他，小心我弄死你！”万青松威胁道。

　　“冤枉啊老爷，少主与安宁公主在寝殿已经连续玩乐了几天没有出来，而且不让属下靠近，魂灯闪烁，估计是体力流失过多造成的，请老爷放心！明日我一定劝一下少主。”万良说着，头上已经冒出汗水。

　　“哼！”那边万青松冷哼一声，就再也没有说话。叶奇他们悬着的心这才放了下来。叶奇眼珠一动心道：这万良虽然出身卑贱、饱受欺凌，但是心思却极为细腻，不得不留个心眼，正所谓害人之心不可有，防人之心不可无。

　　“这次万泰前来刺杀郡公就是安宁公主指使的！”万良说道。

　　“那贱人还真是不消停！”叶奇哪里不知道，这是梁帝周坚的毒计，估计煽动万家来与自己为敌，好把叶家当枪使，让叶家与万家斗起来。

　　“虽然这次没有暴露，但是万泰如果失踪久了，恐怕无论如何也隐瞒不了！”万良有些担忧地说道。

　　“既然如此，我到是有一个计策来当做缓兵之计。”叶奇说道。

　　“什么计策？”丁力也很好奇。

　　“将计就计，我死一次！”叶奇看向寝殿内，自己被斩成两半的替身说道。

　　“装死？”丁力恍然大悟。

　　“如今我在明，敌在暗，若是诈死，情况就翻转过来，他们在明，我在暗，这倒是一个很好的方法！”叶奇脸上露出微笑，“而且我也能抽出时间好好修炼一番！”

　　“可是万泰怎么办？”丁力有些担忧地问道。即便叶奇装死，也不能隐瞒太久，若是万家追究下来，恐怕将会面对万云天，甚至万骨魔君的追杀。

　　“万泰有什么爱好，日常行为如何？”叶奇倒是非常镇定，开始仔细询问万泰的情况，正所谓知己知彼百战不殆，叶奇也打算多找资料，才能做好分析和计划。

　　“万泰最爱美女，为人极为好色……”万良详细说道，他也希望叶奇能解决后患，否则他必死无疑。

　　叶奇认真听着，不时还点了点头，不一会儿叶奇嘴角露出了微笑。作为程序员，叶奇心思极为缜密，显然已经胸有成竹了。

　　“我有一计！你只要配合我，六七个月后，我就将元神玉简还给你，你可以远走高飞，永远脱离万家的磨爪！”叶奇笑着说道。

　　“此话当真？”万良有些不相信，对于自由他已经渴望了太久。

　　“我可以对心魔发誓，只要你不危害我，我绝不伤害你！”叶奇笑道。这话让万良对叶奇更加信任几分。毕竟他现在元神玉简在叶奇手中，除了合作他别无他法。

　　随后万良问道：“可是这万泰你如何处理呢？”

　　“我自然会将他关在一个极为隐秘之地，即便丹象修士也找不到，更不用说那被封印的魔君！”叶奇满是自信。

　　当然叶奇的隐秘之地，当然就是他储物袋中的那块伪装成普通玄铁的青元仙府。

　　叶奇随后拿出了传音玉简，与越州的杜武义商议了一阵，然后定下了计策。

　　之后，万良直接赶回了平乐侯府，说万泰已经杀了叶奇，但是也惹来供奉堂的仙师，所以打算避祸，打算去北边的滦州畅游几个月，还顺便收罗点滦州的美女。

　　万泰品日嚣张跋扈，为了四处收罗美女，这样的事情没有少干，因此侯府这边并没有被怀疑。而且万泰掌控万良的元神玉简，绝不敢背叛，这个早就成了候府上下的认知。

　　当然万良还不忘去宫中，故意给安乐公主透露此事，还得到了安乐公主不少封赏。

　　翌日，郡公府邸开始戒严，说是郡公病重，同时李谦手持太后的令牌进宫报丧，而对外秘却不发丧，只是说郡公叶奇重病。

　　当梁帝周坚得知叶奇遇刺身亡之后，大喜过望，急忙招来太子，然后一同去慈宁宫找了太后，兴高采烈地问道：“太好了，母后你的那借刀杀人之计策果然奏效，如今叶常山恐怕要安奈不住，必然把矛头对准万家！”

　　太子也喜上眉梢：“当日就请梁仙师下毒，然后逼镇南王造反，没想到他们竟然能如此忍耐，我想这次父皇和皇祖母的妙计下去，镇南王是必然入瓮了。”

　　“皇儿，接下来就要你提请供奉堂，请几个仙师出面，铁板钉钉证明是万家干的，这样才能让叶家与万家不死不休。”太后冷笑道，他们祖孙三人商议了好一阵才作罢。

　　随后，梁帝直接移驾凤仪宫，对着万贵妃就是一通大骂，说已经有仙师探查，乃是万家所为，供奉堂已经介入此事，之后梁帝才怒气冲冲离开。

　　万贵妃收到叶奇之死的消息也是一头雾水，而且事情由供奉堂介入那就不是那么简单，她不由得花容失色，她也担心自己的原因妨碍了老祖的计划，立即召来安宁公主质问。

　　安定公主不但不掩饰，反而颇为得意地说出了实情，这让万贵妃很是头大。

　　万贵妃立即动用了传音阵盘将消息传回万家，说自己管教女无方，才让安宁怂恿万泰斩杀了叶奇，自己必然帮万泰压下此事。

　　万贵妃这么传音，反而又与万良传回来的消息相互应正，让万家没有在意万泰的情况，只是以为万泰只是去滦州一边搜罗美女，一边离京以逃脱供奉堂调查。

　　随后，三千御林军开始再守卫在皇苑附近，虽然郡公府修建工程还在继续，但是所有人都预感到情况非同一般。

　　两天之后，梁帝宣布叶奇被修真者击杀，并且宣布供奉堂修士已经出动要查出到底何人所为，随后坊间就传言是万家杀害叶奇。

　　次消息一出，让受叶奇重恩的好几万灾民痛哭流涕，不过好在叶奇已经将工程款支付，府邸建设不会停止，这样让这些灾民不至于再次沦为饥民。

　　叶奇出殡的那天，数万修府邸的灾民，自发准备了一些孝服，跟在叶奇的棺椁后面。

　　“叶郡公那么好的人，怎么会英年早逝……”

　　“叶郡公啊……”

　　“哇哇……救命恩人啊……”

　　“为什么好人不偿命啊……呜呜呜……”痛苦的声音如同山呼海啸。

　　“唯有好好修筑府邸，算是纪念叶郡公！”

　　“修好府邸，纪念郡公！”

　　“修好府邸，纪念郡公！”灾民的声音变得整齐起来，甚至取代了哭声。人群中，一个母亲带着两个儿子，一跪一叩走在送葬的最后。

　　之后，梁帝还立即颁出诏书，追封叶奇，将他品级从定州郡公提升为定国公，将来叶家的后人，比如叶青的庶子就可以过继给叶奇，从而承袭这个爵位，叶家有两个爵位，让很多豪门世家颇为羡慕。

　　当然，梁帝如此做，也是做给叶常山看的，表示你儿子的死，不是我的问题，要找敌人也是万家所为。

　　梁帝以为如此做，琢磨着就算叶常山再能隐忍，恐怕也会为儿子的死爆发，从而起兵攻击定州万家，到时候他就可以作壁上观，以求两虎相争，坐收渔利。

　　此时，朝廷上下都阴云密布，似乎就等着镇南王起兵对抗万家。万家更是风声鹤唳，调集大军驻扎在定南关附近，严密监视镇南王的一切行动。

　　然而梁帝万万没想到，镇南王叶常山竟然上表说，虽然自己年事已高，但是为了表忠心，过段时间会被大儿子叶青也送到京城来当人质，绝对不会反叛朝廷，绝不为朝廷添乱……

　　如此一来，满朝文武和不少百姓都对镇南王不兴兵祸，大为感激，觉得镇南王乃是千古第一忠诚。

　　然而梁帝收到这个上表，差点没有吐出一口老血。就像是砍了他镇南王的一只手，然后镇南王不但不反抗，还把另外一只手伸过来，要他继续砍。

　　镇南王如此做法，不仅让梁帝蒙了，就连叱咤后宫六十年的太后也懵逼了。

　　至于万家，倒是觉得叶常山只是识时务而已，以为叶常山怕了万家，行事更加张狂起来。

　　然而，就在外界风起云涌的时候，叶奇却在密室之中亲点着万泰的储物袋。至于万泰，叶奇让丁老准备了一些江湖上秘传的龟息丹给万泰服用，让他进入龟息状态，叶奇日常给他输送真元，并喂一些水，就能保证其几个月昏迷而不死。

　　当叶奇神念探入万泰那镶嵌灵石的储物袋后发现，除了受损的青狼傀儡之外，还有近千颗灵石。“发达了，竟然有那么多宝物？”


第25章 自动修真APP

　　“万家老祖乃是供奉堂最强的修士之一，加上万贵妃的助力，应该能抢占梁国一半的修真资源，有这些东西那倒是不意外。”

　　叶奇还在储物袋中发现了几个玉盒和一张丹方，玉盒里面是几株散发香味的灵草。

　　“咦……怎么会有这么多灵草。”叶奇心头一惊。

　　“紫云草、明琅花……”对照《碧炎丹经》叶奇认出了不少奇花异草。“这是……这是天瑞草！这是炼制天脉丹的三阶灵草价值上千灵石。”叶奇觉得越发古怪。

　　后来，叶奇开始阅读丹方，发现丹方中记载的竟然是一种《碧炎丹经》和《仙缘百解》中都没有提到的丹药，叫做伪灵丹。

　　这乃是一种古丹方，作用竟然是可以让没有灵根的人获得一种伪灵根，勉强能让没有灵根的凡人踏入仙途。“这可能是万家为万泰准备的东西吧，或许将来，可以让我哥哥和父王也踏入仙途。”叶奇猜测道。

　　“竟然有如此玄妙的东西，恐怕这丹方也是来自万骨魔尊吧！”叶奇啧啧称奇。

　　叶奇猜测，这些东西恐怕是万家多年辛苦收集的，只是如今万青松回了定州万家堡，因此万泰才有资格保存这些东西。而且这些东西本来就是为万泰准备的，他随身携带也不足为奇。

　　要知道万泰虽然是凡人，但是却有一个修真者奴仆，还有青狼傀儡这种堪比练气中期的傀儡，一般修士根本不肯能对他有威胁。

　　叶奇寻思一阵后，立即将任有生命的灵草全部移栽到了青元仙府之中，当然叶奇如今多了近千灵石，叶奇干脆拿出一些灵石按照阵法排列埋在青元仙府中，这让整个青元仙府的灵气变得非常充裕起来，灵草也变得更加生机勃勃。

　　“如今我诈死，倒是有了足够的时间来好好修行。”叶奇根本没有理会外界给他如何的荣誉，如何的风光大葬，而是醉心于修炼之中。

　　“我如今修为太差了，对付万云天那样的修士都不够看，更不用说还有那神秘莫测的万骨魔君！我先试试，能不能以自己身体为硬件，神念为软件，开发一个自动修真APP系统才行！”叶奇立即就开始实施了自己的计划。

　　前段时间，叶奇已经感悟到了，世界是个大硬件，天道规律是操作系统，功法就是APP。而作为人来说，同样的道理，只是细化了。

　　“人的大脑和意识，完全超过最好的CPU，同时还有硬盘和内存功能，眼睛更是具有超级高清功能的显卡，人就是非常高阶的计算机，而人的神念完全可以编译成操作系统。”想通了这一切，叶奇开始以神念在脑海中开始了基础代码的编写。

　　叶奇寻思，以往人修炼，不过是用意识操控体内的真元力不断吸收天地灵气，逐渐转化为真元力，真元力提升之后，再修炼更高层的功法，吸收更多的天气灵气，如此反复而已。

　　“因为修炼的时候，稍有差池就会走火入魔，轻则重伤，重则魂飞魄散，所以无论是谁修炼的时候，都必须无比专心才行，不过，若是有了专业的操作系统，那就不一样了！”叶奇分析道。

　　在叶奇看来，如果通过编译程序，然后将最成功的修炼过程固话下来，标准化，那么修真就会变成自动的功能运行的APP。

　　“如果能成功，那岂不是，可以将修炼的程序放到后台，自己可以做自己的事情，但是修炼程序还是完美无瑕的在运行，那么我修炼速度岂不是……”想到这些，叶奇忍不住一阵兴奋。

　　然而在大脑依靠神念之力中建立操作系统，还是非常困难的。就如同，叶奇就如同电脑里没有任何程序可用的裸机一样，这就相当于只有1和0就要开始编写操作系统一样，是个巨大的工程。

　　然而，叶奇作为最强的程序员，曾经做过无数这样的事情，这样的巨大工程，对他来说不是困境，最多是个麻烦而已。

　　“要想编程，就要先来一个程序语言，譬如C语言，而程序语言的基础是汇编语言，汇编语言的基础则是机器语言，机器语言就是1和0，正如天道的阴和阳……”叶奇开始整理思路。

　　叶奇明白，1和0是计算机里面的两种形态，只是人在定义的时候，根据它们的排列组合来识别其表达的意义，汇编是一种命令，是操作寄存器/存储器的1和0，让他们变成人想要的结果。

　　叶奇以此开始了编写。叶奇将神念进行转化，将真元分为阴和阳，对照为1和0的机器语言，进行了指令集的定义，之后就开始汇编，叶奇试过几次，在完成汇编之前，神念和真元就耗尽了，叶奇不得不重新开始。

　　失败了，叶奇不着急，他只是先用灵石恢复真元，再将自己调整到最佳状态，然后继续开始尝试。

　　叶奇在尝试中，不断进步，同时也放置更多的灵石到阵盘中，发挥阵盘的聚灵功能，在消耗数十颗灵石之后，叶奇终于编译成功了基础的汇编程序。

　　若不是叶奇修炼果神念法诀，精通所有编程技巧，且神念强度堪比练气中期修士，绝不可能那么容易成功。

　　“有了汇编语言，就相当于有了最原始的系统！”叶奇心中狂喜，虽然只是最简单的程序，但是这以为这他的方法是可行的。

　　有了汇编语言，叶奇就开始将汇编语言升级，开始真正的程序语言的编写，面向过程，面向对象……

　　有了基础的程序，叶奇的工作开始变得快速起来。

　　经过一个半月的努力，聚灵阵法消耗五百多灵石之后，叶奇脑海中想起了一声有些机械的声音：

　　“叮咚！光脑‘叶奇一号’开始启动。”

　　“成了！”叶奇心中狂喜，他已经将脑海中的神念，炼制出了内嵌在脑海中的光脑。虽然版本还比较低，也不够智能，但是只是升级的问题，基础框架已经完成了，而且还比较完美。

　　叶奇启动光脑一号之后，然后用心念一动就开启了一个程序。

　　“叮咚！自动修真APP开始运行，是否运行《通天玄元诀》第三层？”光脑问道。

　　“运行！”叶奇小心翼翼地同意。

　　之后，完全无需叶奇操控，脑海中的光脑就开始调动身体的真元来，开始修炼。

　　刚刚开始，程序还有不少瑕疵，修炼的速度也比叶奇自己修炼还慢，但是叶奇不在乎。他不断修正程序，直到达到完美状态。

　　叶奇发现，有了光脑控制修炼，自己根本不用费心，修真功法就在光脑后台开始运行，自己不但时时刻刻都可以修炼，还根本不影响自己正常的作息。

　　“如果后台的光脑再运行等几个修真程序呢？”叶奇想到了多线程运行。叶奇开始想到了自己修炼神念的功法《敛神术》。叶奇很快将敛神术也改成了程序。

　　“叮咚，是否运行《敛神术》！”

　　“运行！”叶奇怀着忐忑的心，开始运行。叶奇也不是盲目开多线程，他知道《玄元诀》乃是修炼真元，而《敛神术》是修炼神念，属于两个系统，对于身体这个硬件上发生冲突的几率很低。

　　刚开始运行的时候，倒是的确发生了几次系统冲突，不过叶奇很快就解决了其兼容问题。随着程序的不断磨合，修炼的速度也在不断提升。

　　常人可不敢强行提升修炼速度，因为稍有不慎就会走火入魔，而如今叶奇因为是光脑控制，根本不用担心这样的问题。

　　如此一来，两种功法在体内快速运行，而且速度也在逐渐提升，1.1倍速，1.5倍速，2倍速，2.5倍速……直到5.5倍速之后，叶奇发现如今自己的状态最多只能那么快，否则光脑会被烧坏，而且消耗灵石的量也开始大量增加。

　　就这样快速修炼了几天以后，叶奇终于感觉到突破在即。叶奇知道突破的时候，修为和真元都会开始快速暴动，为了防止出现任何意外，叶奇干脆将修炼速度变成了0.5倍速。这就相当于将修炼过程变慢了，这样也就运行得越发稳定起来。

　　正如同汽车上坡一样，这时候速度变慢了，但是能获得更强大的动力。叶奇还可以借机感悟修真突破时候，身体以及真元的变化，为以后设计专门应对修为突破的专用程序而做准备。

　　当然，叶奇本人也没有闲着，若是突破时候，发生真气爆冲的情况，他自己原有的神念还可以来控制，相当于多了一个最熟悉自己情况的护法，这样提升修为的几率就又比普通人提高了不少。

　　又过了三日之后，叶奇终于突破了练气三层。

　　“原来如此！”叶奇感受着修为突破带来的舒服感觉，同时回味着突破的全过程，因为是光脑在控制，而且还将修行速度变慢，叶奇发现了突破时候，体内真元和穴位都会出现很多震荡的情况，而这些震荡和真元的暴动，往往就会造成突破失败的原因。

　　“这次从练气二层突破到三层，身体有二十多处真元爆冲的情况，相比于练气一层突破到练气二层的时候，多了好几倍，估计以后这样的情况会更多，但是我有光脑和自己神念两道保险，成功几率天然就比普通人高了很多！”

　　对于未来，叶奇可谓是信心满满。


第26章 炼化仙府

　　叶奇还发现，自己修为提升之后，神念也提升了一大截，加上时时刻刻都能运行《敛神术》因此他的神念，此时已经不弱于练气中期的修士。而随着神念的提升，光脑的运行速度已经能提升到6.7倍。

　　叶奇又修炼了几日，将境界巩固了一下，然后开始了法术的修行。

　　叶奇编写了《火球术》运行程序、《驱物术》运行程序等一大堆的功法程序。然后开始快速修炼。

　　仅仅只用了两三天，叶奇的火球术已经能做到瞬发，这可是练气后期修士才有的能力，而且随着驱物术的提升，叶奇操控银色短剑速度提升了好几倍，明明只是最基础的初级法器，但是速度已经堪比中品法器了，而且腾挪转移的速度和灵活性都有了质的飞跃。

　　至于叶奇常用的黑风幡，经过光脑的控制，用处更是很大，不但以后飞行速度更快，用来防御也将会更严密，当然黑风幡本来就能摄取阴魂，如今通过炼化，如果阴魂被摄入了，甚至读通过黑风幡读取阴魂的记忆。

　　要知道，读取记忆着可是摄魂术才有秘法，要天脉修士才能施展出来。当然此法比较邪恶，叶奇一般也不会使用。

　　“有了光脑真是好处多多，若是我将我那青元仙府的空间炼化，那么或许这个仙府所在的世界，是否会成为我的硬件？我的意志就会成为仙府世界的天道？”想到这些，叶奇似乎有一种触及到天道规则的感觉，浑身不由自主地打了一个冷噤。

　　叶奇本来就是一个实践派，有了这样的想法之后，立即就开始实施。随着如今修为和神念提升了之后，叶奇的眼光和想法也变得长远起来。

　　“事情也许没有我想的那么复杂，或许我能将青元仙府作为我光脑的外接硬件来炼化！”叶奇寻思着。

　　如今青元仙府本身就是叶奇炼制的准洞天宝物，而且叶奇炼化过修补青元仙府空间的星核，随后星核修补了空间之后，其本身的空间之力充斥其中，也带着叶奇的一丝灵力，因此叶奇就对这个空间有一种亲和感，自然想到了将其作为身体延伸硬件。

　　要知道，叶奇开发光脑，是以自己身体为硬件，神念为软件，而作为身体延伸部分的青元仙府，只要解决兼容问题，无疑可以作为外接硬件，如同外接的一个大空间硬盘一样。

　　叶奇思考了很久发现理论是上完全可行，随即就开始用光脑沟通青元仙府。叶奇用神念感应自己炼化的星核的空间之力，打算以星核作为API接口，然后让光脑不断扫描整个青元仙府。

　　一天、两天，三天过去……

　　“叮咚！发现未知硬件！”经过数十次实验之后，一个声音在叶奇脑海中响起。

　　叶奇非常高兴，然而又是一个声音响起：“叮咚，空间损坏不能使用……叮咚，空间损坏不能使用……”

　　一连几百次，都是空间损害不能使用，这让叶奇有点担忧了。“难道这样的方法不可行？”

　　不过叶奇也知道，如今青元仙府中的绝大部分空间都是损坏的，充满了空间乱流，只有经过星蕴石，特别是星核修补的一个空间才能使用，所以叶奇按耐住自己的着急，静下心来等待光脑的扫描。就这样两天过去，终于光脑有了反应。

　　“叮咚，发现可用空间，是否开始量化和读取？”光脑终于传来了让叶奇大为兴奋的声音。

　　叶奇当然知道，光脑所定义的量化和读取，正是修士口中的炼化。

　　“开始！”叶奇下达了命令，光脑开始飞快运转。

　　“0.0001%……0.002%……”叶奇脑海中出现了一个极为缓慢的进度条。

　　但是这个过程却极其消耗神念，炼化的过程中基本上半个时辰，叶奇的真元和神念就会消耗干净。

　　不过好在叶奇灵石不少，加上光脑可以暂停，到时候接着进度来，随后叶奇开始反复炼化过程。

　　一天，五天，十天……叶奇能用光脑时时刻刻都在炼化，每天的进度也最多能达到1%-3%。

　　终于经过了一个多月的炼化，叶奇脑海中出现了一个让他兴奋的提示。

　　“叮咚，量化读取过程已经完成，是否选择读取新硬件！”

　　“读取！”叶奇怀着兴奋的心情开始了读取。叶奇忽然感觉到自己与青元仙府似乎融为了一体。

　　青元仙府中所有物质、能量都呈现在了叶奇脑海中。

　　叶奇感觉青元仙府中的灵力波动，如同身体的脉搏，空间中似乎每一粒沙尘都如同自己的细胞。

　　整个空间，甚至规律都似乎在叶奇掌控之中。

　　当叶奇随意操控空间中四处逸散的灵力波动汇聚，然后灌注到雷竹之中时，雷竹身上的电光开始变得强烈闪烁，而且涨势也变得更好了。

　　“这就是气运、天道的内涵么？”叶奇心中有了一丝从来没有的感悟。

　　叶奇想到，有的人天生就运气好，不学无术，却很容易成功。

　　“正所谓一命二运三风水……天命所归，自然就顺风顺水，气运好，自然能青云直上，遇到危险也能化险为夷……”叶奇开始不断感悟。

　　半晌过后，叶奇的嘴角漏出一丝微笑：“而现在，在青元仙府的世界中，我甚至掌控了这个小世界的天道，什么命，什么运，什么天道都在我的掌控之中……”叶奇此时心中产生了主宰天道的快感。

　　在这个小世界，叶奇就是天道，那么修炼、突破瓶颈、炼丹……这些很多需要运气的东西，叶奇可以确保天道和运气完全站在自己这边，自己成功的几率那么久不是一般人可以想象的了！

　　一时间叶奇有些飘飘然了。

　　然而，正在飘飘然的叶奇，很快就停止了这样的实验，原因很简单——灵石快没有了！

　　几个月下来，叶奇从万泰哪里弄来的上千灵石已经消耗了大半了。没有灵石，光脑也没有能量，更不用说修炼了。

　　“现在要紧的事情就是我得想办法弄点灵石，还有弄点更实用的修真功法和法术才行！”叶奇自顾自地嘀咕道。

　　“对了，炼丹技巧也可以开始学了，毕竟这东西对于修炼作用不小！”对于炼丹，叶奇可谓是思考了很久，如今他有光脑控制，成丹率恐怕不是普通修士可以想象的。

　　叶奇想到了当初段腾龙给他的秘市的灵符，秘市乃是由供奉堂的修真仙师掌控的秘密市场，叶奇也曾经去过几次，化名为雷君，购买过一些修真之物。

　　叶奇通过敛神术，将修为调整到练气二层巅峰。如今由光脑控制非常方便，而且如果叶奇愿意，还可以通过光脑超频的方法，将神念短时间提高到练气中期，甚至练气后期，这简直就是装逼利器。

　　当然，这样超频的方法实在是太过危险，容易造成光脑损坏不说，时间长了还可能对神念修为都造成极大的伤害。

　　叶奇之所以要将修为调整到练气二层巅峰，这样一来不会显眼。毕竟练气三层的修士，都有资格加入梁国的供奉堂，如此一来就算是再想要低调也难免会被人注意。

　　当然，梁国除了六个供奉之外，应该还有不少修真者达到了练气三层，四层的修士，然而其中很多都离开了梁国，或是不愿意沾染俗世，去了更远且灵气更加丰富之地修炼。毕竟在灵气浓郁之地进阶的几率那会提升很多。

　　为了掩饰身份，叶奇还用光脑控制，用真元力改变面部肌肉，让自己看上去如同一个五六十岁的丑陋老者，完成这样的变化叶奇才满意的出了密室。

　　叶奇一袭黑衣，带着黑色的大斗笠，很快来到了城南一条普通的胡同里，在胡同深处叶奇找到一块青砖敲击了几下，很快机关转动，墙壁翻开，出现了一条隐藏在胡同里的街道。

　　这街道只有一百多米，十几家店铺，其中有六家是六个供奉堂的供奉所开，其余是梁国的一些小修真家族在经营。

　　梁国虽然灵气稀薄，但是毕竟还是有几百低阶修真者。这唯一的修真集市还是显得有些热闹。

　　“一阶灵符火球符，可以给后辈弟子防身，一个灵石四张……”

　　“一阶法器玄铁短剑，只要三十五个灵石……”

　　这些低阶之物，叶奇也没有什么用，直接去了一家叫小丹阁的店铺。这店铺虽然不大，却是留个供奉中唯一丹师，梁仙师所开。

　　这梁仙师正是当初以一颗凌云丹，换走了叶府价值近百灵石的血玉寿桃。

　　他刚一进店门，一个二流武者的小厮就迎了上来。要知道，练气二层巅峰的修士，虽然比不上供奉，但是如果哪天临门一脚进阶了，那身份就更不得了，所以小厮不敢有丝毫得罪。

　　“这位爷，想买丹药还是买药鼎？”小厮热心的问道。

　　就在此时，一个四十多岁，练气二层的修士灰头土脸，气势汹汹地冲了进来：“你卖给我的丹炉和炼丹心得有问题，我练了十几次没一次成功，我控的火已经很小了，竟然还炸炉了！明显有质量问题。”


第27章 神秘种子

　　“哟，这位爷，我们的丹炉都是不错，是你炼丹太心急了吧！”那小厮没有了刚才的热情，冷冷地说道。

　　“哼，我要你赔偿我灵石！否则我和你没完！”中年修士愤愤不平。

　　“赶来闹事，你是吃了豹子胆了吧！”这时候，从内院走出一个练气二层的修士，看穿着是掌柜模样。

　　“你的丹炉有质量问题！难道不应该赔偿……”见到掌柜出来，那中年男子有些气愤，但是却也没有了刚才的气势。

　　“炼丹本来就不是那么容易的事情，既然敢踏入丹道，就要有勇气承认失败。”掌柜冷冷说道。

　　“可是我是严格按照你们提供的心得来炼制的，而且丹炉没用多久就开裂，还将我炸伤，此事你们丹阁脱不了干系！”中年修士还想据理力争。

　　“哼，你这样无理取闹的人我见多了，你要是再敢闹事，我就直接用玉简通知供奉堂的梁仙师！让你走不出盛京城！”掌柜赤裸裸地威胁道。

　　那修士愣在原地，权衡半天才骂骂咧咧地走了：“什么小丹阁，兼职就是狗屁阁，早知道我就等几天到‘景云雅集’去买了，那里的东西虽然贵点，却正宗得多……”

　　叶奇忽然想到了，自己身上还有一张“景云雅集”的请帖，心中有了思量。

　　“这位道友，有何贵干？”那掌柜见叶奇没有说话，于是出言问道。

　　叶奇立即笑道：“我修炼多年，被卡在了练气二层的巅峰，所以打算试试练习丹道，希望能为子孙留一份仙缘。”叶奇用苍老的声音说道。

　　“那不错，我们这里的丹炉和炼丹心得都是不错，只要三百灵石，就给一个丹炉和一些简单的丹方，当然还有梁仙师的一些炼丹心得。”掌柜立即开始推销起来。

　　叶奇对这里的质量也颇为存疑，已经不打算购买，但是忽然转念一想说道：“我如今刚刚开始学习丹道，哪里敢直接炼丹，我打算买一点灵草和灵草种子，去研究药性，熟悉药理，过段时间再过来购买丹炉和丹方，您看如何？”

　　“不错！如今修士很多都盲目炼制，失败了却又来怪丹方不好，丹炉不好，却不知道厚积薄发。”掌柜的立即命小厮去从内堂拿出了一大包灵草种子。

　　“虎阴花，白枯草，青灵草，玄魄花……”叶奇认出了不少奇花异草的种子。

　　这些灵草基本上都是练气一阶灵草，偶尔会有二阶灵草的种子。

　　叶奇在选用这些灵草种子的时候，脑海中的光脑也开始扫描，一下子认出了很多《仙缘百解》和《碧炎丹经》中记载的灵草，但是也有一些低阶灵草种子无法识别，叶奇也将这些灵草种子收取。

　　就在这时候，忽然探查到了一颗黑色的种子，让光脑非常关注。

　　“叮咚！发现未知高阶灵草种子！发现未知高阶灵草种子！”然而叶奇以自己的神念去探查也没有丝毫反应。

　　叶奇不露声色，似乎根本没有任何发现一样，岔开话题问道：“我还打算买一些丹师的心得，不知道有没有？”

　　“当然有，我们店可是供奉堂专攻丹道的梁丹师所开的，不过价格不便宜，要100个灵石。”掌柜笑道。

　　“哎……还是太贵了，我先多熟悉一下灵草的药性，同时再继续一阵，再开始炼丹吧！”叶奇故作遗憾地说道。

　　叶奇又问道：“对了有没有一些种植灵草相关的法术？”

　　“有帮助施雨的《灵雨诀》，有在灵草生病的时候使用的《瑞草术》……”掌柜说了十多种法术，叶奇选了几个实用的，然后就开始继续购买灵草种子，当然他也在不介意间将那颗黑色的种子混到了很多普通灵草种子当中，没有引起任何注意。

　　最终叶奇购买了一大包灵草种子，花费了大概十多颗灵石，几个法术又用了将近二十颗灵石。

　　不过叶奇认定，这些之中最有价值的就是那颗看似普通，但是却被光脑判定为高阶的种子。

　　随后叶奇又在秘市中买了一些符箓，丹药的书籍。至于炼器，叶奇有杜武义所传的炼器心得，到是不用再购买。

　　叶奇还在买卖间与这些摆摊的散修聊了聊，了解到了“景云雅集”更全面的情况。

　　随后叶奇就出了城直接赶往城外景云山。

　　因为是白天，叶奇没有选择飞行，而是选了一匹快马。

　　景云山在城外东面百里之外的景云山脉之中。叶奇身上有“景云雅集”的请柬，能通过请柬隐隐感应到雅集的位置，到不会担心迷路。

　　叶奇从哪些散修口中得知，景云山有一处极为细小的灵泉之眼。未免涸泽而渔，数百年前，梁国的一些修真者，练手布置了一个大的阵法，阵法两年才打开一次，会吸引方圆数千里的修真者前来碰碰运气。

　　据说，景云山有近百个洞窟，都有泉眼，没过两年，就有很多修士前来租用洞窟，然而每次只会有一两个洞窟的幸运儿的洞窟的泉眼中会涌出灵泉。

　　没到这个时候，一些散修就会组成临时的帮会景云盟，来负责景云雅集的安全，这样的风俗已经延续了数百年。

　　按照惯例，租用洞窟的灵石，一部分会用来维护阵法，一些会给维护景景云盟的修士。

　　这就如同赌博一样，然而即便成功率很小，却也吸引了不少修士前来。

　　当然，除了灵泉以外，这里还是两年一度的修真者交易会。会期会从九月重阳节之前开始持续一个多月，算是附近修真者两年一次的节日。

　　就在叶奇骑马来到一个山谷的时候。有一高一矮两个修士拦在了叶奇面前。

　　叶奇随意用神念一扫，发现二人不过是练气一层巅峰修为，并没有放在心上。

　　“道友可是第一次前往景云雅集，我兄弟二人没有取得请帖，因此不知道景云雅集的地址，请道友带我二人一程如何？”高个修士出言相求道。

　　叶奇本来觉得带他们一程也不是不可以，但是忽然一想，又发现不对头。因为叶奇是依靠请柬散发的灵力找到景云雅集的方向。而这两个人明明就站在正确的道，距离景云雅集已经不远了，若是正常情况自行寻找也能找到，怎么会去找陌生人带路呢。

　　叶奇知道情况恐怕没有那么简单，随即说道：“我也没有请帖，只是曾经去过景云雅集，沿着这条路过去不远就到了。”

　　“道友，我二人第一次到景云山，人生地不熟，要不请你带个路吧？”那两人忽然相互使了一个眼色，透露出一丝杀意。

　　“不对！”叶奇心头产生了一种危险感觉。“他们明明只是练气一层巅峰修士，怎么可能对我有威胁？”

　　“不行，无论如何要弄个清楚！”叶奇立即启动了光脑开始探查二人。

　　“叮咚，发现不明能量波动，需要超频探查，是否超频？”系统询问道。

　　“超频！”叶奇知道，只要时间短暂，超频不会对光脑造成危害，而且只是用于探查，时间最多一瞬间而已，相对现在的情况，超频非常有必要。

　　“叮咚，发现灵力隐藏！”光脑只超频了一瞬间就探查。

　　叶奇通过光脑超频，瞬间达到练气后期修士的神念，一下子得出了结论：这二人都是练气三层初期修士，只是身上有一种诡异的灵力波动，将身上的灵气完全隐藏，压制在了练气一层的巅峰。

　　叶奇还探查到在自己前方，还有二人的旁边的地方，都散发晦涩的灵力波动，看来这二人实现布置好了陷阱。

　　“尼玛，老子隐藏修为，这俩货竟然也隐藏修为，看来修真界还真特么处处凶险！”叶奇心中有些后怕，暗道：自己若不是留了个心眼，恐怕今天就可能会栽在这里。

　　“道友，劳烦快点带路，我们想去集市休息！”那矮个修士立即催促道。要知道在正前往，就有他们布置的陷阱，叶奇只要往前走几丈，就会落入他们布置好的阵法之中。

　　“好好好！”叶奇笑道，“你们也太着急了，让我再看看地图！毕竟两年没来了！”叶奇说着去掏储物袋，那两人也并没有起疑只是在继续催促。

　　忽然叶奇猛然一动，一并银色短剑极快的速度飞射向身边的高个修士，同时近百颗爆裂珠砸向了矮个修士。整个过程，快得如同闪电，仿佛练习几百次一样，没有一点破绽。

　　正在催促的二人，满以为叶奇已经成为他们的口中之肉，反而没有任何戒备。

　　高个修士见剑光袭来，大惊失色，但是毕竟做杀人越货的事情多了，反应倒是极快，立即身体一偏让开要害，只听见噗呲……一声，臂头就被飞剑扎了一个血窟窿，受伤极重。

　　高个修士心中大骇，如果不是闪开了要卡，恐怕这一剑已经斩断他的脑袋。

　　另外一边，“轰隆……”一阵巨响，近百颗爆裂珠同时爆炸，那可是相当于近数十个练气一层的修士同时发动攻击。那矮个修士，瞬间被炸得四分五裂，死无全尸。

　　高个修士见状，哪里不知道自己这次是踢到铁板了，忍着剧痛，撕破一张黑风符，陡然间黑风骤起，黑气包裹着他就往“景云雅集”的方向飞去。显然他如果逃去了那里，搞不好会反咬一口，说叶奇是杀人夺宝的凶手。

　　这些人经常干这样的事情，很有可能与景云盟的修士还有所牵连，甚至难保景云盟的一些修士不会给他们充当保护伞，这样一来，若是让他逃走，叶奇恐怕就会陷入巨大的危机。


第28章 景云雅集

　　“呵呵，低阶修士都那黑风符作为逃命的法宝，上次是万泰，这次又遇到一个！”叶奇嘴角泛出一丝微笑。

　　叶奇随即一动，黑风幡陡然披在身上，背后黑羽扇动，比那黑风符化作的黑风更快几分。

　　那高个修士吓得叫了出来：“飞行法器，天啦！”在低阶修真者云集的地方，一件飞行法器那可都是了不得的东西，让那高个修士震惊的还在后头，叶奇的黑风幡根本不惧黑风符的阴风伤害。

　　银色的短剑一刀光芒划过，那个还在惊魂未定的高个修士就已经被叶奇的银光斩成两截，甚至逸散出的阴魂也被黑风幡自动一卷收入幡中。

　　叶奇知道刚才的爆炸声音非常之大，恐怕已经让景云盟的人知晓了，若是滞留在此会非常危险。

　　叶奇将二人储物袋收好，然后放出几个火球术毁尸灭迹，然后立即震动背后黑羽，隐匿着气息快速离开。

　　叶奇瞬间逃出了数里，找了一处偏僻的悬崖峭壁，凿开石壁躲了进去。

　　虽然这不是叶奇第一次杀人，却是第一次正面见识修仙界的尔虞我诈，因此难免有些心跳加速。

　　即使叶奇躲藏好了，也不敢大意，他还开始用神念探查是否有人发现自己，甚至数次短暂使用光脑超频探查。

　　直到没有发现任何异常，叶奇才开始定下心来。

　　叶奇并不知道，就在他杀人夺宝离开片刻之后，一个白袍老者手持青色大伞从空中飘然而至，而他身后还有两道黑风。

　　老者所用的青色大伞，竟然也是一柄中品飞行法器，老者落地之后，身后的黑风也跟着落地，黑风中是两个中年修士，一个身着黄袍，一个留着长须。

　　现场虽然被叶奇快速清理过，但是还隐隐散发出血腥味和爆炸之后的火系灵气的波动。

　　“老大，这里好像经历过大战，至少有两个修士被杀！”黄袍修士说道。

　　“老大，这次景云雅集才刚刚开始，竟然出了这样的事情，这事情一定要严查！”另外一个长须修士怒道。长须修士在四处查探，似乎在找寻着什么，显得有些慌乱和急躁。

　　旁边黄袍修士笑了笑说道：“我到是听说，每次景云雅集的时候，都会有几个实力高强的修士干着杀人越货的勾当，不知道这次他们是得手了，还是踢到铁板了！又或是我们景云盟的人会和他们内外勾结，残害前来的散修也说不一定！”

　　此言一出，长须修士面色变得有些铁青。正欲发作，白袍老者忽然道：“好了，不要再说了，你们看，这里竟然还有没用过的陷阱，恐怕这次是杀人越货的家伙吃瘪了！”

　　老者仔细探查以后就发现了端倪，不过这也可以看出这白发老者修为恐怕达到了练气五层以上。以此人的实力，就不难推断出这老者就是景云盟的掌控者定一真人。

　　“定一老大英明！”黄袍修士冷冷看了一眼长须修士说道。

　　“哼，杀人就是杀人，敢在景云山随便杀人，无论是谁，若是被我抓到，我定斩不饶！”那长须修士一脸不满地说道。

　　这长须修士名叫古来风，乃是练气四层修为，样子颇为桀骜。

　　而黄衣修士名叫黄莱，修为只是刚刚到练气三层的巅峰，不过他对于古来风为人很是不满，双方势同水火。

　　古来风又找寻一阵没有任何发现，怒火难平道：“我去四处查探一下，若是遇到凶手，我要让他给个交代！”古来风说着将神行符贴在腿上，开始四处寻找可疑的修士。

　　定一真人摇了摇头，但是毕竟景云盟只是临时组织，并无太大约束力。

　　随后，定一真人出手将那些陷阱和阵法破去，以免伤害到其他修士，这才和黄莱返回景云雅集所在之地去了。

　　隐藏在山壁中的叶奇调息一阵，就开始整理这次的收获。当叶奇打开二人的储物袋的时候，发现里面竟然已经被塞得满满当当。

　　叶奇干脆将二人的储物袋倒了出来，然后一起整理。

　　“光灵石就有八百多颗！”叶奇不由得一阵欢喜。此外还有不少的低阶灵草，低阶丹药，一些功法玉简。

　　“隐杀阵、毒火阵……”叶奇在这些玉简中发现了不少威力不错的阵法，心中不由得有些后怕，若是陷入这些人布置的阵法之中，恐怕就真的万劫不复了。

　　“这是……”当叶奇握着一个青色的玉简时候，发现里面竟然是一种《天隐诀》的隐匿功法。

　　“原来竟然有如此功法，难怪我的神念远超同阶修士，竟然还差点被蒙蔽了，修真界奇异功法很多，看来将来无论什么时候，都不能粗心大意！”叶奇不由得心生警惕。

　　让叶奇觉得奇怪的是，他还从储物袋中发现了五张请柬。“他们弄这么多‘景云雅集’请柬来做什么？”叶奇显得有些不解。

　　叶奇还记得这两个人刚见到叶奇，就询问他是否有请柬，似乎这两个人对于请柬非常关注。

　　“要是当时能抓活口问问就好了，咦，对了，我有黑风幡！”叶奇忽然想到了黑风幡如今能读取其中阴魂的记忆，立即用光脑开始侵入黑风幡中收取的高个修士的阴魂。

　　半个时辰之后，高个修士阴魂溃散，而叶奇脸上露出了满意的笑容。

　　这两个修士，本来就不是梁国修士，而是漠北来的散修。

　　六年前他们南下参加景云雅集，半途遇人截杀，二人联手，施展了秘法，拼死将敌人反杀之后，得到了一笔不菲的灵石，二人尝到甜头，随即就开始了杀人越货的生意。

　　这几年二人屡屡得手，得到了丰厚的资源。二人刚来的时候，不过是练气二层，仅仅六年已经进阶为练气三层中后期。这样的修行速度足够让很多修真家族的修士瞠目结舌。

　　从记忆中叶奇还得知，二人的行为并不是没有被景云盟的人发现，只是二人后来竟然与景云盟的二当家古来风勾结，他们每两年交一笔保护费，而古来风也在景云盟中给他们运作，确保他们不会被景云盟追杀，如此一来竟然形成了联盟，坑惨了不少低阶修士。

　　这二人平日也在景云山北面五百里的孤叶山中还修了秘密洞府，平日就躲在里面修炼，只有到景云雅集的时候，才出来为祸。

　　“看来等有时间，还要去一趟孤叶山，估计他们秘密洞府里面还应该有一些宝贝吧。”叶奇微微笑道。

　　至于他们四处收集景云雅集的请柬却也是有原因的，因为景云山有一口细小灵泉，经过数百年前梁国修士的修造，景云山被开凿成了近百个石窟洞府，每个洞窟都能通泉眼，只有手持请柬的修士才能进入洞窟修炼。

　　当然，这些洞窟每次只有一个或是几个洞窟中的泉眼会流出灵泉，不过，其他的洞窟虽然不会出灵泉，却也会涌出浓厚的灵气，是不少修士突破进阶的好时机，因此能吸引大量修士前来。

　　当然，每个人只能占用一个洞窟，多余的请柬就可以拿去拍卖。

　　最初的请柬都是景云盟流出的。每次在景云雅集开始之前，也会有拍卖会，“请柬”都是抢手之物。

　　当然每次景云雅集结束后，这些东西就都会回到景云盟的手中，景云盟又开始出售，直到两年之后的景云雅集再开启。请柬也是景云盟最重要的收入之一。

　　“怪不得，他们如此重视请柬！”叶奇将这些东西全部收好，然后就开始研读《天隐诀》。

　　叶奇发现，《天隐诀》乃是专攻神念的隐匿的功法，乃是他们二人在漠北的一个石窟当中发现的，一共有五层，二人修习多年，也只是初步掌握了第一层的一些功效，不过即使如此，却已经能蒙蔽神念修为远超同阶修为的叶奇。

　　“这东西恐怕是品级很高的功法！我先用光脑读取看看！”叶奇开始用光脑扫描，然后打算将其第一层试试能不能改编成程序，从而编写对应的APP。

　　叶奇发现，他自己所修炼的《敛神术》也是一种神念方法，但是与《天隐诀》相比那实在是差得太远了。

　　《敛神术》修炼的时候，只有十几种神念变化，而《天隐诀》第一层的起始阶段就有数百种变化，更不用说后面的功法。

　　“好复杂的功法啊，不过还好我有光脑，就不怕复杂！”叶奇心中笑道，随即光脑开始全速运转，不断解析《天隐诀》的奥妙。

　　“对了，对于这样复杂的东西，我可以先用光脑模拟！模拟实验成功再实践！”叶奇心道。

　　这就如同做核武器实验一样，成本多大，而且不可逆，如果出了差错会极大污染环境。

　　后来世界的大国也做核试验，不过改成了电脑模拟核试验，其模拟程度与真实实验差不多，但是成本却只有百万分之一。

　　叶奇开始模拟了以后，出现了很多的问题，他随即开始了程序修正。经过了三天才达到了他满意的效果。

　　终于，叶奇脑海中想起了光脑的声音。

　　“叮咚，是否运行《天隐诀》第一层？”

　　“运行！减慢速度50%运行！”叶奇命令道。

　　光脑开始缓慢运转起来，叶奇的神念也开始不断在脑海中聚散，变幻。虽然过程变慢了，但是叶奇看来依旧无比玄妙。


第29章 天隐诀

　　刚开始的时候，运行还有很多晦涩的部分，甚至难免有一些程序上的瑕疵，所以叶奇故意降低了运行速度，以保障安全。发现问题之后，叶奇立即开始修补，经过一天运行之后《天隐诀》的第一部分基本上优化完美了，运行也变得非常稳定。

　　“叮咚，是否开始加速修炼《天隐诀》？”光脑提示道。

　　“加速！”叶奇心中激动道。

　　叶奇下了命令之后，程序开始运转了起来。

　　没有出现程序问题，叶奇就开始下达了加速指令。

　　“运行速度1.1倍，运行速度1.2倍……”最终运行速度停在了3.35倍。

　　叶奇心中清楚，神念功法极为复杂，即便是程序运行，若是太快，如果出了问题很难控制，他如今最快能提升6.7倍，所以他干脆将修炼速度调整到最快速度的一半左右，这样既能保证修炼不慢又能保证修炼过程的绝对安全。

　　就如同高铁一样，速度或许能到400公里，但是如果稳定在200公里，就更能保证绝对安全。

　　其实在叶奇看来，修真过程，除了最开始感悟和探索过程，更多的时候是细细打磨的过程。就如同对自己的身体进行刀耕火种一样，让灵气滋养身体，让真元不断积累。

　　而如今同样是修炼过程，叶奇就相当于已经开始了自动化革命，比起别人的刀耕火种已经提升了不知道多少倍。

　　要知道，那高矮两个修士得到这套《天隐诀》已经十多年了，十多年间，不停参悟，才能渐渐一点点的修炼，而且还多次出了差错，又不得不从头开始修炼。直到打磨了十年才能运转修行，几年后才将第一层的一些奥妙发挥出来。

　　而如今叶奇才得到几天，就能融会贯通，即便在一些门派恐怕也能被称为最天才的弟子。又打磨了三天两夜之后，叶奇脸上露出微笑。

　　如今叶奇已经掌握《天隐诀》的一些奥妙，随之而来的是，他如今神念增长了三层左右。这也就意味着他以后修行速度可以提升10倍，修炼《天隐诀》可以提升五倍。

　　如此快速的修炼，也不是没有隐患。

　　叶奇也从一些典籍中发现，若是修行太快，没有及时感悟天道，固化自身的根基，到时候会对身体造成一定的伤害，有些人甚至终身无法再进阶，而且在突破的时候，真气爆冲会加强数十倍。

　　所以叶奇决定，等自己修为达到一定程度之后，打算巩固一段时间，让根基变深厚了再提升修为。

　　此时距离景云雅集开幕的重阳节已经只有一天时间，叶奇收拾好东西，然后小心翼翼离开了这个临时洞府。

　　叶奇很快发现了有数十人一起前往景云山的队伍，叶奇还在其中发现了自己化名“雷君”的时候认识的在不夜天坐镇的修士段腾龙，段腾龙如今经过他的点拨，已经成功进阶练气二层。

　　“段道友！”叶奇上前打招呼。

　　“雷道友，好久不见！上”段腾龙见到叶奇很是高兴，立即笑脸相迎。“上次经你指点，我很快就突破了练气二层，真是多谢你了！”

　　“哪里哪里，那是段道友仙缘深厚，水到渠成！”叶奇笑道。

　　段腾龙立即邀请叶奇同行，叶奇自然欣然接受。

　　“雷道友，有所不知，这景云雅集虽然是盛世，每年却还是友歹徒四处截杀单独的散修，所以我们和很多修士一起同行，以保安全。”

　　叶奇点头道：“原来如此，多谢段道友。”随即二人又交流一阵，叶奇还问了不少景云雅集的细节之处，双方相谈盛欢。

　　很快二人来到了景云山半山腰的一个山坳里，这里云雾缭绕，白茫茫一片。不过叶奇感觉到此处有灵力波动。

　　而在白雾之外，有两个白衣修士都是练气二层中期，衣袖上绣着“景云”二字，显然是景云盟的接待人员。

　　叶奇和段腾龙交了一颗灵石之后，一个白衣修士，拿出一个令牌操控一番，浓雾中就出现一条石板小道，二人缓缓走入其中。

　　浓雾的背后竟然是一处临时市坊，一条街道宽约四五丈，长约一百多丈，两旁有数十家木质的店铺。不过与平常的街道不同的是，这里的店铺都散发灵气，四处还有隐晦的灵光闪动，显然是布置有防御阵法。

　　在街道的尽头有一栋高大石制塔楼，这就是景云盟所在地。景云雅集的拍卖会也会在这里举行。

　　“不知道段道友打算在哪里选择居住之地？”叶奇问道。

　　“还能哪里？只有随便找个客栈居住了事了。而那些拥有景云雅集请柬的修士，现在就可以去洞府临时居住了。现在的洞窟请柬，每一张至少都被炒到了上千灵石，我可买不起。”提到请柬，段腾龙眼中尽是艳羡之色。

　　叶奇心头一动，自己从陈姓仙师手中得到过一张请柬，之后又从杀人越货的高矮两个修士手中得到五张，这样算来叶奇手中就已经有六张请柬。除去自己使用的一张，叶奇还有五张请柬可以拿来出售。

　　叶奇随意问道：“听你说了才知道原来这请柬还是非同小可之物，这请柬一般哪里有的卖呢？”

　　“据我所知，一般在景云盟的拍卖会可以购买，当然修士曾经也在多宝楼和一些交换会弄到请柬。难不成叶道友也想去碰碰运气？”段腾龙问道。

　　“我只是问问，要是真有机会能低价购得就好了！”叶奇也笑着说道。

　　叶奇和段腾龙找到一个客栈，支付了两颗灵石之后开了两间挨在一起的厢房，虽然只是没有任何聚灵阵法的普通厢房，但是一颗灵石只能居住三天。

　　当然，因为大量修士的涌入，这样贵的厢房还有些供不应求。

　　之后叶奇又询问了一下景云雅集的一些商家和规则等情况，然后就向段腾龙告辞了。

　　叶奇现在集市里四处闲逛一番，然后就径直前往了多宝阁。这多宝阁乃是一个极大的势力，不过只负责经营，从不介入修真者的斗争。

　　每两年，景云雅集开始的时候，多宝阁就会从赵国等地的仙坊派来修士，建立一个临时的店铺。虽然是临时的，但是却和其他正式仙坊的店铺差不多。

　　要知道，梁国没有正规的修真仙坊，景云雅集这样的临时仙坊可是囤积了两年的购买力，所以每次多宝阁的生意都好得不得了。

　　叶奇刚刚走入大厅，就发现这里聚集了很多修士，当然大多都是练气一二层的低阶修士。虽然多宝阁出售的东西价格要高于一般的店铺，但是质量也更有保证，所以很多修士愿意在这里花灵石。

　　叶奇在低层逛了一圈，然后径直往二楼去了，此时叶奇没有隐藏修为，在二楼门口的修士见他有练气三层的修为，立即让开让他进入。

　　到了二楼，叶奇发现这里有七八个练气二层巅峰修士，还有四五个练气三层修士。

　　“请问道友想买点什么？”一个练气一层的多宝阁紫衣修士就上前问道。

　　“我想购买一些炼丹的法器！”叶奇用苍老的声音缓缓说道。

　　“道友请跟我来！”紫衣修士带着叶奇来到阁楼东北角的一处柜台，这里摆放着数个大大小小的炼丹炉，大多数都是法器。

　　“这是一款初级丹鼎，是以玄铁配合铜精炼制而成的，还加入了一丝炫阳金，因此比较耐高温，炸炉的几率也降低，只要180个灵石！”那紫衣修士首先介绍了一款最低品级的丹炉。

　　叶奇只是瞄了一眼，眼光并没有停留。那紫衣修士立即介绍一下一款：“这一款是用玄冥寒铁打造……”

　　那紫衣修士将好几款不同价位的丹炉都介绍了一遍，不过叶奇一直不置可否，让他渐渐有些不耐烦了。

　　就在这个时候，叶奇指着最高的一块土黄色丹鼎问道：“请问这一款多少钱？”

　　“这款……这款乃是一件低阶灵器，名叫陨金鼎。”

　　“灵器？”叶奇眉头一动。

　　要知道普通在景云雅集这样的低阶灵石市坊，一般不会出现灵器。灵器可是比法器还要强一阶的宝物。

　　丹药有品级，练气初阶修士服用一二阶丹药就足够了，练气中期修士只有服用二阶三阶丹药才有效果。至于练气后期和天脉修士，只有三、四阶以上的丹药才能有良好效果。

　　初级法器丹炉只能炼制一阶丹药，中品法器丹炉能炼制二阶丹药，上品法器能炼制三阶丹药，而四阶丹药至少需要灵器才能炼制。

　　“不过此物虽然是灵器，却有些瑕疵！”那紫衣修士缓缓说道。“此物乃是一个炼器大师多炼制，他探索上古失传的方法，本来想添加一种碎陨金的稀有金属，据典籍上说可以增加四层出丹率，然而炼制成后发现，掌控程度也提升了三倍，反而造成炼丹失败率大大增加！”

　　成丹率和出丹率对于丹师来说都十分重要。

　　成丹率就是指的炼制一种丹药成功的几率，一般来说普通的丹师成丹率能到一成，就是炼十次丹药有一次成功，这样的丹师是绝对只亏不赚的。

　　而能达到三成的成丹率的，一般就能有稳定的盈利，很多专业的丹师都是这个程度，差不多就能开店，甚至带学徒了。当然成丹率能达到五成的，基本上就是非常有名望的丹师。

　　至于出丹率，更反映的是丹师的技术，同样的材料，有些丹师只能炼制五颗丹药，而有些就能炼制出八颗，甚至九颗，这就是出丹率的不同。

　　若是能增加四层的出丹率，就意味着原本只能炼十颗丹药，竟然能减小损耗，炼制出十四颗丹药，这样的提升也是极为骇人了。

　　只是那炼器师恐怕也没有想到，顾此失彼，出丹率提升了四成，成丹率却降低得更多。本来炼丹的时候，就需要神念一心多用，忽然这一下子操控难度提升三倍，那么失败的几率也就一下子大了很多。

　　“这个有瑕疵的丹炉多少灵石呢？”叶奇问道。


第30章 陨金鼎

　　在叶奇看来，这东西虽然掌控难度加大了，但是对于自己来说，却不是太大的问题。毕竟自己是用光脑掌控，掌控能力不是一般修士能相比的。

　　“虽然这陨金鼎有瑕疵，但是炼制的时候，加入了不少稀有灵物，因此至少要两千百灵石。”那紫衣修士说道。

　　“那么贵？”叶奇有些瞠目结舌地说道。

　　“道友，这可是低阶灵器，有一些功能性很高的中品法器也能买到几百灵石，而何况灵器的品质比上品法器，极品法器都要高。”那紫衣修士急忙说道。

　　譬如叶奇的黑风幡，就有了多重功能，甚至能飞行，虽然只是中品法器，但是实际上已经超过了普通上品法器，如果拍卖，估计也能卖到一千两百百灵石左右。

　　而一款普通的上品法器，也要八九百灵石。如果极品法器，估计就也能卖到一千七八百灵石。如果这样看这件陨金鼎的价格就真不算贵了，只是因为有瑕疵，所以价格只能和极品法器差不多。

　　叶奇转念一想，这陨金鼎功能就比较鸡肋，而且有些缺憾，所以价格会掉落得如此之多。若是没有这个瑕疵，恐怕出价到三四千灵石，也未必能买得到。

　　“还能不能再优惠一点？”叶奇有些犹豫的问道。

　　“这我可做不了主，需要掌柜定夺。”紫衣修士说道。

　　叶奇思考一阵说道：“我灵石不够，想用一些宝物交换，我想要见你们的掌柜，可否引荐？”那紫衣面露喜色，知道可能遇到大客户了。

　　很快一个练气四层的紫袍修士从内堂走了出来说道：“在下多宝阁掌柜鲁通达，道友请内堂一叙！请！”

　　在一个雅致的内堂，鲁通达准备了香茗，一时间香气氤氲。

　　叶奇喝了一口，觉得满口留香，甚至化为一丝真元，让神清气爽。叶奇知道这就是灵茶，一斤估计要好几颗灵石。

　　“在下雷君！见过鲁道友！”坐定后，叶奇作礼道。

　　“雷道友看上了我多宝阁的陨金鼎？”鲁通达有些高兴地问道。

　　要知道，这陨金鼎乃是一件非常鸡肋的丹鼎，因为炼制的时候，出了差错，留下了巨大的瑕疵。一般人都不会选择此物，这东西摆在多宝阁已经好几年了，都无人问津。

　　“不错，我觉得此物炼丹虽然鸡肋，但是却也是一件灵器，用来防身，勉强能当做一件灵器盾。”叶奇缓缓说道。

　　“道友果然有见地！”鲁通达举起大指姆说道。“此物虽然炼丹功能上有瑕疵，毕竟还是一款灵器，即便是遇到极品法器的攻击，也能抵挡住，若是道友真心想要，我可以出价一千九百颗灵石。”

　　“我没那么多灵石！”叶奇摇了摇头说道。

　　“我最多优惠到一千八百颗灵石！”鲁通达以为叶奇还在还价，他也想尽快将此物卖掉，一咬牙说道。

　　“我还是没有那么多灵石。”叶奇说道。

　　“道友莫非是来消遣我的？”鲁通达有些生气地说道。

　　“非也，鲁道友误会了，我打算用一些物品折换，您看如何？”叶奇缓缓说道。

　　“可以，不过我多宝阁不缺低阶灵物，一般只收购硬通的宝物！”鲁通达说道。

　　“我的东西特殊，不知道贵阁能否为我保密？”叶奇问道。

　　“这点你放心，我多宝阁乃是方圆万里有名的大商家，诚信为本，自然会为你保守秘密。”鲁通达笑道。

　　“其实也并非什么东西，只是此物乃是我家长辈传下来的！”说着叶奇拿出了三张景云雅集的请柬。

　　此物一出，鲁通达不由得眼前一亮。“竟然有三张！”

　　这景云雅集请柬，若是再平日，估计能卖七、八百灵石，而如今在景云雅集已经开始，灵泉即将开放，此物就变得炙手可热了。

　　此时这请柬至少被炒到了1000灵石以上，更重要的是，有这样的东西拍卖，就能打破景云盟对于此物的垄断，短时间就能聚集更多的人气。高人气带来更多意想不到的交易量，拍卖这请柬，可谓是名利双收。

　　面对如此收益，鲁通达不由得开始寻思着，该不该将叶奇杀人灭口了。

　　叶奇如今有光脑辅助，细微的变化都能察觉到，哪里不知道对方起了歹意。叶奇随即平淡说道：“这是我家老祖当年留下的，五十年前我家老祖进阶练气六层之后，就去了赵国的水云山，说不进阶天脉就不会回来，留下这些东西给后辈留下仙缘，如今家族衰微，我打算先提升修为，然后去赵国寻找老祖。”

　　“练气六层的老祖……原来这竟然是雷道友祖传之物。”鲁通达虽然没有全信，但是见叶奇没有丝毫慌乱，觉得他必然有所依仗，也打消了不少恶意。

　　在鲁通达看来，若这个神秘的雷姓修士真的有什么老祖，自己即使能将其杀灭，但对方老祖前来复仇，他的麻烦就大了。

　　退一步说，对方老祖已经陨落，但是对方如果是修真家族，难免还有家族中的其他修士等在多宝阁之外。若是真是这样，他将这雷姓修士截杀的事情必然会被泄露出去，多宝阁为了维护声誉也绝对不会饶了他。

　　况且如果正常交易，也能带来很大的收益。鲁通达也是聪明人，瞬间就有了权衡，笑着说道：“道友，如今我多宝阁正缺此物，若是道友要卖我多宝阁，我就以950颗灵石一张的价格，你看如何？”

　　这个价格算是比较公道，若是拿去拍卖虽然肯定能超过1000多灵石，但是毕竟拍卖场会抽取提成，而且拿出太多还可能会被人觊觎，陷入危险危险。

　　“我表哥还说让我多看几家，没想到多宝阁做事如此公道！”叶奇笑着说道。“就950灵石一张吧！”

　　鲁通达立即明白，对方果然有修士守在门外，暗道还好自己没有起贪念。

　　很快，叶奇的东西就折算好了，一共2850灵石，除去陨金鼎的1800灵石，叶奇一下子就收入了1050颗灵石。

　　这多宝阁的东西比较齐全，叶奇购买了许多炼制丹药的灵草，还又以研究药性为借口低价购买了不少灵草的种子。


第31章 多宝金令

　　因为母亲还在陷入沉睡，叶奇也想问问有没有高阶灵草，不过当叶奇知道四阶灵草都要上万灵石，而且至少数百年才能入药，他也只得无奈摇头。至于五六阶灵石或丹药的价格，那就更不是叶奇能想象的了。

　　随后叶奇还买了一些丹师的炼丹心得和一张地图，花去了360多颗灵石。

　　叶奇如今眼光很长远，知道自己如果修为想要提升，估计将来只有去灵气更为浓郁的地方修炼譬如赵国或是魏国等地，所以购买了附近方圆万里的修仙界地图玉简。

　　当然，叶奇买地图，也会让对方更加信服他要去找家中的“老祖”，算是一箭双雕。

　　叶奇购物完成之后，鲁通达拿出了一块金色令牌说道。“道友在多宝阁交易量达到了5010颗灵石，超过5000颗，因此有资格可以得到一张多宝金令，将来遇到多宝阁的拍卖行在同等情况下可以优先购买，而且平时购买的时候，还可以获得九折优惠。”

　　根据多宝阁的规定，执事发出一张夺宝金令，就会有交易量十分之一的提成，鲁通达自然很是高兴。

　　交易量指的是双方交易的总量，叶奇的东西卖给多宝阁2850灵石，而多宝阁的陨金鼎和其他灵草又卖给叶奇2160灵石，双方交易量一相加，竟然超过5000颗灵石，这在灵石匮乏的梁国来讲已经算是一桩大买卖了。

　　“多谢鲁道友了！”叶奇收好东西，一脸淡然地走出了多宝阁。

　　叶奇走出夺宝阁之后，还故意做出了一些看似随意，却又有些让人觉得包含深意的动作，譬如拍拍肩头，然后故意对着人群角落，神秘地点点头等等，虽然只是小动作，却让暗中观察的鲁通达更加确信这叫雷君的修士是来自修真家族，外面有人放风接应。

　　之后叶奇又四处闲逛一番，直到确保没有任何人跟踪，这才回到了客栈之中休息。

　　第二日，叶奇刚起床，就听见段腾龙他们几个散修在议论，昨日多宝阁晚上竟然临时宣布拍卖一张请柬，最后被人以1200左右的颗灵石买走了。据说，这两日，都会继续有请柬拍卖，吸引了很多人气。

　　叶奇当然知道多宝阁拍卖的东西来自与自己。出了客栈，叶奇没有再去多宝阁，而是改变容貌和气息，去了一家灵宝斋的店铺。

　　叶奇进去之后，直接开始找掌柜单独交流。交谈中还无意间让灵宝斋的掌柜看到自己身上佩戴的多宝阁的金牌。灵宝斋本来就是多宝阁竞争对手，如此一来让灵宝斋的掌柜更想拿下叶奇的这桩生意。

　　随后，叶奇才拿出一张请柬，然后表示愿意出卖，最终一番讨价还价，掌柜的一咬牙以1100的价格从叶奇手中购买了这一张请柬。

　　这时叶奇除了自己要用的一张请柬之外，只有一张多余的请柬。叶奇知道两日后，景云山灵泉石壁开放前一晚，景云盟还有最后一次拍卖会，他打算到时候再去看有没有适合的东西可以交换。

　　接连出手了几张请柬，叶奇不仅买到了很多丹药灵草，一下子收入了近两千灵石。叶奇也知道，市面上一下子出现那么多请柬，恐怕景云盟会追查他的下落，好在他隐匿功夫比较了得，短时间倒是不怕，至于以后，景云雅集一结束，叶奇就会离开自然也不会落下把柄。

　　于是叶奇接下来两日，都没有出现，只是在客栈之中精心修炼。打算两日后再出客栈。

　　在客栈中，叶奇布置了阵法，然后就直接进入青元仙府。

　　经过叶奇的多方收集，青元仙府中已经种植了不少灵草，不过上次叶奇种植的那颗黑色种子却一直没有发芽。即便叶奇用了不少灵植法术，却依旧没有反应。

　　“还有两日，倒是可以先炼化一下刚刚购买的陨金鼎。”叶奇开始用光脑扫描。

　　“叮咚，发现新硬件，是否对接新硬件并构建操作程序？”光脑提示道。

　　“是！”叶奇做出选择。

　　很快光脑就开始读取这个全新的硬件，当然用修真者的话说，就是炼化这件灵器。

　　叶奇还发现，灵器与法器相比，等级提升很大，而且灵器与法器相比还有禁制。

　　按照光脑的定义，灵器中的禁制如同硬件的潜力。

　　一般的法器，没有禁制。若是炼制灵器失误，只炼制出一层禁制的，也还不算灵器，只能算极品法器。

　　禁制越多，灵器的潜力也就越大。按照典籍介绍，初品灵器有二到九层禁制，而中品灵器就是十到十八层禁制，上品灵器则是十九到二十七层禁制。

　　叶奇的这件灵器就有着有两层禁制，就算是初级灵器中最垫底的。

　　“我现在修为还不高，若是品级高的灵器，我也用不了，若是以后修为提升了，我到是可以将其重练一下，提升品级！”叶奇寻思道。

　　两个多时辰之后，叶奇的光脑中出现一个叫“陨金鼎”的APP软件。这是光脑通过读取之后，结合其硬件特点所自动构建的操作程序。

　　叶奇笑道：“有了光脑就是好，把很多需要一点点打磨的机械过程，变成了光脑自动进行的过程。”

　　“先试试炼丹！”叶奇先布置了碧炎炼丹阵，选了最简单的凝气丹，同时动用真元力，启动了陨金鼎的APP，开始了炼丹的过程。

　　叶奇通过光脑操控火力，然后按《碧炎丹经》的记载将炼制凝气丹的一株株灵草投入丹鼎之中，随即一股香味弥漫开来。

　　控温、御火、萃药、融丹……炼制丹药的时候，需要一心多用，每一步都不能有丝毫差错。

　　即便叶奇有光脑控制，但是也是手忙脚乱。

　　在炼制一半的时候，忽然真元稍微一乱，只听见噗呲一声……丹炉里传来一阵焦糊的臭味，炼丹失败。丹炉里的数十种材料化为乌有，瞬间亏损几十颗灵石。

　　“炼丹果然太消耗灵石了！还是先用光脑模拟一下过程吧！”吃一堑长一智，叶奇开始以光脑模拟炼制过程，不断查漏补缺，不断优化，不断提升之后，叶奇又开始了炼制。

　　“再来！”叶奇开始优化程序，休息一阵就继续开始炼制。然而这一次在淬药阶段又失败了，不过叶奇也不是全无收获，通过实际操作，叶奇现在的炼制手法越来越成熟，经验掌控也更是稳妥。


第32章 诡异令牌

　　终于七八个时辰之后，第一批凝气丹出炉。看着丹炉中刚炼出的四颗蚕豆大小的丹药，叶奇心中无比高兴。虽然成丹率和出丹率都不高，但是叶奇心中却是信心满满。

　　“有了成功的经历，以后炼制过程中程序设置会得到不少优化，而且有了成功案列的参考，我所配置的参数也会更加科学！以后的成功率必然大大提升！”叶奇心中欢喜道。

　　“母亲，我已经能炼丹了，将来一定会为你找到五六阶灵物或者丹药为你祛除寒毒！”叶奇眼中的坚毅越发浓烈。

　　之后叶奇炼丹过程的确也开始变得顺利起来。两天时间，叶奇炼制了七炉丹药，成功了五次，而且从最开始的一炉四颗丹药，到最后一次出丹十二颗丹药，出丹率提升了好几倍。

　　一般的修士在学习丹道的时候，往往都要失败几十次，甚至数百次才会慢慢熟悉，从刚开始学习到炼制成功第一炉丹药，一般都要好几年的时间。

　　而叶奇因为有光脑可以模拟炼制，加上灵器丹炉和碧炎丹阵，只用了两天就达到了别人几年才能达到的程度，速度不可谓不快。

　　之后叶奇恢复一阵，这才走出了客栈。

　　叶奇身上依旧带着厚重的黑色斗篷，将修为压制在了练气二层左右，看上去普普通通，没有引起任何人的注意。

　　此时的景云雅集已经即将进入高潮，从方圆数千里涌来了不少修士，让整个集市显得水泄不通。

　　当然，绝大多数是练气一二层的低阶修士，他们是不可能进入景云盟的拍卖行的，这个时候也是一个摆摊的好时机，基本街道上所有的空位都有修士在不停叫卖。

　　“符箓符箓……低价甩卖……”

　　“凝气丹……一个灵石一个……凌云丹只要5个灵石……”

　　此时距离傍晚的拍卖行会开始，还有三个时辰，众多修士也在选购适合自己的修真物品。

　　叶奇一个个摊位看过去，时不时和摊主聊上几句，倒也增长了不少见识。

　　叶奇又闲逛一阵，来到了一个小摊位之前。这摊位的摊主并不是修士，而是一个先天武者。

　　这摊主四五十岁年纪的大汉，蓬头垢面，一脸愁容。他摊位勉强摆着一些残破的法器碎片，除了一些非常偏门的炼器师，估计没人会注意。

　　忽然叶奇发现在这些残破的碎片之中，还有一面形如蜘蛛的令牌，这令牌是玄铁材质。叶奇好奇地将其拿在手中。

　　“叮咚，发现未知金属，包含加密讯息。”叶奇光脑一探，发现这令牌看似只是最普通的玄铁，但事实上并非如此。

　　叶奇不动声色指着另外一块残片问道：“这个残片多少灵石？”

　　“两个残片卖一个灵石？”那武者缓缓道。

　　“这令牌呢？”叶奇漫不经心地问道。

　　“令牌乃是玄铁的，卖十五个灵石，但只收同价值的丹药！”那武者眼中满含期待地说道，在他看来，这令牌也只是普通的玄铁。

　　“哦，道友为何想要丹药？”叶奇问道。

　　“不瞒道友，我只是一个先天武者，但是灵根驳杂，修行多年才有所感悟，若是能得到丹药就有很大的机会能进阶练气期。”那武者说道。

　　“原来如此！”叶奇拿出了一瓶自己炼制的凝气丹说道。“你看看这瓶如何？”

　　那大汉打开瓷片，一股香味进入鼻腔。“一共二十颗颗丹药！远远超过十五颗灵石！”那武者认真点了点头说道。

　　那大汉刚将令牌递到叶奇手上，就听见背后一人出言道：“这个玄铁牌挺别致的，小爷我要了！”

　　只见一个身十七八岁，身着黄色锦袍的青年走了过来，指着玄铁牌就说道：“这东西我要了，你给我马上滚蛋！”

　　叶奇用神念一探，发现这个少年不过是个练气一层的修士。

　　“道友，这东西我已经付账了！”叶奇有点不悦道。

　　“付账又怎么样？我看上的东西就是我的！”那少年一脸嚣张地说道。

　　“十个灵石我要了！”说着少年看都不看那武者和叶奇，就往叶奇手上夺过来。

　　“哼！”叶奇冷笑一声，身上真元外放。直接将那少年推出了好几丈，跌了一个大马趴。

　　“这位道友，我的令牌只卖丹药，而且至少价值十五个灵石以上的丹药！十个灵石我无论如何也不能卖！”那大汉也很是气愤。这丹药是他用来突破修为的，这少年如此胡作非为，简直就是断他仙缘。

　　“哼，我告诉你，我要万雷，我是万家的人，在梁国地界没有我万家做不到的事情！”那少年气势汹汹地吼道。

　　叶奇一听万家，咬牙切齿，但是他猜测恐怕这些是万家低阶弟子出来历练，估计还有其他万家修士，所以没有直接出手。

　　叶奇只是冷笑道：“我等乃是修真者，俗世势力不过是过眼云烟！况且我们已经完成交易，道友来抢夺，我相信景云盟恐怕不会坐视不管！”意思已经很明白了，你丫别来耍横，同时也轻松将万家与景云盟对立起来。

　　“景云盟算什么，我万家根本不怕！”这小子根本不知道叶奇在下套子，还在继续嚣张道。

　　“呵呵，万家了不起啊，我还以为是梁国的皇族呢，万家是什么啊？”

　　“就是，一个练气一层的小鬼跑到这里来耍横！也不看看是什么地方？”

　　“平日里欺压凡人习惯了吧，也想让诸位修真前辈，给你松松骨头吧？”

　　旁边的修士哪里管什么世俗的势力，一个个都出言讥讽。那万家弟子气得发抖，但是看到那么多练气一层、二层的修士都比他强，也不敢出手。

　　“听说万家在四处斩杀没有灵根的凡人？估计是万家老祖要延长寿命，找的偏方！”

　　“对啊！我在海州的深山修行，那边的凡人都听说了……”这时候围聚的修士越来越多了起来。嘲笑谩骂的人也越来越多了起来。

　　叶奇心中知道，自己虽然没有直接参与，但是自己的计划已经得到了严密的实施。万家和皇族的种种恶行被武林盟下属的丐帮的人，编成莲花落全国传唱。

　　当然还有皇族为了对付万家，水淹定州，残害百姓的事情也逐渐曝光。甚至还有草台班子也在各地表演万家和皇族的恶行。

　　一句话说，就是整个梁国人心变了。


第33章 拍卖会

　　就在人越来越多时，忽然一个声音传来：“谁敢不把我万家放在眼里！”一股强大的气息席卷而来。

　　一个身着华丽蓝袍的高大修士，带着几个练气一层的后辈缓缓而来。这个修士目光锋利，隐隐透露着一股阴寒的杀气，让人心中颤栗。

　　“大伯，是你来了！”万雷高兴地跑到了此人身后，有人撑腰，更是狐假虎威一脸桀骜。

　　“这是万家修士万青松！”

　　“怎么可能，半年前才练气二层巅峰，怎么现在竟然已经是练气四层的？”人群中的修士发出一阵阵惊呼之声。

　　来人正是万家老祖万云天的独子，万泰之父万青松。

　　万家老祖万云天一直在苦修，希望有一日能突破练气七层，成就练气后期修士，所以万家大大小事务都是万青松做主。

　　“哼，我以前只是隐匿修为而已！有什么大惊小怪的！”面对质疑，万青松冷哼一声说道。

　　不过叶奇猜测，恐怕他万家又从万骨魔尊那儿得到了不少的好处，因此他的修为能突飞猛进，接连进阶，短时间从练气二层达到练气四层。

　　万青松出言威胁，瞬间刚刚还很不满的修士一个个吓得不敢说话了。万青松恶狠狠地扫了围观的修士一眼，最后犀利的目光落到了叶奇和那个武者身上。

　　“竟然对我们万家不敬，老夫今天就留你不得！”万青松气势威压而来。

　　叶奇如今只是练气三层的修为，面对强悍逼迫，不由得倒退了一步。

　　“大不了拼了！”叶奇面对万青松的欺压，想着母亲也是为万家所害，不由得怒火中烧。

　　这怒气一冲脑，一瞬间光脑受到感应开始超频，神念瞬间飞速上涨……练气三层中期，练气三层后期，练气四层，练气四层后期，练气五层……

　　这时候原本气势汹汹的万青松忽然面色一变，似乎也发现了什么不同，甚至往后退了一步。

　　就在双方一触即发之际，只见一个白袍老者手持大伞飞行法器，飘然而至。此人正是景云盟的盟主定一真人。

　　“万居士，今日乃是景云雅集的开启之日，就不要在引发纷争了！就当看在老道的面子上，算了吧！”定一真人缓缓说道。

　　“哼！”万青松冷哼一声，就和定一真人离开了。叶奇这才停止超频，脑海中传来了一阵疲惫感。

　　“多谢道友！将来耿标若是能进阶成为修士，绝对不敢忘道友大恩！”那大汉对叶奇行礼道。然后立即收了摊子打算离开景云雅集，找方修炼去了。

　　叶奇此时有些疲惫，找了一个茶馆的单间，拿出一些能修复神念的灵草，含在口中，静静修养神念。

　　此时，万青松一边跟着定一真人缓缓往景云盟走去，目光却有些呆滞，似乎在想着什么事情。

　　“神君，你为何刚才让我助手，我如今已经到了练气四层中期，正是扬我万家之威名的时候！”万青松在脑海中问道。

　　“哼，刚才那修士非同一般，其神念瞬间暴涨到练气五层，似乎还在不停上涨，我担心恐怕此人是隐藏了修为！”一个诡秘的声音在万青松脑海之中响起。

　　“隐藏修为？神君，你也看不出来他的修为么？”万青松不解地问道。

　　“哼，我只是分出一丝神念，威能有限。只希望这次拍卖行上能买到可以帮助我解开封印的灵物，只是梁国的灵气太弱，对我基本上没有什么用！你也是没用，用我秘法修炼这么长时间，修为还那么低！”诡异的声音不满地说道。

　　“如今父亲已经准备好了不少灵根的凡人的血，这次只要买到一些至寒之物，神君身上的封印，一定解开！”万青松谄媚道。

　　而那声音只是冷哼了一声，就再不说话。

　　在茶馆的包间，叶奇足足过了一个半时辰，神念才缓缓恢复了过来。

　　“超频的代价还是太大了，恐怕只有等我修为提升了，才能维持更多时间！”叶奇找了个僻静之地换了一身行头，同时运用《天隐诀》改变了气息，这才大摇大摆往景云盟的拍卖会场去了。

　　景云楼在街道尽头，是三层高大建筑，背后靠着山壁。通过从景云楼的楼顶的通道就可以进入景云灵泉的石窟。景云盟的拍卖会就在景云楼的第三层。

　　当叶奇来到景云楼的时候，已经围了很多人了。

　　“要想进入景云楼参加交易，需要交十颗灵石！”几个景云盟的修士面露嚣张地对围着的低阶散修说道。

　　叶奇带着斗笠刚想进入，就被拦在外面。

　　“都说了，必须交灵石！不然就滚蛋！”

　　“必须交灵石？那我有这个呢？”叶奇说着拿出了一张请柬。

　　“请柬！”人群中发出一阵惊呼。

　　景云盟的守卫面色一变立即说道：“贵宾里边请！”

　　其中一个修士还领着叶奇从一旁贵宾通道直接往三楼去了。“贵宾，您有请柬，到时候可以随意选一间贵宾包厢。”

　　在包厢中，叶奇知道最华贵的恐怕属于万家和皇家，自己选了一间比较偏僻位置的包间坐下。

　　包厢只有一两丈方，桌椅布置得很是古朴，桌上还泡好了香气扑鼻的灵茶。包厢可以直接看到下面的拍卖场，而包厢内也有一层防御能阻止神念的探查。

　　包厢的桌上还有一块红色的玉简，只要输入神念，就可以与拍卖师沟通，直接出价，避免受到任何干扰。

　　叶奇来的已经比较晚了，很快拍卖会就开始了。

　　先是景云盟的一个长须修士古来风上台说了几句没有营养的话，然后由定一真人亲自主持，并上台宣布拍卖会开始。

　　“第一件拍品，中品法器，水灵盾，乃是防御佳品！起拍价85个灵石。每次加价不得少于5个灵石。”

　　“90”

　　“95”

　　一连串的叫价之后，这件水灵盾卖到了180灵石的价格，算是比较合适。当然更多人都知道，后面还有好东西。

　　第一件物品拍卖出的价格就很不错，这让定一真人笑意更浓。

　　很快第二件物品被放上了拍卖台进行展示。

　　“中品法器，烈焰剑，火属性攻击飞剑，起拍价230个灵石！”

　　“235……”

　　“240……”最终此物285灵石成交。


第34章 辟水珠

　　叶奇如今有了中品巅峰，甚至堪比上品法器的黑风幡，能攻能守还带飞行功能，一般的情况中品法器自然都看不上。

　　至于防御，叶奇有了陨金鼎，这可是灵器，更不是普通法器能相比的。所以叶奇的眼光也变高了不少。

　　“三阶灵草，风玉花，活株，可以移栽到药田！起拍价245灵石！”

　　这风玉花是比较常用的灵草，若是年份够了，甚至是一些四阶丹药的必用药材。

　　叶奇立即叫出了报价“250灵石！”

　　有几个人也开始叫价：“255灵石！”“260……”

　　“290！”叶奇如今已经踏入丹道，而且青元仙府本来就是移动的药田，所以此物他很敢兴趣。

　　最终，叶奇以315灵石的高价将此物收入囊中。

　　不过毕竟梁国是低阶修士之地，因此拍卖会的也没有出太多令人震撼的东西。四阶灵草一件都没有。偶尔出了一件低阶灵器，也很快炒到了不低的价格，叶奇摇了摇头没有出手。

　　之后，拍卖会迎来了高潮。

　　一颗四品灵果，延寿果！可以延长低阶修士十年寿命。此物一处，立刻引起了轰动。

　　“起拍价1000灵石！”定一真人宣布道。

　　“1200灵石！”从一个华贵的包厢传出一个苍老的声音。本来在贵宾包间，可以通过玉简报价，但是老者竟然直接叫价，显然是表露身份，不想让别人和他抢。

　　不言而喻，此乃是梁国皇族在供奉堂的老修士周明宫，他已经年逾百岁，到了练气修士的极限，若是能再多十年阳寿，就有机会突破到练气七层，铲除万家。可以说这十年阳寿甚至事关周家的江山基业。

　　周明宫一出声，其他修士也不再出价。毕竟这里是梁国，周家毕竟是皇族。

　　“1300灵石！”忽然，一个声音响起，此人正是万家的万青松。

　　“哼！1400灵石！”周明宫的声音显然很不满。

　　“1500灵石！”然而万家依旧不退让。

　　双方你来我往，将价格推高到了3000灵石，万青松这才作罢，不过周明宫多付出了至少1500灵石。

　　万青松如同玩猴子一样，把周明宫玩弄在股掌之中。

　　“真是好笑，一个延寿果就让你们抢破头皮！”万青松脑海中想起一个声音。

　　“神君，为何刚才阻止我购买此物，可以阻止姓周的，让他耗尽阳寿，我们就可以不战而胜！”

　　“哼，白痴！就算他进阶又怎么样，练气七层，也不过是一个练气后期修士而已，节约点灵石，买到能给我解除封印的东西，才是最要紧的事情。”那声音很是不屑一顾。

　　“是！神君教训得是！”周青松唯唯诺诺地回答道。

　　又有几件物品，但是都没有刚才激烈。拍卖会很快就进入了自由交换时间，修士可以拿出自己的宝物，经过景云盟定一真人鉴定后，就可以上台展示自己的宝物，然后提出想交换的东西，景云盟可以从交易中提成。

　　一个身着黑袍的蒙面大汉，拿出了一件药鼎说道：“极品法器丹炉，青澜鼎，想要交换一张灵泉石窟的请柬。”

　　极品法器虽然在法器中已经很牛了，但是叶奇如今由灵器级别的丹鼎，因此对于极品法器自然没有什么兴趣。

　　几件交易过后，一个带着兽皮面具的老者走上了太去，手中拿出一颗蓝色的珠子。

　　老者带着面具看不到脸，不过修为已经是练气三层的巅峰。他所带的兽皮也是一种海兽的皮，竟然能防止神念探查，让人不知道他的真实面容。

　　“天然辟水珠！乃是海中未知妖兽的内丹，估计是三四阶妖兽的内丹，可以借用此物在江河湖海中辟水而行，同时此物还可以储存大量的水。想要交换一张灵泉石窟的请柬。”

　　显然老者想要借用灵泉石窟来普通练气三层，达到练气四层，成为中阶修士。

　　“最多值五六百灵石！只是一个储存水的储物袋！”

　　“竟然想要换想要交换一张灵泉石窟的请柬。真是痴人说梦。”不少修士都出言讥讽。

　　万青松和周明宫对此物都不屑一顾。

　　“我在俗世中还有些势力，若是能帮我这一次，我愿意答应一个许诺！”见到众人没有反应，老者继续说道。

　　“呵呵，许诺，以为是练气后期修士，还是天脉期修士啊！俗世的力量和许诺对于修士有用么？”一个个修士出言讥讽。

　　不过叶奇却有新的想法，自己青元仙府中的用水都是他一点点转移过去的，很麻烦不说，随着青元仙府中药园的扩大，以后用水就会更加麻烦，自己若是换了这件东西，对解决青元仙府的用水问题可谓是用处极大。

　　当然，叶奇也很注意老者说的俗世力量。如今叶奇已经开始布局推翻万家和皇族，若是有俗世力量恐怕对自己将会有极大的好处。

　　叶奇立即通过红色玉简传音表示有交换意向，但是想先询问俗世如何势力，许诺能否对自己有用。

　　很快，叶奇收到了对方的恢复，恢复只有三个字——“东海王”！

　　此人是东海王赵阔。

　　梁国异姓王只有镇南王叶常山和东海王赵阔。这两家都是开国元勋，功劳极大，所以才坐拥一方，成为世袭罔替的大诸侯。

　　不过和对抗南蛮的镇南王不同，东海王所在的海州临海，并无战事，出产铁器海盐，富可敌国。每年给朝廷的岁贡极为丰厚，可以说东海王是梁国的经济命脉，周国皇室极为信任。

　　叶奇也没有想到这位王爷竟然是一个修真者。“难怪不得，他连太后寿诞都没有去，只是推托重病，原来他是修真者，若是进入京城恐怕会被供奉堂的人发现，到时候朝廷的猜忌，会让他再也没有办法安生了。”

　　“若是有东海王的许诺，对于我父亲计划将会有巨大好处！”想到这些，叶奇立即催动玉简，表示愿意交换。

　　很快就完成了交换。东海王赵阔带着那避水珠来到贵宾房间。

　　“多谢道友成全！”东海王赵阔感谢道。

　　“无妨，我们各取所需，并不用太客气！”叶奇笑道。很快叶奇和他做了交换，东海王拿出传音玉简，并表示一定完成许诺。


第35章 魔君神念

　　东海王素来是一个非常讲信用的人，叶奇对他的为人还是比较相信。但是东海王还是自己发了毒誓，当然他的许诺是不违背道义和本心和道义。

　　双方完成交之后，赵阔这才离开。

　　“想不到还真有傻瓜，用灵泉石窟的请柬换了一个储物袋！”周青松笑道。

　　“让我来探查一下是哪个傻瓜，是真傻瓜，还是另有企图！”周青松脑海中的声音忽然说道。

　　虽然所有包房都是隔绝神念的，而且交易都是秘密的，但是对周青松脑海中的哪个存在来说，一切似乎没有任何影响。瞬间周青松的眉心一下子散发出一股玄妙的神念，直接悄无声息地弥漫整个拍卖会。

　　这股气息直接穿透阵法阻碍，扫描到每一个房间。

　　很快这股神念就找到了叶奇所在的位置。迅速探查了一下叶奇手中蓝色的珠子。忽然说道：“不好！那是四阶妖兽，阴冥鱼的内丹，这种妖兽交配的时候会去极寒的冰海，所以体内有阴寒之力，倒是能为我所用！只是炼制起来有些复杂，不过也能解开一丝丝封印！快给我搞到这东西！”这个声音开始大吼道。

　　听到了那声音这样说，周青松吓得额头出汗。他已经从那声音中听到了一丝不满，立即鼓荡真元吼道：“刚才那位购买珠子的道友，我愿意2000灵石来交换那珠子，如何？”

　　此言一出全场哗然。

　　叶奇一听这声音，知道是万青松，不过心中却很纳闷：为啥万青松也看上了此物，难道万青松也想种植有药园需要浇水，不由得很是疑惑。

　　不过叶奇觉得，自己全力运转着天隐诀，同时光脑也是时时刻刻提防着，万青松应该没有那么容易发现自己。

　　忽然间叶奇发现，一股若有若无的神念，直接闯开包厢的阵法的阻拦，弥漫在房间之中，然后这一股神念一边探查手中的珠子，一边往开始侵入他的脑海，叶奇不由得大惊。

　　“难道万骨魔君发现我了，对我动手？不对，似乎这道神念想要取得的是我这颗妖兽内丹。”叶奇一时间不知道如何是好，只得紧守神念，护住元神。

　　“叮咚！发现病毒入侵！开启主动防御，杀毒！”就在此时，叶奇脑海中想起了光脑的声音。

　　在光脑看来，这股入侵的神念就如同入侵的病毒一样，主动防御的杀毒程序不等叶奇的命令就开始运行了起来。

　　“怎么可能……”这股神秘的神念怪叫一声，随着光脑快速运转，入侵的恐怖神念很快就被肃清了！

　　“这不是周青松的力量！”叶奇很快想到了万家背后的万骨魔君，心中大骇，立即运行天隐诀，同时将杀毒软件全部打开，而且随时准备超频，启动全面神念防御机制。

　　“咦！”从万青松脑海中传来一声惊异的声音，“怎么可能，我刚刚用神念探查他，顺便发动了神念攻击，没想到竟然能瞬间肃清了我入侵的神念！难道是天脉修士？”

　　万骨魔君不由得有些担忧，要知道天脉修士虽然不能探查出来，但是天脉修士背后可能会有丹象期的存在，若是他不小心露出自己的蛛丝马迹，恐怕就会有极为巨大的麻烦。

　　要知道，万古魔君只是寄托了一丝微弱的分神念在万青松身上，能为非常有限，在发现叶奇神念强大，甚至有些古怪之后，万古魔君也没有了刚才的嚣张，不敢随意探查。

　　拍卖场上，万青松叫了几次，却依旧没有人没有回答，只得尴尬不再说话。

　　又交换了几件东西之后，拍卖会终于结束了。

　　当然，这也就到了景云雅集的最高潮——开放灵泉石窟。

　　拍卖行结束之后，叶奇并没有立即走出包厢，而是严防死守，害怕再遇到偷袭，但是却发现似乎万骨魔尊并没有再次发动神念攻击，叶奇这才缓缓走出了包厢。

　　此时，很多人都通过景云楼三层与石壁的走廊进入石壁，按照请柬进入各自的石窟。叶奇发现这时候只有几个动作慢的修士，稀稀拉拉开始走进石壁。

　　而万青松却守在石壁门口，一边和定一真人聊着天，一边打量着每一个修士进入石窟的修士。

　　叶奇此时心中更是气愤：“万家嚣张跋扈，依仗魔威更是肆无忌惮！”叶奇知道若是此时跑，恐怕会没有退路，只有硬着头皮，直接往石窟走。

　　双方距离越来越近，叶奇心中压力陡增。

　　叶奇心一横道：“既然你想探查我，那我就反守为攻，看看谁更肆无忌惮！”叶奇开始全力超频，神念飞速上涨，练气四层……练气五层，直接到练气六层，甚至七层！！而且肆无忌惮直接往万青松的头上覆盖过去。

　　万青松本来依仗着万骨魔君的一丝丝神念，觉得所有练气修士都无所畏惧，然而面对叶奇铺天盖地，翻江倒海的神念，反而晕菜了，不由自主后退了一步。

　　“好诡异的神念！”就连万骨魔君的一丝神念都下了一大跳。“难道真的是天脉修士？”万古魔君的神念也吓得蛰伏不出，其欺软怕硬的个性表露无疑。

　　当万古魔君和万青松恢复过来的时候，叶奇已经快速进入了洞窟之中。

　　“神君，现在怎么办？”万青松问道。

　　“此人神念诡异，恐怕真的是天脉修士隐藏修为而来！”万古魔君恶狠狠道：“我已经在他身下下了一丝神念标记，到时候再仔细探查，不过也不能打草惊蛇，天脉修士不是我们现在能对付的！”万骨魔君小心翼翼地说道。

　　“对了，一会儿进入石窟之后，我会想办法教你如何摄取灵泉！”万骨魔君神念道：“如果你运用得到，摄取出这个灵泉的灵泉之母，也就是泉眼，到也能炼制出一些阴寒的宝物，助我破解封印！”

　　“是！神君，我一定全力以赴，帮助神君取得泉眼，助神君早日脱困！”万青松很是谄媚地讨好道。随后，万青松最后一个走入了石窟。

　　恐怕景云盟的人也没有想到，万骨魔君这个魔道高手已经把主意打到了景云山的灵泉上面来。虽然景云山的灵泉算不得高阶，但是却是梁国所有低阶修真者梦寐以求的宝物。

　　万骨魔君杀鸡取卵的方法，这无疑是要断了景国修士最后的修真之路。若是没有了灵泉，景云雅集也就不复存在，将来梁国的修士必然更加艰难。


第36章 玄阴搜冥阵

　　进入石窟之后，叶奇立即运用手中的请柬，打开了属于自己的石窟禁制。叶奇还担心被神念探查，立即拿出阵盘，布置了一个阵法。

　　之后，因为超频短时间提升神念，叶奇差点瘫软了下来，只得开始恢复神念。

　　过了两个多时辰之后，传来一阵钟声，叶奇知道灵泉即将开放，所以才停止了修炼。

　　他打量了一下石窟，这里摆设非常简单，只有一两丈方大小，只是在石窟中央有一个倒挂的钟乳石，而钟乳石的中央有着一个极为细小的泉眼。

　　“据说这泉眼能贯通道地脉中的灵泉，若是运气好喷出浓郁的灵泉水就可以帮助低阶修士提升修为，不少梁国低阶修真者都是靠此灵泉突破的，希望我运气好能遇到灵泉吧。”叶奇满怀期待道。

　　景云山的灵泉，因为品质不高，且量小，因此并不能覆盖所有石窟，只能随机到一个或是几个石窟，不过即使不喷出灵泉的石窟也能喷出一些浓郁的灵气，比一般聚灵阵还要好许多倍，这能为低阶修士突破提供不小的助力。

　　叶奇心中明白，自己如今虽然快速进阶了练气三层，但是修为还是太低了，因此危险重重，若是能借用灵泉在提升修为，倒不失为不错的办法。

　　想到这里叶奇也拿出了不少灵石布置了一个聚灵阵法，希望达到灵力叠加的作用。

　　很快，随着第三声钟声响起，景云山开始发出一阵微弱的震动。石窟的小泉眼开始缓缓喷出了浓郁的灵气。

　　“发现含能量的宽带信息，是否链接？”在光脑看来，这些灵气包含着能量和信息，就暂时将其归纳在了宽带的概念之中。

　　“链接！”叶奇命令道。随后光脑就探查到了灵泉出口，开始不断获取灵泉出口喷出的灵气，炼化其中的能量和信息。

　　“有光脑就是好，抓紧时间，快速修炼！”叶奇开始全力运转光脑，不断吞噬灵气。

　　“叮咚！运行速度1.1倍，运行速度1.2倍，运行速度2倍……最终运行速度停在了10倍！”如此速度，也是在叶奇修炼《天隐诀》之后，神念大增，光脑的品质也得到提升之后才达到的。

　　随着泉眼喷出的灵气浓郁程度愈来愈大，叶奇的修炼速度竟然也开始提升。“运行速度10.1倍……运行速度10.2倍……”最总速度达到了，逆天的12倍！

　　也就是，一个叶奇修炼一个时辰获得的灵力，就相当于被人苦修一天。在如此速度之下，叶奇的修为开始稳步提升。

　　也只有叶奇因为有光脑操控，所以根本不惧练功出岔子，才能如此疯狂的速度修炼。叶奇的如此修炼，足够可以让天灵根的天才汗颜，即便有丹象修士见到叶奇如此修炼，估计也会惊得合不拢嘴。

　　“这就是所谓软件运行环境很好达到的速度吧！”叶奇心中欢喜。

　　很快两天半时间过去了，而叶奇相当于高速修炼了一个多月时间，在如此速度之下，叶奇的修为已经从练气三层的初期，成功进阶到了练气三层的中期，距离后期也不算太远。

　　而这几天，叶奇的洞窟没有流出一滴灵泉，但是仅仅是灵气也已经让叶奇受益匪浅了。

　　“如果有灵泉流入，不知道修炼速度会提升到什么恐怖的程度！”叶奇心中赞叹道。

　　“不过可惜的是，灵泉开放时间只有三天时间，我得抓紧时间，争取能突破到练气三层的后期！”叶奇立即开始加快修炼。

　　而在另外一处洞窟，万青松却没有抓住着好机会开始修炼，而是在万骨魔君的指挥下，在洞窟之中布置着一个诡异的阵法。

　　数十面黑色阵旗不在钟乳石下面，正对泉眼。而万青松手中不断掐着手印，一股股黑气喷射而出，瞬间黑色阵旗被激发，瞬间对着泉眼发出一股诡异而凶狠的吸力。

　　“呵呵，我的玄阴搜冥阵法乃是搜取灵物的一门厉害阵法，虽然你修为低，所用的材料也只是用低阶材料草草布置的简易阵法，但是你用的口诀法门乃我亲传，摄取一个低阶灵泉是绝对没有任何问题的！”万骨魔君阴冷地笑道。

　　万骨魔君如今被封印，而这灵泉虽然低阶，但是却也是能助他脱困发挥一丝作用，所以这是他必得之物。他也根本不会顾忌，摄取了灵泉是否会断了梁国修真者的修真传承。

　　随着这玄阴搜冥阵运转得越来越快，洞窟中的灵泉开始有了变化。流出来的灵泉开始不断减弱，叶奇的修炼速度第一个就受到影响。

　　“运行速度11.9倍……运行速度11.5倍……运行速度11倍，运行速度10.9倍……”运行速度一下子降到了10倍。

　　“怎么回事？怎么会下降了那么多？”叶奇疑惑不解。若是别人，恐怕也只能觉得灵气稍微降低了一些，不会有任何怀疑，但是叶奇在光脑控制下高速修炼，所以一下子就发现了其中的变化。

　　“怎么会变低了？”叶奇不解道。

　　“发现宽带故障！是否检查故障？”光脑发出了提示。

　　“检查故障！”叶奇对光脑发出了指令。

　　光脑随后，开始启动内置程序探索故障情况，很快灵泉的树状结构出现在了叶奇的脑海中。

　　叶奇还发现，原本在枢转结构底部的灵泉核心竟然开始上移动，似乎在往东边石窟有巨大的吸力一样。

　　“灵泉怎么会移动？难道有人正在摄取灵泉的根基——灵泉之眼。有人竟然在收取灵泉！！”叶奇很快做出了自己的判断。

　　“如此玄妙能为，恐怕真是那万骨老魔在作祟！如此吸收灵泉，无异于移动地脉，若是这样下去，恐怕会真让万骨魔君得到灵泉！”

　　叶奇眉头紧皱，他虽然不知道万骨魔君为什么要收取灵泉，收取之后要用来做什么，不过叶奇可以判断的是，万骨魔君绝对没有安好心。

　　“不行，此物绝对不能让他得到！”叶奇心中有了决定。

　　不过叶奇心转念一想不由得有些失落：“我能怎么办呢？那魔君竟然能移动地脉，收取灵泉，如此玄妙魔功可不是我能相比的！难道只能眼睁睁看着他获取灵泉么？”


第37章 双方暗斗

　　叶奇心中很是急躁，如同热锅上的蚂蚁，但却一时间找不到解决的办法。

　　“对了……或许……”叶奇一拍脑门，忽然冒有了一个想法。

　　“进行紧急硬件对接！”叶奇立即对光脑发出了一个命令，随后叶奇拿出了一块貌似F117的玄铁，这看上去平平无奇的东西，却是叶奇最为宝贵的宝物——青元仙府。

　　“硬件对接失败，没有找到合适的API！”

　　“糟糕，接口不多！”叶奇立即开始修改，手中火球术发了出来，开始快速地着青包裹青元仙府的玄铁……

　　就在叶奇争分夺秒之时，另外一间石窟中，万青松脸上一脸笑意说道：“恭喜神君大人，即将获得灵泉，不知这灵泉能否让神君脱困？”

　　“哼，只是一个低阶灵泉，没啥大用！不过抽取其中的极寒之力，倒是能减弱我的封印，至少能让我的实力恢复到天脉初期！”万骨魔君的神念显然也有些兴奋。

　　“天脉初期？恭喜神君，贺喜神君！”万青松知道，若是万骨魔君成就天脉，他们万家执掌梁国，成为这几千万凡人的主宰那是板上钉钉，心中也极为高兴。

　　“虽然天脉期也是低级的修为，不过你们这里灵物匮乏，天脉修士已经算是极厉害的强者，至少本座以后就不用太担心自己的安全！”万骨魔君随意笑道。

　　“不知以后我父亲的修为桎梏……”万青松小心翼翼地问道。

　　“放心，我只要修为进阶，自然不再禁锢其修为，可以让他顺利突破到练气后期！”万骨魔君笑道。

　　要知道，接受了万骨魔君那么多好处，万家老祖万云天早就可以进阶练气后期，只是因为万骨魔君担心到时候万家不好控制，所以用秘法将万云天的修为压制在了练气六层，而如果万骨魔君能顺利进阶天脉期，那么这样的压制也就显得毫无意义了。

　　“多谢神君！多谢神君！”万青松一脸谄媚道。

　　而在另一间石窟，叶奇正在争分夺秒的炼制包裹青元仙府的玄铁，很快在貌似F117的黑色玄铁的尖部出现了一个细小的插栓，大小与那灵泉出口的小泉眼一般大小。

　　“看样子也差不多了希望能有效吧！”叶奇道。

　　随后叶奇拿着全新炼制的包裹青元仙府的玄铁，对着那泉眼口就插了过去。

　　“我插！我插！我插插插！！！”说着叶奇将新炼制的青元仙府接口插入了灵泉出口——严丝合缝。

　　“硬件对接成功！”光脑中传来了成功的提示。

　　“开启！”叶奇命令道。

　　此时灵泉之眼已经被吸纳到距离万骨魔尊的那个石窟十几尺的地方。

　　而叶奇这次直接将青元仙府的强大吸力对接了过来，一下子就对整个灵泉产生了强悍吸力。

　　就在万骨魔君和万青松正要庆祝胜利的时候，忽然发现自己的玄阴搜冥阵竟然开始变得运行迟缓了起来，甚至发现灵泉竟然有些吸不动了。

　　“怎么回事，灵泉之眼竟然开始回流了！”万青松发出了一阵惊呼。

　　“不可能啊！我的玄阴搜冥阵万无一失的，怎么会……”万骨魔君也疑惑不解。

　　就在万骨魔君和万青松惊愕的时候，叶奇从脑海中的树状结构中明显看到灵泉之眼开始往自己这边移动过来。

　　“太好了，我的方法行之有效！”叶奇高兴道。

　　并不知道，这次之所以能给万骨魔君的玄阴搜冥阵来个下马威，是因为他的仙府品质就是极高的洞天宝物。而万骨魔君的玄阴搜冥阵却是用低阶的灵物临时凑出来，品质不高，因此才在叶奇这里吃瘪。

　　“你狠，我比你更狠，你不要脸，我比你更不要脸。”叶奇可以想象那魔头吃瘪的样子，心中总算出了一口恶气。

　　很快，灵泉之眼快速移动，很快就到了叶奇这边。

　　“啵……”的一声，叶奇操控着青元仙府，瞬间就将灵泉之眼收入了仙府之内。

　　“成了！”立即停止了程序运行，而失去了灵泉之眼，整个景云山所有石窟一瞬间就不在喷出灵气。

　　不过此时距离石窟开启已经接近了三天，大多数修士都完成了修炼，只是在打坐巩固，因此到也没有影响太大。

　　不少修士依旧没有立即走出石窟，而是开始修行巩固这三天修为的成效。

　　而此时，叶奇也立即进入了仙府之中，石窟中只身下了那块貌似巴掌大小的玄铁矿石。

　　“究竟是谁，是谁在我眼皮底下抢夺了灵物！”万骨魔君有些欲哭无泪。

　　“难道是那隐藏修为的天脉修士？”万青松忽然问道。

　　“不能排除这个可能！哼，我在他身上下了一丝神念标记，一定能找到他！”这时候，万骨魔君开始小心翼翼动用神念一阵搜寻，也没有发现一丝他的神念印记。

　　这次万骨魔君算是真的懵逼了，他也不知道那天脉修士就这么消失了，连带他的神念印记也没有了。

　　“难道那不是天脉修士，是一个丹象修士？”万骨魔君本来就生性多疑，这下坐不住了，催促着万青松收拾了残留的阵法，立即离开景云山。

　　而此时的叶奇，已经进入了仙府之中，他发现那这里多出了一块拳头大小柔软的蓝色水属性的灵物。

　　“这灵泉之眼竟然坨看上去有点像一坨果冻”。叶奇满怀好奇地看着此物。

　　“对了我干脆把这灵泉之眼嵌入到青元仙府之中，这样还可以用我能操控青元仙府的天道加速孕育灵物！”叶奇随即操控光脑，很快青元仙府的地面丕变，出现一个大裂缝，让灵泉之眼落入其中，很快形成了一处极为细小的灵泉。

　　等灵泉造好之后，地面又完全恢复。

　　“嘻嘻！在青元仙府的世界里，我能掌控天道，有了灵泉之眼随便一下就能制造灵泉！”叶奇显得有些得意，不过额头挂满了粗大的汗滴，显然操控青元仙府的天道消耗也非常之大。

　　叶奇感觉到，有了灵泉之眼后，整个青元仙府的灵气开始变得越发浓郁起来。似乎还形成了一种若有若无的运转。

　　“这天道运转，就如同生态规律一样，说不清道不明，但是却又能感悟到！”叶奇闭着眼睛感悟着整个空间，似乎有一些顿悟。

　　“天道之力转化为灵气，灵气滋养万物，万物生息，万物生息，产生出来得种种玄妙又转化为天道之力……”叶奇此时思考着就连丹象修士也不会思考的东西。


第38章 不要把我放宝库

　　“正如我以前认知的一样，天道是操作系统，修真功法是APP，世界本源既是源程序……这些源程序就是规则！”叶奇心中有了一丝明悟：“我现在掌控青元仙府的规则，能掌控这里，如同一个掌控者，但是必须遵守规则。比如水往低处流，我能改变谁的方向，但是最终水还能往低处流，只有成为了主宰者，才能凌驾于天道之上，掌控规则！”

　　叶奇端坐在青元仙府的灵泉边，很快从顿悟中醒来：“只有等我破解世界的源程序，改变世界规则的时候，我就成为了主宰者！”

　　“啊呀，糟糕！”叶奇忽然叫了起来。“这次顿悟太久，不知道外面出了什么事情。”

　　而此时，因为开启灵泉的活动早已结束，很多留下来巩固的修士也纷纷离开，随后守护石窟的阵法也自动开启。

　　当景云盟的修士进入叶奇的石窟的时候，发现修士已经离开，只有在洞窟中央放着一块玄铁矿。

　　一个练气二层的修士见状，笑道：“一块玄铁矿，估计能卖十多个灵石呢。”说着就要往自己的储物袋里装。

　　这时候一个长须修士走了进来怒斥道：“这乃是公物，你怎敢私吞！”这长须就是正是景云盟中的修士古来风，实力只在定一真人之下，行事颇为嚣张。

　　“二当家，此物只值十多个灵石，修行不易，您就不要和我抢了吧。”这练气二层的修士讪笑道。

　　“你看看，我比你穷多了！”古来风说着打开自己的储物袋，里面只有几个低阶法器，甚是穷酸。“要不，你也把储物袋打开，我们比一比，谁穷？”

　　听到古来风要他打开储物袋，这个修士，吓得面无血色。“二当家，你比我穷，比我穷，行了吧！”说着将这块玄铁矿交给了古来风。

　　不过显然这个修士心里却颇有怨言，只是不敢得罪古来风，悻悻而去。

　　此时叶奇偷偷用光脑探查到了附近的变化，也是吃了一惊。此时他却无法出来，否则曝光了他有洞天空间的消息泄露出去，恐怕数万里外的修真大能都会赶来，到时候叶奇必然骨头渣都不会剩下。

　　这时候定一真人忽然走来，面带愁容道：“二弟，这次的确出现了变化，似乎灵泉已经消失了！”

　　“啊！怎么会这样？”古来风不由得目瞪口呆。这景云山灵泉可是景云盟的命根子，虽然说为了维持景云山阵法花了不少灵石，但是他们景云盟通过卖请柬，举行拍卖行也的确赚了不少的钱。若是以后没有这些收入，恐怕影响会很大。

　　“修真界奇闻轶事很多，可能是地壳变化，这样的事情不是我们这样的修士能决定的，只是希望瞒住这个秘密，调动残留的灵气隐瞒下去！”定一真人叹气道。

　　古来风送走了定一真人，脸上露出了冷笑：“没有就没有吧，这些年我反正也捞了不少了！”

　　叶奇曾经从那黑风幡中的高个修士的阴魂中得到了一些关于古来风的消息。此人正是和高矮二修士合作的景云盟内应。

　　这些年，古来风和高矮二修士联手，高矮二修士负责杀人越货，而古来风因为是景云盟的实权人物，直接可以将这些抢来的东西洗白，然后放到拍卖会去公开拍卖。

　　虽然景云盟的盟主还是定一真人，不过定一真人生性淡泊，只要有维持修炼用度的灵石其他盟里的事情从来都不过问，最后大权都落在了他古来风手上，当然景云盟最富有的修士就是古来风，据说古来风的财富甚至比景云盟的财富都多，若不是他资质太差，恐怕早就超越定一真人了。

　　古来风回到自己的洞府，洞府中有他囤积的一些灵物，他将这些灵物全部装入他空空的储物袋，然后通过洞府的留的密道，悄悄地了出来，然后而很快前往后山的一个山坳。

　　确定没有人跟踪他才进入了山坳，随后才拨开山坳中的一个草丛，这里出现了有一个隐秘的洞口。洞口入口只有水桶粗，而里面却别有洞天，如同一个客厅大小。

　　在石洞中，古来风拿出阵旗子，开启了玄妙的阵法，然后对着山洞的一面石壁施展秘法，很快石壁中出现了一个洞中之洞。

　　这古来风竟然是一个非常少见的阵法师。

　　那高矮二修士之所以杀人越货能常常得手，除了他们会天隐诀中隐藏修为外，就是因为他们会布置阵法和陷阱，而其实这些陷阱和阵法，都是古来风秘密教的。

　　秘洞中堆积这许多灵石，法器，还偶尔有一两件灵器。

　　不用说，这个秘洞就是古来风的藏宝之处。古来风将自己刚刚从洞府中转移出的东西，都丢入秘洞之中，刚刚经过景云雅集，他的收获不可谓不丰厚。

　　古来风为人八面玲珑，而且为了敛财不择手段，因此在景云盟十多年才积累了这么多身家。

　　而古来风为人虚伪，害怕别人说他贪墨景云盟的宝物，他来不来就把储物袋拿给别人看。“我真的很穷，不信你看看我的储物袋……”这已经是他的口头禅。

　　古来风为了存储自己贪墨的所得，因此他以自己擅长阵法的便利，秘密建立了这个秘洞。

　　“哼哼，我的厚土晦明阵果然是土系之中非常出色的隐匿阵法，恐怕就算天脉修士遇到，不仔细探查也找不到！”古来风对于自己的阵法修为非常自信。

　　古来风把那今天刚刚捡到的玄铁矿石也丢到了这个密洞之中笑道：“蚊子再小也是肉啊，这几年已经赚够了，接下来我就该把搜藏的东西逐渐出售，换成灵石，然后离开这个乌鸦不拉屎的梁国，去灵气更加浓郁的赵国或者魏国！”

　　古来风已经为自己找好了出路，自然不担心灵泉消失之后对自己的影响。

　　随后，古来风关闭了秘洞，悄悄离开了这个隐秘的藏宝库。

　　叶奇通过光脑已经知道了青元仙府外面发生的一切，只是不敢现身。

　　那古来风的阵法之道颇为厉害，如果正面对抗，叶奇即便如今已经进阶到了练气三层的中后期，面对练气四层且精通阵法的古来风也很难全身而退，所以叶奇选择了继续隐藏。

　　古来风走后，叶奇没有立即出仙府，而是又等了几个时辰，确定对方已经远去了，这才出了仙府。

　　然而一出来，叶奇就傻眼了！

　　“尼玛，我可不是来偷东西的！竟然给我丢在宝库里！”叶奇此时哭笑不得。然而当叶奇见到秘洞中堆积如山的宝物时，他双眼也不由得开始放绿光，如同一只半年没有吃肉的馋猫。


第39章 我呵呵了

　　这古来风算是装逼一世，二逼一时，最后便宜了叶奇。

　　叶奇惊呼道：“挖槽，低阶灵石有近五千多颗……咦，还有十几颗中品灵石！”

　　“哇，有一大堆法器，灵器有三件……”

　　“哇，发达了，这里还有一株千年火候的三阶玄心草！堪比四阶灵草。”叶奇如同刚进城的土鳖一样，清点着古来风多年的收藏。

　　“这古来风与高矮二修士联手为祸，不知道坑害了多少修真者！”叶奇见到这些收藏，推测道。

　　“天与不取，反受其咎！既然老天把这么多宝物送给我，那我就只有呵呵了！”叶奇嘴角上翘露出了邪恶的笑容。

　　之后叶奇开始大肆搜刮，活着的灵草移植到青元仙府的药园，已经入药的用玉盒放好。至于一大堆的低阶法器，叶奇全部一股脑收入了青元仙府中，随意丢在仙府的空地上。

　　这古老风还真是个收集狂人，从低阶法器到灵器，从一些零碎的矿石到中品灵石，他都不放过，应该属于那种极为抠门的人。否则也不会丧心病狂地连一块玄铁矿都要放到宝库里。

　　然而估计古来风做梦都没有想到，他辛辛苦苦多年的收集全部被叶奇一锅端了。

　　整整用了一个多时辰，叶奇才将秘洞里面的东西搜刮了个干紧。

　　当然这还是有光脑的辅助下才完成的，否则叶奇一个人慢慢来分拣，估计要用好几个时辰。

　　不过叶奇也不是完全搜刮赶紧，还是留了一些细碎的矿石，不是叶奇忘记了，而是叶奇都根本看不上眼，故意留给了古来风。

　　然而，搜集完东西之后，叶奇忽然发现了一个大问题。

　　“我咧个去哟！我咋出去呢？？？”叶奇发现的问题，果然是个大问题。

　　要知道，古来风乃是阵法师，为自己打造的秘洞自然更是坚不可摧，那什么厚土晦明阵显然不仅能很好的隐匿，防御属性也应该极为出色。以叶奇一个人的力量来破解，恐怕绝对不容易。

　　叶奇一拍大腿叹道：“光顾着捞宝贝，都忘记给自己留条后路了。”作为思维缜密的程序员，叶奇开始给自己设计如何逃走的方法了。

　　“这阵法乃是古来风的拿手阵法，估计只有他自己才能打开！”

　　“如何让古来风自己帮我开门呢？”

　　“他开门之后又应该怎么办呢？”

　　“这里还属于景云山的地盘，若是逃出去了，估计很容易被对方势力还发现踪迹……”

　　叶奇开始策划逃生路径，同时脑海中的光脑，也开始以不同的状况开始进行实验性模拟，经过了几次试验之后，叶奇算是找了相对来说比较安全的逃离方法。

　　“看来就只有用此计了！”叶奇说完随后叶奇在秘洞的一个角落，挖了一个近一丈多的深坑，将青元仙府所在的玄铁矿放到里面。

　　随后，叶奇手一动，手中出现了不少爆裂珠和火炎符。这些东西有叶奇自己炼制的，也有从高矮修士的储物袋中搜来的，虽然都是低阶之物，但堆积起来，还是不容小觑。

　　叶奇小心翼翼，撕开一张会爆炸的火炎符箓，符箓慢慢燃烧起来，开始迅速点燃堆积的东西。

　　叶奇立即躲入了放在深坑之中的玄铁矿内的青元仙府之中。

　　随后密闭的洞窟发生了剧烈的爆炸。不过，这剧烈爆炸竟然也没有将洞窟炸开，可见那厚土晦明阵威能非同小可。

　　须臾之后，古来风就快速地赶了过来。这个洞府可是他的命根子，但是强烈爆炸带来的震动，让他心中惴惴不安起来。“是不是有人在炸我的秘洞。”

　　当古来风快速来到自己隐秘的洞府前面的时候，不由得大喜：“我的厚土晦明阵果然厉害，竟然没有受到任何破坏！”他在检查没有人跟踪之后才施展秘法，开启了阵法，打开洞中之中。

　　然而，当打开秘洞之后，古来风——傻眼了！

　　这原本几乎要被堆满的洞府，竟然被掏空了！被掏空了！

　　这对于抠门的古来风来说无疑是巨大打击，他如果不是修真者，面对如此打击，恐怕会直接晕倒。

　　“谁……究竟是谁竟然洗劫了我的洞府！”古来风慌了神。

　　“对了，这里是景云山，有景云山的护山大阵，我要去启动大阵！”古来风立即操控黑风符，化作一道黑风直接从山坳中飞向景云楼所在之地。

　　感应到古来风远离，叶奇立即从青云仙府中出来。本来打算立即离开，不过叶奇忽然发现了古来风布置厚土晦明阵的阵盘和阵旗。

　　“天与不取，反受其咎！既然老天把这个阵法也送给我，那我就继续呵呵了吧！”叶奇立即搜罗一番，将厚土晦明阵收入到了青元仙府之中。

　　然后叶奇开始立即逃亡。当他当操控黑风幡飞出山坳的时候，就感受到一股庞大的阵法之力开始搜山检海般地覆盖过来。

　　“糟糕，刚才起了贪念，收取厚土晦明阵，这造成逃跑时间不足！”叶奇暗自叫苦。

　　就在这时候，叶奇发现了一条山涧小溪：“对了，我咋忘记了我还有这东西！”

　　叶奇那出一个蓝色的珠子，这正是前日拍卖会上的来的避水珠。

　　叶奇立即往山涧中一跳，一下子蓝珠子散放出蓝色光芒将叶奇包裹，叶奇开始在水中快速穿行。

　　“我遁！”叶奇将自己遁入青元仙府之中，而避水珠的光芒依旧包裹着青元仙府所在的玄铁矿急速在水中流动。

　　就如同一块石头因为水流湍急被水冲走一样，没有泄露丝毫灵气。

　　此时，古来风发疯一样在景云楼深处，操控着护山大阵，搜山检海般的找寻，但是半天却没有任何收获。

　　“难道是精通遁术的修士，能绕开我的阵法夺取我的宝物？不对啊，我的厚土晦明阵乃是三阶段阵法，防御上距离四阶阵法也不远，足够对付天脉期修士，难道……难道是丹象期的老祖在对付我一个练气期的阵法师？”

　　古来风心中不由得生出一阵无力感。他的举动吸引了不少景云盟的修士来围观。

　　“古执事，这随意启动大阵可是非常消耗灵力的。”一个黄袍修士笑嘻嘻道。此人乃是景云盟的三执事，名叫黄莱，平日与古来风就非常不对付。

　　“哼！”古来风没有争执，因为他也无话可说，秘洞是他最大秘密，若是泄露出去恐怕景云盟的人会立即清理门户，他只得吃了这个哑巴亏。

　　另外一边，叶奇随波逐流，很快从小溪汇聚到大河里面。

　　叶奇在青元仙府之中也没有闲着，正在挑选适合自己的法器和灵器。


第40章 乱心之策

　　当然叶奇最先挑选的还是三件灵器。

　　这三件灵器分别是一把红色的飞剑，名叫“雷炎剑”，竟然有三层禁制。比叶奇的陨金鼎品质还要高些。

　　“此物是火属性的飞剑，如果给杜伯伯使用恐怕威力会加强几分！”叶奇心中暗道。以叶奇如今的修为，操控攻击型的法器就足够，至于灵器会显得非常困难，用光脑的话说，就是会占用太多内存资源，造成系统卡死，反而降低叶奇的实力。

　　随后叶奇发现了一间黄色的内甲。“黄玄甲，竟然是用三阶妖兽黄玄蛇的鳞片炼制的灵器，有两层禁制，防御不错，还有一丝土属性的隐匿功能，与我的天隐诀能叠加使用。”叶奇看着新得的黄色内甲，立即穿了起来。

　　要知道作为低阶修士来说，有一件好的防御宝物，可是相当于多了一条命。修仙界险恶连连，若是被人偷袭，有了防御内甲，即便是阻拦片刻，也相当于多了一次活命的机会，所以防御的宝物一般都会炒到比较高的价格。

　　最后一件灵器让叶奇也愣住了，竟然是一面镜子。这是一面铜镜非常小巧，只有巴掌大小，而镜柄只有四五寸长，很是朴素，没有太多的符文，单凭外表上看非常普普通通。

　　但是当叶奇神念浸其中后才发现，这灵器竟然也有四层禁制，是所有灵器之中禁制最多的。

　　“空明镜，可以窥探搜罗方圆一里的环境，同时还能发出空明净光的光属性攻击，能克制污秽和魔功，威力虽然不比飞剑，但是却也防不胜防，这灵器算是用来偷袭的好帮手！”

　　叶奇发现这个东西竟然还有如此效用，嘴角上翘道：“打闷棍，我很喜欢！”

　　“等等，搜罗方圆一里的环境……这……这特么不是雷达的功能么？”叶奇忽然想到了什么，“若是以后炼制出来，如果能加以优化和修改，这不就能给我的青元仙府配置一个全方位雷达了么！”

　　叶奇开始有了新的思考方向。

　　又过了几个时辰，叶奇估摸着怎么都应该离开景云山了，这才出了青元仙府，发现此时已经在一条大河之中。叶奇探查发现四下无人，这才立即飞出了水面，落到了岸边。

　　因为有了辟水珠保护，叶奇身上没有一丝水迹。叶奇在河边找了渔民一问，才知道这条河流就是定河。

　　定河发源于景云山脉，流经京城，然后从定州南下，在往东入海。

　　正是因为定河决堤，才造成了大量的灾民四处逃难，死伤无数。

　　叶奇沿着河往京城方向走，在河边的一处滩涂，传来了一阵阵乐器的声音。

　　“咦……咦……呀……呀……”远远传来了一阵戏曲唱声。

　　叶奇有些好奇，也走了过去。

　　走近一看，在河边滩涂上，已经临时搭建了一个草台，几个伶人在唱着戏曲，草台下围了几百人，正听得津津有味。

　　虽然草台很是简陋，但是唱念做打都非常考究，用定州方言唱出来，别有一番风味。

　　叶奇走到人群中，和很多定州的百姓一起听戏。

　　草台上一个面容清丽的渔家女子唱到：“我本是定河边上渔村人，桂英今年十六岁，勤劳织网手上巧，与爹爹相依为命在定河……”

　　这时候一个老渔夫上了草台连忙说道：“女儿啊，不好啦，出大事了，快点跑吧……”

　　“爹爹，我们都是良民，一非坑蒙拐骗，二交官家赋税，为何要跑？”渔家女念白，不解地问道。

　　“你不知道吧，神仙堡里的老神仙要命终了。”老渔夫唱到。

　　“老神仙与我何干？为何要跑？”渔家女很是不解。

　　“你表哥在官家当捕快，听闻老神仙要找年轻处子，杀人吸血，以求长生不老……”老渔夫急忙说道。

　　“啊……有这等事……”

　　就在此时，一些扮演差役的人嚣张蛮横地冲上了草台。“快快交出女儿，上贡给老神仙，否则杀你全家……”

　　“女儿快走！”老渔夫拼命抵挡差役，被神仙堡的官差活活打死，丢入定河，而女儿桂英逃得一命。

　　孤苦伶仃的桂英想到了去告御状，在京城得到了叶郡公的帮助，见到了皇帝。

　　当她历尽千辛万苦把老神仙为祸的事情告诉了皇帝，然而扮演皇帝的演员却冷笑道：“老神仙不过是想长生不老，好抢我皇位，待我掘开定河大堤，淹他个底朝天！”

　　“不可啊，这样会淹死百姓的！”渔家女哭喊道。然而皇帝却丝毫不顾百姓，下令掘开大堤。

　　最后定河决堤，数万人流离失所。

　　京城的叶郡公，为了不让数万定州灾民受苦，散尽家财，然而此举却得罪了老神仙和皇帝。最后，心疼灾民的叶郡公也被害死。

　　走投无路的渔家女一人回到了故乡，在定河大堤上孤独地哭泣，以极其凄惨的声音唱到：“定州妖人爱吃人，当今天子是昏君，数万良民被残害，决堤定州最无情……”

　　“皇家最无情，老妖最为祸，天下兴亡百姓苦，定州百姓苦中苦……”一句句凄婉的歌声，一段段动人的剧情，催人泪下。

　　“爹爹，爹爹，我知道你最爱定河，最爱定州，你一定在定河里，等我！我来了！”最终美丽的渔家女，从大堤上跳入了定河，淹死了。

　　剧终。

　　凄惨的歌声，让台下数百老百姓开始哭泣。

　　这些百姓都是定州水灾的直接受害者，这些善良的百姓也是万家这些年为祸最直接的苦主。草台上演出的，歌唱的，就是他们曾经亲身经历，或者听说过得的事情。

　　他们以前不知道，为什么万家堡的老神仙为什么老要抓人，以为只是抓蛮族奸细，后来才知道这是吃人，吃人的旧制度。

　　他们不知道，为什么好好的大堤忽然会决堤，几万人被淹死，更多的人成为灾民，四方逃难，饿殍四野……

　　而现在通过他们最喜闻乐见的方式，他们都懂了。他们知道了朝廷和万家的争斗，知道了自己是受害者，知道了百姓只是牺牲品……

　　“皇家最无情，老妖最为祸，天下兴亡百姓苦，定州百姓苦中苦……”

　　“皇家最无情，老妖最为祸，天下兴亡百姓苦，定州百姓苦中苦……”

　　“呜呜呜……”哭声响成一片。

　　虽然草台上的戏曲已经演完了，但是草台下的百姓却依旧哼唱草台上的歌谣。一个个泪如雨下。

　　“他奶奶的，哭什么哭，老子今天就投奔义军去，对着万家老妖的杀他个底朝天！”一个年轻男子忽然吼道。

　　“张大哥，我跟你去！”

　　“我也去！要让他们见识一下什么是有卵蛋的定州男儿！”不一会儿，不少年轻男子一起去投奔起义军，要加入对抗定州万家军的起义军。


第41章 周家老祖

　　定州万家所做的恶事被曝光之后，如今定州人已经称呼万家堡为妖堡，万家能节制的军队为妖军。

　　定州各出爆发了许多起义军。虽然规模不大，但是也给万家制造了不少麻烦。

　　当然，叶奇心中知道，万家遇到这个麻烦还是因为自己的计策。自己的计策，已经让老百姓看清楚了万家和皇家的嘴脸，这如同釜底抽薪，让朝廷和万家失去了民心。

　　这正是当初叶奇制定的第一条计策——乱心之计。

　　叶奇缓缓离开人群，喃喃道：“万家和皇族民心尽失，看来我可以开始第二条计策了！”叶奇若有所思。

　　至于这第二条计策，叶奇可是还有一张王牌没有用。那正是还昏迷在青元仙府中的万泰。

　　“为今之计，就是让万家与皇族周家斗起来！皇帝周坚知道用安宁公主来借刀杀人，那么我一样可以用万泰来挑起两方争斗！”

　　入夜以后，叶奇悄悄披上了黑风幡，震动背后的羽翼，快速往京城方向去了。

　　进入城内后，叶奇直接往城北一处小巷名叫斜风巷。小巷的尽头是一家旅店，不过没有人知道，这里是武林盟的秘密总坛。

　　当叶奇到了悄悄潜入后，发现这里也布置有一些简单的阵法，叶奇有丁力给的玉简，很轻松就进入其中。

　　“叶道友，你……你回来了，你的修为提升也太快了吧！”几个月不见，丁力见到叶奇很是高兴，当他发现叶奇的修为竟然又增长了一大截，不由得瞠目结舌。

　　“只是机缘巧合，去了一趟景云山，侥幸获得了一些浓郁的灵气，因此修为才有了提升。”叶奇谦虚道。

　　“叶小道友年纪轻轻，而且仙缘连连，我看用不了多久，我就不能叫你小道友，反而要叫你前辈了！”丁力笑着打趣道。

　　“哪里哪里！丁前辈以武入道，若是动气手来，我就算再提升一两个境界也未必是对手！”叶奇笑道。这话让丁力听起来很是舒服。

　　“对了，叶小道友，按照你的计划，我们武林盟采取了你的乱心之计，如此一来定州四处义军揭竿而起，本来万家对武林盟弟子已经开始清洗，但是现在不得不停止，如今武林盟倒是缓过气了，不知道你拟定的下一步离间之计，如何实施。”

　　“尽快了，我还在等一个人！”叶奇胸有成竹地笑道。

　　随后几日，叶奇就开始在悄悄躲藏在斜风巷的密室之中修炼。而如今青元仙府中有了灵泉，整个空间的灵气变得浓郁了数倍。

　　叶奇就可以长时间在超频的速度下，飞快的修炼。叶奇心中明白，虽然自己接连有妙计，但是最后恐怕难免会和万家和皇族发生正面冲突，到了那个似乎，实力才是最重要的东西。

　　要知道从古来风的宝库中叶奇还取得了不少丹药，叶奇也试了试，丹药加上灵泉加上超频的急速修炼速度。叶奇最快能提升到15倍的修炼速度，这样恐怖的速度叶奇只要修炼两天就相当于修炼了一个月。

　　终于，十几天之后叶奇成功突破了瓶颈，进阶成为了练气四层的修士。要知道，达到了练气四层之后，叶奇就算是成为了练气中阶修士。

　　成为中期修士后，叶奇如今修为和神念都涨了一大截。

　　叶奇又用了几日，将黄玄甲的两层禁制炼化，如此一来叶奇才算是真正有了灵器护体。当然叶奇的脑海中也出现了黄玄甲的应用APP软件，只要遇到危险就能自动激发，非常智能，速度也比人为启动要快得多。

　　最后叶奇才开始炼化空明镜，不过以叶奇如今的实力，炼化这件有四层禁制的灵器还是显得非常困难。经过几日苦修，叶奇也只是炼化了其中两层禁制而已。

　　“哎……虽然进阶为练气四层了，但是修为还是很弱，不能很好操控这件灵器！”叶奇本来还想继续炼制，忽然他手中的一枚玉简发出了淡淡的光芒。

　　这个玉简乃是叶奇与万家修士万良保持联系的秘密玉简。

　　“看来他来了！”叶奇笑道。

　　没有过多久万良就来到了叶奇所隐藏的地方。当他见到叶奇修为又涨了一大截之后，对于叶奇不由得多了几分敬佩。

　　“这几个月我过得提心吊胆！”万良说道，原来这几个月来，他为了应付万家，还不得不去了一趟滦州，并且去滦州的万家势力打了个招呼，就说万泰侯爷在玩女人，所以不来见他们。

　　然而一两次还可以，次数久了难免会露馅。有次他不得不跑到妓院去传音，故意在传音的时候，收集附近妓女的声音，让万家的人不起疑心。

　　“也真是难为你了！”叶奇笑道。

　　“你的计划什么时候开始？能成功么？”万良有些担忧。

　　“没有把握的事情我会做么？”叶奇淡定的微笑，倒是给了万良不少信心。

　　随后叶奇的计划就开始紧锣密鼓的执行了。武林盟，叶家，甚至远在海州的东海王府都开始了隐秘的动作。

　　五日之后，滦州送往京城的贡品被一伙山贼所抢夺，而后大将军颜世忠带兵很快围剿了山贼，取回了所有的贡品。颜世忠还因为这件事情受到嘉奖，俸禄提升了一成。

　　然而没有人知道，在这些被抢走的贡品之中，不但没有少一样东西，反而多出了一块普普通通的玄铁。

　　很快这批贡品就被送到了京城，送到了皇宫内苑。这些东西被查验之后被运送到了御花园深处的一处竹林中。

　　竹林深处有一个宫殿，显得很是幽静。

　　这批货送来后竹林后，竹林中早已经占着几个宫女模样的人等候在此处。这些宫女都二十出头，但是武功修为都是二流武者，甚至领头的宫女竟然还是一流武者。

　　这几个宫女查验之后，然后将这些贡品直接送到了宫殿之内。

　　宫殿内有一个须发全白的老者端坐在蒲团上面，老者虽然散发出灵气，但是依旧可以看出面色神采有些涣散，显然是年岁太大，寿元枯竭的征兆。

　　“启禀老祖，滦州来到额贡品已经到了，其中有你所需的青云花！”

　　“哈哈，太好了！”老者忽然大笑起来。

　　“我有了延寿果，只能延寿十年，但是加上青云花，就能提升药力，至少能多活十五年。”老者脸上全是兴奋之色：“多了这么多寿命，我一定能获得进阶的可能，到时候进入练气后期，到时候我有足够的时间来提升，只要不死就有希望，即便没有机会进阶，也可以好好享受十几年！”


第42章 当偷已成习惯

　　想到这些，老者炽烈的眼光落到了那几个年轻的宫女身上，不坏好意地在这些宫女的身上打量着，几个宫女有些尴尬，立即低下了头，不敢看那老者。

　　“先把这些灵物放到我的库房去吧，待我调理到最好就开始吞服！”老者面带笑意地说道。

　　几个宫女如逢大赦，立即带着灵物去往竹林中的一处假山，这里看似平平无奇，但是用神念探查会发现这里布满了许多恐怖的蕴含灵力的阵法。

　　为首的宫女拿出那老者赐予的玉简，捏碎之后发出光芒，光芒照到假山之上，瞬间裂开一道口子出现一个通道，将宝物放好之后立即离开。

　　“姐姐，真的要继续给那老怪再活十几年？”一个年纪稍微小一点的宫女说道。“不知道还有多少姐妹会被他祸害……”

　　“哎……我的家人全部都在他手上，我可以死……但是我有父母，我还有弟弟妹妹……”为首的宫女想到这些满脸愁容。

　　“哼，这些修士，把我们当做奴隶随意凌辱，本以为他要老死了，没想到他竟然找到了灵物……”又一个宫女也是一阵沉默。

　　而那老者所在的大殿之中，老者已经通过阵法把这一切看在眼里。

　　“竟然对本老祖不满，哼，等老祖修养身体之后，再把你们这群贱人奴婢好好折磨，玩弄，之后再弄死！本老祖也应该换一批鲜肉了！”老者脸上露出凶恶的笑容。

　　这老者正是皇族的修士周明宫，乃是练气六层的修士。日前，就是他从景云盟手中购买到了延寿果。

　　在那假山秘洞之中，种植着一株一尺高的红色灵草，散发出温暖，特别是大红的花朵，绽放的时候如同火焰。在这株灵草下面，摆放着许多玉盒。

　　“咦，这是三阶灵草养灵花！”隐藏在仙府中的叶奇认出了此物。

　　这养灵花并非炼丹之物，也没有太大的药效，但是却能对已经采摘的灵物保鲜。即便采摘后的灵物，只要放在养灵花下，不但能保证灵力不流失，甚至还会有丝毫增长。当然，这只针对最高三、四阶的灵草有效，高阶灵物自然没有任何效果。

　　虽然很多修士会把宝物直接放在储物袋，但是周明宫却选择了放在养灵花之下。因为作为寿元将尽的修士，他可不愿意自己的延寿果灵气有丝毫泄露，他希望其效果能最大化。

　　当然，周明宫如此托大，是因为他对自己的修为非常自信，他觉得即便万家老祖万云天前来，自己也能凭借竹林密布的阵法也能将其击杀。

　　至于天脉修士，自己的宝物延寿果只对练气修士有用，对于天脉修士没有任何作用，自然也不会引起天脉修士的窥视。

　　可是当周明宫没有想到的时候，当他刚刚放心之后。叶奇已经从一块不起眼的玄铁矿石中钻了出来。

　　“哈哈哈！果然！！果然又把握丢宝库里了！真是勾引我犯罪啊！”叶奇心中狂笑道。如果是第一次当梁上君子是因为误打误撞，而这第二次则是叶奇有意为之了。

　　正所谓一回生，二回熟。叶奇开始迅速搜刮周明宫的宝物。当然周明宫不像古来风那个二逼，什么东西都放秘洞。只放了一些需要用养灵花滋养的灵物，和一些炼器所用的材料。法器和灵器一件也没有，恐怕是时时刻刻都放在储物袋之中的。

　　叶奇刚想收取养灵花下装有灵草的玉盒。忽然光脑传来了一声警报说道：“注意！有隐藏灵力波动，是否检测！”

　　“检测！”叶奇立即命令道。

　　很快，被叶奇改造成外置雷达的空明镜开始探查，很快光脑就有了反应。“有隐藏阵法一个，还有杀阵两个！”

　　“瓦擦，竟然布置了那么多阵法，难怪能这么放心！”叶奇扣了扣脑袋。看来需要马上改变策略才行。

　　叶奇寻思一阵，开始故技重施，布置法阵。当然叶奇也不想伤到灵草所以主要集中在洞穴门口。

　　随后叶奇回到青元仙府，将昏迷的万泰唤醒。万泰见到叶奇就如同见到鬼一样。万泰上次被叶奇斩断一臂，如今已经基本恢复。

　　“别，别杀我……”万泰惊慌失措。

　　“别怕！我不杀你，还要和你玩游戏！”说着就把万泰点住穴位，然后把他眼睛蒙住。叶奇可不想让万泰知道青元仙府的秘密，好在万泰只是一个凡人，所以蒙住眼睛就行。

　　万泰吓得魂飞魄散，大呼：“我陪你玩，什么都陪你玩，菊花随便玩，只要不杀我就行……”

　　叶奇被万泰搞得满头黑线，气得差点又把他打晕。

　　叶奇随后笑道：“这里是京城附近，我会和你玩一个大逃杀的游戏！等一会儿，我会炸开一个石洞，你就要跑，一个白胡子老头会来杀你，如果你被抓住了，他就杀你，如果你逃脱了，你就不会死。而且也就自由了，对了，我会把你的储物袋还给你，里面有几张黑风符。”

　　“好好，我玩，我玩，只要不杀我就好！”万泰虽然觉得叶奇说的游戏很变态，但是这总比直接被杀要好，立即点头答应。

　　随后，叶奇故技重施，在周明宫的秘洞之中引爆。周明宫可是练气六层修士，通过阵法发现异动，立即过来查看。

　　就阵法品修为而言，周明宫并不及专修阵道的古来风，而且他的阵法也没有那厚土晦明防御力那么强。瞬间炸出了一个小洞。

　　叶奇立即将万泰从青云仙府之中丢了出来，撤去蒙住他眼睛的布条，还给了他几张黑风符，然后大叫道：“快跑！被抓住你就死定了！”

　　此时的万泰正晕头转向，也不知道什么情况，拿着黑风符就往洞外开始狂奔而去。

　　阵法异动后，周明宫立即知道有人入侵，当他刚追过来就发现一个武者手持黑风符化作一道黑风飞走，他大惊失色。

　　在周明宫看来，这人肯定是偷了他的延寿果和其他宝物，所以才会跑。而偷走延寿果，这无疑是要断了他的生路。

　　周明宫二话不说，操控了一件风筝一样的木鸳形状的中阶飞行法器立即追了出去。他乃是练气六层修士，速度自然不慢。


第43章 连环计策

　　这样调虎离山之后，叶奇立即动手，将洞中的养灵花和其他的玉盒全部转移到了自己的青元仙府之内。

　　周明宫恐怕做梦也没有想到，自己辛辛苦苦得来的延寿果最后成了叶奇的囊中之物。

　　“这真是天与不取，反受其咎！既然老天把送给我，我也不能推辞，只能继续呵呵了！”叶奇得了几次好处之后，变得有些一发不可收拾。

　　他将洞穴中的东西洗劫一空后，然后立即隐匿身形，然后直接跳入皇宫莲池之中。

　　现在的叶奇有天隐诀，而且如今还有一件同样有着隐匿功能的灵器黄玄甲，二者隐匿功效一叠加让叶奇的行动更是天衣无缝。

　　叶奇有着辟水珠，加上皇宫的莲池与护城河相联，叶奇快速催动辟水珠在水中快速遁走，很快叶奇就通过护城河到了城外。

　　叶奇不是第一次干这样的事情了，加上有光脑操控，因此驾轻就熟，行动非常之迅速。

　　而另外一边，万泰刚施展了短时间飞行的黑风符，如同无头苍蝇在空中乱飞，而后面白发老者已经追杀而来，他吓得大惊失色。

　　不过万泰很快就发现，这地方是京城，他立即往自己的侯府飞去。

　　“恩？万家放向！”周明宫心中更是气愤，他一下认定了如今是万家要断他仙路，减他阳寿所下的毒计。

　　以前周明宫和万家之前虽然矛盾极深，但是也只是暗中较劲，并没有撕破脸皮，双方心中都心知肚明，各自实力相差不多，因此保持了一种微妙的平衡。

　　周明宫想的是，自己多找点延长阳寿的宝物，尽力延长寿命，期待突破，然后再收拾万家。

　　而万家一边帮着万骨魔君收集灵物破解封印，一边觉得周明宫寿元将尽，也没有必要再耗损自身实力。

　　而如今的延寿果已经是周明宫的全部希望，如果万家如此，那么周明宫也没有了任何退路，必须全力一拼。

　　“给我留下！”周明宫大吼，他其实也不想争斗，毕竟年岁大了，寿元消耗一分就少一分，他现在只想拿回自己的延寿果。

　　“留你妈个大头鬼……”万泰只记得叶奇说的“大逃杀”游戏，若是被后面的老头抓住，他就会被弄死，他虽然不知道叶奇在玩什么，但是求生的希望非常强烈，他虽然是凡人，但是由于常干坏事，操控黑风符却非常娴熟。

　　万泰立即从他那镶嵌着灵石的储物袋中又取出一张黑风符撕破，陡然间速度又快了几分，想要甩掉后面的老头，逃之夭夭。

　　“冥顽不灵，给我死！”周明宫失去了耐心，大喝一声，手中丢出一把初阶灵器直接往万泰方向斩去。

　　万泰只是一个凡人，虽然有黑风符护体，但是那里能抵挡周明宫所发出的强大攻击，“噗……”一声万泰连同黑风被斩成了两半，因为散发的真元力非常强大，万泰身体也被强大的真元力撕成粉碎。

　　万泰被周明宫的真元冲击得粉身碎骨，然而储物袋就直接从空中掉落下去。

　　就在此时，万泰身体中发出一道细若发丝的黑色气息，一下子入侵周明宫的身体。

　　周明宫大惊失色，以为是对方的杀手锏，立即全力防护自己。然而这股黑气竟然直接融入了周明宫的气息之中就消失不见，并无任何攻击的作用。

　　周明宫没有管这些，直接降落下去寻找万泰的储物袋，然而当他找到那储物袋后发现，里面除了一些黑风符就什么都没有了。

　　“糟糕！中了调虎离山计！”周明宫大惊失色，立即往皇宫方向急速赶去。当他到洞口的时候，发现里面空空如也，连培植养灵花的含有灵力的泥土都挖走了。

　　“万家！我与你不共戴天！”周明宫此时眼中愤怒得都要喷出火焰。

　　然而在平乐侯府，万青松忽然心头一痛，他身上也有一块感应万泰的玉简破碎了。他立即飞身而出，很快他在距离平乐侯府不远的地方，探查到了万泰的气息。

　　然而他最后找到的只是儿子的碎片，还有周明宫留下的强大气息。他传音给保护万泰的万良，然而却没有任何回应。

　　“灵气……至少练气六层……周明宫，我绝对不会放过你！”万青松此时已经怒不可遏。立即拿出了玉简开始传音。

　　定州，风雷山，万家堡。

　　万家堡就沿着风雷山建立，如同一座城堡，城堡深处有一间密室，乃是万家老祖万云天的修炼之处。万家堡深处的一个密室，万泰的魂灯骤然熄灭。

　　正在闭关的万云天瞬间也有了感应，立即中断了修炼，大吼道：“是谁！竟然杀我唯一嫡孙！”万云天心中怒火中烧。

　　随后万云天接到了儿子的传音，知道了是周明宫下的手，脸色变得铁青：“既然敢撕破脸皮对我万家下手，周明宫你这个老不死的也不必活在这世上了！”

　　万云天再也坐不住了，径直通过密道，直接往地下深处的急速前行而去。

　　在密室深处，有一个非此诡异的石室，石室中央有一个台子，台子上放着一个金属令牌，令牌上面有一团鬼火。令牌和都被一块大水晶石封住。

　　“万云天拜见神君！”万云天对着鬼火埋头就拜。

　　“怎么了？”那鬼火竟然发出了声音，这声音和依附在万青松身上的一丝神念一样，不用说这团火鬼火就是被封印的万骨魔君。

　　“我的嫡孙被人杀害了！恳求神君，解除我身上禁锢，让我进阶练气后期！”万云天说道。

　　“哼，没用的东西，让你去收取灵根之人的血，这些年才不到两百人的血，距离我炼制最低阶的千血珠都不够，这次让你们去给我摄取灵泉之眼，竟然也失败，现在却又想直接解开你身上阴玄九魂印！”那鬼火闪动，显然有些不满。

　　就在此时万云天打断了神君重复地说到：“我的嫡孙被人杀害了，恳求神君，解除我身上禁锢！”

　　要知道，这几十年来万云天对于万骨魔君可谓言听计从，然而这次万云天却抢白，让万骨魔君也是微微吃惊。


第44章 彩船南下

　　万云天继续说道：“神君，我本是风雷山中的一个药农，勤俭持家，生儿育女，过着普通凡人的生活，直到遇到了神君。神君赐我仙缘，我为神君寻找破解封印之物，这几十年来受神君恩惠颇多。”

　　万云天顿了顿说道：“然，我骨子里还是希望嫡子嫡孙能平安！我内心深处，还是风雷山中的那药农，而现在，我唯一，唯一的嫡孙被杀了！”万云天越说越激动。

　　其实万云天知道，自己不过是颗棋子，如果万骨魔君恢复，他这颗棋子就可以随意被抛弃、被践踏。

　　万云天和他的儿子万青松都没有灵根，而是依靠万骨魔君的秘法才能成为修士，只是这样的秘法会造成伤害，不能再有生育，终身不能进阶天脉，因此万青松也是在生下万泰之后才开始修炼的。

　　虽然万泰也没有灵根，但是万骨魔君承诺将来会给万泰炼制伪灵丹，让万泰成为一个正真的修真者。

　　万云天更希望万泰成为一个正真遨游天地的修真者，而不是魔君的棋子。

　　然而如今万泰陨落了，万云天的希望也破灭了。

　　“我想给嫡孙报仇！请神君成全！”万云天的声音中带着坚定。

　　万骨魔君没有说话，半晌才发出了声音：“好！不过要每日用有灵根凡人的血浇灌我，而且我会在你元神中设下重重禁制，若是有丝毫反叛，必然魂飞魄散！”

　　万骨魔君还是做出了退让，因为他知道，若是今日拒绝万云天，恐怕会触及万云天的底线。

　　自己虽然修为高深，但是现在毕竟被封印，正所谓虎落平阳，若是他真的把万云天惹急了，来个玉石俱焚，把他魔君的消息放泄露出去，引来了天脉期，甚至丹象期修士，那么久麻烦大了，所以不得不做出了退让。

　　随后，万骨魔君神魂所化的鬼火开始施展秘法，鬼火中发出一道有蓝色光芒，将整个密室透出了无比的妖异。

　　而此时的叶奇，早已躲在了隐秘之处开始了潜修。

　　叶奇打算再提升修为，等完全炼化了虚空镜之后就可以想办法提升虚空镜的威能。

　　“虚空镜有雷达功能，若是能改装得恰当，很有可能发挥很多妙用，譬如监听，探查等等！”叶奇心中又开始勾勒了不少蓝图。

　　当然叶奇更清楚，如今万家和周家算是结下了血仇，而因为自己的诈死隐退，让本来风头正盛的镇南王府一下子退出了风头浪尖，变得不仅没有那么刺眼，反而会成为万家和周家拉拢的筹码。

　　三日之后，万家老祖万云天与周家老祖周明宫展开了一场大战。

　　虽然供奉堂中的剩下的四个供奉，都支持皇族周家，但是这几个供奉修为最高也只有练气四、五层，并没有什么卵用，面对万家强大攻势，这些供奉当然是先自保。

　　在这一战中，周家老祖毕竟是老牌练气修士，竟然施展了一些秘法，短时间极大提升修为，但毕竟年岁太大。而且加上万云天侥幸突破到了练气七层，这一战胜负没有任何悬念。

　　这一战打了一天一夜周明宫被击杀，不过万云天也身受重伤。

　　而后万家一系的势力顺势发动政变，最重要的是，大将军颜世忠竟然选择支持万家，很快军权在握。

　　“杀杀杀！”万云天大开杀戒，疯狂发泄着杀孙之痛！

　　太后被杀！

　　梁帝被杀！

　　太子被杀！

　　估计他们致死都没有想明白了，是他们自己策划暗害叶奇，才引发了这么一连串的事情，最后把他们自己也搭进去了。

　　而后，二皇子周广，改名为万广，成功登上帝位。万贵妃也被奉为皇太后。

　　作恶多端的万家谋逆成功，引发民心不满，各地起义军风起云涌，万家刚刚上台就疲于应付，不过因为有万家老祖坐镇，真正强大的势力没一个敢动。

　　至于梁国最大的两股势力镇南王和东海王，却对此次政变不置一词，似乎根本不关心谁当皇帝。这双方与朝廷都不说破，反而形成了一种和谐的表面现象。

　　让人意外的是，平日与万家极不对付的宁国公赵普，竟然一反常态，直接表示支持新帝登基。这在众多处于观望状态的权贵中，显得鹤立鸡群。

　　这让刚刚登基的万广大为惊喜，直接册封赵普为宁亲王，还将叶奇还在修建的府邸，直接赐给赵普。

　　万广也是想通过封赏赵普，给其他权贵看，如今世道已经变了，附庸万家才能得到好处。果然这样一来，不少亲贵纷纷效仿，到是让万家的政权稳固了不少。

　　赵普对于万家的封赏表现得感激涕零，立即打算为新帝万广采办美女，只是因为陆路上起义频发，他选择乘船南下，并邀请其他京城权贵一同为新帝效力采办后宫美女。

　　听到赵普要为他搜罗美女，新帝万广非常高兴。还赏赐了不少银两给赵普，赵普准备了数十艘彩船，然后和众多京城权贵纨绔，一路歌舞升平，乘着彩船南下搜罗美女。

　　没有人知道，赵普的彩船上隐藏着一块非常不起眼的玄铁矿石。

　　虽然万家顺利成为了皇族，看似风平浪静，但是整个梁国变得波云诡谲。

　　赵普的彩船队伍沿着定河，一路南下，惹来不少目光，不过赵普一改往日，变成了一个十足的纨绔，吃喝玩乐，一路上让新帝周广派来的探子非常放心。

　　赵普按照约定，沿路一边收购美女，一边把美女源源不断送往皇宫，让周广乐见其成。

　　之后，赵普的船队因为定州起义，在定州平原县外，从定河转道越苍江，数天之后来到了越州与定州的边境，说是要收购一些异族美女给周广尝尝鲜。

　　然而此时，南越诸部中的水蛮族部落竟然忽然造反，绕过了镇南王在越州的防线，在越沧江上劫持了赵普的船队。

　　要知道赵普是如今朝廷炙手可热的宁亲王，他的这次彩船之行还有不少京城的权贵纨绔参加。他们被劫持一下就让梁国举国震动。

　　之后越来越多的蛮族通过劫持的船队运送，绕过镇南王在越州的防线开始聚集起来，一下子蛮族叛乱部落跟风，人数达到三万人。

　　这些蛮族部队，挟持了人质，沿途的军队都不敢抵抗，他们很快就往定州风雷山聚集。这些蛮族宣扬说，定州万家一直屠杀蛮族，在定州残杀了不少蛮族，甚至将水蛮部落酋长的女儿也被虐杀取血，所以才会起义报仇。


第45章 三计合一

　　定州如今正乱，万家节制的军队还在四处平叛，一时间无法镇压这股突如其来的蛮祸。而风雷山又是万家的根基，绝对不能有失。

　　因此新帝万广不得不连发十二道金牌和三道圣旨，催促镇南王起镇南兵来阻击这些蛮族。

　　镇南王不太愿意动，新帝万广又在圣旨中是动之以情，晓之以理，甚至说宁王赵普乃是叶奇生前好友，如果不救太不仁义。最终镇南王起兵十万前去追击蛮族军队。

　　镇南王镇压蛮族多年，对于南蛮有极大的震慑力，听到镇南王的军队要来了，蛮族吓得放弃万家堡，直接选择北上，以避镇南王的锋芒。

　　定州以北，就是宁州，这里也是赵普的封地，军队归赵普节制，如今他却落在南蛮军的手里做人质。南蛮以他为质，要挟定州的军队，果然定州军全部缴械，这一路蛮军队势如破竹，很快就经过了定州，而定州以北就是盛京地域。

　　南蛮如此速度，让京城极为震动。随即新帝万广派遣大司马、大将军颜世忠领兵十五万，从盛京南下，务必要抵挡住蛮军。

　　终于，北上的镇南王的军队和南下的颜世忠军队将蛮军围困在距离盛京四、五百里的广阳城中。

　　然而广阳城是定州首府，里面囤积了大量钱粮。而且蛮族手中有大量权贵人质，镇南王和颜世忠投鼠忌器，只得将广阳城围困了个水泄不通。

　　不过让万家高兴的是，毕竟蛮族军队离开了风雷山万家堡，这让他们松了一口气。镇南王还留下了两千军队协防万家堡，这让万家更加相信镇南王是真心投靠。

　　万家的产业又开始运行，等他们一松懈，根本也没有发现，新运来的灵物中多了一块毫不起眼的玄铁矿。

　　叶奇就这样混入了万家堡。

　　有万良这个熟悉万家情况的内应事先提供情报，叶奇很快就将万家搜索了一个底朝天，叶奇只是在万家底部密道中发现了一条阴属性的微弱灵脉，但是万骨魔尊却没有任何消息。

　　“看来这万骨魔尊为什么要躲藏在风雷山的原因，必然是希望用阴属性的灵脉来修复自身，不过现在看来，恐怕万骨魔尊是依附在了万云天身上。”叶奇在万家堡内的一个隐秘角落道仔细探查之后说道，万良此时也赶到了叶奇的身边。

　　“必须炸了这条阴属性的灵脉，这才能断了那魔尊吸收阴气恢复法力的机会！”叶奇心里开始盘算起来。

　　阴属性灵脉非常少见，只是在地脉深处不断涌出阴寒魔气，正常修士无法使用，一般都是上古残留之物，虽然极为微弱，但是对那魔头确是必不可少之物。

　　就在这个时候，万良有些忐忑地问道：“你交代的任务，我已经全部办到了，你什么时候把我的元神玉简还给我！”

　　“等下，还有一件事情！”叶奇笑道。

　　“什么，还有一件事？你不讲信用！”万良有些愤怒。

　　叶奇笑道：“不用担心，我只要你给万云天传最后一次音，然后就毁去传音符，我就把元神玉简还给你！”

　　“传音？”万良有些疑惑。“好吧，只要能拿回元神玉简，再传音一次也无妨！不过这次以后，你必须把玉简还给我！”

　　“好，等我还给你，你就尽快远走高飞，我也担心万云天通过传音符，定位你的位置。”叶奇点头道。

　　“那是自然！”万良点了点头说道。

　　“不过，我要教你一些表演技巧才行！”叶奇嘴角露出了一丝狡黠微笑。

　　要想让老人上当受骗，什么方法最好，叶奇立即想到了记忆中华夏世界专门骗老人的电话诈骗。

　　叶奇就开始认真教授万良电话诈骗时候的语气和声泪俱下的声音如何表现。万良本来就聪明，在叶奇的精心交代之下，很快就出师了。

　　正当万云天在皇城的密室修炼，恢复伤势的时候，身上的传音玉简发出了淡淡的光芒。

　　“老祖！”万良的声音声泪俱下说道：“老祖，少主之死有惊天的阴谋！”

　　“恩，快说！到底发生什么！”万云天怒吼道。

　　万良用哭喊着的声音说道：“当日少主，是被安宁公主骗去皇宫的，之后才被残杀，这是万贵妃的阴谋，她为了让自己的儿子当皇帝，怕少主抢了皇位，所以才下杀手的……啊……”万良随即惨叫一声，传音玉简破碎，似乎遭遇了不测。

　　叶奇随后将元神玉简拿给了万良。

　　万良非常感激地说道：“多谢叶道友大恩！后会有期。”说着拿起自己的元神玉简，很快就离开了。万良离开之后，就直接往赵国方向去了，打算远走高飞。

　　叶奇看着万良离开的背影，眼中甚是忧虑。

　　叶奇一直觉得这个万良，心机很深，而且极能隐忍，是个狠角色，为此叶奇对他也是万分戒备。

　　而且叶奇还通过灵器空明镜已经监察到，万良其实在来之前，在自己的储物袋中，装满了爆炸之物，如果叶奇不给他元神玉简，恐怕会选择同归于尽。

　　而且从叶奇监察的情况分析来看，若是叶奇没有太多防备，恐怕万良拿到元神玉简之后，会偷袭叶奇，来个杀人越货。不过最后发现叶奇修为提升太多，这才打消了这些想法。

　　叶奇看着远去的万良自言自语心中暗道：“后会有期？哼，将来还是不要见面了，否则你一定会后悔。”作为程序员，叶奇可不是好惹得！因为程序员做什么都会留下自己才知道后门。

　　而此时，在京城的万云天已经几近疯狂。

　　“泰儿啊，我的泰儿，想不到，我孙儿竟然是被自己人害死的，这周广果然狼子野心，竟然为了皇位改名姓万，他为了皇位，祖宗都不要了，心狠手辣到如此地步，怪不得敢对我孙儿下手！看来他的确是为了谋夺皇位已经不择手段，竟然害怕我的孙子抢夺皇位，将泰儿害死！”万云天本来就多疑，被这一刺激更是有些发狂。

　　此时的万云天因为以万骨魔尊秘法强行提升修为，本来境界就不稳，加上之前与周明宫大战重伤，心神也变得极不稳固，怒极攻心自然就上了叶奇电话诈骗的套了。

　　“哼，周明宫恐怕也是和周广合谋，他恐怕也是以死演出这场苦肉计，保留周家的皇室血脉！周明宫好算计，周广好算计！”万云天暴怒无比。

　　“我竟然帮助杀我孙儿的人当上了皇帝！”万云天感觉自己竟然被一个凡人愚弄了，想都不想，他就想要发疯般地要立即去报复新登基的万广。


第46章 魔尊秘法

　　在万云天看来，之前一直非常克制周明宫忽然残杀自己的孙子周泰，让其尸骨无存，这充满挑衅，更充满着诡异。而后，他盛怒之下，斩杀了周氏皇族，扶持万家外系子孙周广成为帝位，这最大的受益者其实不算是万家，而是周广！

　　周广虽然改名为万广，但是他毕竟还是周家的子孙，万云天对此本来就有罅隙，经过万良“电信诈骗”般的挑拨，一下子觉得自己错得很离谱，成为了万广登上皇位的棋子。

　　从来只有修真者把凡人当棋子，而现在他这个修真者却被人当了棋子，而且他还很有可能帮助杀孙仇人当上了皇帝！

　　如此一来，万云天瞬间爆发了。

　　万云天疯狂冲入了朝堂，直接击杀了正在接受百官朝拜的万广，之后万贵妃，安宁公主俱被斩杀。

　　万云天杀红了眼，如果不是万青松及时来劝阻，恐怕满朝文武会无一幸免。

　　一时间京城又死了皇帝，刚刚稳定的局势一下子变得乱起来。

　　如果说，万广还是梁帝的儿子，勉强还能算得上正统皇室，而如今万广被直接诛杀，万云天一下子成为了众矢之的，天下也开始了异动。

　　也就在同一时刻，困守广阳城的蛮族投降！

　　镇南王十万军队和颜世忠十五万军队合流，打着“诛奸臣，驱妖魔，安天下”的口号拥兵二十五万，一同往进盛京城杀来。

　　各地的起义军纷纷归附镇南王的军队，一同打着上京城“诛奸臣，驱妖魔，安天下”的口号让梁国举国震动。

　　而协防万家堡的两千军队也同时发难，这些人由丁力和武林盟的人协助，很快就攻入万家堡攻。而且从万家堡的地牢之中，解救了数百无辜百姓，让万家彻底成了魔鬼，同时镇南王大获民心。

　　随后大量的木炭、硫磺、硝石之物被运送到了万家堡，目标正是那条阴属性灵脉。

　　三日后，镇南王和颜世忠近二十五万的军队，加上各地来的二十多万起义军，一共五十万大军包围了盛京城。

　　而朝廷能控制的东海王，竟然也完全按兵不动，如此一来，整个大局几乎已定。

　　这正是叶奇的第三个计策——追蛮之计。

　　叶奇的这些计策可谓是一环扣一环，先是乱心之计，让天下民心抛弃了万家和皇族，随后离间万家与皇族火拼，之后再让万家内乱，然后再利用早已归降镇南王的蛮族一起演出一场追蛮的“真人秀”，让镇南军不费一兵一卒就顺利的走出了天险定南关。

　　也是这样的计策，让颜世忠带走戍卫盛京的大部分军队，一起投靠镇南王。

　　如今，颜世忠倒戈，镇南王气势如虹，并且汇聚各方义军，极短时间内，就成就一股搅动天下的大势力。

　　不过万家还在做垂死挣扎，扶持了万家的小辈，万雷作为傀儡皇帝。

　　这万雷正是当日和叶奇在景云雅集有矛盾的那个练气一层修士。万雷妒贤嫉能，畏威而不怀德，一上台就大肆挥霍，选取美女，更本没想过如今万家的朝廷已经岌岌可危，摇摇欲坠。

　　万云天重伤未愈，加上心神震荡，因此闭关不出。

　　为了维持局面，万青松和安国公不得不带领五万御林军出城迎击镇南王，虽然安国公带兵也颇为有方，但是御林军养尊处优太久，哪里能比得上镇南王的百战精兵。

　　只是几天时间，安国公就兵败身死，万青松本来打算偷袭镇南王，哪里知道镇南王身边，竟然还有一个精通阵法的练气五层修士杜武义。

　　而且杜武义得到叶奇送来的有三层禁制的灵器“雷炎剑”实力更是大增，将万青松直接打成重伤。

　　不过，谁都知道——万家还有老祖万云天。

　　又过了一日，风雷山万家老宅响起了一声冲天巨响，数千吨的爆炸物直接将地脉深处的阴属灵脉完全炸碎，散发的阴魔之气很快消散在了天地之间。

　　而在京城的密室中，万云天脑海中的禁制开始疯狂肆虐。

　　万云天立即冲到了原来周明宫所在的假山秘洞之中。秘洞之中，摆放着诡异的令牌，令牌上飘荡着鬼火，一个水晶罩子将令牌和鬼火都罩住。

　　不过在这个石洞的顶部，竟然有一颗鸡蛋大小的蓝色的宝石，蓝色宝石发出柔和的蓝光进入鬼火之中，让鬼火更加旺盛。

　　“你干的好事！虽然我一直闭关，但是我却也感觉到了风雷山的阴脉被毁了！”鬼火怒斥道。

　　“启禀神君……我这几日在闭关……”万云天有些胆战心惊。

　　“闭关……恐怕没有那么简单吧……否则风雷山也丢了……”万骨魔君的声音变得越来越恐怖。

　　“属下无能……”万云天虽然是练气七层，但是在万骨魔君面前依旧被压制得大汗淋漓。

　　“无能，你就给我死吧！”魔君的声音从空中碾压而来。万云天随即觉得自己仿佛要被吞没了一样。

　　一小团鬼火撕裂着，从水晶罩中冲了出来，直接往万云天的眉心钻了进去。就如同一只蚂蝗一样，显得诡异而恐怖。

　　“不……神君，我与你有元神誓言，你不能杀我……”万云天惨叫道。

　　“哈哈哈，我乃是一代魔君，你也配合我发元神誓言？”万骨魔君的声音异常阴冷。

　　“你……”万云天此时感觉魔君的神念开始入侵他的大脑，脑海中如同被用刀乱扎一样疼痛无比。

　　万云天很快了恍惚之中。最后的思维，让万云天回到了五十多年前。

　　那时候，万云天还是风雷山的一个青年药农，采药时不慎掉入山涧，这是他竟然看到一团鬼火。那鬼火对他说道：“小子，遇到我算你走运了，我乃是天上神仙，今日赐予你仙缘……”

　　从那时候开始，老实巴交的万云天开始被鬼火操控，以秘法进阶成为修士，然而他发现自己越来越掌控不了自己的命运。

　　“我真希望，希望一辈子就是一个凡人，在风雷山……一家人，和和美美……”之后，万云天感觉自己的神念完全陷入了一片黑暗。

　　过了两天时间，万云天的双眼忽然睁开，眼中尽是阴寒的暗红色，看上去非常诡异，“这具身体实在是太苍老了，而且身体受了比较重的伤。”万云天此时的声音已经完全变了，真正的万云天已经被夺舍，他的身体已经变成了万骨魔尊的傀儡。


第47章 十八赤阳阵

　　“不过也好，如果不是他受伤很重，我要夺舍还真有些麻烦！”万骨魔尊用猩红色的舌头舔了舔嘴唇缓缓道，“身体是老了一点，不过能用就行。”

　　前日，万骨魔君在教万云天秘法的时候，就已经开始盘算夺舍了。只是他修为被封印，实力大减，若是强行夺舍风险很大，但是在万云天斩杀周明宫后，他在周明宫的储物袋中发现了一颗幽碧石。

　　幽碧石虽然只是四阶灵物，但是这东西乃是极寒之物，对于他恢复魔功有一丝作用，这些日子他吸收幽碧石中的阴寒之气，让他魔魂壮大了不少。

　　万骨魔尊也是行事果决之人，这时候的万云天重伤未愈且孙子惨死心神震荡，乃是夺舍的千载难逢好机会。万骨魔尊自然不会放过如此好的时机，立即下手夺舍。

　　万骨魔尊活动了以下万云天的身体，然后笑道：“虽然老了一点，而且练气七层也不是什么高修为，但是这个地方灵气匮乏，也算一方高手，有了这具傀儡，以后我收集灵物可就方便多了。”

　　“我这具身体修为太差，所以分魂还不能离开主魂太远。”万骨魔君喃喃道，随后他震动储物袋，将那被水晶罩子包裹的金属令牌和鬼火主魂全部装入万云天的储物袋。

　　而此时，盛京城外镇南王率领的大军正在攻城，十多万大军正在攻击盛京城正面的正阳门。

　　如今的盛京城不但被完全包围，万家朝廷能掌控的军队也只有不到一万人的残兵败将。拿得出的修士万青松也身受重伤，但是却不得不勉力抵挡。

　　就在此时，万家老祖万云天忽然出关了，这给万家带来了一丝希望。

　　万云天踩着飞翔的木鸢，长袍飘动，急速飞到了双方交战的正阳门。

　　“哼，蝼蚁而已！”看着正在攻城的镇南王军队，万云天嘴角露出一丝鄙夷之色。只见万云天操控木鸢，飞到镇南王义军上空，手中挥动这一把蓝色飞剑，瞬间一股极强的阴寒之力呼啸而来。

　　“啊……啊……”一声声惨叫，在最前面的近百士兵被他这一剑所带来的寒气入体，瞬间身上就结出冰霜，被活活冻死。

　　“万家的妖人来了！”军士中一阵骚动。

　　这时候一个青年冲了出来：“这魔头害死我亲人，今天就算死也要拼命！”说着拿着弓弩对着万云天的木鸢就射了过去。

　　“找死！”一道剑光，这个青年就被斩碎。

　　“老魔，纳命来，我定州男儿不怕死！大伙儿记得明年给我定州冯其烧炷香！”说着一个青年就冲过来拿着标枪对着木鸢射了过来。万云天舞动飞剑，瞬间他也将他打死。

　　“老魔受死！”“二狗，替我照顾母亲！老魔，我和你拼了！”一个个舍生取义的声音在军士中想起。

　　这些普普通通的凡人，或许他们是最低层的百姓，最卑贱的匹夫，但是面对为祸的老魔时候，没有丝毫惧意！舍生忘死发动进攻。

　　这一幕，城外的起义军哭了！城内的百姓也哭了。

　　然而万云天剑光闪动，凶残无比，随着一阵剑光挥舞，很快攻城的两千先锋军就全军覆没。

　　然而万青松眼神已经大变，他可是知道父亲绝对不会如此玄妙的阴寒法术，那么结果只有一个——他父亲已经被夺舍了，他不由得出了一身冷汗。

　　不过万青松丝毫没有揭破，反而带头跪拜吼道：“老祖无敌，老祖万胜！”

　　“老祖无敌，老祖无敌！老祖万胜！”万家仅剩的军队开始欢呼。

　　万云天飞到空中居高临下对着镇南王和其他义军呵斥道：“你们这群乌合之众，以为来一点爬虫就能与我相抗？乖乖退去，做我臣民，我会给你们一条生路，否则刚才冻死的一群蝼蚁就是你们的榜样！”

　　万云天乘着木鸢高高在上呵斥，的确有强大的震慑力，一时间没有人敢于上千冲锋。

　　这时候，义军中阵型变化，军阵后方露出一块空地，空地中央是一辆八马所拉的战车，镇南王正站在战车上面。

　　“国之将乱，必有妖孽！”镇南王怒斥道，“你这老妖，祸国殃民，杀害无辜百姓，坏事做尽，今日本王就算豁出性命也不会后退半步！”

　　镇南王叶常山站在战车上威风凛凛，大骂万云天，一时间起义军的气势开始回升。

　　“哈哈哈，豁出性命？就凭你？你在我眼里不过是一条小蝼蚁而已！”万云天眼中尽是血红色，笑声中夹杂着无比的嘲讽与杀意。

　　“擒贼先擒王！我就先弄死你这条蚂蚁头子！弄死了你，再收拾你带的叛军！”万云天猛然就冲向了镇南王所在的方向。

　　显然万云天想要一举将镇南王斩杀。如今，镇南王已经成了起义军的核心，有他在各方势力都被拧成了一股绳，若是将其击杀，起义军就会陷入群龙无首的境地，甚至有可能不攻自乱。

　　猛然间，万云天站在木鸢上，快速冲杀了过来，他手中幽蓝色剑光闪耀着凶残之气，每一次舞动，都会有上百兵士被残杀。

　　虽然一路上弓弩兵的弩箭不断飞射而来，但是万云只需要运用真元力，就能将这些东西震得倒飞，根本损伤不了他。

　　“去死吧！”万云天直接往镇南王头上斩去。

　　然而忽然间，十八道阵旗从镇南王所在的战车下的地面冲了出来。瞬间形成了一个阵法，将万云天围在当中。

　　“竟然用军队的煞气镇压住了阵旗逸散的灵力，瞒过了我的眼睛！我到是小看这些蝼蚁的练气修士了！”万云天用血红色的眼睛，看着围绕着他的阵旗。

　　一个练气五层巅峰的修士，头上贴着一张土遁符，从地面冲了出来，他手中手印不断变化，陡然间十八面阵旗发出了金黄色的火焰。这练气五层巅峰修士，正是镇南王府的秘密供奉杜武义。

　　“咦……上古阵法十八赤阳阵。”万云天眉头一皱，随着他神念一探，随即轻蔑地笑道：“原来只是一个简化的赤阳阵而已，连大阵威力的百万分之一都未必能达到！”

　　这十八赤阳阵乃是上古大阵，以杜武义的实力施展是绝对不可能催动的。而杜武义所施展的阵法，不过是简化了又简化的版本而已，而且阵旗也只是上品法器。

　　十八道火焰光芒将万云天围困住后，镇南王和身边的兵士迅速退后。镇南王的战车有八匹马，速度很快，片刻就退出了几里远。

　　“就凭借这点阵法，也想阻拦我！”万云天脸上满是不屑。随后，手中剑光转，幽蓝色的剑光直接将黄金色的火焰吹得混乱不已。

　　然而杜武义见状并没有丝毫讶异，反而露出一丝浅淡的笑容。这让万云天有些惊讶。“难道这些低阶蝼蚁还有后招来对付我？”

　　“不行，虽然这破烂的赤阳阵法远远没有上古阵法的威力，但是毕竟我这具肉身修为实在是太低，若是被困住久了，恐怕难免他们还有些后手！”想到这些，万云天身上散发出一丝极其阴寒之力，这股力量让赤阳火阵的温度都开始降低。


第48章 多方算计

　　感受到这股力量，杜武义眉头一动，这股阴寒之力和当年侵入叶奇母亲身体的寒毒竟然是一个路数，心中对眼前这个“万云天”真实的身份一下子就有了判断。

　　“哼，叶奇贤侄判断的不错！你果然不是万云天！”杜武义此时已经能断定了此时的万云天已经被万骨魔尊夺舍了。

　　“万骨魔尊，久违了！”杜武义冷笑道。

　　“桀桀，没想到，你这个小蝼蚁竟然能知道我的名讳！”万骨魔尊诡异地笑着说道，“你既然知道我是谁，应该知道我有多大的能为，我看你阵法上也有点门道，要不拜入我门下，将来成就天脉、丹象，甚至更高的境界也不是难题！”

　　“哈哈哈，我可不是自作聪明的万云天，竟然选择和你一个魔头合作，你的许诺虚无缥缈，而你的阴毒狡诈，万云天的下场就是最好的证明。”

　　杜武义正色道，同时手中雷炎剑不断发雷火符文加持阵法。

　　“既然冥顽不灵，就给我死吧！”万骨魔尊怒目圆睁，身上真元爆发出来，眼看就要挣开阵法的围困。

　　忽然杜武义手中一动，丢出一个巨大的火网，这火网竟然是一个三层禁制的灵器。

　　“火灵网，也是火属性灵器！”万骨魔尊发现，这个火网与那赤阳阵法联合，竟然又能拖延片刻。

　　“哼，手段再怎么样也不过是练气修士而已！”万骨魔尊心中还是比较笃定，觉得对方只是苟延残喘而已。“我就先热热身，一会儿再来好好收拾你们。”

　　万骨魔君虽然强大，但是修为却受困于万云天的练气七层，只得一点点破开阵法和火灵网。

　　忽然，杜武义猛然操控火灵网将困住万骨魔尊的赤阳阵法往地面拉去。数百骑兵士，驾着快马拉动铺设在地面的机关挡板，瞬间刚才镇南王所在的地方，出现了深一个十几丈的大坑。

　　随后这数百骑兵，立即催动战马离开现场。

　　万骨魔尊一阵疑惑：“这些小凡人是想挖坑把我埋了么？哈哈哈，如此愚蠢之法，竟然想到来对付我，简直是太好笑了。”

　　万骨魔尊神念一扫，发现深坑之中只是一些硫磺、木炭、硝石土等物，很是普通。这些东西中还有几百斤淡黄色针状结晶物体，这些东西有点怪异，不过也没有丝毫灵力，根本不足为惧。

　　“这些破烂东西，就是你们的机关？”万骨魔尊觉得有些好笑。在他看来对方也不过拖时间，让镇南王能跑远些而已。

　　在万骨魔尊看来，即便镇南王跑再远，也绝对不可能逃过自己的魔爪，只要自己离开阵法，只需要用一个手指头，就可以把镇南王捏死。即便自己如今修为只是练气七层，也不是这些普通练气修士能够对抗的。

　　然而，杜武义对于深坑下面的东西好像非常害怕，当他见到包裹万骨魔尊的赤阳阵和火灵网开始下坠入深坑之后，立即将灵力注入头顶的土遁符之中，急速遁走。

　　“不管你们这些蝼蚁有什么办法，片刻后我破开阵法，我一定大开杀戒，吞噬个几万人的生魂来恢复法力。”万骨魔君用猩红色的舌头舔了舔嘴唇说道。

　　就在杜武义遁出数百丈之后，火灵网的一丝火星掉落在深坑中的硫磺之物上面，瞬间就燃烧了起来。

　　“这些凡火就能对付我？”万骨魔尊真元护住自己，嘴角尽是嘲讽。然而接下来的一幕，就开始超过他的控制了。

　　“轰隆……”一声巨响，那些普普通通的硝石、硫磺竟然发生了爆炸，之后再深坑中发生了数次爆炸，火灵网和赤阳阵法也被引爆。

　　虽然这些爆炸足够猛烈，但是对于法力高强的万骨魔尊来说未必能造成太大伤害。“伤不了我的！”万骨魔尊很是嚣张。

　　不过随后“轰轰轰……”几声巨响，在这些混乱的爆炸中那些淡黄色针状结晶也发生了爆炸，虽然这些东西不过几百来斤，但是比刚才爆炸的硫磺、硝石爆炸的威力大了数千倍。

　　瞬间，巨大的爆炸将逃出数千丈的杜武义都炸得飞出地面，还受了轻伤。好在杜武义乃是炼器师，身上有一件灵器护甲，因此才没有受重伤。

　　巨大的爆炸，带来了地动山摇，万青松所带领的军队一个个面如死灰，刚刚还不可一世的老祖竟然面对如此爆炸，恐怕再厉害也会尸骨无存。

　　杜武义面带惊喜道：“没想到叶奇贤侄炼制的这什么‘踢恩踢’果然厉害，我已经逃出了这么远，且有灵甲护体也被‘踢’了个半死，那老魔头这下可能会被踢死吧！最好踢得他妈都不认识！”

　　这次，叶奇他们的算计可谓非常精妙，明知道万家这边隐藏有万骨魔尊这个老魔头，所以对于盛京城之战也是极为小心，从一开始就有了布置。

　　即便起义军有着绝对优势，但是也没有贸然进城，而是不断消磨万青松的实力，同时开始设计对付万骨魔尊的手段。

　　叶奇心里明白，这万骨魔尊非同小可，而且神念很是强大，修真者的陷阱最多只能给他造成麻烦，并且容易被他发现。

　　当初叶奇在景云盟拍卖会的时候，就曾经与万骨魔尊依附在万青松身上的神念交手，对方的强大实力让叶奇不得不寻找其他思路来寻找对付之法。

　　“这万骨魔尊神念强大，如果用凡物来对付他，恐怕才能让他因为自己托大从而得手。”基于这个思路叶奇拟定了自己的计划。

　　然而，若是普通修士，听到这个计划，肯定会嗤之以鼻，觉得凡人的东西无论如何也无法对付修真者，不过叶奇却出新招，短时间制作了大量的现代才有的爆破之物，当然为了让杜武义他们能理解，干脆取名为“踢恩踢”。

　　虽然“踢恩踢”制作非常危险，但是叶奇有光脑辅助，并且有灵器陨金鼎加持，而且一次只炼制一小点，所以经过半年多的准备，最后也炼制了几百公斤当量的“踢恩踢”。


第49章 空明净光

　　一阵地动山摇之后，天空中升起了一股蘑菇云，刚才那个十几丈的深坑被炸成了方圆数百丈的大坑，就连千丈之外的城墙都有些裂缝，可见刚才爆炸之剧烈。

　　“神威天降，辟邪伏魔！”京城的百姓见到这一幕都欢呼了起来。

　　就在众人以为大局已定之时，然而，一阵诡异的声音从大坑底部传了出来。

　　“桀桀……桀桀……”声音非常恐怖，让人不寒而栗。

　　“好手段……果然好手段……”就在烟雾飘散之后，从巨大的深坑底部出现了被炸得支离破碎的万云天尸体，然而这些破碎的骨头和尸体竟然组合在，形成了一具骷髅。这具枯骨的空洞的胸腔中，肋骨包裹着一个令牌，令牌上飘着幽蓝色的火焰。

　　这具骷髅的空洞的眼睛中，也同样闪耀着幽蓝的火焰，整个场面非常恐怖。

　　“桀桀……你们的手段的确让我小看了！我太托大了！”骷髅发出诡异而恐怖的声音，“不过……不过你们忘记了，我乃是万骨魔尊，即使没有了肉身，但是我在骨道上的修为也无人能比！”

　　万骨魔尊，顾名思义最强的本事乃是骷髅魔道，在万云天身体陨落的一瞬间，这老魔施展了魔道秘法，保护元神，然后将尸骨炼制成骷髅傀儡，瞬间获得了第二条命。

　　“修真之道，虽说千奇百怪，但这老魔头也太变态了吧！”见到这一幕，杜武义下巴都要掉到地上了。他以为这“踢恩踢”已经那么强了，就算是天脉修士被炸了，恐怕也是灰飞烟灭了，然而这魔尊还能变成骷髅继续为祸，这已经完全超越他的认知了。

　　骷髅傀儡活动了一下骨头组成的身体，随后猛然一跳，竟然飞到了数十丈高空，猛然就对着杜武义冲杀而来。杜武义大惊失色，手中雷炎剑立即出手。

　　“蓬……”的一声，雷炎剑与骷髅傀儡在空中对撞，雷炎剑被打飞，杜武义也被震得倒退十多丈，口中喷出血液，显然受伤不轻。

　　“好强的实力，恐怕这骷髅傀儡有练气后期的实力，真不知道这头魔物施展了什么秘术，竟然如此难以对付。”杜武义虽然强撑着身体，但是却已经只能防守无法发动攻击。

　　“蝼蚁的头子，我第一个要杀的就是你！”骷髅对着镇南王怒吼道。骷髅傀儡纵身一条，一跃十几丈，以极快的速度向镇南王叶常山所在的方向跳去。

　　此时镇南王已经退到了定河边上，已无路可退。

　　这定河是从从景云山上流下来的，盛京城护城河的取水闸口也在定河边上。

　　就在骷髅跳向镇南王，眼看就要攻击到镇南王的时候，忽然从定河里面发出一道绚烂的白色光芒。这股光芒给人以圣洁之感。

　　陡然间，这股光芒就轰在了万骨魔尊骷髅胸口的鬼火上面。“啊……”随后一声惨叫，骷髅碎裂一地。

　　这时候，叶奇从定河之中飞了出来，手中拿着一面非常小巧的铜镜，这铜镜只有巴掌大小很是朴素，单凭外表上看非常普普通通。

　　然而这东西正是有四层禁制这灵器空明镜，此物可以窥探搜罗方圆一里的环境，同时还能发出“空明净光”的光属性攻击，威力虽然不比飞剑，但是光速比飞剑快了不少，用于偷袭是防不胜防，算是专门用来打闷棍的灵器。

　　叶奇知道，自己如今的修为并不如杜武义，若是杜武义阵法成功，足够困住万云天。

　　叶奇隐藏起来并不是为了对付万云天，而是为了对付万骨魔尊。所以叶奇一开始就隐藏了自己，运用辟水珠包裹青元仙府，躲藏在定河边上，作为最后一道防线。

　　没想到最后叶奇的担心成了事实，万骨魔尊真的夺舍成功，甚至差点让战况逆转。

　　“快看，那是叶郡公！”

　　“叶郡公显灵啦！叶郡公显灵啦！”见到叶奇神兵天降，不少百姓都沸腾了。

　　通过诗歌与戏剧，叶奇忠义善良的形象已经深入人心，如今百姓见到叶奇跳出来击溃妖魔，更是对叶奇顶礼膜拜了起来。

　　“一定是叶郡公的仁义感动了神明，因此也郡公死后成神了，成为了我们盛京城的保护神灵！”

　　“我就是定州灾民，如果没有叶郡公，我们全家早就饿死了！”

　　“叶郡公散尽家财，就为了拯救穷苦的人，才会被万家的妖魔所害死，如今叶郡公死后封神了，又来除魔护民，将来我们一定要记住叶郡公的恩情，以后要给叶郡公修庙宇！”

　　“对，叶郡公是我们的保护神！将来一定要祭拜。”

　　叶郡公听到这些百姓的议论，心中觉得有些好笑，但是更多的是感动。叶奇心里暖暖的，心中越发觉得，人间百姓，就那么淳朴，只要做了一点点好事，他们就能记住你，甚至把你当神灵。

　　然而叶奇他们还没有来得及高兴，情况又开始变化。

　　只是片刻时间，散落的枯骨竟然开始组合，很快又形成了一具骷髅，不过气息已经减弱了不少。

　　“你就是叶奇？”万骨魔尊操控的枯骨气息有些微弱地说道。

　　“不错，老魔，所有针对你的陷阱都是我一人所为！”叶奇充满挑衅地说道。

　　叶奇担心这老魔发狂会伤害自己的父亲和其他普通人，因此故意挑衅，把这老魔的怒气都吸引过来。

　　“好，很好，今日我必然要杀灭你夺舍，然后把你的元神用万魔之火炙烤万年才能消我心头之恨。”万骨魔尊充满杀气地问道。

　　“那就来试试吧！”叶奇面露不屑道。

　　“不过小蝼蚁，别以为你能激将我，我今天不仅要杀了你，还要杀了这里所有的人！”万骨魔尊奸猾无比，自然明白叶奇的心思。

　　“哦，是么？”叶奇面带微笑，手一动，手中出现了一滴小水滴，但这一滴水滴中却散发出浓郁的灵气。

　　“灵泉！竟然也是你！”万骨魔尊一下子反应过来。一时间怒不可遏：“我要杀了你！”说着就往叶奇扑去。

　　叶奇见状，身形一动，黑风幡披在身上，立即震动自己背后的羽翼开始急速飞行。万骨老魔一路追击而来，根本不去理会万青松和万家残兵正处于危险中。


第50章 斗魔孤叶山

　　“奇儿！”叶常山见到叶奇将万骨魔尊引走，心中充满了愧疚。“父亲无能，不能保护你安全！”想到当初无奈将叶奇送到京城当人质，叶奇反而毫不记恨，处处帮助自己，心里就很难受。

　　而现在自己遭遇魔头袭击，儿子又挺身而出将老魔引开，心中的感受简直无法形容。“儿子，父亲对不起你！”叶常山眼角湿润，泪水情不自禁流了下来。

　　作为一代英豪，叶常山心中知道，这不是悲伤的时候。

　　万骨魔尊乃是盛京城最后的王牌，万骨魔尊一走，万青松和其他的残兵败将就根本不足畏惧了。

　　镇南王叶常山当机立断立即下令发动了总攻，他心中明白，这个机会不能失去——这是儿子叶奇用命换来的机会。

　　“杀！要帮助郡公伏魔！”

　　“对！不要让郡公失望！”盛京城的百姓见到这一幕也深受感动，有些青壮年甚至拿着菜刀就冲出来，对万家残兵一阵乱砍。

　　不到半个时辰，万家残兵就完全被歼灭了，万青松也死在了乱军之中。镇南王立即入驻皇城，颁布诏书，稳定政局，减免赋税，严明军纪……一连串的措施，让政权很快恢复了稳定。

　　而此时叶奇正被万骨魔尊的骷髅傀儡追得到处跑。

　　好在叶奇有飞行法器，而那骷髅傀儡被空明镜打伤了，速度慢了不少。但是即使如此，这骷髅弹跳力非常之好，几次都差点把叶奇打下来。

　　“往哪里跑呢？往哪里跑？”叶奇此时也有些慌张，刚才他只是想得是把那老魔引开，不要让其伤害父亲和百姓，但是却没有想好自己的退路。

　　“去景云山？”叶奇想到景云山有护山大阵，而且还有一些修士或许能有些帮助。

　　“不行！景云雅集已经结束了，估计修士都离开了。而且自己偷了古来风的宝物，这古来风贪欲炽烈，搞不好会和那老魔联手来对付我，到时候就更危险了！”叶奇摇了摇头很快打消了去景云山的想法。

　　“对了，还有孤叶山！”叶奇想到了当初高矮二修士的洞府，立即震动背后黑羽往孤叶山飞去。

　　“嗯？改变方向，难道有帮手？”骷髅傀儡立即追击而去。其实此时，万骨魔尊心里也是着急，他没有想到叶奇的黑羽飞起来那么快，堪比练气后期修士，而且消耗灵力可以通过灵石补充，一直没有耗尽一样。

　　“我修炼万魔心经，神魂能用三次重生的秘术，刚才从爆炸中复活已经用了一次，而后被空明净光打中之后复活，又用了一次，如今只能再用一次。”万骨魔尊心中也有些犯嘀咕了。他的修为也不是无穷无尽的，只是依靠魔道秘术勉力支撑而已。

　　“必须夺取他手中的灵泉之眼，只要夺取了，我用来压制我的封印，我就可以一举突破成天脉修为，到时候在附近万里我都可以横着走，以后慢慢恢复修为就没有什么可以威胁到我的了！”

　　二人你追我赶，很快叶奇飞到了孤叶山的上空。孤叶山是一座孤峰，看上去有些荒凉，但是一进入山中，叶奇就按照高个修士的记忆，往山上石壁冲去。

　　叶奇掐了几个法诀，石壁裂出一到缝隙。叶奇瞬间进入其中。这高矮二修士知道古来风心狠手辣，为了防止古来风打他们的主意，他们在布置洞府的时候花了很多心思。

　　特别是四年前的景云雅集，二人更是花了四千灵石购买了一套玄冰封焰阵，这是一套极品法器所布置的阵法，阵法发动之后，玄冰烈焰水火既济，足够抵挡练气后期的修士。

　　躲到了洞府之中后，叶奇才稍微安定了一下，拿出灵石开始快速恢复灵力。

　　“竟然还有洞府！”那骷髅傀儡追到了孤叶山之后发现叶奇消失了也是一惊。他神念一探发现石壁上一个阵法阻隔，而且阵法虽然不强大，但是要破除却是有些麻烦。

　　“不能再拖延下去了，否则我秘法时限到了，可见就麻烦了！我现在只能施展最后一次秘法，干脆一不做二不休！”说着，那骷髅傀儡开始念动秘法，瞬间一股幽兰色的火焰将身体包裹，直接将阵法外面的石壁融化成液体。

　　瞬间整个山洞都开始震动起来。“糟糕，这魔头竟然如此厉害，我还是太低估了！”叶奇正想逃离此处，只听见轰隆一声门外的玄冰封焰阵已经被破解了。

　　“桀桀……逃啊，你怎么不逃了……”骷髅傀儡将叶奇堵在了洞府门口。此时的骷髅傀儡浑身上下散发出幽蓝色的光芒，虽然气息变得很强大，达到练气顶峰，然而在叶奇的光脑探测下却发现，气息异常混乱。

　　“你几次被杀竟然复活，而如今又破解我洞府的阵法，虽然你很强，恐怕也到了强弩之末吧！”叶奇笃定地说道。

　　“哈哈，强弩之末又怎么样，只要我夺了你的舍，以你的身份生活下去，一样可以提升修为，将来再返回魔界，只要我宝物在手一样可以恢复万年修为！”万骨魔尊用恐怖的声音放肆地笑着。

　　“魔界？”叶奇心中一惊。

　　“哼，你这只小蝼蚁，你不配知道！”骷髅傀儡得意地说道。就在此时，骷髅傀儡身上的蓝色光芒开始变得暗淡起来。“糟糕，秘法时限到了，我必须先夺舍，否则就麻烦了！”

　　骷髅傀儡非常恐怖的笑声：“姓叶的小家伙，今天本座就夺取你的肉身，以后再慢慢抽取你的元神，一点点用魔火灼烧，让你求死不得，求死不能！”

　　说着骷髅傀儡身上的蓝光开始集中，一团魔火对着叶奇的脑袋就窜了过来，速度非常之快，即便叶奇已经全心戒备，但是面对实力太高的魔头竟然毫无反抗之力。

　　叶奇瞬间就感觉到脑海如同被电钻强行戳入一样，疼痛无比。

　　“叮咚，发现病毒入侵，发现病毒入侵，主动防御开启，同时启动强力查杀模式！”脑海中的光脑也发出了紧急提示。


第51章 雷竹之威

　　只是一瞬间，叶奇的脑海中光脑开始调集一起资源，开始对抗这魔头元神的入侵。随着脑海中飞速运转的光脑，万骨魔尊也是吃了一惊。

　　“咦！竟然能抵抗我的夺舍，哼虽然有两把刷子，不过神念实在是太弱了！”随即万骨魔尊的魔魂开始提升攻击的能为，一下子光脑中的杀毒软件也感觉到了强大的压力。

　　叶奇感觉到自己脑海中的光脑占比开始不断减退，自己的元神处于非常危险的境地。

　　“怎么办，怎么办！”叶奇此时只好做出了特殊选择。“不计一切后果，给我超频！超频！”

　　“叮咚，超频开始！光脑运算提升，光脑运算提升，警告！长时间超频将会影响系统和硬件，警告，长时间超频将会……”光脑提示不断，但叶奇义无反顾，一时间叶奇的神念也开始飞涨。

　　“练气五层，练气六层……练气九层……”在叶奇不顾一切的超频下，他的神念竟然冲到了练气期的巅峰。

　　“怎么可能，这是什么怪物？”万骨魔尊也有些目瞪口呆，“难道真的是天脉修士隐藏修为了，或者是天脉修士因为受伤被打落境界？哼，不过就算你是天脉修士我也不怕，我的《万魔心经》中的赦天秘魔夺魂术，天脉修士也承受不起！”

　　这万骨魔尊，号称万骨，自然是操控古魔傀儡的好手，而这需要神魂修炼必须很强大才行，万骨魔尊不但能一心多用，而且能掌握非常多的元神奥妙，因此即使叶奇修为陡然提升，他也丝毫不惧。

　　虽然叶奇还在勉力抵抗，但是即便超频到了练气九层，也最多只是暂时势均力敌而已。叶奇心里很清楚，以自己的状况，最多再超频五分钟，如果再长，即使万骨魔尊没有发动攻击，恐怕自己也会魂飞魄散。

　　“不行，再这样下去，我死定了！”虽然此时情况非常紧急，但是因为超频过后，拖住万骨魔尊的进攻，反而让叶奇冷静了下来。作为世界上最强的程序员，叶奇也见过很多大场面，譬如设计过原子弹爆炸程序等等，他知道冷静才能想出解决办法。

　　“拖下去也是死，还不如拼了！”叶奇心中一下子做了一个重要决定。他立即沟通青元仙府，瞬间就将身体和元神全部转移到了青元仙府之中。

　　“启动外接硬件，支持杀毒！”叶奇发出了命令。叶奇知道自己在青元仙府的世界中，能掌控这个小世界的一丝天道法则，叶奇可以动这些法则力量来对抗魔头。

　　只是瞬间，天道规则开始帮助叶奇，叶奇的真元得到强大的补充，甚至刚刚因为超频造成的头痛也减轻了不少。

　　“洞天法宝，桀桀……竟然有洞天法宝！”万骨魔尊奸笑了起来。在他看来，自己只要吞噬了叶奇，这个洞天法宝自然也成了囊中之物。

　　双方神念战斗，开始持续，不过叶奇是通过超频勉强达到与之抗衡，而魔尊乃是积年老魔拖下去，对叶奇没有任何好处，然而叶奇却也没有任何办法，他编写的杀毒软件也无法对付魔尊。

　　“实在不行，我格式化硬件！”叶奇心中有了新的想法！这个空间乃是他的外界硬件，老魔的元神就如同来外的病毒，若是叶奇没有任何办法对付病毒的时候，只有选择格式化，让这片空间完全毁灭，一切从头开始。

　　叶奇也不知道，如果这样做了自己会不会死，或者自己元神会变成程序生命，但是他知道被魔尊侵蚀了，恐怕就生不如死！

　　就在这千钧一发的时刻，脑海中传来光脑的提示：“叮咚，发现杀毒硬件，是否使用？”

　　“咦，杀毒硬件？”叶奇心头一动，“硬件杀毒”这一概念，则是软件企业长久以来“软件硬化”趋势产生出的一个结果，如果在一个无法修改的硬件上嵌入了杀毒软件，对付病毒来说就非常实用。

　　“可是，可是我从来没有安装过杀毒硬件啊？”叶奇也有些一头雾水，不过现在情况紧急，也不容不得叶奇多想了，叶奇立即命令：“使用硬件杀毒！”

　　就在命令下达之后，刚才加持叶奇的灵力全部退散，加持到别处，这让叶奇暗暗叫苦。

　　“恩？怎么回事？”万骨魔尊一下子也感受到了奇特。只见整个空间开始布满着细密的雷电光芒。

　　“滋滋滋……”雷电四处散放，整个空间的气息开始对万骨魔尊极度压制。

　　“雷电，怎么这么多雷电？”万骨魔尊作为老魔自然也害怕雷电。这雷电乃是天地间驱邪辟秽最厉害的东西，魔道修士最为惧怕，即便万骨魔尊也不例外，心里生出了强烈的不安。

　　然而空间飘荡的雷光越来越强烈，整个空间开始散放出闪电光华。而且令人意外的是，这些雷电可以传入叶奇的身体，并不伤害叶奇。

　　要知道，叶奇乃是这片空间的掌控者，几乎与这个微型的小世界融为一体，自然不是这些雷电攻击的目标，而由外入侵，并且伤害叶奇的万骨魔尊的元神成为了这些雷光的主要目标。

　　叶奇看来，这些雷光就如同自己身体的免疫力一样，开始对付魔尊这个外来病毒。

　　“雷竹！你竟然有此物！”此时万骨魔君分出一股神念向外探查，这才尖叫了起来。刚才万骨魔尊一直在夺舍，根本无暇分心，而此时见到漫天雷光，才发觉了异常。

　　“杀毒，杀毒，杀毒！”叶奇不断下着命令。雷竹的光芒在青元仙府的全力加持下，越发明亮，融入叶奇身体的雷光也越来越多。

　　“啊……”只听见又是一声惨叫，万骨魔君的元神被雷光从叶奇的脑海中驱散出来。只见空中漂浮着一块妖异的黑色金属令牌，金属令牌上面的幽蓝色鬼火变得衰弱了不少。

　　“继续发动进攻！”叶奇自然知道痛打落水狗的道理。四周的雷光一下子将鬼火团团围住。

　　“轰轰轰……”一阵又一阵的雷光炮轰之后，那团幽蓝色的鬼火奄奄一息。

　　“不要杀我，不要杀我！”万骨魔君哪里还有半点魔君的样子，在不断求饶！


第52章 五气朝元丹

　　“不要杀我，我会发下心魔大誓，当你的魔奴，为你服务！”万骨魔尊不断呼喊着求饶。

　　“此话当真？”叶奇有些犹豫地问道。

　　“当真当真，我乃是真魔界的魔尊，若是你有我的帮助，你很短时间就可以进阶天脉，达到丹象，甚至更高的进阶也不在话下。”见叶奇有些动摇，那幽蓝色的元神火焰急忙说道。

　　“我到是可以考虑！”叶奇犹豫不决，“我正有一桩烦心的事情，需要解决，若是你能帮我做到，能有些作用，我到可以考虑收你为魔奴，饶你性命。”

　　“尽管说来，我乃是魔尊一定可以做得万无一失。”万骨魔尊为了活命连忙答应道。

　　叶奇想了想说道：“当年你暗中给陈皇后所下的是什么毒？”

　　“陈皇后？”万骨魔尊想了想说道，“你是说四年前万家让我用真魔之气对付梁国的皇室的人吧，他们多方下毒，想要对付梁国皇后，好让万家旁门的女子成为皇后，然而多次下毒都被周明宫阻止，所以才找我求助。”

　　其实万骨魔尊并不知道，陈皇后还有一个表亲妹妹，正是叶奇的母亲，当初万家只是告诉他为了毒害陈皇后，只是后来万家自作主张，顺便分了一份毒物来对付叶奇的母亲，因此万骨魔尊并不清楚其中的恩怨。

　　“真魔之气？”叶奇若有所思地问道。

　　“不错，真魔之气乃是真魔界修炼必须之物，当然我只是残魂，因此只是参入了一丝，进去，不过足够骗过练气中后期修士的眼睛。”万骨魔尊解释道。“你问这个干嘛？”

　　“我要对付一个凡人，但是那个人虽然是赵国的一个凡人，但他家族中有一个接近天脉期的练气后期修士，我想神不知鬼不觉的要他性命。”叶奇说道。

　　叶奇不想说出自己的真实目的，若是万骨魔尊猜到其中的关键，那绝对会坐地起价，以叶奇母亲的病情来挟叶奇，所以叶奇干脆瞎掰了一个赵国凡人来套话。

　　“那选我没错，只要你给我一些灵物，让我恢复一些，我一定能炼制出一丝真魔之气，虽然只是很稀薄的真魔之气，但是用来对凡人下毒，绝对没有任何问题。”说着那幽蓝色的火焰，对着青元仙府中的灵泉之眼方向摆动了几下，显然非常渴望。

　　“凡人如果中了你的真魔之气，如何化解？”叶奇急忙问道。“你那真魔之气下毒，非同小可，我可害怕被你下毒都不知道，我虽然想杀赵国的那个人，但是如果到时候作为交易，我能得到足够多的好处，我也可以让他不死！”

　　叶奇最想知道的乃是如何救自己的母亲，拐弯抹角说了这么多，终于问到了自己最想知道的问题。

　　万骨魔尊哪知叶奇的小心思，缓缓说道：“你乃是修士，即便中了一丝真魔之气，只要用真元力细细打磨，用不了十几年就被化解了，至于凡人，就非常麻烦了，恐怕除非有药力柔和的六阶丹药才有可能化解。”

　　“六阶丹药？”叶奇不由得倒吸了一口寒气，要知道当日他在多宝阁问过，一些上千年的四阶的灵草都要近万灵石，而五阶灵草更是恐怖的价格，至于六阶普通灵草，那可是丹象期修士都会为之心动的东西。

　　更不用说六阶丹药了，估计神游期修士也会垂涎。

　　“如何才能救回母亲啊。”叶奇心里非常急躁。

　　叶奇随即若有所思地问道：“若是中毒之后，我用四阶温阳暖玉等灵物拖延病情可以拖延多久？”

　　“如果是休眠，足够可以拖延三四十年，不过要想完全救回，还是需要六阶丹药！”万骨魔尊回答道。

　　叶奇忽然说道：“竟然需要六阶丹药才能救回，即便用性命做要挟，这六阶丹药恐怕他的家族也拿不出来，就没有更可行的方法了么？”

　　“若是……你是神游期修士，恐怕可以做到。”那幽蓝色的鬼火想了一阵说道。

　　“哼，若我是神游期修士，还用得着你来教！你不是无所不能么，一点问题都解决不了！”叶奇忽然发怒，催动空间中的雷电就往幽蓝鬼火轰击而来。

　　“啊……让我想想，让我想先”万骨魔尊被雷击中发出连连惨叫，哭喊道：“对了，我……我……知道一种五阶丹药也能化解真魔之气……”

　　“五阶丹药？说来听听！”叶奇命令道。

　　“这种丹药叫做五气朝元丹，我曾经斩杀过一个神游期巅峰的人族丹师，偶然得到的，这种丹药乃是神游期人族修士滋补元气的丹药，丹方我还记得有：天鑫草，水云花，玄木参叶，土玉果，赤炎摩草，清灵果，霜花玄叶……”很快，万骨魔尊将含有数百种珍惜灵草的丹方和盘托出。

　　“若是服用一颗五气朝元丹，应该可以苏醒，不过至少要服用一年到两年，应该可以修复身体不留任何隐患，或许还能改变体质，得到一些意想不到的好处。”万骨魔尊仔细分析后说道。

　　万骨魔尊为了想得到叶奇的信任，自然不敢作假。他觉得自己如此配合必然能得到叶奇的赏识。

　　“竟然能斩杀神游后期修士，这魔头到底什么修为啊……”叶奇心中越发警惕。

　　当然万骨魔尊心里也有自己的打算：“哼，小子，只要我不死，我一定慢慢想办法把你弄死，我有一百种秘法，让你生不如死，到时候炼化洞天法宝，然后一步步吞噬这里所有的人类，杀光你的家人，这才能解我心头之恨。”

　　作为真魔界的一方霸主，竟然被叶奇连连挫败不说，还逼得他委曲求全，这对万骨魔尊来说简直就是奇耻大辱。

　　就在万骨魔尊觉得，叶奇已经上钩的时候，忽然漫天雷光猛然落下。

　　“啊……你言而无信！”万骨魔尊惨叫道，瞬间他元神鬼火直接被雷光击溃。

　　“啪嗒……”一声，那元神鬼火依附的金属令牌掉到地上。

　　“难道此物就是镇压万骨魔尊元神的宝物？”叶奇有些好奇，正想要拿起此物，不过又摇了摇头。

　　叶奇心念一动，雷竹上飘落了两片竹叶，直接贴到金属令牌上。

　　“滋滋滋……”瞬间令牌发出了渗人的声音，如同烧红的铁，丢到水中淬火一般，让人不寒而栗。

　　“你不得好死……”随后又传来万骨魔尊痛骂的声音，之后魔尊的声音消失殆尽。

　　“刚刚竟然是装死！”叶奇不由得一阵冷汗，若是刚才他不小心捡起此物，恐怕又是一番恶斗。

　　叶奇知道这魔头厉害，再不敢小看，即便那令牌是宝物，他也不敢动用。而是操控青元仙府的空间法则，直接将此物挪移到了雷竹树下，打算也雷竹的雷光祭炼此物。

　　“这老魔头如此霸道，我就用雷竹炼他几百年，看你死不死！”叶奇嚣张地说道。叶奇也没有想到，这次的小心谨慎，竟然在将来帮他渡过一场大劫。


第53章 我是真的

　　将这魔头击溃后，叶奇光脑超频后的副作用开始显露，叶奇只感觉到一阵虚弱。他立即丢出一些阵旗，将外面破碎的洞府大门暂时修补，然后立即开始修炼。

　　整整过了七天七夜，叶奇才慢慢恢复了过来。不过脑海中还是有深深的疲惫感。

　　“好在支持住了，若是没有支持下去，恐怕不用魔尊出手，我就自我崩溃了。”想到这里，叶奇觉得自己甚是侥幸。

　　不过，然而经此一役，叶奇发现自己的神念提升了很多，不使用《天隐诀》神念修为竟然也堪比练气五、六层的修士，他心中很是高兴。

　　随后，叶奇在这个高矮二修士的洞府中搜罗了一阵，从一个偏洞之中，竟然还发现了四五千灵石，显然这些灵石都是抢劫而来的脏物，叶奇当然也就笑纳了。

　　叶奇担心父亲那边的战事，因此没有做太多停留，立即往盛京城赶去。

　　如今万家已经完全被剿灭，整个盛京城显得平静了很多。随着叶常山颁布了很多休养生息的政令，让很多百姓都受益良多。整个京城显得生机勃勃。

　　叶奇如今是百姓心中的“守护神”，自然不敢随意露面，怕引来轰动造成意外，因此叶奇小心翼翼地回到皇城。

　　然而叶奇找寻了好久，才探查到父亲叶常山和杜武义、丁力，还有哥哥叶青，好友赵普等人都躲在了御花园的假山附近，这里正是之前周明宫的洞府。当然后来万骨魔尊也曾经在此修炼过。

　　此时的叶青手中还抱着一个粉雕玉琢的孩子，这个孩子就是叶青的儿子叶良辰。

　　“父亲……”叶奇操控背后黑羽，直接往假山附近飞去。

　　然而叶奇还没有来得及降落，一股金黄色的阵法光芒就将叶奇隔绝在了外面。

　　“王爷小心！”杜武义冲了出来，瞬间十八道阵旗在空中飞舞，正是当日对付魔头的十八赤阳阵，而且这赤阳阵法竟然配合周明宫当初布置的阵法，将方圆数百丈的空间死死守住，防御威力又提升了数倍。

　　“老魔，你别以为你夺取了叶贤侄的肉身，我就看不出来了！”杜武义怒斥道，“今日就算同归于尽，我也要将你除去。”

　　此时叶奇的心中，有一万只草泥马在奔腾。

　　这杜武义他们肯定是觉得自己不过是练气四五层的修士，无论如何也对付不了万骨魔尊那样的魔头，所以乘此机会布置大阵，想要决一死战，同时为死去的“叶奇”报仇，见到杜武义竟然如此忠肝义胆，他心中更多的是感激。

　　“杜伯伯，是我啊！我是叶奇！”叶奇无奈地解释道。

　　“哼，你不过是那老魔夺舍而来，隐藏再像又能如何。”杜武义警惕地说道。“老魔，不必隐藏，大胆一战吧，难道你还怕了我这个练气修士么？”

　　“杜伯伯，你还记得小时候么，当初在天澜城的时候，我还偷过你的一颗红色石头，藏到了王府的狗洞里，为此我被爹爹打了一顿。”叶奇笑着说道。

　　“你真是弟弟？这事我记得，当时你们都不愿意钻狗洞，后来还是我钻狗洞取出来的！”叶青挠了挠后脑勺说道。

　　“原来二叔小时候也偷东西啊！”叶良辰吐了吐舌头说道。

　　“小孩子，别插嘴！”叶青虽然才二十几岁，品日里也是玩世不恭的模样，但是在儿子面前就故意变得很是老成。

　　“不说就不说啦！爹爹对我老是板着脸，坏人！”叶良辰做了一个鬼脸道。

　　“你真的是奇儿？”叶常山和杜武义面面相觑。

　　不过杜武义急忙说道：“王爷，别信他，那魔头很有可能将叶贤侄的元神侵蚀，夺取元神后读取记忆！这样也能知道这些事情。”杜武义非常警惕地说道。

　　这样一来，让叶奇完全无语了。

　　叶奇也不知道如何解释，才能让他们相信，自己没有被魔头夺舍。一时间进退两难，忽然叶奇一拍脑门说道：“对了，我怎么把这个搞忘了。”

　　说着叶奇心念一动，一片绿色的竹叶出现在了手中：“杜伯伯，你是炼器高手，我有一物可以证明我是叶奇，而不是魔头！”

　　叶奇拿出的绿色竹叶青翠欲滴，上面竟然还闪耀着雷光，看上去非常漂亮。

　　“这是……这是雷竹？”杜武义作为炼器师当然一眼就认出了此物。

　　“雷竹？”叶常山不知此为何物。

　　杜武义解释道：“雷竹又称为辟魔雷竹，乃是魔道修士天然的克星，遇到魔物会自动攻击。”

　　想到这里，杜武义有些动摇：“送过来给我看看！”

　　叶奇随后将雷竹叶丢了过去。杜武义将大阵开了一丝缝隙，雷竹飞入之后立即关闭大阵。

　　杜武义非常警惕，没有直接接触，而是用一些辟魔的灵物接触，他也怕上面依附着魔尊神念，经过反复检测后他才拿着那片翠绿色的雷竹叶又反复斟酌起来。

　　半个时辰后，他深深吸了一口气道：“果然是雷竹，王爷，他真的是叶奇贤侄！！”杜武义脸上露出了笑容。

　　杜武义对修真材料极为熟悉，这雷竹又称辟邪雷竹，乃是奇特灵物，沾染了天雷气息，对于魔道修士有巨大的克制作用，如果是魔头，绝对不能手拿着这辟邪之物。否则这雷竹会主动攻击。

　　杜武义笑着撤去阵法说道：“叶贤侄，你的仙缘让老夫佩服至极啊。竟然能获得此物，难怪能对付那老魔。”

　　“侥幸而已！”叶奇笑着降落到地上说道，“这次伏魔还是杜伯伯的功劳最大，若不是杜伯伯当日用阵法困住魔头，同时消耗自己的一件灵器火灵网，我也无法偷袭那魔头。”

　　“奇儿，真的是你！”叶常山这几日担心到了极点，见到儿子安全回来，所有的情绪都流露出来。“父亲对不起你，让你多次涉险……”叶常山这个当世英豪说话的声音有些哽咽。

　　“爹，弟弟回来了，这是大好事！一家人都要开心！”叶青笑着说道。

　　“父亲请宽心，孩儿这不是安全回来了么！”叶奇感受到了浓浓的父爱，自然不愿意让父亲担心。

　　“回来就好，回来就好！”叶常山含着泪笑道。

　　“让二叔抱抱！”叶奇将叶良辰抱在怀来，叶奇神念一探查，发现这个侄儿竟然有一丝灵根，心中很是欢喜。“看来我们叶家以后又要出修士了！”


第54章 新帝登基

　　“修士是什么？好吃么？”叶良辰问道。叶奇他们被问得根本不好回答，若是万骨魔尊在估计会回答说“好吃，非常好吃。”

　　一旁的杜武义笑道：“我已经测过了，辰儿有木，金，土，火四灵根，虽然杂驳，好在他火灵根比较强，我已经收他做了徒弟，等到过两年我就传他心法。”

　　“多谢杜兄！”叶常山也笑着做礼道。

　　“对了，奇哥儿，你给我好好讲讲如何对付那魔头的？”杜武义急切地说道。

　　叶奇随即说了在孤叶山的洞府中发生的事情。当然叶奇也解释了高矮二修士的截杀的经过。

　　谈到雷竹的来历，叶奇只是说在高矮二修士的洞府中，无意中竟然发现了几片用玉盒保存好东西，里面竟然就是雷竹叶。

　　在对付那魔头的时候，自己误打误撞用出了这些东西，打中那强弩之末的魔头的元神，让其灰飞烟灭。

　　“哈哈哈，真是仙缘，仙缘啊！”杜武义开怀大笑到。

　　叶常山眉头紧蹙道：“想不到奇儿这次去竟然那么凶险。”心里对叶奇的亏欠又多了一分。

　　“对了，叶贤侄，伯伯可是有个不情之请啊！”杜武义有些不好意思地说道。

　　“杜伯伯但说无妨，只要我能办到的，一定尽力去做。”叶奇笑道。

　　“那个……那个这片雷竹叶能否留给我？”杜武义讪笑着说道。“若我有此物，进阶练气六层就不在话下了，甚至将来进阶练气七层也有大用。”

　　“若是能帮助伯伯，那是侄儿的荣幸，当日杜伯伯拿出妖鸦的羽翅，可是让侄儿我躲过了好几次生死大劫。”叶奇笑道。

　　“来，今日我设家宴，为我儿接风洗尘！”叶常山喜上眉梢，心中甚是欣慰，暗道：“婉如，若是你能知道你最担心的小儿子，如今取得的成就，你一定会很高兴吧。”

　　叶奇见到父亲面色有异，知道父亲在思念母亲，随即说道：“父亲，我一定倾尽全力救回母亲，让我们一家人再团聚。”

　　叶奇的话，非常坚定，让叶常山心中最柔软的地方微微一痛，他鼓起力量点点头，“儿子，为父和你一起努力！”

　　“我也要努力！”叶青也被这气氛感染，急忙说道。

　　“喂喂，咋不看我，我也要努力！”叶奇抱着的侄儿叶良辰也握着小小的拳头说道，虽然他年纪幼小未必懂得是什么意思，但是那可爱的样子，逗得全家人都大笑了起来。

　　叶常山心里明白，命运多舛的叶家，已经多久没有这样开心的笑了。

　　“宛如，我相信，我们始终会见面的！我相信我们的儿子一定能做到！”叶常山内心也变得更加坚定起来。

　　与此同时，叶奇安全回来的消息已经不胫而走。这个好消息让这次魔祸后的最后一丝阴霾也消散无踪，整个京城洋溢着喜气。

　　“知道么？叶郡公大显神威，将万家的老魔诛杀啦！”

　　“真的？太好啦！”

　　“叶郡公死后封神，也挂记着百姓，不愿意上天庭，而是选择了下凡庇佑百姓，如此高义，真是大善人啊，不是大善神！”众多百姓传扬着叶奇的事迹，在他们眼里，叶奇早就封神了。

　　当然，叶奇诈死的事情只有很少人知道，毕竟这牵扯叶奇的计策，所以他没死的消息一直没有对普通百姓曝光。

　　在皇宫内，更洋溢着欢乐。

　　正殿广场上正大摆筵席，这次宴请的都是起义军功臣。丁力、莫老、赵普、颜世忠都是坐上贵宾。当然东海王赵阔也来了。

　　莫老如今接过丁力的职务，成为了武林盟的新盟主，叶奇的护卫李谦也成了御林军大统领。

　　其他京城的勋贵得知叶奇安全回来并消灭了魔头的消息之后，心中都大石落地，再无任何疑虑选择了归顺镇南王。

　　次日朝会上，众多勋贵大臣集体提请镇南王叶常山称帝。叶常山不受，众多大臣再次提请，如此反复三次，叶常山才称帝，改国号为“定”，年号为“建元”。

　　要知道，当初叶奇发迹的时候，就被册封为“定州郡公”，叶郡公的名号如今在定国已经被神化。

　　而且这次起兵，机会所有的对付万家和前朝周家的秘计都是叶奇出的，甚至最后伏魔之战也是叶奇神机妙算加上拼力死战而取胜，论功劳叶奇数第一可谓当之无愧。

　　众多大臣也明白，取名为“定”国，有着对叶奇褒扬之意，因此不少人提请废长立幼，立叶奇为太子。

　　不过叶奇早已醉心于仙道，不再留恋凡俗之事，直接在朝堂之上表明了心意，拒绝了太子之位。最后叶奇的哥哥叶青成为了太子，叶青对弟弟更是充满了感激之情。

　　随后叶常山登基，成为定国太祖皇帝。他接连颁布政令，减赋税，轻刑罚，选贤能，免徭役，还重修定河大堤，这让定国百姓无比归心。

　　定国重新建立了秩序，杜武义成为了供奉堂首座，相比于强占垄断资源的前朝周家和万家，新建的定国待遇要优厚不少，不少修真者归了附新建的定国，如今定国供奉堂除去叶奇，还有了十几名修士。

　　没有了内乱和分裂，整个国家显得百废待兴，欣欣向荣。

　　然而叶奇心中担心的是如何解救母亲，这意味叶奇必须要去灵气浓郁之地提升修为并寻找灵物。

　　“现在看来唯一能救母亲可行的方法就是五阶丹药，五气朝元丹！”从老魔口中，这也是叶奇得知唯一能救母亲的可行性东西，至于六阶丹药就完全不用想了。

　　随后叶奇打算闭关，巩固近期所得，并提升修为。

　　“无论是炼丹还是收集灵草，修为强了才是王道！”叶奇明白，如果自己是丹象修士，甚至神游修士，为母亲寻来这五气朝元丹恐怕易如反掌，只是自己修为实在是太低，因此这些成了无法逾越的障碍。

　　“不知道，雷竹是否真能帮助修炼！”叶奇在青元仙府中，摘取了一片雷竹叶，贴在头上开始修炼。

　　他发现有了这片雷竹叶，自己神念能得到加持，整个修炼过程变得更加稳定。“这东西就是传说中的，系统稳定器！”


第55章 东宫遇袭

　　叶奇如今运用光脑修炼，速度自然很快，但是就怕遇到系统不稳定的情况，轻则影响速度，重则可能损害自身。

　　然而修炼的时候，加入雷竹叶之后，叶奇系统变得更加稳定起来。叶奇也试着提升修炼速度。

　　“1倍……2倍……10倍……15倍……”在青元仙府的灵泉边，因为有灵泉的支撑，叶奇的速度突飞猛进，最后停在了30倍！这整整是比之前最快的记录提升了许多。

　　也就是说，叶奇修炼一天，就相当于别人修炼一个月！如此速度就算丹象修士，恐怕都会惊得下巴掉到地上。

　　不过更为恐怖的是，叶奇如此修炼，每天除了消耗灵泉，还要消耗近百颗灵石。当然，叶奇如今是低阶修士，所需的真元不会很多，而且最近得到了一大笔灵石，才能支持如此多的消耗。

　　若是以后叶奇修为提升了，若是再想用这样的方法来修炼，所需必然是海量的灵石。

　　仅仅过了10多天，随着真元一阵暴涨，叶奇一举突破，进阶成为了练气五层修士。当然叶奇也知道自己如此修炼，实在是太惊世骇俗了，随即运用天隐诀，把修为隐藏在练气三、四层左右。

　　修炼虽然越来越快，但叶奇心中的不安也越来越多。叶奇知道，如果长期下去，必然会给自己留下隐患，但是想到母亲，他难免陷入急躁之中。

　　修炼的时候产生干扰的情绪，那是修真者的大忌。如果不是叶奇运用光脑控制，同时雷竹叶稳定身体，恐怕叶奇早就走火入魔几十次了。

　　随后叶奇又开始进一步炼化灵器虚空镜。以前修为不够，所以并没有完全炼制完成。又经过了五天，叶奇的虚空镜变得如同一个iPad平板电脑一样，开始显露出非常清晰的图像，而且距离也从原来的方圆一里，扩大到了两里还多。

　　“这个灵器相当于一部雷达，以前只能看到模糊的图像，而如今算是高清雷达了，范围也扩大不少！”叶奇心中很是高兴。

　　叶奇刚刚完成炼制，他忽然发现自己身上的传音玉简发出了光芒。

　　“速去东宫，你哥有难！”这是杜武义的传音。

　　“怎么可能东宫出事了！”叶奇心中疑惑道，如今天下已定，怎么还有人去东宫对付太子？叶奇眉头一皱，立即震动黑羽直接往东宫方向飞去。

　　此时正是深夜，叶奇运用黑风幡飞行显得很隐秘。

　　就在叶奇赶往东宫的时候，杜武义也带着供奉堂的仙师一同赶来。

　　还没有到东宫，叶奇就拿出了虚空镜，瞬间东宫附近的景象出现在了虚空镜的镜面上。

　　只见此时的东宫竟然散发出暗黄色的光芒，还有灵光闪动。

　　“厚土晦明大阵！”见到如此景象，叶奇立即想到了景云盟的修士古来风。当初在那景云后山的山谷秘洞中，古来风布置的正是这个阵法。

　　“叶奇给我出来，再不出来，我就杀了叶青全家！”一个长须修士在大阵中不断叫嚣着。此人正是景云盟的二当家古来风。

　　在古来风的身后，太子叶青和他的太子妃被五花大绑，就连他们五岁的儿子叶良辰也没能幸免。

　　叶奇一件这个场面，心中气愤不已。伤害他的家人，无疑于触碰到了他的底线。

　　虽然叶奇如今刚突破练气五层，杜武义也即将突破练气六层，还有供奉堂的其他修士帮忙，要对付练气四层的古来风并不是问题，然而哥哥叶青一家人都在对方手上，叶奇他们也不得不投鼠忌器。

　　见到如此场景，叶奇眉头一皱，立即与杜武义传音，简略说明情况，随后隐匿身形，悄悄接近东宫。

　　而杜武义驾驭着一件青色木鸢飞了过来，此物是当年周明宫之物，杜武义得到之后重新炼制一番。

　　“阁下何人，为何要到我定国来为非作歹？”杜武义在木鸢上朗声问道。

　　“你又是何人？”古来风问道。

　　“吾乃定国供奉堂大长老，免贵姓杜！”杜武义警惕地看着古来风说道。“我定国刚刚初立，百废待兴，你如此为难我定国太子，难道阁下想与我等结下血仇么！”

　　“血仇！哼，让叶奇来见我！”古来风捻这长须，愤怒地说道。

　　“叶奇二皇子，早已离开定国远去赵国修炼去了，如果阁下继续捣乱，休怪老夫无情！”杜武义说道。如今杜武义已经是练气五层巅峰修为，比起景云盟的定一真人还强一丝，这让古来风有些犹豫。

　　“无论如何，把叶奇叫回来！否则今日我必然让你们定国太子变亡魂！”古来风依仗着自己的阵法，继续威胁道。

　　“到底叶奇世子和阁下有何冤仇？”杜武义问道。

　　“哼，他夺了我的命根子！”古来风气势汹汹地说道。

　　杜武义一愣，然后他和旁边十多个供奉的修真者，不由自主把目光落到了古来风的两腿之间！

　　“卧槽！你们想到哪里去了！”叶奇躲在暗处通过虚空镜见到这一幕，一阵叫苦。

　　古来风也发觉了异样：“看什么看，我的洞府被盗，我多方打探，才确定是叶奇这狗贼盗了。”

　　“恐怕这是误会吧！”杜武义开脱道。“道友不过是练气四层修士，你的洞府……哼哼，老夫都未必看得上，更别说叶奇皇子”意思是，古来风瞎胡闹，一个练气四层修士有什么东西值得别人去挖洞府。“你若是再胡作非为，休怪我们不客气！”

　　“别以为你们人多势众，我就怕了你们！”古来风道，“我乃是景云盟的二当家！我们景云盟的修士可不是好欺负的！”

　　古来风见情况不妙，立即自报家门。

　　“哼，我的洞府被盗，多方打探，后来听说前段时间你们定国建国之战的时候，皇子叶奇用灵器就是我之物，对了，听说定国的供奉也用了我的灵器雷炎剑！”古来风气势汹汹地说动。

　　“景云山的二当家？”杜武义眉头一动说道，“景云盟虽然是散修组织，但也勉强算得上是名门正派，你竟然出手对付凡人，而且连小孩子都不放过，如此作为和邪魔外道又有何异？”杜武义大骂道。

　　“那些东西，不过是叶奇世子在景云雅集之后的地下拍卖行交易所得！”杜武义开脱。

　　“哼，交易所的，我可不信，为了自己的灵物，这邪魔外道，我今天就当了怎么着给你们一个时辰，若是叶奇不能来跪下来给我磕头求饶，我就杀了这些凡人！”古来风咬牙切齿，凶相尽显。

　　一时间双方僵持在那里。


第56章 放病毒了

　　厚土晦明阵的威力叶奇可是见识过得，当日自己用了许多爆炸之物，都没有炸坏，后来还是古来风自己前来查看，打开了阵法，然后叶奇才乘其回去操控护山大阵的机会才逃走的。

　　而如今自己哥哥一家人还在古来风手上，叶奇不得不更加小心谨慎起来。

　　“要想救哥哥，必须先找到阵法的弱点才行。”此时叶奇操控光脑悄然运行《天隐诀》，一下子他气息变得若有若无，几乎完全隐匿了起来。

　　很快叶奇借着夜色，悄悄接近了东宫后院。然后叶奇用了一张土遁符，接近阵旗，不过叶奇知道，自己不能触碰，否则会引起阵法反应，同时古来风也会知道。

　　叶奇操控手中的虚空镜，作为探测雷达。通过光脑，很快在脑海中构建了阵法的3D效果图。

　　叶奇用仔细探查，发现了厚土晦明大阵形成了一个淡黄色的椭圆球体光芒，将整个东宫的后院包裹起来，几根阵旗能量流转，运行不息。

　　叶奇当日在古来风的秘洞外，就偷走了一套厚土晦明阵的阵旗，只是因为这些日子忙着对付魔头，他没有怎么祭炼过此物。

　　“这阵法以土属性的防御阵法，估计要用不少法力才能炸开，但是最好不能暴力攻击，否则会伤害到我哥和他家人！现在情况紧急，必须想出两全之策才行！”叶奇知道此物和一个龟壳一样硬，即便打破这个阵法，估计也要费一会儿工夫，但是如今自己哥哥一家人都在对方手上，事情就显得很难办。

　　叶奇忽然叶奇嘴角一上翘，似乎有所感悟：“对了，这阵法如同防护程序，只要是程序就有弱点！如果有合适的病毒程序，或许能侵入阵法的系统，这阵法就不攻自破了！”

　　这次万古魔尊的神念攻击，就是一种恐怖的病毒，让叶奇差点没命，因此他对于病毒程序的研究变得深化了不少。叶奇开始用光脑急速思考破解的办法。

　　另外一边，而杜武义也知道叶奇的打算，也想多拖一点时间，随即道：“道友虽然可能和叶奇皇子有矛盾，但是与定国却无冤无仇，何必伤害我定国太子呢！”

　　“哼，盗我宝物，毁我仙缘，此仇不共戴天！”古来风怒道，不过立即又说道：“如果把景国全国的灵物都给我，我也许会放了这几个人质！”显然古来风的目的还是想要敲诈景国一笔。

　　“全国的灵物！怎么可能！”杜武义背后的供奉堂修士一个个脸上都露出不满。

　　“阁下如此狮子大开口，是不是做得过份了！”杜武义无奈道。

　　“过分又怎么样！”古来风凶横道，“若是不满足我的要求，我就将这些人质全部杀光！”说着古来风走到叶青的儿子叶良辰身边威胁道。

　　“别杀人质！有事好商量！”杜武义装作慌张的样子说道。

　　“那就要看你们的诚意了！”古来风一边摸着自己的长须，一边用叶青的儿子叶良辰威胁道。

　　“要杀杀我！不要伤害我的儿子！”太子叶青怒道，只是他被绑在椅子上，身体又贴了定身符，一时间毫无办法。

　　“喂喂，我说拖把长在下巴上的大叔，能不能不要用拖把挠我的头！”这时候古来风那长的胡须下面的叶良辰忽然说道。

　　叶良辰只有五六岁，古来风长长的胡子摇来晃去，挠得叶良辰很不舒服。

　　“拖把……长在下巴上……”对面的杜武义和其他供奉堂的修士差点没有笑出声来。话说，这长须浓髯的古来风说真的还真的像是把一副拖把挂在了下巴上。

　　“你……你这小鬼……胡说八道什么！”古来风呵斥道。

　　“拖把大叔，我不是小鬼，我叫叶良辰，而且我爹是太子，我是小太子，你要记住哦！”叶良辰一副小大人的模样，义正言辞地说道。

　　“辰儿，不要说话！”一旁的叶青害怕儿子口无遮拦惹怒古来风。

　　“爹，我只是说事实！”叶良辰虽然是小孩，却经常和父亲顶嘴。

　　“小屁孩，你信不信我卸了你的胳膊！”古来风怒道。

　　“拖把大叔，你信不信我长大了，卸了你的拖把！”叶良辰模仿着大人的语气说道。

　　“你，你搞清楚，你是我的人质，我随便就弄死你……”

　　“我是定国小太子，你弄死我，你走得出定国？”

　　“小兔崽子……”

　　“老王八羔子……”

　　叶良辰虽然年纪小，嘴上可是不饶人，双方你一句我一句的斗了起来。

　　杜武义见到这叶良辰误打误撞倒是开始了拖延计策，自然乐观其成。

　　而此时，叶奇以土遁在地下厚土晦明大阵的阵旗处，拿出了以前在景云山摄取的阵旗，布置了一个小型的厚土晦明大阵。

　　叶奇知道，自己要对大阵输入病毒，但是也必须要有接口才行，因此叶奇想到了木马程序的原则，布置了一个一样的大阵，伪装成厚土晦明大阵的一个部分，在叶奇刻意迎风下，古来风的厚土晦明大阵因为不太智能，很快将叶奇布置的阵法识别成自己的一个部分。

　　叶奇布置的阵法融入了大阵之中，叶奇光脑中构建了这个阵法内部更多运行的状况。

　　“原来如此！怪不得这家伙敢来盛京城闹事！”叶奇通过探查，发现古来风的阵法隐蔽之处，还布置一个微型传送阵法，可以将人传送到三、四里之外。

　　而三里之外，已经是城外，即便是叶奇的虚空镜也无法查看对方的情况，到时候只要古来风小心隐匿，估计没人能追上他。

　　古来风敢来闹事，也是因为有这个依仗，若是敲诈一大笔灵石，他就可以远走高飞，离开定国！

　　叶奇已经知道这个隐秘信息，立即开始通过阵法向厚土晦明大阵输入病毒程序，当然那传送阵叶奇自然也不会放过，不断用病毒修改其内部程序。

　　在木马病毒融入之阵法后，古来风只是感觉到阵法灵力稍微有了一丝波动，但并不强烈，因此根本没有发现。


第57章 木马病毒破阵

　　就在叶奇算计古来风的时候，杜武义已经开始和古来风谈判起来。

　　“一万灵石！少一个灵石我都不放人！”古来风狮子大开口。

　　“一万灵石，你是在抽我的血啊！定国供奉堂所有供奉加起来一年才只有两三千灵石！”杜武义气愤道。

　　“我不管，现在人质在我手上！再给你片刻时间，否则我立即杀人！”古来风呵斥道。

　　“最多三千灵石！”杜武义有些服软地说道。

　　“哼，至少八千！”古来风道。

　　双方的分歧太大，这让古来风很是气愤：“看来我要杀了人，才能让你们定国人有畏惧！”古来风恶狠狠道，他眼神落到了太子妃身上，毕竟在他看来太子妃地位没有太子及其儿子那样重要，所以想到了下杀手。

　　就在此时，只见夜空中出现一把大白伞，一个白发老者拿着打伞急速而来。

　　此人正是景云盟的盟主定一真人：“二弟，切莫冲动，万万不可杀人！”定一真人飞来后，身后还有一道黑风跟着飞来，隐约里面是一个黄衣人，正是景云盟三当家黄莱。

　　“二弟，我景云盟虽然是散修，却从来不为恶，更不可以伤害凡人！”定一真人很是愤怒，须发倒悬，浑身真气澎湃。

　　因为景国供奉堂吸收了不少散修，其中有些散修就认识定一真人，知道古来风为恶，立即就通知了定一真人。

　　虽然定一真人在景云盟中几乎不怎么管事，但是他乃为人到极为公道，因此德高望重成为了盟主，虽然他对古来风为恶已有所耳闻，但是如今古来风撕破脸皮直接做坏事，坏景云盟的名声，无疑让定一真人无论如何也无法接受。

　　“定一老头，我告诉你！景云盟这个小破地方，老子早就不想呆了！”古来风直接骂道。他本来早就想离开景云盟，然而被叶奇坑走全部宝物，所以才不顾一切想来敲诈最后一笔，然后远走高飞。因为他知道自己留有后路，自然再也不给定一真人面子。

　　“古来风，你这个忘恩负义的白眼狼！”一旁的景云盟三当家黄莱对他早已不满，立即训斥道，“你干了不少坏事，全部是景云盟帮你背黑锅，如今又干出这样丧尽天良的事情，景云盟不会放过你的！”

　　“不放过我？不过是一个贫瘠之地的小帮会而已，怕你我就不是古来风！”古来风提高声音威胁道：“不给你们废话了，我数三声，要八千灵石！否则我立即杀人！”

　　“三！”

　　“二！”古来风眼睛血红，显然已经失去耐心而动了杀意。他手中的一把法器飞剑，抵住了叶良辰的小小的脖子，叶良辰虽然贫嘴很是厉害，但是毕竟是六岁多的小孩子，此时也被吓得哭了起来。

　　“我给！”杜武义随即打开了自己的储物袋，他虽然只有练气五层的巅峰，但是却是炼器师，这些年接受镇南王的供奉，加上越州蛮族有一条稀薄的灵矿脉，所以他身价算得上丰厚。

　　“我只有两件灵器，不过我是炼器师，所以有二十多件法器，足够七八千灵石！”说着杜武义把自己的储物袋丢了出去。

　　瞬间，古来风操控阵法，将储物袋挪移过来。他用神念一探发现东西无误，心中很是高兴。

　　“哈哈哈，叶奇偷我宝库，我就杀他家人！算是收一点利息！”随后古来风就往后退去，想要逃走。然而他一边后退，却用手中法器飞剑，往太子叶青，太子妃，和他们的孩子叶良辰身上斩杀而去。

　　要知道，叶青他们不过是凡人，被这一斩，必然尸骨无存。

　　“呔！你竟然背信弃义！”

　　“大胆！”定国供奉堂的诸多修士气得眼睛发绿，立即攻击阵法，但是厚土晦明大阵防御太强，没有办法及时救援。杜武义更是气得目眦欲裂！

　　定一真人和黄莱对古来风也是痛恨到了极点。

　　“小人得志，休得猖狂！”忽然虚空中传来一个声音。随后整个厚土晦明大阵立即变化，所有阵法之力急速变化，浓郁的土系能量迅速包裹叶青他们三人，同时这些阵力开始围困古来风。

　　“砰砰砰……”三道剑光斩在这阵法的厚土之力上面发出了几声闷响。而叶青他们三人安然无恙。

　　“怎么可能，我的阵法怎么会失控，还去帮助敌人？”古来风有些傻了。他竭力通过神念开始掌控阵法，却发现自己布置的阵法主动权不知什么时候已经不在他手上，而是不断和他对抗，甚至想要消灭他烙印在阵法上的神念。

　　这时候，叶奇冲出地面，一道镜光往古来风身上轰击而来。

　　“虚空镜！”古来风可是知道此物的，好在他还能勉强掌控一些阵法之力，立即全力调集而来守护全身。

　　“轰……”的一声，保护古来风身体的所有厚土之力被瞬间打散，不过却也让古来风逃得一命。

　　“哇……”的一声，古来风吐出一口鲜血。

　　“哼，这次没能杀你家人，我不会放弃的！”古来风恶狠狠地说道：“君子报仇十年不晚！我要让你和你的家人时时刻刻生活在恐惧中！”

　　俗话说，不怕贼偷，就怕贼惦记，而且古来风这样精通阵法的修士惦记，那是非常可怕的！

　　“你觉得你还跑得了么？”叶奇玄在空中，冷冷地说道。

　　此时厚土晦明大阵已经被叶奇掌控了九层，古来风最多还能掌控一层，这也就意味着古来风只能拖延片刻。

　　“哼，阵法之道，岂能是你所能想象的！”说着就古来风操控着仅有的阵法之力护身，往阵法东北角落急速而去——这里正是一个小型传送阵法的位置。

　　“起！”古来风狂吼一声，小型传送阵立即发出了一阵灵力波动。

　　“糟糕，传送阵法，他要跑！”杜武义也发现了情况。这样的传送阵只是一次性的，至少也要花七八百百灵石，可见古来风是下了血本。

　　“虽然耗费不小！但是收获更多！”古来风掂量着杜武义的储物袋，露出贪婪的微笑。

　　然而，见古来风要跑，叶奇嘴角也微微上翘。


第58章 景云仙派

　　传送阵发出蓝色光芒将古来风很快包裹了起来。“小子，等着我疯狂的报复吧！”在传送阵中，古来风露出了凶恶的笑容。

　　当古来风启动传送阵，瞬间就要逃跑成功时，忽然传送阵竟然传来了一阵撕扯之力。

　　“怎么回事？难道有空间乱流？”古来风尖叫起来，很快撕扯的力量越来越大。“难道是因为这是劣质传送阵么……”

　　古来风虽然全力抵抗，但是这混乱的空间之力，哪里是一个练气修士能够抵抗得了的。很快就听见“砰……”的一声，古来风的身体被空间之力，大卸八块，他的储物袋也落到了地上。

　　叶奇立即飞下来，解救了哥哥叶青一家三口。

　　“谢谢了，弟弟！”叶青感激道。

　　“我们一家人，说什么谢啊！”叶奇笑道。

　　“二叔，你刚才真厉害，一下子就把那拖把老头给收拾了！”叶良辰高兴得抱着叶奇说道。“以后我一定要像二叔一样变成厉害的修士！”

　　叶奇揉了揉叶良辰的头，同时手一挥就将古来风抢夺的储物袋摄取过来，丢给了杜武义。

　　“多谢杜伯伯！”叶奇笑着说道。“若不是杜伯伯帮助拖延，恐怕今日我哥哥一家就会遇到危险了。”

　　“哪里的话，想不到你还精通阵法！真是全才啊！”杜武义点了点头，对于叶奇显得越发欣赏了。

　　定一真人有些不好意思上前道：“这次真是抱歉，我治下不严，才出了如此魔头！我这就回去解散景云盟！”定一真人此时显然有些心灰意冷。

　　黄莱立即劝道：“大哥，景云盟虽然只是散修联盟，但是也传承了数百年，若是解散无疑让本来就衰微的这方修真者更加凋敝。”

　　“传承又有什么用，如今地脉变动，景云山灵泉消失，再也没有任何价值了！”定一真人叹道。

　　“定一前辈请留步！”叶奇忽然说道。“晚辈有一言，还请前辈参详。”

　　定一真人原本要走，听到叶奇的话，疑惑地转过身来。

　　叶奇缓缓说道：“前辈，景云盟不该解散，而是应该发扬光大。”

　　定一真人心中一动，但是却没有说话。而他旁边的黄莱却显得有些高兴问道：“叶道友此言何意？”

　　叶奇缓缓说道：“定国方圆数千里，人口数千万，有很多有灵根的人，然而最后却一辈子碌碌为无，一辈子根本不知道仙道。”

　　“不过此地灵气匮乏，成仙太难！”定一真人摇头道。

　　叶奇动情地说道：“我有一个朋友，原本是武者中的翘楚，甚至成为武林盟主，在一次见到仙师为祸之后，才知道世上有修真之道，为此他开始了寻仙之路，数十年才进阶练气二层，在修真低层苦苦挣扎……”

　　叶奇说的，显然是定国前任武林盟主丁力的故事，在场的定国供奉堂的不少修士都经历，在修真低层挣扎的情况。

　　叶奇提高声音说道：“然而，就是我这位朋友，当知道有妖人为祸的时候，他没有任何退缩，联络武林盟同道，一同抗魔，几次遇险差点身死……”

　　定一真人点头赞叹道：“大义如此，可谓当世英雄！”

　　“这次魔祸中，许多有灵根的凡人成为了魔头的牺牲品，若非我们侥幸取胜，恐怕定国已经成为魔国，景云盟的修士也难以幸免！”

　　叶奇顿了顿继续说道：“景云盟既然传承了数百年，不应该是松散的联盟，而应该是门派，因为他承载了定国大地上所有灵根的凡人和低阶修士的希望！”

　　听了叶奇的话，定一真人久久不语，自己心中也开始了反思：自己虽然掌管景云盟，却一直对于天下漠不关心，虽然自己是苦修之人，但是说白了却也是冷漠和自私。

　　黄莱听了叶奇的话，很是高兴：“景云盟的确应该发挥更大作用，为定国方圆数千里的修士留一点修真的希望！大哥，可以考虑建立门派！”

　　定一真人虽然不说话，但是也明白了其中道理，点了点头说道：“倒是可行，不过此时太过复杂……”

　　叶奇连忙说道：“我觉得，定国建立景云派，甚至定国供奉堂可以分享一些资源，支持景云盟建立门派！譬如允许景云盟取得少量定国境内灵脉的开采权！”要知道，定国属地灵脉匮乏，之前的灵脉开采一直被周家和万家瓜分，这些散修一点都没有。

　　一听叶奇的话，定一真人和黄莱都是眼前一亮：“若是如此，恐怕建立景云派能得到极大的助力！”

　　定一真人道：“不过此时太过重大，不能一蹴而就吧！”

　　“那就请定一前辈，和黄莱前辈一同前往定国皇宫，今日设宴款待，并探讨建派之事！”

　　随后，定国皇宫举行了宴会，成为皇帝的叶常山也向定一真人见礼，双方相谈盛欢。

　　在和谐的气氛之下，拟定了“景云仙派”的名称。虽然是低阶修士门派，但是依旧给人一种高端大气上档次的感觉。

　　而后，在叶奇的斡旋下，定一真人和杜武义成为了景云派的荣誉掌门。他们二人修为差不多，而且德高望重，有他们两坐镇，可以调和景云派和定国的所有矛盾。

　　而黄莱和丁力成为了两个副掌门。黄莱熟悉景云盟的内部事务，威望也很高。而丁力虽然修为不足，但是却为人非常忠义，对人可以肝胆相照，而且作为武林盟盟主心思缜密，处理事情非常得体，算是一个非常好的领袖人物。

　　建立了内部机制之后，然后叶奇又请叶常山划分了一些原本归于万家和周家的一些稀薄灵脉给景云仙派，这样一来让失去灵泉的景云仙派有了新的根基。

　　而后，叶奇又拟定了一些规矩，譬如景云派可以在定国范围寻访修仙根的幼童作为弟子。

　　而优秀且品行良好的景云仙派弟子，可以直接来定国做供奉，在叶奇看来，景云派如同一个学校，自己的这些安排这样不仅还解决了招生问题，更解决了就业问题，算是做好了一条龙服务。

　　随后半个月内，景云仙派建立，一下子就让整个定国的修真者凝结成了一股全新的力量。


第59章 信仰之力

　　之前在定国境内，灵物全被被万家和周家垄断，而万家的灵物大多数用来交换一些能对万骨魔尊有用的东西，而前朝皇族周家更是把垄断而来灵物用来收集给周明宫延寿，这两家的做法不仅是坑，甚至应该称作在填无底洞！

　　在这样垄断之下，让本来就灵脉匮乏的国家更显得捉襟见肘，因此散修的生活苦不堪言。当时的景云盟只有依靠两年一次的灵泉，苦苦挣扎。

　　而如今新的景云仙派有了新的运行机制，和叶奇制定的人力资源管理办法，确实有了很大改观。

　　很快景云派还通过吸收散修，招收了成了近百人的。虽然依旧算不上大派，但是已经呈现出了欣欣向荣的气息。

　　“将来有修真门派保护，我离开之后，家人的安全应该能更有保障！”虽然建立门派是一个双赢，但是对于叶奇来说，家人才是他做这个决定最大的原因。

　　而且仙派建立之后，这些弟子还将下山，在供奉堂监督下行侠仗义，锄强扶弱，不但能成为维护百姓的巡视使者，更是维护王朝稳定发挥重要力量。

　　如今定国内忧外患尽除，叶奇就开始寻思离开定国去其他一些灵气浓郁的地方修心，同时为母亲寻找灵物。

　　就在此时，赵普前来找他。对于这个好友，叶奇很是感激，若不是他勇敢承担了追蛮之计，镇南军也无法顺利出越州，从而对万家造成之后的致命打击。

　　赵普如今依旧保留了宁亲王的爵位，只是他如今大仇得报，心性越发开朗了，他本来就没有多大的野心，如今更只是想做一个盛世王爷。

　　这段时间，叶奇都在苦修，因此二人有一段时日没见了。

　　“这次来找你，是要带你去一个地方看看！”赵普一见面就卖着关子笑道。

　　随后赵普就带着叶奇坐着马车直接往城外的北边去了。一个多时辰后，在马车上叶奇远远就看到了一座高大的建筑群。

　　“我记得这里原来是前朝万家在城外的一处别院！”叶奇说道。

　　“没错，不过现在早就变了！”赵普笑道。

　　很快马车接近了，叶奇看到那竟然是一座庙，门口的金色牌匾上写着“护国郡公神庙”几个大字，显得神圣威严。

　　“这……”叶奇惊的嘴巴都合不上。

　　“没错，这里就是你的神庙！”赵普笑嘻嘻地解释道，“因为你的计策实在是太好，以至于百姓都以为你死了，而后来出现是你神灵下凡，神兵天降！”赵普一直捏住自己的大腿，控制自己没有笑出来。

　　虽然叶奇已经不再是郡公，父亲叶常山已经登基成为皇帝，叶奇自然也就是皇子、亲王这个级别，但是老百姓还是愿意叫叶奇为郡公，因为叶郡公的名气在老百姓中间实在是太大了。

　　此时正是中午，不少百姓开始进入这里烧香礼拜。叶奇也挺好奇，自己的神庙是什么模样。

　　一进门，叶奇就发现自己高大的神仙，背生双翼，手拿宝镜，面容和善无比。庙内壁画上，画了很多叶奇的事迹。在京城为质子，拯救灾民，甚至戏文中杜撰的帮助渔家女的故事也在壁画上。

　　当然，重头戏是叶奇为了百姓而死，义感动天，因此成神，而后国家有难，叶奇从仙界直接下凡降妖伏魔，救万民于水火。

　　万家修士，周明宫，甚至万骨魔尊以及骷髅傀儡都在壁画上有着体现，不过这些反派的画风嘛，那就是抽象派加野兽派，丑到爆表，一看就让人唾弃，从而反衬着叶奇的光辉形象。

　　“这是万家别院没错，不过后来百姓强烈要求改成你的庙宇了。”赵普笑道。“我知道你要走了，所以无论如何也要把你拉开看看。”

　　叶奇笑道，心中越发觉得百姓的可爱，自己只是做了一点点事情，但是百姓始终不会忘记。与其说是叶奇让百姓感激，不如说是百姓让叶奇感动。

　　就在这时候，一个妇人带着两个孩子走入了庙内。

　　叶奇想起来，这妇人正是灾民卢氏，曾经希望自己安排在工地煮饭的活计来供养两个孩子。此时卢氏和两个儿子，衣着虽然朴素，但是干净整洁，显然走出了最贫苦的生活。

　　“明儿，凌儿，快来给郡公磕头！”妇人招呼着深厚的孩子说道。

　　卢氏也下拜道：“多谢郡公爷的保护，我和孩子已经度过了难关，加上我在工地做厨娘有了一些积蓄，定州老家还给我们分配了安置的新房，让我们有家可回，我们一家就要离开京城回定州了，前来给您辞行……”说着卢氏就留下眼泪来。

　　“娘，这是好事，别难过了！”一个儿子劝道。

　　“对呀娘，郡公爷会看到的，别让郡公爷不高兴。”另一个孩子也安慰母亲说道。

　　“是是！是好事，娘不哭！”卢氏抹去着眼泪，也露出了笑容。

　　“娘，我今天和哥哥，还一起有事要做！”那个叫凌儿的小孩忽然故作神秘地说道。

　　两兄弟忽然跪在叶奇塑像面前说道：“我王明，王凌，兄弟二人在郡公面前立下誓言，将来一定努力读书，孝敬母亲，若是将来能做官，一定做好官，让天下百姓有食吃，有衣穿，不辜负郡公救命之恩！”

　　两个孩子的话，让母亲又是激动又是欣慰，眼泪簌簌流下：“若是你父亲没被大水冲走，他见到你们这么懂事，他一定很高兴。”

　　忽然叶奇感觉到自己的神像似乎感应到了两个孩子的真诚。一股淡淡的黄色光从两兄弟身上发出，汇聚到神像上，然后又投射到叶奇的身体里，这力量非常玄妙，竟然让叶奇的神念有了一丝丝增长。

　　“这……这是传说的信仰之力？”叶奇心头忽然一惊。

　　随后越来越多的信仰之力开始逐渐涌入，叶奇体内的光脑开始继续运行并处理。叶奇发现，自己的神念开始不断增长，而青元仙府之中开始出现黄色的光芒，融入了青元仙府的规则之中，让青元仙府的规则之力更加完善。

　　“这信仰之力进入能加持天道规则！”叶奇惊叹道，“都说天道人心，原来天道虽然是规则，但是人心能感悟天道，对于天道竟然也有如此助力！”


第60章 神庙一号

　　叶奇甚至突发奇想地猜测，这天道如同生产力，人心如同生产关系，虽然生产力决定生产关系，但是生产关系也能反作用于生产力。“人心甚至在一定程度上能改变天意。”

　　叶奇修炼的《天隐诀》极为繁杂，即便有光脑帮助，也只是发挥了其中些许能为而已，《天隐诀》一共五层，叶奇也不知道自己如何才能练成第一层。如今他干脆将这股玄妙的信仰之力直接来推动修炼《天隐诀》。

　　一时间，叶奇的神念开始暴涨，而以前修炼《天隐诀》时候的缓滞感觉也变得舒畅了很多。“这样下去，恐怕不出十年，我就能练成《天隐诀》第一层吧。”

　　然而就在此时，信仰之力的弊端开始显现出来。

　　一道道祈求的神念开始在叶奇脑海中发出：

　　“郡公爷，希望保佑我能生个儿子！”

　　叶奇苦笑：“当我送子娘娘啊！”

　　“求郡公也保佑，我学业进步！”

　　叶奇摇了摇头：“当我是学霸，其实我只是低调的程序员！”

　　“求郡公保佑，今晚向小梅姑娘能表白成功……”

　　叶奇哭笑不得：“额……竟然当我是月老！”

　　一条条凡人的祈求通过神像转移到叶奇脑海，而且还特么越来越离谱。

　　“求郡公爷爷保佑俺今晚能偷牛成功！”

　　“草！当我是小偷之神么？我只是偷过一两次而已！”叶奇有些无语。不过叶奇偷走魔头宝物的传说，都被编入戏曲，让定国的所有小偷对叶奇五体投地，恨不得也学学叶奇的偷术，这让叶奇很郁闷，“哼，待会儿就举报你！”

　　还有一条祈愿竟然是叶奇侄儿叶良辰的：“二叔，求保佑我明日装病逃学能成功，良辰必有重谢！”

　　叶奇哑然道：“谢你妹啊！你小子，小小年纪竟然敢逃学，看我回去怎么收拾你这个小屁孩！”

　　忽然叶奇又收到了一个讯息，竟然是自己侍女红莲的：“公子爷，希望你在天之灵能保佑李谦哥哥安安全全……希望李谦哥哥能娶我……羞死啦，公子爷不要笑我哟……”

　　叶奇心道：“哟，小丫头片子还两幅面孔，竟然早恋了！原来喜欢上李谦那小子。”红莲因为只是侍女，所以叶奇没死的消息一直没有告诉她。“看来我还是要找机会当一次月老才行。”

　　一旁的赵普看着叶奇一会愁一会儿笑，不由得心惊肉跳：“不会是自己带叶奇来感受神庙，这货激动得疯掉了吧。”

　　“兄弟，你咋啦，别吓我……”赵普试探地问道。

　　“哦，没……没事……”叶奇忽然反应过来说道，“我想到了一些修炼的关窍，看来要尽快去处理一下。”

　　叶奇很快回到在斜风巷的密室中修炼，四个时辰后才睁开眼睛。“太玄妙了，我的神念竟然增长了三层！”面对如此变幻，叶奇不由得颇为心动。

　　然而叶奇也知道，用信仰之力来修炼，非常危险。那么多人的信仰和祈祷，信息量非常之大，如果是普通修士如此修行，估计很快就会心魔丛生，最后修炼走火入魔。

　　叶奇知道，自己的神庙刚刚建立，自己用光脑来处理到时没有走火入魔的危险，如果人越来越多，造成信息量太大，超过光脑的载荷，恐怕会造成很大的损害。

　　“恐怕要打造一台体外在电脑主机，然后通过大数据的方法才行，这样一来可以解决百姓的诉求，同时也能获取信仰之力来修炼！”叶奇心中又多了一丝明悟，“不过，要炼制主机可能还要杜伯伯帮忙才行。”

　　“对了，那偷牛的和逃学的还没有收拾呢！”叶奇笑道，随即他就立即往皇宫方向赶去。

　　因为日前太子东宫遇袭，所叶青一家人都居住到了皇宫内。到了皇宫，叶奇就发现果然叶良辰病了，一群太医在忙活，叶青也是焦头烂额。

　　叶奇确实笑道：“小孩子不想上学多半是装的，打一顿就好！”说着就要去收拾叶良辰。

　　“别！！二叔我上学还不好么！”叶良辰一个跟斗就从床上翻了起来。原来这家伙很快就要跟着杜武义修炼，为了提升资质他必须先服用调理身体的丹药。

　　不过这臭小子发现服用丹药后体温会微微升高，他干脆就直接装病，不去上书房上学，没想却被叶奇暴力拆穿。

　　叶奇还找来李谦，告诉他城外李家村，有一个叫李二狗的要偷牛，让他去处理。李谦如今已经是大内侍卫统领，虽然不知道叶奇为啥要对付一个小偷，但是他对叶奇的命令从来就没有违背，叶奇在他眼里就是神一样的人物。

　　那李二狗做梦也没有想到，不就是偷一头牛么，大半夜一下子冲了几百人御林军，不但把他偷的牛送回去，还把他给五花大绑送衙门去了。

　　“郡公爷爷，俺再也不敢偷啦……”李二狗大半夜的惨叫声，响彻了整个村庄。

　　当然，叶奇还找到了杜武义，请他帮忙制作电脑主机。

　　杜武义炼器水平相当高，很快在他的帮助下，多晶硅被熔炼成了CPU，用一种映月玉璧的东西，制作成了显示器，融灵晶玉制成了内存，陨星金制作成了固态硬盘，一个小型的雷光阵直接将灵石转化为稳定电流。

　　而里面的软件由叶奇亲自编写了人工智能电脑，命名为：神庙一号。

　　随后叶奇将自己郡公庙的地下，布置了厚土晦明大阵保护电脑，然后叶奇以神念操控，很快实现了电脑与神像的系统对接。

　　“有了电脑神庙一号来处理百姓的诉求，我就可以直接获取信仰之力，而不用去面对成千上万百姓神念的驳杂祈祷！自然也不用担心走火入魔了！”叶奇心中很是高兴。

　　同时，神庙一号，可以通过大数据分析，为国家制定大政方针的时候，提供一些重要参数，然后发送到杜武义的玉简之中。即便以后叶奇离开，这电脑也能为定国朝廷服务。

　　譬如神庙一号就可以收集一些民意调查的大数据，分析国家税收，甚至举报贪官的功能。而且只要达成了民意，就有很多信仰之力可以吸取。

　　之后，叶奇分析了一些可行且有利于民生的民意，然后降低了定州灾区的税收，给予越州蛮族少数民族优惠政策，兴办公益学校等这些措施很快实施，随着这些百姓心愿的满足，一下子强大的信仰之力如同潮水一样汹涌而来。


第61章 别让父亲变老了

　　叶奇立即抽取其中的信仰之力，充斥青元仙府，一边完善仙府之中的天道规则，一边不断汲取壮大自己的神念，加速《天隐诀》的修炼。

　　有了奇葩功能的“神庙一号”，叶奇的神念修为突飞猛进，三个月下来，叶奇的神念修为已经堪比练气七八层的修士了。

　　而叶奇的《天隐诀》第一层修炼也变得圆融了很多，如果再花足够的时间打磨，必然可以练成第一层。

　　随后，叶奇发现再用信仰之力修炼，出现了很大的瓶颈，他知道自己如今才练气五层，神念却已经是练气七八层修士，如此差距太大，时间久了反而不利于修行。

　　而且现在即便有雷竹叶辅助，修炼也开始变得越来越不稳定了，叶奇不得不停止了疯狂的神念修炼。

　　随着信仰之力越来越多，神庙一号相当于被海量的访问量的信息攻击，死机了好几次。叶奇不得不用了很多种方法，将其升级为服务器级别，并由供奉堂管理并维护。自己也特意炼制了很多配件，供以后换用。

　　办好了这些，叶奇就打算离开定国，去往赵国或者更远的魏国、齐国等地。据说那里灵气比定国这边要好得多，对于自己提升修为和寻找炼制五气朝元丹的灵药都有好处。

　　定国，皇宫，勤政殿。

　　这里是定国开国皇帝叶常山接受群臣朝拜的大殿，叶奇在这里与父亲、兄弟，和杜武义、莫老、赵普等亲朋好友话别。

　　叶奇还特意拿出了装延寿果的玉盒，郑重地交给了父亲叶常山道：“父亲，此物对于修士能延寿至少十年，而药性温和对于凡人至少可以延寿三十年。”

　　“此乃修真之物，为父不用了，你服用来提升修为就好。”叶常山慈爱地说道，在他看来能为儿子节约一点灵物，哪怕是减少几十年寿命也根本没有丝毫后悔。

　　“父亲，你一定要服用，等母亲醒来的时候，如果看到你满头白发，她一定会非常伤心的！”叶奇非常认真地说道。

　　“父皇，你快服用吧！我们一起等母亲醒过来的那天！”叶青也非常真诚地说道。

　　叶常山听了两个儿子的话，也点了点头，终于将延寿果收下。一家人内心此时都不忍分别，但是却不得不分别。

　　不过和叶奇不一样，叶青是太子，所以叫“父皇”，而叶奇以因为是修士，只叫“父亲”。一个小小细节已经看出了仙凡之间的差别。

　　“二叔，等我成为修士之后，我也要给奶奶输送真元保护奶奶，直到等你回来救奶奶！”叶良辰奶声奶气地说道，不过语气倒是非常坚定，让叶奇很是感动。

　　“乖！辰儿而最乖！不过以后不许逃学了，修炼的时候也要努力才行。”叶奇笑道。

　　“我再也不敢啦，那天只是随便许愿，你就知道了，以后再也不逃学了！”叶良辰哭喊道。

　　叶奇一家人被小孩子逗得哈哈大笑。

　　随后叶奇走到了莫老面前说道：“多谢莫老这些年的护持！叶奇感谢了！”

　　“公子，是你太客气了！见到你如今成为修士翱翔天地，老朽高兴得很呢！”莫老笑道，如今他成了武林盟的盟主，武学修为也变得日益深厚，虽然他没灵根不能修真，但遨游江湖的日子却也过得非常顺心自在。

　　就在叶奇和众人话别的时候，杜武义眼中却充满了忧虑，作为修士，他可是知道想要找到灵物炼制五、六阶丹药对于练气修士来说，简直是难于上青天。

　　要知道，练气修士一般只会用一二阶灵物，而天脉期修士一般也只用三阶灵物，突破瓶颈的时候偶尔才会用四阶灵物。

　　只有丹象期修士才可以炼制四、五阶丹药和灵物，这意味着叶奇要在三四十年的时间中成为丹象修士，或者堪比丹象修士的炼丹大师。

　　在很多修士看来，这简直就不是挑战，而是无稽之谈。

　　“贤侄，虽然我知道此事非常难，但是我会尽全力拖延你母亲的伤势，尽量延长生命，等你回来！”杜武义认真地说道。

　　“多谢杜伯伯！”叶奇作揖感谢道。

　　杜武义随后从衣袖中拿出一块玉佩，玉佩上雕刻着一个“薇”字，这字体娟秀，配着粉红色的流苏，看上去像是女子之物。

　　杜武义缓缓说道：“若是将来在齐国的修真界遇到危险，可以持此物去齐国问道山，找修真家族孙家的大小姐寻求帮助，希望她能看在往日情分上，帮你一次！”杜武义缓缓说道。

　　叶奇从地图上可是得知，齐国在赵国以东八九万里之外，紧邻“无尽苍茫海”，虽然极远，却是修真者云集之地。这也隐隐透露了杜武义乃是齐国修士。

　　“不过你也要小心，我最大的仇家也在齐国！此物不要轻易示人，而且只能给孙家大小姐看，否则会有极大的祸患。”杜武义解释道。

　　“多谢杜伯伯，我记住了！”叶奇点点头说道。

　　叶奇只知道，杜武义是二十多年前身受重伤来到当时的梁国的，那时父亲也是年少之时，与他结为兄弟，然后为杜武义疗伤，双方因此结下了生死之交。

　　不过现在看来恐怕当年杜武义就是因为遭到追杀才躲藏到定国这样偏远之地来的。

　　随后叶常山在皇宫设宴，算是给叶奇辞行。

　　当然，叶奇也没有忘记自己的侍女红莲。不过红莲地位太低，根本不能出现在这里。

　　在叶奇眼中，红莲就像是自己的妹妹一样，因此请父亲给红莲赐姓为叶，并册封了一个红莲县主，地位只在郡主之下。叶奇知道红莲对李谦早已倾心，随即也好人做到底，让父亲将红莲赐婚给李谦。

　　辞别家人和朋友，叶奇随后就离开皇宫。此时已经是深夜，叶奇借着夜色震动黑翅，融入黑夜之中。

　　叶奇在空中偷偷再看了父亲一眼，见到父亲鬓角微微有些白色，他心里又是一阵颤动，嘴角不由得哼唱道：“时光时光慢些吧，不要再让你变老了，我愿用我一切，换你岁月长留，一生要强的爸爸，我能为你做些什么，微不足道的关心收下吧……你牵挂的孩子啊长大啦！”

　　叶奇很快飞出了皇城，在空中，叶奇鸟瞰着自己生活了好几年的盛京城，心中感慨万千。

　　“父亲，哥哥，你们等着我一定会回来的，还有母亲！我一定会救您，哪怕拼尽全力，哪怕粉身碎骨，我也要救活您！”叶奇身上肩负着巨大的压力，但是他没有被压垮，而是迸发出了更为坚强的斗志。


第62章 天谷山脉

　　叶奇从多宝阁购买的玉简地图之中早已发现，定国这里的灵气非常稀薄。

　　“看来在修真者眼里我定国的大好江山还真是乌鸦不拉屎的地方！”叶奇仔细查看玉简中的地图发现，定国算是比较偏僻贫瘠之地，距离定国最近的修仙者聚集地是东边万里之外的赵国水云山。

　　叶奇如今夜晚能用黑风幡震动黑羽飞行，一夜倒也能飞行两千多里。

　　不过白天叶奇可不敢操控飞行法器，因为他不过是练气五层修士，若是被人惦记上了就麻烦了，俗话说不怕贼偷，就怕贼惦记。叶奇当过几次小偷，自然知道若是被人惦记上了的危险性，那样很可会落入明枪易躲暗箭难防的境地，因此叶奇一路上非常小心。

　　叶奇晚上借着夜色运用黑风幡隐匿起来然后开始飞行，一到了白天就找一些隐蔽偏僻之地，挖一个临时洞府休息，同时恢复法力。

　　不过即使这样，也遇到不少麻烦，虽然夜晚飞行安全了不少，但是也遭遇到了几次夜行妖禽的攻击。随后叶奇变得更加小心翼翼。遇到危险直接改道，说是万里之地，若是直接飞行估计五六天就能飞出去，然而曲曲折折，不断躲避危险，叶奇用了半个多月时间才终于来到了赵国边境的天谷山脉。

　　这还是因为叶奇有飞行法器的情况下，若是普通的修士只用御风术或者骑马，恐怕要两月，这还是比较顺利的情况下。“怪不得定国的很多修士，宁可在灵气稀薄的地方苦苦求生，也不愿意走出去，因为实在是太危险了。”叶奇暗道。

　　从地图上看，定国所在的广大区域是一个盆地，而从天谷山脉开始，地势就开始拔高了。

　　天谷山脉，绵延千里，重峦叠嶂。

　　“这个地形咋看都像是陨石撞击坑！”叶奇不由得怀疑，定国区域没有灵气会不会与这些有关系。叶奇一离开平原，进入山脉，就感觉到灵气变得浓郁了许多。“果然和地脉有巨大的关系！”

　　进入山脉开始有一些普通野兽，叶奇散发强大气息，让这些普通野兽很害怕，都避让叶奇。

　　就在叶奇进入一个山谷的时候，发现了一只妖兽青狼。当年万泰所用的傀儡正是此兽炼制。这头青狼两米多长，比叶奇上次看到的青狼傀儡还要大一些，而且双眼冒着绿色的光芒，非常恐怖。

　　不过这青狼是一阶妖兽，只是相当于练气三四层修士，而叶奇已经进阶练气五层，自然不惧。然而叶奇使用了《天隐诀》，修为隐藏在练气三层左右，反而让那青狼觉得遇到了好食物。

　　青狼迅速飞扑过来，然而叶奇只是冷笑一声，一拍储物袋，一把银色低阶法器短剑飞出，以快若闪电的速度，直接将这青狼腹部最柔软的地方击穿。

　　青狼惨嚎一声，随即毙命。

　　叶奇如今神念修为极高，御剑速度甚至相当于练气后期修士，对于一头青狼当然简简单单。

　　叶奇虽然有不少宝物，但是他还是选择了低调，自己绝大部分东西都存放到了青元仙府之中，自己的储物袋里的东西，和普通的练气初期散修没有太大区别。

　　“这头青狼身上也有不少材料，可以换不少颗灵石！”叶奇随即将青狼的尸体放入储物袋中。

　　青狼的狼爪、狼牙都可以用作炼器材料，狼肉可以给人食用，而狼皮更是可以制作低阶灵裘衣。

　　然而就在叶奇打算离开的时候，忽然传来了几声狼嚎。一声，接着一声，叶奇发现了不对，也顾不得再装穷，拿出了灵器虚空镜开始监察，竟然发现近百头青狼开始聚集。

　　“尼玛，我特么是捅了马蜂窝了！”叶奇这才想起青狼乃是群居动物，来不来就一窝蜂的来玩群战，自己修为虽然不错，对付几头青狼没有任何问题，但是对付十几头就非常危险了。

　　叶奇刚刚想要用黑风幡起飞逃难，却发现天空中竟然盘旋着三只妖兽秃鹫看样子练气中期修为。这些秃鹫显然是来打算等青狼吃了以后来打秋风的。若是叶奇起飞，恐怕会遭到围殴，若是不小心掉下来躲入狼群之中，恐怕更加危险。

　　虽然叶奇身上还有青元仙府，但是他可是不希望这个宝物暴露出来。

　　“尼玛，太坑了！”叶奇不敢起飞，立即通过虚空镜看这些青狼包围圈的弱点，然后开始逃窜。

　　这一逃就是两天，叶奇累得半死才彻底才甩掉了狼群的跟踪。此时叶奇躲在了一处瀑布后面的水帘洞之中，因为有瀑布不断冲刷，因此他的气息被减弱到了极点，因此擅长追踪的青狼群没有找到他。

　　“修真界果然处处危险，以为一头青狼容易对付，没想到惹了一大群！”叶奇对于修真界的生活更加警惕了几分。

　　确定没有危险之后，叶奇想要离开这个水帘洞，忽然瀑布下面传来了一阵幽香。只见瀑布底下的水潭中，不知什么时候从潭底浮出了一株开出了一朵白色花朵的水兰花。白色的花蕊上还点缀着些许紫色，看上去煞是好看。

　　“这是……这是四阶灵草，紫蕊水兰！”叶奇惊呼道，要知道四阶灵草都是数千灵石的价格。

　　“这东西乃是炼制紫蕊丹的主药，有了紫蕊丹很多练气中期的修士就能顺利进阶练气后期！”叶奇心中欢喜，他如今叶已经练气五层了，很快就要面临练气中期进阶练气后期的瓶颈，此物对他来说很不是重要。

　　叶奇从水帘洞口跳下去想要去采摘此物，忽然水潭中一阵灵力波动。从潭底出现了一条五六丈长，水桶粗细的幽蓝色大蛇。

　　“二阶妖兽，碧幽蟒！”叶奇认出了这大蛇，立即后退，站在了水潭边上。

　　这二阶妖兽已经相当于练气后期修士，想来这妖兽一直守护着紫蕊水兰所以才没有离开，如今水兰即将成熟，它当然不希望被别人抢先占去，吐着黑色的长信，双眼死死地盯着叶奇。

　　这一人一蛇开始对峙。

　　叶奇眼中透露着坚毅，因为必须要不断收集灵物，才有可能兑换到救母亲的高阶灵药，随意这株四阶灵草，叶奇无论如何也不会放弃。而那碧幽蟒能一直守护紫蕊水兰到成熟，显然也是心智坚定的妖兽，双方一触即发。

　　忽然，碧幽蟒动了！身体一缩，然后猛然一弹就如同一具蓝色的大弹簧一样张开血盆大口，露着尖利毒牙对着叶奇冲了过来，速度非常之快。

　　然而叶奇脑海中的光脑全力戒备，在碧幽蟒的肌肉有微小改变的时候，叶奇已经发现了它的动作，并通过光脑计算了它的行动轨迹，很快找到了弱点。


第63章 紫蕊水兰

　　叶奇猛然一动，手中的灵器虚空镜子发出一道光芒直射碧幽蟒的眼睛。

　　随后叶奇心念一动，一把极品法器飞剑从青元仙府挪移而出，直接斩了下来。

　　叶奇如今攻击法器，最好的只有极品法器。至于唯一的灵器飞剑雷炎剑，叶奇已经送给杜武义，所以勉强拿了一把极品法器飞剑来对付这妖兽。

　　“啵……”的一声，碧幽蟒的左眼出现了一个大窟窿，显然被灵器的光芒给重创，而且还产生了眩晕，乘此机会叶奇的飞剑直接落到了碧幽蟒的七寸上面。

　　“铛……”的一声金属响，叶奇的法器飞剑斩破了巨蟒的鳞片，但是也只深入五六寸，并没有将其击毙。

　　“滋滋滋……”碧幽蟒发出了一阵愤怒的呼吸声，它又掌控大口想将叶奇吞掉，就在此时，叶奇背生双翼，直接腾空而起，躲过了碧幽蟒的大口。

　　然而，碧幽蟒大口中散发出的一阵臭气，让叶奇差点跌落下来。“这妖兽多久没刷牙了！而且口气也有毒吧！”

　　叶奇立即屏住呼吸，并且开始逼毒，然而身上依旧开始有些麻痹。

　　“糟糕，必须速战速决，不然恐怕有危险！”叶奇立即悬在空中，躲过碧幽蟒的攻击范围，然后操控飞剑腾挪击闪，而且叶奇甚至使用光脑超频，飞剑速度越来越快。

　　叶奇的剑因为快，几乎每次都能攻击到这妖兽的七寸附近，这里的伤势也开始不断加重，最开始只有好几寸深的伤势，但是没有多久，伤势变得有一尺多深，碧色的妖血开始不断流出。

　　终于，小半个时辰之后，叶奇终于这头妖兽给磨死了。此时叶奇脸色已经开始有些发黑，显然是中毒越来越重的情况。

　　立即顾不得太多，马上用自己的飞剑开始将这妖兽腹部划开，很快在它体内找到了一颗头颅大小的蛇胆。

　　叶奇破开蛇胆就开始吞服里面的汁液，很快叶奇身上麻痹感觉开始减退，叶奇小心翼翼将剩下的蛇胆汁液用玉瓶装好。

　　“实在是太危险了。”叶奇不由得倒吸了一口凉气，若是今日在拖延一下，估计他只能躲回青元仙府，慢慢疗伤化解，不过这蛇毒相当厉害，若是一个不小心，估计将来就会留下暗伤，将来阻碍修炼。

　　“这蛇毒如此厉害，看来应该都小心收着，估计以后用得着！”叶奇小心地将那碧幽蟒的尸体收拾好，并且把这碧幽蟒的毒囊小心翼翼剔除，然后用玉盒装好后隔离放置。

　　当叶奇刚要去水潭中央摘取紫蕊水兰。忽然一道流光一闪，竟然是一个极品法器飞舟飞了过来，飞舟上面直接飞出了一把两层禁制的灵器飞剑直取叶奇头颅，显然是想要将叶奇一剑击杀！

　　叶奇神念堪比练气后期修士，立即有了动作，手中的极品法器飞剑如同长了眼睛一样直接往后面抵挡了那灵器飞剑。

　　“铛……”的一声，叶奇的极品法器飞机被震退了回来，不过那灵器飞剑也没能得手飞回了飞舟。

　　叶奇心中非常气愤，若是刚才他有丝毫差池，恐怕现在已经尸首分离了。

　　“究竟是何人，为何要偷袭我！”叶奇怒道。

　　然而那飞舟却似乎一点不在意，落到了水潭旁边。飞舟上走出来两个修士，一个是二十岁出头的锦袍年轻人，他竟然是练气五层，而另外一个四十多岁，手中正拿着刚才偷袭叶奇的低阶灵器飞剑。这个中年人对那年轻人极为恭敬，但他修为却是练气七层，已经是练气后期修士。

　　“哈哈，想不到我一出门历练，就遇到了四阶灵草！”那锦袍青年如同更本没有看到叶奇一样，眼睛直勾勾盯着紫蕊水兰，流露出贪婪之色。

　　“喂！问你们呢，刚才为何偷袭我？”叶奇非常愤怒地吼道。

　　“偷袭你？哼，小杂种，取你性命是本少看得起你！”那锦袍青年呵斥道，“交出储物袋，还有你身上的飞行法器，只要乖乖听命，我给你留个全尸！不然我让我手下一刀刀剐死你，然后丢出去喂青狼！”

　　这锦袍青年眼中流露出凶恶之色，虽然他自由练气五层的样子，但是他身边竟然有一个练气七层的修士当保镖，显然身份不是普通散修可以相比的。

　　叶奇知道此时不是争斗的时候，毕竟对付实力强悍，刚刚想要催动背后黑羽逃跑，那练气七层的中年修士忽然笑道：“别指望能从我们少爷手上逃走，你背上的东西虽然不错，却也只是中品法器级别，我们少爷有极品法器飞舟，速度至少是你的好几倍，你最好认命自裁了算了，否则我动手，那就是求生不得求死不能了！”

　　在这危急时刻，叶奇知道只有保持着淡定才有生机，他立即说道：“敢问二位是何人，我家师父此时去对付一头三阶的碧幽蟒，命我在次守护灵物！”

　　“三阶碧幽蟒，家族的消息不是说碧幽蟒只有二阶么，怎么可能有三阶！”那锦袍青年不由得一愣。

　　要知道三阶碧幽蟒，那可是堪比天脉修士的实力。那中年修士暗忖：能只身去对付碧幽蟒那岂不是这眼前少年的师父也有着天脉修为，一时间眼神变得犹豫不决。

　　那锦袍青年随即笑道：“别听他瞎掰！这水云仙坊方圆三千里，只有三家有天脉修士，其中修为最高的，正是我刘家的老祖，有天脉后期修为。所以，你撒谎！”那锦袍青年一脸淡然。

　　然而就在此时，一道强悍的神念铺天盖地而来，虽然只是一瞬间但是却足够惊人了。

　　“这么强大的神念，估计是天脉修士没错！”那练气七层修士眉头紧皱说道。

　　“此乃家师的神念！不过他说此时正在和妖蟒相斗，只要片刻就回来！”叶奇笑道，其实此时叶奇头上已经出现了一层细密的汗水，刚刚他通过超频的方法，模仿天脉期修士的神念，虽然只是昙花一现，却也把他累得够呛。

　　“看来伪装天脉修士果然不是炼气期修士可以做的！”叶奇知道，此事他神念修为已经是练气七八层，加上天隐诀全力运转堪比炼气九层的修士，但是如此深厚的底子，强行超频维持天脉修士的强大神念，虽然只是一瞬间，却也让他颇为狼狈。


第64章 一击必杀

　　那锦袍青年随即脸色一变，然后笑着作礼道：“道友误会，在下水云山刘家嫡传子弟，刘芒，这是我的护卫罗本！”

　　不过刘芒此时心中却非常不高兴：“哼，我还以为今日遇到一个散修，可以随便虐杀，过一下手瘾，没想到竟然还有个天脉期的师父，哼，真希望他师父被那三阶妖兽给吞了！”刘芒内心不断咒骂道。

　　“哦，你叫流氓，你的护卫是裸奔……”叶奇恍然大悟地喃喃道，“在下魏国修士雷君，我师父人称晓米道人。”叶奇随即开始瞎掰，自己以前经常假冒雷君，倒是驾轻就熟，如今要虚拟一个师父，只能是信口开河了。

　　刘芒和罗本二人满头黑线，因此非常尴尬：“这……呵呵，雷道友真是幽默啊！”不过二人却已经把叶奇的祖宗十八道问候了不知道多少遍了。

　　不过因为有刚才“天脉修士”的神念做证，这二人不疑有他，只是以为这魏国的修士名字还真是老土。

　　见二人没有立即动手，叶奇立即将紫蕊水兰收取到玉盒之中，然后快速放入自己异常穷酸的储物袋中。

　　当然刘芒还是没有死心。

　　“我水云山刘家最是好客！既然这次晓米前辈前来，我刘家必然待如上宾！”刘芒显然还不死心，想等着眼前这叫“雷君”的师父回来，若是意外身亡或是身受重伤，那他肯定会出手，坐收渔人之利。

　　“哼哼，若是那晓米道人重伤，我必立即将出手将他虐杀，若是轻伤，我就通知家族在路上拦截！”刘芒眼中尽是杀意，“不知道一个天脉期修士的储物袋里到底有哪些好东西。”想到这里，刘芒心中的贪欲越来越浓烈，眼中几乎喷出火来。

　　随后刘芒直接坐在了水潭边的一块大石头上坐了下来，而罗本在一旁谄媚泡上灵茶。

　　叶奇哪里不知道对方的打算，而且刘芒如此坐等，也让叶奇内心急躁起来。

　　叶奇本意是，虚拟一个天脉修士，让期能知难而退。但是现在对方如此不死心，自己那虚拟的师父可是绝对不会出现，这样下去必然就会穿帮，叶奇心中暗暗叫苦。

　　“我本不愿动手，但是却苦苦相逼，我只好先下手为强！”叶奇心念一动，然后就说道：“刘道友，罗道友，我这里有师父焙制的仙茶，倒是可以请二位先品尝一下，师傅应该马上就回来了。”

　　说着叶奇手中出现了一个玉盒，然后走向刘芒和罗本。就在叶奇要打开玉盒那仙茶的时候，忽然叶奇面色一动急忙说道：“师傅给我传音，他马上过来，好像受伤了！而且还很严重！”

　　叶奇此言一出，刘芒和罗本两人面色一喜暗道：“正是天助我也！”随后刘芒和罗本就开始暗自传音，商议待会儿如何来暗害晓米道人。

　　就在二人商议之时，只见叶奇捏爆了手中的玉盒，“啵……”的一声，一股臭气弥漫而出。

　　那玉盒中装的不是什么灵茶，而是叶奇刚刚收取的碧幽蟒的毒囊。刚刚叶奇只是被这毒蟒吹了一口气，然后就中毒，此时毒囊近距离爆开，威力自然不敢小觑。然而叶奇刚刚已服用了碧幽蟒的蛇胆解毒，所以这毒性对他没有作用，只是让他觉得臭的差点恶心呕吐而已。

　　可是刘芒和罗本并没有解药，二人立即感觉到一阵头晕眼花，四肢麻痹。

　　“少爷小心，有毒！”罗本毕竟是练气七层修士，一下子就知道发现了异常，然而一道快若闪电的剑光已经往他脖子抹去。

　　“噗呲……”的一声，罗本没有来得及运用真元力，喉咙已经被割断，而且因为四周毒气弥漫，瞬间四肢开始麻痹，倒地而亡。

　　“你敢对我下手！”刘芒也非常惊恐，他也没有想到一个练气五层的修士，出剑的速度比普通的练气后期修士还要快。

　　同时叶奇斩杀罗本之后就往刘芒砍来。虽然叶奇斩杀罗本只耽搁了瞬间，但是却也给刘芒一丝机会。当叶奇的飞剑斩到刘芒身边的时候，刘芒身上爆发出了红色的防御灵光，抵挡住叶奇的飞剑。

　　“护体灵甲！”叶奇面色一变。

　　刘芒脸上一阵得意道：“哼，不错，你以为我像你们这些散修么！我来自修真家族，底蕴不是你们能想象的，你们这些散修……就……就像野狗……一样……”然而他随后面部却开始扭曲，因为此时毒性已经开始发作，他说话都显得非常困难。

　　叶奇立即操控飞剑不断发动攻击。“铛铛铛……”叶奇的飞剑不断落到红色的护体灵甲上面，虽然没有攻破，但是刘芒面色却越来越苍白，他一面运功逼毒，一边还要操控护体灵甲，甚至还必须分出真元力加持灵甲应对叶奇快如闪电的攻击。

　　“噗……”刘芒吐出一口黑色的鲜血，他随即拿出了一块白色灵符。“哼，是你逼我的！要你死！”说着刘芒就丢出了灵符。

　　从灵符之中飞出一道气势磅礴的剑气，这剑气形成了一把虚影飞剑，这飞剑速度非常快，而且蕴含庞大的力量，直接对着叶奇斩杀而来。

　　叶奇光脑一直保持警惕，刘芒开始拿出灵符的时候，叶奇就已经探查到了状况，然后立即往后急退。

　　也亏得叶奇有光脑加持，才能如此迅速。可以毫不夸张地说，这样的反应速度，就算是练气后期修士也有些不如。

　　那虚影飞剑竟然散发出天脉修士的磅礴气息。“怪不得，我虚拟了一个天脉修为的师父，他也敢动手，原来手中有天脉修士炼制的符剑。”叶奇心中惊叹道。

　　叶奇一边后退，但是也并没有停止攻击，自己的飞剑不停攻击着刘芒的护体灵甲。而就在那虚影飞剑接近的时候，叶奇面前出现了一条庞大的蟒蛇尸体，这正是碧幽蟒的尸体，此时被叶奇用真元力扭成了麻花状，并以最坚硬的背部鳞片阻挡在那虚影飞剑的面前。

　　虽然这虚影飞剑是有着天脉修士一击之力没错，但是却没有任何智慧，自然也不懂得绕弯，这庞大的蟒蛇尸体成了叶奇灵石的盾牌。


第65章 控鱼APP

　　“蓬……”的一声，巨大的蟒蛇尸体被剑气斩成碎片，不过剑气却也减弱了至少七、八成力量。

　　这碧幽蟒的蛇鳞和血肉都是不错的灵物，可以兑换几百灵石，但是为了活命叶奇自然毫不吝啬，只是心中有些肉疼。

　　“就……就算减弱……你也活不了！”刘芒嘴巴有些麻木，说话有些困难。

　　然而，忽然叶奇面前出现了一个小鼎，这小鼎受到灵力加持，瞬间变得成一丈大小，抵挡在叶奇面前，这正是叶奇购买的灵器陨金鼎。因为这个鼎力加入了陨金石，因此防御力也非常惊人。

　　“铛……”的一声，陨金鼎倒飞回来，叶奇吐出了一口鲜血，而那虚影飞剑也消失了，出现一张白色灵符，灵符上面描绘的飞剑显得淡化了一半左右。

　　“竟然抵挡了剑符一击！”刘芒眼中尽是惊恐之色。

　　叶奇刚才后退、丢蟒、驭鼎几个动作一气呵成，就如同联系过千百遍一样，同时还操控着飞剑不断攻击红色护甲。

　　“他……他是受伤的天脉修士假扮的吧……”刘芒此时毒性开始让身体麻痹，他虽然早就掐碎了求救的玉符，但是距离最近的刘家据点也有几百里，家族的人赶过来最快也需要片刻。

　　然而，叶奇显然是不会给他这个机会了。随着“嘭……”的一声，红色护甲灵光被破，叶奇的剑光一瞬间就让他尸首分离。

　　叶奇随后摄取了两个人的储物袋，然后几个火球术丢下去，毁尸灭迹。刚想飞顿而走，忽然发现自己的虚空镜监测到附近已经有修士开始靠近，叶奇面色一变：若是此时御器飞行，恐怕弄巧成拙，不但跑不掉反而被抓个正着。

　　叶奇立即想到了旁边的水潭：“这水潭虽然有瀑布补充，但是不亏不盈，想来底部有地下暗河！”

　　拿出了避水珠，叶奇小心翼翼地往潭底遁走。

　　“这刘家修士既然有天脉修士，恐怕势力不小，我必须万分小心！”

　　叶奇发现，用避水珠的灵光包裹自己，在遁走的时候，依旧会散发了很微弱的灵气痕迹，叶奇知道若是面对高阶修士，一点点纰漏可能都是致命的，他立即进入了仙府，而辟水珠包裹的，不过是一块玄铁，这样就将灵气逸散控制在了最低。

　　叶奇很快发现了水潭深处有一处洞穴，里面有不少水属性的灵石，这里显然那头碧幽蟒的洞府，叶奇知道现在情况危急，不敢有丝毫贪念，随即顺着水流在地下暗河中不断流动。

　　“地下暗河岔道太多，旁枝密集，若是迷路了，遭遇三阶以上的妖兽那就麻烦大了！”就在此时，叶奇发现一只大头鲑鱼，这鲑鱼有五六尺长，从气息上来看，已经接近一阶妖兽。

　　这条大头鲑鱼长相非常奇怪，身体和普通鲑鱼差不多，而头却特别大，看上去如同一只巨大的蝌蚪一样，很是滑稽。

　　“这头鲑鱼长相真奇怪，就和动画片大头儿子一样，感觉不是鲑鱼亲生的！”叶奇笑道。“不过他能在距离那头碧幽蟒附近生活估计也有些本事吧，否则肯定会被碧幽蟒吞噬了。”

　　叶奇很快发现，这大头鲑鱼虽然长相奇怪，但是在水中的速度却是极快。“呵，速度真不慢，估计那头碧幽蟒都未必能追的上。”叶奇啧啧称奇道。

　　就在此时，那头大头鲑鱼也发现了叶奇所在的辟水珠，长大嘴巴就咬了过来。叶奇立即操控辟水珠躲避，不过这大头鲑还不死心，穷追不舍。

　　忽然叶奇心头一动，不再逃避，让这大头鲑鱼将辟水珠吞服。叶奇笑道：“我正需要一个向导，既然你穷追不舍，看来是对这份导游工作很是热情，既然如此，我就给你这个机会。”

　　这头大头鲑鱼也算是倒了霉了，虽然还不算妖兽，但是仗着速度快，碧幽蟒都没能奈何它。而对于普通水兽，它体型较大，就连一些低阶妖兽与它争斗在体力也并不占上风，平日在地下暗河中也算是作威作福，然而他却遇到了叶奇这个煞星。

　　条大头鲑鱼感受避水珠乃是妖兽内丹，吃了对它有好处，但是却万万没有想到，辟水珠里面还有叶奇这个凶人。

　　很快，叶奇就通过神念对它发动攻击。巨大的大头鲑，还抵抗了一阵神念攻击。

　　“真是奇怪，虽然还不是妖兽，竟然就有淡淡的神念！”叶奇微微讶异，不过叶奇如今神念修为极高，这条大头鲑鱼很快被叶奇控制。大头鲑鱼先是一愣，呆在了水域中一动不动，过了好一会儿才又开始游动。

　　“叮咚，控鱼APP已经完成，是否启动！”

　　“启动！”叶奇命令道。

　　此时，在叶奇的光脑之中，已经有了控制这头大头鲑的APP。叶奇通过神念攻击，如同病毒入侵大头鲑的脑海，然后用光脑立即编写了一套操控大头鲑鱼的APP。

　　“嘻嘻，控制一头鱼，我咋觉得这和某款APP的手机游戏很是相像啊！”叶奇在青元仙府中笑道。

　　同时，叶奇也从这头大头鲑鱼的记忆中，读取了地下水系的地图。

　　这头大头鲑已经有百年寿命了，这地下水域他经常觅食所以很清楚道路，虽然还不是妖兽，却也已经不远了。若不是那头碧幽蟒将灵物全部洗劫一空，估计大头鲑已经进阶成为灵兽了。

　　“大头鲑鱼，若是你好好载我离开，到时候我会给你一段仙缘！”叶奇通过光脑对大头鲑传达了讯息，这大头鲑鱼已经有微弱的神智，对叶奇更是言听计从，很快带着叶奇在地下水系中穿行了百里。

　　因为大头鲑鱼只是一头普通野兽，还没有炼出妖气，所以叶奇这一路几乎没有留下任何灵力痕迹。

　　就在叶奇水遁之后，片刻就有一艘灵器飞舟落了下来。

　　飞舟上走出三个修士，这三个人都是练气后期，其中一个手那罗盘的修士竟然已经是练气九层的修士。这个修士五十多岁年纪，是刘家在附近管理矿脉的主事，名叫刘贵。他身后两人都是执事，修为都是练气七层。

　　刘贵拿着罗盘不断寻找：“奇怪，三少爷和罗本他们的位置就在这里，难道出事了！”

　　就在此时，一道蓝色剑光呼啸而来，剑光上面站着一个中年修士，这修士四十多岁，眼中散发出浓烈的剑气，似乎他就是一把可以划破天际的宝剑一样。

　　“参见，青剑老爷！”主事刘贵见到那修士立即作礼道，态度非常恭敬。刘贵的身份在刘家已经不低了，而他如此放低身份是因为来者是刘家三名天脉修士中的青剑道人。


第66章 水脉逃命

　　这青剑道人本门刘青涧，因为醉心剑修一道改名为了刘青剑，虽然只是天脉初期修士，但是御剑的实力非常了得，而且为人心狠手辣，很多练气后期修士在他面前走不了一招就被斩去头颅，因此凶名在外。

　　“刚才家族传音，芒儿和罗本都已经陨落了！”青剑道人冷冷地说道，言语间充满着杀意。

　　“什么，三少爷和刘芒竟然都遇害了！”刘贵吓得面无血色。

　　“哼！”青剑道人冷哼一声，一股强大的剑气迸发而来，直接将三人震得倒飞出来，身上出现了很多细密的小伤口，如同被刀割过一样。

　　“剑气！”

　　“好痛……”刘贵三人随即发出了哀嚎。青剑道人随手间就将他们击伤，不过若是青剑道人想要杀他们，恐怕现在他们都被剑气剐成了一堆碎肉了。

　　“多谢青剑老爷不杀之恩！我等一定勤勉行事！”刘贵跪下来讨饶道。

　　青剑道人用神念四处探查了一遍，眼光最后落到了水潭上。随后驾驭飞剑，施展了一个水遁术就往水潭而去。

　　青剑道人很快也找到了碧幽蟒的巢穴，他随手将里面的水属性灵石全部搜刮干净，然后继续往深处潜行。

　　不过没多久他就发现，地下暗河有非常多的岔路，而且没有任何灵力波动，就连碧幽蟒残留的妖气也逐渐减弱。

　　“怪事！难道对方不是运用水遁，而是使用了空间转移的阵法逃走？”青剑道人面色大变，不过随后若有所思地说道：“芒儿身上有那件东西，恐怕也真值得仇敌用这样的手段了！”青剑道人脸色越发铁青。

　　青剑道人在水下如同无头苍蝇一样，兜兜转转了几个时辰，差点迷路，这才不得不返回水面。他没有多做停留，驾驭飞剑急速往水云山脉的火烈谷刘家总坛急速奔去。

　　而此时，叶奇却在青元仙府中收拾着这次所得。

　　“一件极品飞行法器，风云舟，可以乘坐两人，速度为一个时辰四千里。”这一件极品飞行法器的速度，就已经是叶奇黑风幡无法比拟的了。“这东西拍卖估计一万灵石都未必能得买下来，不过可惜的是上面有刘家的记号，要除去很麻烦。”

　　“灵器，炫金飞剑，两层禁制，这是那罗本的飞剑，当时他就是以此物偷袭我。”叶奇把玩这飞剑说道。

　　叶奇还拿出了那个白色的剑符，这东西只需注入灵气，就能释放里面的剑气，化为一道虚影飞剑，堪比天脉修士一击之力。不过看那灵符中白色飞剑的浓郁程度，估计只能释放一次就会耗尽剑气了。

　　当时叶奇就为了抵挡此物而受伤的。即便叶奇手段尽出，而且还丢出碧幽蟒来当肉盾，还是被击伤了。如果不是叶奇手中有陨金鼎这样的防御灵器，估计当场就被斩成两半。

　　而在罗本的储物袋中，叶奇还发现了三颗拳头大小的火红珠子，散发出爆裂的气息。

　　“霹雳雷火弹！每一颗都相当于天脉修士一击，不过需要练气后期修士才能催动！”见到这里，叶奇吓得倒吸一口凉气。

　　若是叶奇今日不是用毒囊来偷袭，他将面临如此多强大灵物的攻击，那后果简直不堪设想。

　　“怪不得他们连天脉修士都敢打主意，原来是依仗了这些宝物！”叶奇舔舔嘴皮道，“果然，在修真界就必须小心才能驶得万年船！否则稍有不慎就会陨落。”

　　除了这些，叶奇还发现刘芒的储物袋中有一个玉盒。玉盒中郑重其事的放着一对铜环。这对铜环上面镌刻着繁杂的符纹。

　　“叮咚，文件无法读取，叮咚！文件无法读取！”叶奇用光脑扫描了一番，却没有任何讯息只好停止。

　　而最让叶奇兴奋的是二人身上的灵石加起来也四千多颗。要知道，刘家的灵器都有标记，叶奇拿来也不敢使用，没有这灵石来得实在。

　　“看来真是杀人越货金腰带啊！”叶奇摇了摇头叹道。

　　因为有大头鲑带路，在地下水域穿漩涡，过暗河，两天两夜后，终于进入了一条大江。叶奇拿出了一张刘芒身上的地图玉简。刘家作为水云山脉的一方霸主，因此刘芒的地图非常详细，还记录了附近哪里有妖兽，哪里有宝物等等，这样的地图在市面上根本买不到。

　　叶奇将这地图与大头鲑记忆中的路线来相互对照，很快发现自己现水云山脉的汨罗江边。

　　“两天两夜竟然在水中游动了八百多里！这个大头鲑鱼不是妖兽，竟然比普通妖兽游得更快！”叶奇赞叹道。

　　“既然你帮我逃过一劫，那我就给你一段仙缘！”叶奇上岸之后，直接将这头大头鲑鱼收入了青元仙府的灵泉池之中。

　　这大头鲑鱼一进入灵泉池水中，感应到了四周浓郁的灵气，显得非常开心，用短短的鱼鳍不断拍打着水面，似乎是在高兴得跳舞一样。

　　叶奇随后又换丢了几颗低阶丹药给这大头鲑鱼吃。这大头鲑鱼更是兴奋，通过APP叶奇可以感应道它传递过来了很多感谢的讯息。

　　不过就在这大头鲑鱼吃了叶奇的丹药之后，打了一个饱嗝，然后似乎兴奋过度直接往后到，一下子翻了白肚皮，直挺挺躺在了灵泉的水面上。

　　“糟糕，不会把这家伙给撑死了吧！”叶奇暗道不好，以为自己用的是修真丹药，而这头大头鲑鱼还不是妖兽，因此承受不了药力被直接灵力冲击而死。

　　真当叶奇着急的时候，忽然这翻了白肚皮直挺挺躺在水面上的大头鲑鱼忽然发出了：“呼噜噜，呼噜噜……”

　　“尼玛，还打呼噜，原来是睡着了，这吃货，是多久没有吃过灵物了，竟然直接被撑得睡着了！”叶奇摇了摇头。

　　叶奇并不知道，因为这头大头鲑生活的地方，有那二阶妖兽碧幽蟒，所有灵物都被碧幽蟒占了，它没有任何灵物，所以才迟迟没有成妖兽，如今吞服灵丹立即开始进阶了。

　　“不过这大头鲑鱼竟然没有被那碧幽蟒吃掉，真是奇迹，难道是因为肉太难吃，或者是游得太快！”叶奇笑了笑，随即出了青元仙府，然后往水云仙坊赶去了。


第67章 水云仙坊

　　叶奇此时距离水云仙坊只有两百里，他施展了一个御风术，贴着地面狂奔而行，一路上也遇到了几个低阶修士。这些见到叶奇是陌生修士，修为低的就远远躲开，而修为比叶奇高的，就极为嚣张从叶奇身边掠过，显然不怀好意。

　　这时候，叶奇只好让身上散发出一丝护甲的光芒，这些修士见叶奇有护甲不好偷袭，随即冷哼一声离开了。

　　“哎，修真界尔虞我诈，肉弱强食，恐怕将丛林法则发挥到了极致！”想到了这里叶奇心里有一丝疲惫，但是又想到自己的母亲和家人，心中却激发出了更多的斗志。“与天斗其乐无穷，与地斗其乐无穷，与人斗自然也其乐无穷！”

　　叶奇知道，自己选择修仙的过程，就是与天斗，与地斗，与人斗，甚至与自己斗的一个过程，逆水行舟不进则退。“我也会尽全力看看自己能修炼到什么程度。”

　　经过了几个时辰的奔袭，叶奇已经到了地图上所在的水云坊的附近。忽然叶奇听到一个山坳发出了灵力波动。

　　“嗯，有人在斗法！”叶奇本来不想多事，但是想到自己有虚空镜，可以悄悄探查附近的情况倒也无所谓。

　　叶奇找了一个隐蔽的山坳，然后催动虚空镜，很快虚空镜如同一个平板电脑一样，显示出了附近的情况。

　　两个练气五层的修士，围住了一个练气四层巅峰的女修。这两个修士一个身着一袭短打，另外一个黑脸如炭。

　　而这女修身着灰色衣服，其丑无比，满口黄牙，鼻孔朝天，皮肤上也满是色斑，眼睛也是一对死鱼眼，而且还是歪的。这对死鱼眼还没有叶奇灵池里的大头鲑鱼的眼睛好看。从这一点就可以推测此女到底如何之丑。

　　一个大汉气势汹汹道：“姓严的丑女，今日我兄弟就是来抢灵石的，你制作符箓赚了不少钱，快点交出来！”

　　“二位道友，我弟弟的病你们也知道，这些年我虽然不停制符，但是全部的灵石都给我弟弟买丹药治病了，哪里有钱能给你们！”

　　“哼，不给，我们就斩杀了你！”

　　那丑女面对两人的围杀，似乎有些惊慌，随即道：“我的灵石要救我弟弟，不能给你们，要不你们非礼我一下就当抵充？但是我的灵石一个也不能拿走。”

　　“非礼你……呕……”其中一个身着短打的大汉修士已经坚持不住，吐了出来。

　　另外一个黑脸大汉怒道：“别废话，严彩萱，你也不看看你，丑成一坨屎了，还想别人非礼你，老子兄弟二人如果不是穷疯了，也不会来打劫你，看到你这张比骷髅还丑的脸，老子恐怕半年不举。”

　　见到这丑女如此无赖，叶奇也被逗笑了，但是又想到这个丑女竟然为了弟弟如此拼命，心中生出了许多感动，叶奇如今同样也是为了救亲人而在修真界不断苦苦求生。在这一点上，叶奇觉得自己和严彩萱很相像。

　　叶奇立即用了一张黑风符飞了过去。“光天化日之下，竟然有人要行凶，我看水云仙坊的执事恐怕是太没用了，连修士的安全都不能保证。”

　　“你是何人？”短打大汉问道。

　　“在下姓雷，是赵国白云山的散修。”叶奇淡然地说道。

　　那两个大汉见到半路杀出一个练气五层的修士来，面色微微一变，他们二人一起来截杀练气四层巅峰的丑女，有百分百的把握能瞬间制服，不会等到被水云仙坊的修士发现，但是若是再加上一个练气五层的修士，事情就不好说了。

　　黑脸大汉心道：若是这丑女和外来修士一起死拼，拖延个一时三刻并不是不可能，若是被水云仙坊的巡查使者发现，他们可就万劫不复了。

　　想通了这些，二人使了一个眼色，黑脸大汉对叶奇恶狠狠地说道：“姓雷的，我记住你了，若是哪天横死，可别忘记是自己多管闲事惹来的！”二人的目光充满了凶残之色，若是眼色能杀人，恐怕叶奇的骨头都被他们嚼成渣了。

　　这时候严彩萱轻轻的耸了耸衣袖，然后才来向叶奇道谢：“多谢道友相救，严彩萱谢过了，不知道友尊姓大名？”

　　“姑娘客气了，在下雷君，散修一个。”叶奇笑道。不过叶奇刚才通过强大的神念已经发现了，这个女子衣袖中扣着三张二阶巅峰品质的符箓，若是全部丢出来恐怕堪比练气后期修士的三击。

　　“看来我还是小看了修真界的险恶。”叶奇心道，叶奇分析这三张符箓恐怕其中两张是用来对付那两个为恶的修士，而最后一张恐怕是为了预防自己对她不利的。

　　“这次多谢雷道友帮助！”见到叶奇没有任何恶意，严彩萱这才放心作礼道。“雷道友可是要去水云仙坊？”

　　“正是，我四处云游，打算在水云仙房驻留一段时间，随便采集一些这边特有的灵草，看能不能提升一下我的丹术。”叶奇笑道。

　　“原来雷道友还是丹师！正巧，我刚收集好了一些制作符箓的材料，正要回仙坊，就为道友带路吧。”听到叶奇会炼丹严彩萱面色一动，流露出了艳羡之色。她弟弟因为先天有缺，所以一直依靠丹药吊命，因此她对丹师极为尊敬。

　　“我只是低阶丹师而已！”叶奇自谦地笑道。

　　“低阶丹师也是丹师啊！”严彩萱笑道。

　　二人结伴而行，叶奇趁机问了她一些水云仙坊的情况。当然，叶奇更是旁敲侧击的问了问被他击杀的刘家现在有什么动作。

　　从严彩萱的口中得知，如今水云山脉附近有三大势力，分别是刘家，阮家，还有司徒家。其中刘家最强，刘家有三个天脉期修士，不说最厉害的刘家老祖，刘光海已经是天脉后期，势力超群。阮家和司徒家分别有两个天脉期修士，这两家相对较弱，但是联手起来与刘家倒是形成了平衡。很快二人就到了水云仙坊的外围。

　　“看来我还是真找厉害的得罪！”叶奇一时间满头黑线。


第68章 水云阁

　　在水云山的一个偏僻山谷，常年弥漫着浓厚的白雾。很多凡人曾经发现过这个地方，但是只要走入白雾之中，就会迷路，然而莫名其妙走出来。久而久之，就没有凡人再来，只留下了迷魂谷的名称。

　　凡人并不知道，这里就是水云仙坊的入口。严彩萱带这叶奇来到了山谷口后，严彩萱拿出了一张符箓，符箓发出一道黄光，瞬间白雾退散，出现一个通道，她和叶奇快步就进入了这个通道。

　　很快白雾中出现一个小镇，小镇城门前还有几个修士在把守。城门口还贴上了一个告示，上面说最近有魔道修士混入了水云山附近，所以要对进出的修士严格检查。这让叶奇微微一惊。

　　“最近刘家三少爷被杀，那家伙作威作福，这次被天收了也是大快人心，不过能收拾他的至少也是练气九层的前辈，甚至有可能是天脉修士才能做到！”严彩萱向叶奇解释着最近发生的情况。

　　叶奇还见到在城门口，只见设置了一面大镜子，所有进出的修士都必须被那镜子照射一番。“那是刘家老祖刘光海的宝物窥元镜，可以照破修士的隐匿法诀，看到真实的修为。”严彩萱说道。“只有练气后期，还有隐匿修为的天脉期修士才会被盘问。”

　　不过叶奇听了倒是松了一口气，自己的修为本来就是练气五层，当然不需要任何作假。

　　严彩萱到了城门，城门的守卫看都不看她，就让她进去，看来她已经丑到了可以刷脸卡的程度。

　　而叶奇到门口之后，就被守卫要求照窥元镜。叶奇害怕光脑惹事，还暂时将光脑关机。同时青元仙府装入避水珠，再装入储物袋，这样重重阻隔之下降低暴露的可能。如今因为青元仙府内的天道规则开始逐渐完善，因此没有了空间阻碍，竟然能被装入储物袋之中，这让叶奇很是惊喜：“以后隐匿起来更为方便了。”

　　叶奇站在窥元镜面前。“练气五层修为！”很快一个守卫就从窥元镜中得出了判断。

　　另外一个守卫就拉着叶奇让他必须办理一个身份玉简才能进入水云仙坊。

　　“若是只来一次，可以办理一个临时玉简，一个灵石就可以，但是出城之后自动作废，以后要进城必须再办理一个，而长期身份玉简需要15个灵石，就可以反复无限次进出仙坊。”

　　叶奇如今修为还很低，对于修真界的了解也不舒服，正好可以在这个低阶仙坊居住一段时间，一边增长见识，一边提升修为。随即打算花了15个灵石办理了长期身份玉简。

　　见到叶奇打算长期驻留，一旁的严彩萱显得非常高兴，也打算找机会和叶奇搞好关系，希望叶奇将来为他弟弟的病出一点力。

　　“喂喂，办理一个长期身份玉简只要十个灵石而已，你竟然多收五个！”严彩萱揭破道。

　　而那守卫的修士见到严彩萱显如此做非常愤怒：“丑八怪，给我滚远点！”

　　严彩萱吐了吐舌头走开，谁知道她不经意间露出了丑陋的黄牙，那守卫修士再也受不了呢，“哇……”的一声吐了出来。

　　叶奇见状笑了笑，最后只花了十个灵石就办理了一个身份玉简。“哈哈，真是想不到丑还是有福利的。”叶奇对着严彩萱打趣道。

　　“那当然，只要你丑到我这样，惊天动地惊世骇俗，估计也会有更多的福利！”严彩萱并不把丑当成劣势，反而当成了自己的一大优点，这让叶奇颇为赞赏。

　　随后叶奇就跟着严彩萱往市坊内部走去。

　　水云仙坊是建立在一个山坳之中，还有一条瀑布飞流而下，让整个市坊弥漫着水汽，这些水汽中含有淡淡的灵气，虽然这些灵气用于修炼聊胜于无，不过倒是让人心旷神怡。

　　市坊中一条十丈来宽的大道修筑在山坳之中，两旁是一栋栋房屋，鳞萃比栉，排列得很密很整齐。

　　在那流下瀑布的高崖岩壁上面，还有很多开凿的石窟，有些石窟上面还散发出淡淡的光芒，显然是有阵法保护，可见这些洞窟都是修真者的洞府。

　　“雷君道友，你打算住什么地方？”严彩萱问道。

　　“水云仙坊有哪些讲究呢？”叶奇问道。

　　“若是灵石不够，可以居住在背街的凡人巷，一个灵石可以居住一个月，不过却没有太多灵气以供修炼。而如果想要保持修行顺利，就需要去灵气的地方，短期居住可以选择客栈，至于长期居住就要选择一个洞府。”

　　“我要炼丹，同时要打算研究一下灵草的特性，看来是要租用一个洞府才行。”叶奇笑道。

　　“那你就先跟我去水云阁吧，那里有洞府可以出租！”严彩萱很是热心地说道。

　　叶奇跟着严彩萱很快走到了山壁下面的一座阁楼。二人刚刚迈进阁楼的大门，一个练气六层的白发老者就迎了过来，老者年岁颇大，寿元也不多了，不过看上去却很是和善。

　　“孟爷爷好！”严彩萱礼貌地说道，此时她变成了乖乖女，一点没有在城外面对那打劫的修士是的贫嘴样子。

　　“上次你制作的火鸦符质量很好，不少修士都前来询问什么时候又来出售呢！”老者笑道。

　　“最近因为缺少了一些火属性的炎火草，我就出去采摘了，没想到竟然被杨家兄弟堵在了市坊外面，还好遇到了这个雷道友帮我解围。”严彩萱说道。

　　“原来如此！”孟姓老者面色微一变说道：“你务必要小心才行，以后缺少材料给我说就好，我看能不能低价给你收一些，不要再出去冒险了，你才练气四层巅峰，这样的修为出去的确太危险。”

　　“我知道了！”严彩萱点了点头说道。

　　孟老又看了看一旁的叶奇说道：“多谢道友仗义！”

　　“孟老客气了！”叶奇谦虚道。

　　孟老叹了一口气对着严彩萱缓缓说道：“哎，若是你爷爷在就好了，他是练气九层大圆满的修士，距离天脉境不过是一步之遥，当年你爷爷还多次救过我，不过却陨落了。”

　　谈及自己故去的爷爷，严彩萱脸上有些失落，随即岔开话题说道：“孟爷爷，这叶道友打算在水云仙坊多住一段时间，所以来租洞府。”


第69章 中品洞府

　　孟老笑道：“雷道友如此仗义，我自然会尽自己的权限给雷道友最低价，不知道雷道友想要哪些洞府？”

　　“不知道水云仙坊的洞府有哪些区别？”叶奇问道。

　　“在背后瀑布所在的石壁内有一条低阶灵脉，所以石壁上的洞府灵气较好，分为上中下三品，如果短租，下品每个月2个灵石，中品每个月10个灵石，上品每个月100个灵石，按照权限，如果你能一年起租，我能以最大权限给你打八折。”说着孟老拿出了一张图纸，上面标注空着的洞府。

　　“最便宜的与最贵的竟然相差那么大，这些洞府有什么差别，为什么价格相差会如此之大？”叶奇问道。

　　“当然有区别了，这样的分配也是按照石壁上的洞府内灵气浓郁程度来判定的。”孟老详细介绍说，“上品的洞府，都是建立在较为灵气浓郁的灵脉上，中品虽然不再灵脉上，但是灵气却也较高，而那下品洞府，灵气就很微弱了，一般作为修士的容身之所而已。”

　　“那我就先选一个中品洞府吧！”叶奇挑了一间偏僻的中品洞府说道。“我想好找个安静的地方参悟丹术。”说着叶奇拿出了一个小袋子，里面装了八十颗灵石。

　　孟老随即给了叶奇一个玉符，用此物就能解开洞府外防御阵法，算是洞府的钥匙。

　　“想不到雷道友还是丹师。”孟老微微有些惊讶，毕竟丹师修炼过程耗费灵石很大，特别是初级丹师因为成丹率和出丹率都太低，简直修炼过程就是砸灵石的过程。所以散修很多都是制符或是炼器，很少敢修炼丹道。

　　叶奇当然明白这一点，但是为了母亲，他必须义无反顾走上丹道，而且有光脑的辅助他修炼丹道也比普通修士先天就有很多逆天优势。

　　“严姑娘，你也选一座洞府吧，若是灵气浓郁之地，恐怕对你弟弟的病也有些好处，而且住凡人街也不太安全。”老者劝道。

　　“我的灵石不够，最近制符的时候出了一些问题，亏了一笔灵石，哎……我还是等等吧！”严彩萱脸上有些落寞缓缓说道。

　　“要不这样吧，严姑娘我给你支付一年的灵石！”说着叶奇再拿出了一个小袋子里面拿装着八十颗灵石。

　　“这……还是不要了……我……我也没灵石还给你……”严彩萱见到叶奇如此仗义，心中怦然一动：“难道他看上我了，不可能啊，看到我没有吐的男人已经是凤毛麟角了，更何况他和我萍水相逢，难道对我还有什么企图……”

　　因为修真界尔虞我诈，叶奇的举动反而让严彩萱有些难以接受。

　　不过叶奇随后笑道：“严道友误会了，因为我是丹师要花很多时间在炼丹和参悟上，以后我需要采购一些灵物或是销售一些丹药，都还希望严道友帮忙，这些就当是我给出的定金吧。”

　　其实叶奇也不想太抛头露面，毕竟刘家的三少爷刚刚做了他的剑下亡魂。若是叶奇再四处招摇，他这个外来修士难免会惹人注意，而如果有熟悉情况的本地修士能为他代劳一些事情，麻烦就会减少许多。

　　这对于缺乏灵石的严彩萱来说，也是一件双赢的事情，自然不会拒绝。

　　“那就多谢雷道友了！”严彩萱心中非常感激，她一直想让弟弟住上洞府，但是她制符的成功率很不稳定，所以几年来一直未能如愿，没想到这次终于梦想成真了。

　　当她此时再看叶奇的时候，心中不由得多了几分情愫：这个雷道友为人古道热肠，而且极为仗义，不知道他是真的如此，还是另有企图的伪君子……毕竟修真界尔虞我诈太多，经历过爷爷陨落和家族衰亡的严彩萱已经看惯了世态炎凉。

　　严彩萱挑了一个距离叶奇洞府不太远的中品洞府，然后笑道：“我去凡人街接弟弟过来，雷道友要不一起来，我可以顺便带给你介绍一下水云仙坊！”

　　“那就有劳严道友了！”叶奇也想要了解一下水云仙府，随即答应了下来。

　　其实若是称呼女修真，一般都应该叫仙子，但是严彩萱长相实在是丑到爆表，叫仙子反而有些嘲讽之意，所以叶奇干脆叫道友，这也让严彩萱很是感激。

　　“这水云仙坊，有三名天脉修士镇守，分别来自刘家、阮家和司徒家。所以城内一般很安全。”

　　“这家灵丹阁是刘家开的，丹药贵不说，品质也不佳，甚至有些丹药用了年份不足的灵草，非常黑心！但是一些三阶以上的丹药，只有刘家有卖的，所以价格高却保持了垄断。”

　　“这家炼火堂是司徒家开的，东西很不错，但是就是炼器师脾气很大，价格有些偏高……”

　　“这家丹符阁是阮家开的，售卖丹药和符箓，丹药不怎么样，但是阮家的灵草却是货真价实，当年我爷爷就曾经在这里出任制符师……”

　　严彩萱在水云仙坊混迹了多年，知道不少隐秘消息，这让叶奇收获不少经验，要知道这些经验可是要吃亏才能积累的，所以叶奇听得很认真。

　　叶奇面容英俊，而严彩萱可是水云仙坊出名的丑女，二人走在一起，很快就听到了一些闲言碎语。

　　“哟，你看，那不是严家的丑女么，什么时候遇到了一个美男了，一定是死缠烂打吧……”关于丑女的八卦，一般都流传很快。

　　“都说老牛吃嫩草，我看着是丑草吃嫩牛吧！”

　　“哈哈，正是，这鲜花插在牛粪上也该变成了牛粪插在鲜花上了，哈哈哈……”

　　“那男的口味真重，要是我，看一眼起码一年吃不下饭……”随后又是一阵笑声。

　　这样的事情，严彩萱见得多了，倒是丝毫不在意，她有些担心叶奇也受到伤害，然而发现叶奇似乎根本没听到一样的淡然，心中对叶奇的感激又多了一份。

　　逛完了街道，严彩萱就带着叶奇走入一个小巷子，这里就是一些散修和武者居住的地方，都是一些低矮的棚户。


第70章 仙坊巡查使

　　低矮的棚户区内，也有一些地摊，不过很多都是法器碎片或是一些武者喜欢的武技，对于修真者用处不大。

　　“这里就是凡人街，一些追求仙缘的凡人和低阶修真者混居的地方。”严彩萱说道。

　　和别的地方不一样，凡人街算是仙坊的贫民窟，在仙坊的其他地方，随意动手会受到三大家族的惩罚，所以大家都规规矩矩的。

　　而在凡人街却是例外，一般凡人的争斗不会有人过问，即便死了凡人，也只会被修士用火球术直接烧了，不会追究。因为没有人在乎凡人的死活。

　　以前严彩萱爷爷在世的时候，他们严家都居住在有灵气的洞府之中，他爷爷甚至想在年老之后，找一处地方建立一个修真家族。

　　不过严彩萱的弟弟，严东因为先天有一种体寒之症，经过多方治疗，最后确定只有二阶段以上的温阳属性的灵丹才能延缓病情，但是若是想要治好，至少要吃十年三阶以上有温阳作用的灵丹。

　　这对严家来说是一笔不小的开支，即便严彩萱的爷爷是小有名气的制符师，在这样的重压之下也只是让家里勉强有些结余，甚至会为了获取更多的灵石接一下有危险性的任务。

　　就这样，五年前，他爷爷作为阮家的制符师竟然在一次看似平常的任务中陨落，家里最大的收入也没有了。

　　而严彩萱的父母都只是练气六层的修士，为了赚取灵石，三年前也因为外出猎杀妖兽陨落，如此一来严彩萱和弟弟就没有了依靠。

　　好在严彩萱跟着爷爷学了一些制符的手段，因此才能谋生，只是要给弟弟治病就成了天方夜谭，她几乎所有的灵石都用来给弟弟购买二阶丹药，只是用来稳定病情。

　　虽然她耗尽心力，但是赚取的灵石依旧有限，购买丹药之后就显得捉襟见肘，这几年她的修为都没有怎么提升。

　　见到丑女严彩萱对弟弟如此，很是感慨，心中不由得想到：如果在饥荒时刻，一个饼能分你一些的就是真友情，能分一半的就是爱情，而全给你不求一丝回报的就是亲情。

　　刚走到严彩萱家门附近的时候，几个孩子，正围着一个小孩辱骂道：“姐姐丑八怪，弟弟病坨坨，一家全死光……”

　　“你们胡说，给我滚开……”被围困着的小孩正是严彩萱的弟弟严东，这孩子很清瘦，也是十一二岁的样子，面色有些苍白。

　　这些小孩围着严东不断推搡，同时还不断出言侮辱。

　　为首的那个小孩更是嚣张，直接用手打严东的耳光。严东的脸上一下子起了很多红印子。“上次看到你那丑八怪姐姐，让我几天都吃不下饭，正好可以收拾你消消气。”

　　“不许说我姐姐的坏话！”严东听到这些人不断辱骂自己的姐姐，立即反抗就推了身前领头的孩子。严东虽然力气小但是因为心中愤怒，力量也爆发了，将领头的那孩子推到。那孩子倒地后，额头磕到石块上，一下子额头破皮出血，哇哇地大哭起来。

　　其余小孩见到出血了，吓得立即四散逃走了。

　　就在此时，一个身着劲装的练气五层的修士赶了过来大骂道：“真是丧门星，克死爷爷和父母，还敢来伤我儿子！”说着对着严东就是一巴掌。

　　严东本来身体不好，若是被打中，恐怕又是重伤。

　　刚刚赶到的严彩萱见状立即丢出了一道符箓，化为一股白气护住自己弟弟的身体。

　　“啵……”的一声，那修士一巴掌打在白气上面不由得大怒：“我还以为是谁呢，原来是你这个丑女！你来得正好，你弟弟打伤了我儿子，你必须赔我100灵石！”这修士狮子大开口出言敲诈道。

　　“明明是你儿子欺负我弟弟！”严彩萱道。

　　“强词夺理，就是你这丑八怪的弟弟在生事！若是你不赔灵石，小心我对你不客气！”劲装修士威胁道，同时身上散发出练气五层的气息。“丑人多作怪，今天就要给你一点厉害尝尝！”

　　“住手！”叶奇立即上前道：“你如此纵容，怪不得你儿子会领着一帮小孩来欺负人！”叶奇此时想到了自己刚刚去盛京城做质子的时候，当时他和严东一样大，因为身份的原因，经常受到欺辱，这一刻叶奇心中非常愤怒。

　　不过让叶奇欣慰的是，严东虽然年纪小，却知道反抗，而自己那时候却一味自暴自弃，任人欺辱。

　　“哟，怎么又蹦出一个送死的家伙！难道丑八怪也能交桃花运了？能和这样的丑八怪走那么近，不是身体有问题，估计就是有龙阳之好！”那劲装修士立即出言侮辱。

　　“关你屁事！”叶奇也丝毫不客气地回了他一句。

　　“哼，眼睛瞎了，和丑女在一起，还敢为她出头！”那劲装修士恶狠狠道。“小心我连你一起收拾！”

　　“怕你啊！”叶奇笑道，身上也散发出练气五层修士的气息，一时间二人对峙。

　　那劲装修士怒道：“你敢惹我，你是外来的修士吧，我告诉你，我叫王老八，为刘家做事的，你最好不要惹我！”

　　“我管你是王老八，还是老王八！今日是你儿子先惹事，你还出言敲诈，简直没有吧仙坊的规矩看在眼里。”二人的争吵引来了许多低阶修士围观。

　　“你……”王老八被叶奇骂“老王八”人群中众多修士都惹得哈哈大笑起来。王老八的脸色变得铁青。但是叶奇和他修为差不多，旁边还有一个练气四层的丑女严彩萱，若是打起来恐怕他占不了半点好处。

　　就在此时，一个紫袍修士御风而来，身上散发强大的气息，有练气九层修为。紫袍修士问道：“何事争吵！”

　　“原来是张巡查！晚辈王老八，在刘家矿脉做监理。”王老八谄媚介绍道。然后他转头对着叶奇他们，脸色一下子就变得非常凶狠道：“就这个丑女，他纵弟弟行打伤了我的儿子，你看看，头上都流血了！他们两个还威胁我，想到打我！巡查大人，你一定要为我做主啊！”

　　这巡查是由仙坊供养的修士组成的，维护仙坊的秩序，一般都是修为比较高的修士担任，平时维护仙坊的日常，同时解决纠纷，在修士中威望很高。

　　当然三个修仙家族都在仙坊安排了一个天脉期的修士，这些天脉修士才是仙坊稳定的根基。


第71章 灵影术

　　那紫袍修士面色不悦，这可是一点点小事，竟然惹得两个修士起了纷争，不过现在已经有很多修士在围观，不好不处理，随即淡淡问道：“王老八你想要怎么办？”

　　“我要他赔偿200灵石！”王老八瞬间坐地起价格。

　　“你这是敲诈！”严彩萱骂道。

　　“你要搞清楚，明明是你弟弟伤人了，伤人赔钱那不是天经地义！”王老八威胁道。

　　这王老八以前也是散修修士，居住在凡人街，一直是泼皮无赖，欺压一些凡人积累灵石。最近才通过贿赂一个练气八层的刘家主事，上个月才谋得了在刘家矿脉做事的职位，因为他依附了刘家，所以一家人都开始趾高气扬起来。

　　不过因为他的所有灵石都拿去贿赂了，如今囊中羞涩，因此打算过一段时间捞点好处之后才搬离凡人街。他见到自己儿子被推倒受伤，心中其实是暗自窃喜，他刚刚花了大量灵石贿赂，正缺灵石，若是能敲诈一笔到是挺不错。见到仙坊的巡查时前来顿时来了精神。

　　“哼，伤人理赔却是应该！”那张巡查眼睛一眯说道。在他看来既然王老八是为刘家做事，不想得罪，而且王老八的儿子受伤又是事实，随即顺水推舟让严彩萱他们赔偿。

　　“呜呜，明明是他欺负我的！他还打我……”严东听见自己给姐姐惹祸了，随即委屈地哭了出来。

　　“小杂种，行凶了还敢诬陷，这样的杂种死了就活该！”王老八怒道。

　　“不许骂我弟弟！”严彩萱听到对方如此辱骂弟弟，也发火了。

　　“好了！”张巡查。“快点赔偿了事吧，200个灵石也太多，我做主就赔100个灵石吧！”

　　“多谢张巡查老爷！”王老八脸上露出笑脸，不过心中却暗道：若是刚才要1000灵石，恐怕会收获更多。

　　“张巡查，此事不公！明明是他的儿子欺负我弟弟，我弟弟只是防卫而已。”严彩萱不服道。

　　“大胆！你没有证据竟敢污蔑我处事不公！你这丑女信不信我把你关入仙坊大狱！”张巡查怒道。

　　听到仙坊大牢，严彩萱吓得不敢出声了。

　　叶奇忽然笑道：“呵呵，没想到堂堂仙坊的巡查使者竟然因为一面之词就下了判断。”

　　“嗯？你敢质疑我！”张巡查越发气愤，身上练气九层的气息忽然爆发出来，让附近围观的低阶修士不由得都往后退了几步。

　　“当然不敢，只是觉得张巡查被人蒙蔽、愚弄，这太伤仙府巡查使的威严了！”叶奇这样一说，就把一个小事情挑拨成了一个大事情。对于修真者来说，被人愚弄蒙蔽，都是非常气愤的事情，何况对一个练气九层的巡查使。

　　“你……你血口喷人！”王老八气急败坏吼道，“张巡查，这样目无尊上的家伙快点把他打下大狱！好好折磨一番！”

　　“你是嘲笑我被人愚弄么？你如何证明你不是在愚弄我！”张巡查身上磅礴的气息轰然而来，叶奇被震得退了几步，但是依旧抬头挺胸，丝毫不低头。

　　“糟糕！”严彩萱暗道不好，要知道得罪了巡查使，那可真是大事情，关入大狱还好，若是被人用刑，搞不好会被活活折磨致死。

　　严彩萱拉着叶奇的衣袖小声说道：“雷道友，不要争了，我赔钱。”

　　“哼，想要脱身晚了！你今天拿不出证据说我判罚不公，今日我就拿你下大狱！”张巡查恶狠狠地说道。一听此言严彩萱暗道：完了，是自己害了雷道友。

　　然而叶奇却微微一笑，手中出现了一块玉简道：“我是第一次来仙坊，严道友给我介绍了一些情况，我怕自己忙着修炼忘记了，所以一路用炫影玉符记录了下来，正好拿给巡查大人过目。”

　　叶奇手一动，只见手中的炫影玉符射出一道光影，光影中重现了刚才的情况。

　　“姐姐丑八怪，弟弟病坨坨，一家全死光……”王老八的儿子带着一对小孩在欺辱严彩萱的弟弟严东，王老八的儿子还非常过分地不断殴打严东。

　　就在严东听到姐姐被辱骂后，在推开了殴打他的人，随即王老八的儿子摔倒。

　　明显可以看出来是王老八儿子行凶，严东只是最后推搡了一下而已。

　　“哼！”张巡查面色变得铁青，如此证据在，他只听一面之词判罚不公的事情算是做实了，附近还有很多修士在围观，让他恨不得把王老八给狠狠打一顿。

　　叶奇嘴角微微上翘，自己其实因为眼睛和光脑相连，眼睛成为了非常高清的摄像机，然后通过光脑拷贝到了炫影玉符之中。

　　当然，叶奇还通过了光脑对视频进行了一定程度的修改，算是加上了的剪辑和特效，更加强调了王老八儿子行凶的过程。

　　“哈哈，想不到还真有证据啊！”一个围观的散修忽然笑道。

　　“这王老八自从投靠了刘家，就变得飞扬跋扈了，看不起我们这些凡人街的老邻居……”

　　“人品真差，自己儿子欺负别人还想敲诈一笔……”众多围观的散修开始七嘴八舌。

　　这时候王老八也傻眼了，敲诈一个散修并不是什么大事，但是愚弄巡查使者那事情就大了。

　　“竟敢愚弄本巡查！”张巡查怒目圆睁非常气愤。“看来你皮子痒痒了，跟我去大狱一趟。”张巡查火冒三丈地说道。

　　王老八一下子傻了眼，知道这次自己是栽了，立即求饶道：“严姑娘，你就饶了我这次吧，都是小孩子打架，我也不知道情况！”

　　“别，不要抓我爹爹！”王老八的儿子开始哭了起来。

　　“这……”严彩萱见到王老八的儿子哭泣，不由得心软了。

　　“我愿意赔偿……同价值赔偿……”王老八想着早点了事随即道。

　　“既然愿意赔偿，那就算了吧！”严彩萱道。张巡查冷哼了一声，他也不像得罪刘家，也想大事化小。

　　“不过……不过我没有灵石，我把这东西赔给你！”说着王老八丢出了一个头颅大小的矿石，这矿石很重，显然里面有原矿，估计也值近百灵石。随后王老八就抱起儿子就立即快速离开了。

　　“哼！”张巡查恶狠狠盯了叶奇一眼，这才御风离开。


第72章 诡异原矿

　　“竟然让泼皮无赖的王老八吃瘪了……”

　　“我看王老八这次是真的变成了老王八……”众人七嘴八舌说个不停。

　　“不过，这丑女也来咸鱼翻身了么？身边竟然有一个足智多谋且英俊的修士？”众人口中也开始出现了细碎的八卦。

　　严彩萱听得有些气愤，随即对着围观的散修露出一个甜甜的微笑。

　　“呕……”

　　“呕……”

　　“太恶心了……”

　　围观的散修们一个个忍不住呕吐，而且似乎心灵受到重创，四散奔逃。

　　“看来都已经丑到能发动生化攻击了！简直超神了！666！”叶奇不由得对严彩萱赞叹道。

　　“雷道友，此物还是给你吧！”严彩萱将王老八交出来的原矿石递给叶奇。

　　“这可是王老八赔给你的，你就收下吧！”叶奇笑着拒绝道。

　　严彩萱将此物直接塞到叶奇手上说道：“如果不是你，我弟弟今天不仅受辱，而且我还会被敲诈，这东西本来就该属于你！”

　　叶奇正想推托忽然他手接触到这原矿，忽然光脑中发出一阵提示：“叮咚，发现未知矿物。叮咚，发现未知矿物。”叶奇随即一愣，有些尴尬地将此物收取。

　　严彩萱随即笑：“小东，快过来谢谢雷大哥！”

　　“谢谢雷哥哥！雷哥哥，你好厉害三下两下就把坏人收拾了。”严东怯生生地说道。

　　叶奇笑道：“小东你比我小时候厉害多了，我小时候也经常被人欺负，那时候还不敢还手，你起码敢还手。”

　　听到叶奇的鼓励，严东脸上露出了笑容。

　　“雷哥哥，如果以后再遇到别人欺负我怎么办？”严东问道。

　　“谁欺负你，你就给他丫的打回去！当然，打得过就打，打不过就跑！”叶奇谈到了自己的经验。

　　“哦哦，我记下了！”严东很认真地回答道。

　　“喂……你别教他打架啊……他身体不好……”严彩萱有些着急。“对了，小东，我不是让你好好呆着家里么？你怎么出来了？”

　　“我想出来，看能不能找点事情做，赚点灵石……”严东的声音越说越小。

　　“弟弟，你还是小孩，姐姐怎么会让你出来做事呢！”严彩萱有些生气道。

　　“姐姐，我长大了，我是男子汉了！不能让你再那么辛苦了。”严东很坚定地说道。

　　严彩萱听到这样的话，心中有些酸楚，眼睛红红的。

　　叶奇随即笑着解围道：“小东，今天姐姐是来带你搬家的，以后可以住洞府了。”

　　“真的么？”严东高兴得挑了起来。以前他爷爷在世的时候，他们家也住在洞府，哪里灵气充裕，而且生活也很安定。

　　不过当叶奇拉着严东的手时，立即发现这孩子的手冰凉，随即用真元一探发现这孩子体质非常特殊，透着怪异。

　　“好奇怪的体质！”随后叶奇立即动用光脑，开始扫描。

　　不一会叶奇就在光脑中建立了一个严东的3D模型图，各种能量的流动，经脉气血的运行看得清清楚楚。叶奇发现这严东经脉有些紊乱，而且体内有一股非常霸道的寒气在不断吞噬他的生机。“怪不得需要不断服用丹药，一边镇压寒气，一边还要补充生机。”

　　“雷道友可有办法？”严彩萱急忙问道。

　　叶奇摇了摇头说道：“毫无头绪，不过希望以后能想出办法吧。”

　　严彩萱本来也没有报太大的希望，因为自己弟弟的病非常诡异，当年他爷爷曾经还请过一个天脉期的修士出手诊治，最后也只是开出了不断服用丹药调理的方法。

　　“走吧，我们收拾一下就搬到洞府去！”严彩萱拉着弟弟的手，就走入了凡人街的一个低矮的院子，收拾了一些生活之物，然后就和叶奇一同往瀑布所在的石壁去了。

　　到了洞府附近，叶奇就向严家姐弟辞别，返回了自己的洞府。

　　在自己洞府前，叶奇拿出了水云阁孟老给的玉简，只是输入灵力瞬间洞府外面的禁制就打开，叶奇进入之后阵法又关闭。

　　叶奇走入这个从石壁上开凿的洞府，发现里面有三四间用处不同的屋子，屋顶中悬挂着夜明珠，将整个屋子照的明亮，各种石头雕刻的桌床椅子虽然简单朴素，倒也都一应俱全。

　　叶奇在洞府中确实感受到了一股浓郁的灵气。“虽然这股灵气比不得景云山灵泉石窟，但是却也是一座修炼的好地方。”叶奇可是从灵脉匮乏的地方来的，这样的环境已经让他非常满意了。

　　叶奇把其余的几间屋子好好的逛了逛，发现了这里功能还算是比较完备。“洞府还不错，竟然准备了炼丹房和练功房，还引来了山泉水。”叶奇对于这样的灵石洞府还是相当满意。“不知道上品的洞府灵气浓郁到什么程度。”

　　不过叶奇没有打算居住上品洞府，毕竟叶奇选择洞府最主要的原因是自己秘密太多，需要绝对安全，至于修炼，叶奇可以到青元仙府，借用灵泉和雷竹的辅助加速修炼。

　　叶奇随后拿出阵旗，在洞府内部又布置了一个厚土晦明大阵。这个阵法不但防御威能很大，更能隐匿不易被人发觉。

　　做好这一切叶奇拿出了那个神秘的原矿开始探查。“这究竟是什么，竟然让光脑发现了特殊。”

　　要知道，叶奇看过不少修真典籍，他把这些典籍都数字化储存在了光脑之中，只要发现已知的东西，光脑就会立即识别。

　　这块原矿看上去黑漆漆的，有头颅大小，不过摸起来很重，的确不是普通的石头。“这个份量应该比玄铁要重，是铜精？不对啊，如果是铜精光脑应该可以识别才对。”

　　这东西是王老八赔款，这王老八没有那么多灵石所以才拿此物抵充。想来王老八刚刚才到刘家矿脉做事，这东西应该是他利用职权贪墨而来的。

　　“猜测这里面的东西和赌石一样，看来只有破开一点点才能知道里面有什么东西了。”叶奇拿出了从罗本储物袋里抢来的两层禁制的低阶灵器，轻轻割裂原矿外面坚硬的石皮。


第73章 灵脉元胚

　　这原矿的外壳并不坚硬，但是进入一寸之后，里面的东西就变得坚硬起来。“难道是坚硬的金属？若是能炼制高阶飞剑的，那我就赚大了。”叶奇暗喜道。

　　然而他再次用光脑沿着自己割裂的缝隙扫描了一阵却依旧没有发现任何端倪。“奇怪了，难道这东西根本就是个废矿？难道是我光脑的程序出错了。”叶奇不由得怀疑起来。

　　然而叶奇并不熟悉，继续用飞剑一点点的继续矬着。忽然叶奇感觉飞剑传来一点震动，随后一股浓郁的灵气从里面喷射而出。

　　“叮咚，发现灵脉元胚！叮咚，发现灵脉元胚！”光脑立即提示道。

　　这灵脉元胎可是极好的东西，乃是地脉之中最原始的灵脉，也可以简单的理解为灵脉的胚胎，随着吸收天地灵气和地脉精华之后，最终会发育成灵脉。

　　只是瞬间，原矿中喷出的灵气就充满了整个洞府，甚至有些灵气浓郁得变成了雾气。“靠！竟然是灵脉元胎！”叶奇为了避免继续消耗其灵气，立即将此物转移到了青元仙府。

　　“这些灵气逸散了太可惜了！”叶奇眉头一动有了打算。

　　在青元仙府中，叶奇全力运转神念，操控青元仙府中的地脉开始变化，地面裂开一个深坑，叶奇如同安置灵泉一样将这灵脉元胚放在地脉深处，这样能放置元胚的灵气再逸散。

　　然后叶奇开始让整个仙府的硬件与灵脉元胚对接。

　　“叮咚，发现新硬件，叮咚，新硬件对接完成！”光脑中一阵提示。

　　青元仙府之中有了灵脉元胚之后，整个空间发出一阵阵轻微的震动。叶奇明显发现整个空间的法则变得更加完备了，天道规则运行更加流畅，叶奇不由得啧啧称奇。

　　而且更重要的是，整个空间的灵气浓郁程度比之前提升了三成，而且似乎还在持续提升。

　　“发达了，没有想到这东西竟然是灵脉的元胚！”叶奇非常高兴，灵脉元胚这东西可遇不可求，地脉中要很多年才有肯能形成这种灵物，而且随着其成长能形成完整的灵脉，当然这是没有开采的情况下。

　　“灵脉对于一个门派来说都是重要之物，不过灵脉元胚发育成灵脉估计需要很多很多年，但是此物蕴含的灵力确实非常惊人。”

　　叶奇猜测，这灵脉元胚的价值估计能至少十万灵石。

　　不过叶奇虽然缺灵石，但是却不敢把此物拿去兑换灵石，这东西价格太高，而且乃是王老八从刘家矿脉中盗采的，若是被发现，自己和王老八都会死无葬身之地。

　　而且，很多门派也会收集灵脉元胚，埋入自家灵脉之中。若是叶奇拿去交易，肯定会惹得一些居心叵测的人想要弄清楚来源，然后也盗采，即便叶奇隐藏再好，恐怕也会被人顺藤摸瓜追查到自己身上。

　　“不知道这灵脉元胚会不会在青元仙府中成长为真正的灵脉！”叶奇心中很是期待。不过现在看来，整个青元仙府已经变得生机勃勃。

　　雷竹也长高了不少，闪着电光的嫩绿色叶子不断生长。灵泉边的药田里许多灵草都长势喜人。在养灵花附近还种植了不少的灵草，一副花团锦簇的模样。

　　刚刚移植进入的紫蕊水兰也安置在灵泉边上。大头鲑鱼已经醒了过来，正在灵泉之中欢快的吐着泡泡，时不时还到紫蕊水兰旁边闻闻香气，似乎这对他修炼有帮助。

　　此时的大头鲑鱼身上散发灵气，显然进阶成为了一阶妖兽，然而身体却缩小了一些，这却是因为它排除了体内的杂质所致。而它排除的杂质，很快被紫蕊水兰吸收分解，如今在青元仙府中已经形成为微弱的生态系统，这让叶奇很是欣喜。

　　叶奇出了青元仙府，发现这个租来的洞府中都弥漫着逆天浓郁的灵气。“我先修炼把这里的灵气先吸收干净再说，否则忽然多出那么浓郁的灵气会惹人怀疑。”

　　随即叶奇吞了几颗辟谷丹就开始修炼。

　　“叮咚，自动修真APP开始运行！”光脑提示道。

　　“修炼速度提升1倍，2倍……”直到提升到18倍才稳定了下来。

　　虽然这个速度不是叶奇最快的速度，但是要知道，这只是刚刚灵矿元胚泄露了不到一秒钟所逸散的灵气达到的程度，这已经非常惊人了。

　　这次修炼叶奇一共修炼了十天十夜直到洞府内的灵气被他消耗得和正常水平差不多，这才作罢。

　　因为叶奇修炼速度提升了很多，十天苦修竟然相当于别人半年的速度。叶奇发现自己如今修为顺利进阶到了练气五层的中期。

　　“有浓郁的灵气用来修炼真是畅快！”叶奇完成修炼高兴道。不过叶奇也知道以前在定国，很多修士都没有离开，而是呆在了小地方。

　　想来万云天是因为被魔尊控制不能离开，周家的周明宫是为了维持摇摇欲坠的皇室，节制万家。而杜武义本来就是躲避仇家才去灵气稀薄的偏僻之地。

　　其实，其他的修士也可以来水云山，只不过天谷山脉的妖兽比较多，若是修为太低了，过来只有送死的，而且修真世界尔虞我诈，遇到如同刘芒、罗本这样的修士估计会落得个被杀人夺宝的下场。所以在景云盟中，那么多修士只是选择依靠灵泉，苟延残喘。

　　“我注定了和他们不一样！我不但要走出去，还要拼命的勇攀高峰。”叶奇走出偏僻的定国之后，眼光也变得开阔了很多。

　　当然，叶奇如今还有紧迫的事情就是不断提升丹术，叶奇如今只能炼制一阶丹药凝气丹，算是刚刚入门的一阶丹师，距离想要炼制的五阶丹药还相差很远，要知道，炼丹的等级每提升一级难度都是呈几何倍上升。

　　“有快半年没有练过丹了，若是普通人恐怕都会手艺生疏了，还好我有光脑，这个影响不大，但是还是先练练手吧。”叶奇拿出了陨金鼎准备了低阶凝气丹的材料，然后开始炼制凝气丹。


第74章 丹道进步

　　几个时辰之后，第一炉丹药出炉，叶奇打开鼎盖，药鼎内躺着十一颗洁白如玉的丹药。叶奇嘴角微微一笑：“虽然手艺不生疏，但是出丹率比起最好的时候却下降了一些。”叶奇最高纪录是一炉炼制出了十二颗凝气丹。

　　叶奇休息了一番，又开始炼制，如今叶奇修为提升了，炼丹的过程也变得更加稳定。第二炉丹药速度更快，出丹率依旧是十一颗，到了第三炉出丹率终于恢复到了第十二颗，第四炉炼制成了十三颗。

　　炼丹后休息，休息后炼丹，如此反复，叶奇炼制了二十多炉凝气丹。

　　直到低阶材料用得差不多了，这才停止。最高一炉，叶奇出丹达到恐怖的十六颗丹药。

　　要知道普通的一阶丹师即使炼制最简单的凝气丹，成功率恐怕只有一半，而叶奇已经达到了逆天的百分之百成功。

　　更可怕的是，普通炼丹师就算成功了，最多出丹也七八颗，甚至五六颗，而叶奇的出丹率最高达到了十六颗。

　　叶奇数了数，自己这二十几炉一共炼制出了295颗凝气丹，他心中很是高兴。

　　凝气丹的材料比较便宜，一炉材料大概只需要四、五个灵石，如果炼制成功一炉大概能出七八颗丹药，每一颗差不多卖1个灵石。不过普通丹师，只要成丹率低于五成，那么就可能亏钱。

　　“这凝气丹我已经完全掌握了，我应该可以再炼制一下，品质更高的一阶丹药！”叶奇依照着碧炎丹经很快选了第二种要炼制的丹药，这个丹药叶奇可谓是非常熟悉。

　　“凌云丹！”叶奇口中喃喃道。这丹药叶奇可谓是缘分匪浅，当初叶奇中毒之后，莫老就是用血玉才换来了一颗救了叶奇的命，也让镇南王府陷入危机。

　　而后叶奇的父亲又让夜鹰带了一粒丹药前来，不过那时候叶奇危难已经化解了。后来叶奇将这一粒凌云丹给了在定州与越州边界遇到的小女孩季惜雪，并且助季惜雪进阶成为了练气一层的修士。

　　叶奇将凌云丹的丹方默记了一遍发现还缺乏一些灵草自己这边并不足，所以传音给了丑女严彩萱。很快严彩萱到了洞府外面。

　　叶奇笑着走出洞府道：“严道友，雷某因为这半个多月闭关都没有去你洞府问候，有些失礼了。”

　　严彩萱笑着问道：“哪里的话，雷道友客气了，不知道雷道友这次叫我前来有何事？”

　　“我这些日子开始炼丹，侥幸炼制成功了一批丹药，请严道友帮我售卖，同时再收购一些丹药。”叶奇笑道。

　　听到叶奇炼制丹药成功，严彩萱心中一喜，随即问道：“不知道道友打算售卖何种丹药？”

　　叶奇拿出了二十几个玉瓶说道：“我现在只是一阶丹师，只能炼制凝气丹，这里有我近一年炼制的量。”

　　严彩萱用神念一探，发现一共有近300颗凝气丹，微微有一些惊讶，然后又有些失望。

　　她惊惊讶的是，叶奇炼制那么多凝气丹，按照低阶炼丹师的成丹率，估计亏了没有一千灵石也有八百灵石。她失望的是，叶奇果然只是最低阶的丹师，对她弟弟的病估计也是无能为力。

　　严彩萱缓缓道：“雷道友，因为这是第一次出货，估计有一些修士要求先验货，可能会卖不到应该有的价格！”

　　“严道友放心，这些东西只要卖250颗灵石就好，多出来的灵石可以作为道友的酬劳。”叶奇笑道。

　　“好，我尽量帮雷道友推销好丹药。”严彩萱笑道，她细细一算，这些东西有能值近300灵石，除去用于做宣传赠送的，估计也能卖280多颗灵石，自己至少能赚三十多灵石。相当于她制符好几天的收益。

　　叶奇又拿出了一个玉简说道：“最近我打算炼制凌云丹，这里是我现在需要的灵草及其数量，劳烦严道友帮我购买一些。”说着叶奇又拿出了三百灵石交给严彩萱。

　　严彩萱看了玉简之后笑道：“太多了，你玉简上的灵物，估计只要400灵石就可以购买到，你这里300灵石，还有卖丹药有250灵石已经远远超过，如此一来，你太亏了吧。”

　　“剩下的灵石去给严东补补身体吧，上次看到他体内有股阴寒之力侵袭，我却无能无力，很是内疚，他补充一点生机，以后身体强壮了，对解除体内的寒毒也许会有助力。”叶奇笑道。

　　严彩萱听了叶奇之言心中很是感动，爷爷和父母去世后，她一个丑女带着病怏怏的弟弟在仙坊苦苦求生，一直受人歧视，从来没有人管他们的死活，也不会有人关心他们，而叶奇的关爱却是毫无他心，让她竟然对修真界的残酷法则的认知都开始发生了动摇。

　　“那就多谢道友了！”说完严彩萱扭过头，急匆匆的离开了，其实她怕叶奇看到她的感动，怕叶奇看到她流泪。

　　叶奇其实并不是那种滥好人，以后的合作要多仰着严彩萱，虽然合作是双赢的事情，但是其实对于叶奇的好处更多，不仅避免了抛头露面，还让自己省了很多麻烦琐碎事务，所以给严彩萱很多优惠。

　　至于关心严东，叶奇的确是出于真心，因为严东太像当年的自己。

　　当初赵普带着叶奇去藏宝楼的时候，一路上见到很多饥寒交迫的灾民，叶奇立即决定散财救助，即使那时候的叶奇还囊中羞涩。当时赵普就问他：“天下可怜人那么多，你能救得完么？”叶奇只是认真回答说：“只求问心无愧就好！”

　　叶奇做事情有着自己的原则和坚定的内心，并非为利益而去慈悲，这就是程序员的品质。

　　因为懂得，所以慈悲！

　　叶奇的炼制的丹药都是通过光脑标准化生产出来的，每一个环节几乎都严格得超过了国际ISO认证，质量当然有保证，虽然开始的时候，严彩萱要通过买十颗赠送一颗的方式来促销，但是没有几天，名气就打响了。


第75章 丑女牌丹药

　　“怎么可能？丑女竟然能翻身！”

　　“没错！真的是咸鱼翻身了，开始卖丹药了！”在水云仙坊的一个角落，一群散修正聊着最近发生的事情。

　　“张道友，你说的可是那丑过母猪的严彩萱？”不少散修开始有了新的谈资，自然要刨根问底。

　　“正是！”张姓修士点头道。

　　“最近那丑女竟然认识了一个苦修的丹师，开始帮丹师售卖丹药。”另一个散修解释道。

　　“哈哈哈，那个丑到爆的丑女卖的丹药你也敢吃，你不怕吃了不举么？哈哈哈”此言一出惹得众修士哈哈大笑。

　　那张姓散修笑了笑说道：“你还别不信邪，前些日子我修炼到练气二层巅峰，想买一些丹药冲击练气三层，这丑女虽然丑，丹药买十颗送一颗，还允许先试用，如果质量不好不用给灵石。”

　　“哦……这丑女对丹药还真有自信啊，这比那刘家开的灵丹阁可是公道好多啊！”一个散修惊讶道。

　　张姓散修笑着说道：“我就试用了一颗，嘿！还真没有想到，药力浑厚不说，药力持续时间更长，我立即买了下来，用了五颗就冲击成功了，还剩下半瓶呢，瞧瞧，我已经是练气三层了。”

　　“我用灵丹阁的凝气丹冲击，整整用了两瓶。”另外一个散修眼睛睁得大大地说道。

　　“想不到丑女的东西还真不错！哪里有卖的？”几个修士都被调动起来了。

　　“瞧你们猴急的样子。”张姓修士笑道：“都被抢完了，丑女认识的那个丹师是苦修之人，估计还要过段才会有新的丹药出现。”

　　“要是那修士能多炼点丹药，恐怕那以次充好的灵丹阁就要关门大吉了。”

　　张姓修士笑道：“不过可惜，那修士只能炼制低阶的丹药而已，不可能对灵丹阁有太大的冲击。不过以后可要对那丑女好点，让她先买给我们才行。”

　　“张道友说得极是。”众多散修点了点头，心中暗道丑女虽然丑，但是丹药好就行了。

　　很快“丑女牌”丹药成了低阶修士街头巷尾议论的话题。

　　而此时，叶奇在洞府中继续炼制丹药。

　　凌云丹的材料比起凝气丹要复杂得多了，炼制手法和要求也有更多要求。为此叶奇不得不参考了一下从多宝阁购买的炼丹心得。

　　“一颗凌云丹价值达到了5个灵石，不过一炉灵云丹成本就要30个灵石。若是炼丹稍不留意就会造成浪费。”叶奇随即在光脑中开始了模拟炼丹。

　　很快，光脑根据《碧炎丹经》和多宝阁的炼丹心得设计了炼制凌云丹的模型。叶奇开始操控模拟炼丹。

　　虽然只是模拟，但是炼丹的各个环节一应俱全。

　　“叮咚！手法错误，炼丹失败！”刚刚开始炼制，叶奇就手忙脚乱的失败了。

　　立即调整了一下又开始了。没多久“叮咚，炼丹失败……”“叮咚，炼丹失败……”

　　“凌云丹比凝气丹才提升一点，竟然困难了那么多！”一连叶奇失败了十多次。假如不是光脑虚拟炼丹，恐怕叶奇一下子就要损失几百灵石。

　　“怪不得都说炼丹就是烧灵石！”叶奇摇了摇头。

　　就这样反复琢磨，三天之后，光脑中的虚拟炼丹程序传出了一阵提示：“叮咚，炼丹成功！叮咚，出丹8颗。”

　　“嘿！太好了，总算成功了！”叶奇笑道。不过叶奇也知道，这只是虚拟炼制的，和实际炼制还有一定差距，不过叶奇也立即将这次成功的程序存档。

　　之后叶奇又虚拟炼制了几次，成功率开始不断提升。随后叶奇才开始了真实的炼制。

　　然而真实炼制开始后，很多光脑没有考虑到的复杂情况又开始发生了，没多久叶奇的陨金鼎中传出了一阵焦糊的味道。

　　“又失败了，虽然虚拟炼制成丹率已经很不错了，但是现实情况还是更加复杂！”看着陨金鼎中化为残渣的灵药，一阵肉疼。

　　不过叶奇也不灰心，开始总结同时修改程序。如此连续失败了四次之后，真实情况下炼制的第一炉灵云丹出炉了。

　　“叮咚，灵云丹炼制程序编写完毕！”光脑中传来了提示。

　　有了成功经验，叶奇的炼制过程很快就行了光脑控制标准化生产。“炼制成功第一次非常重要，只要成功一次，炼制的过程就能克隆。”叶奇很是自信。

　　随后，叶奇的成丹率保持在了百分之八十左右，因为在炼制的时候，还有一些无法确定的外在因素，所以让炼制过程难免有些意外，凝气丹还好，因为操作相对简单。

　　而凌云丹的手法复杂，稍微有丝毫干扰就会失败。当然，这只有当叶奇修为提升以后才能解决。

　　随后叶奇炼制的凌云丹也开始上市了。

　　“丑女牌”丹药已经很快名声在外，这次又退出了新的丹药，自然受到追捧。当然严彩萱这次没有优惠，而是和灵丹阁卖一样的价格，一是不想再亏利润，毕竟凌云丹成本要高很多，更重要的是不想与灵丹阁形成倾销关系，避免引起灵丹阁的打压。

　　即使如此，但是质量很好的“丑女牌”很快就销售一空了。

　　不过叶奇没有一直炼丹，否则他炼丹成功率和出丹率的高得太变态的消息必然引起别人的怀疑。

　　这几个月来，叶奇的灵丹生意赚了三千多灵石，而严彩萱也提成了八百多灵石。没有了生活压力，严彩萱在叶奇闭关的时候，也服用了一些灵丹，很快提升到了练气五层。

　　严彩萱资质本来算是不错的，五年前就练气四层，而后因为爷爷出事，父母也陨落，她要供养和治疗弟弟花费很多，以至于修为进展非常缓慢，几年才到了练气四层巅峰。如今她赚了灵石，在给弟弟服用丹药之后还有不少盈余，自然开始提升修为。

　　严彩萱也受到了不少散修的羡慕。当然，如果是其他女修与丹师合作，必然有闲言碎语说女修出卖美貌，但是“美貌”这个话题到了严彩萱这里……呃……最后只变成了丹师嫌他可怜，或者丹师受到过她爷爷的恩惠两个版本。


第76章 刘家手段

　　虽然叶奇已经竭力避免自己炼制丹药引起刘家的注意，然而随着散修口口相传，“丑女牌”丹药的质量也很快和刘家灵丹阁形成了对比。

　　因为以前在水云仙坊，由于灵丹阁对于丹药一定程度的垄断，以至于很多修士都以为低阶丹药的药效就是有瑕疵的，而自从有了对比之后，许多修士才明白灵丹阁的很多丹药都是以次充好。

　　有些脾气暴的修士，甚至拿着“丑女牌”丹药和从灵丹阁买的丹药来现场对比，这下高下立判，不少吃了亏的修士甚至到灵丹阁去痛斥其炼丹师黑心，这让灵丹阁非常恼火。

　　这日叶奇正在洞府内修炼，忽然外面的禁制发出一阵讯息。

　　“火烈谷刘家二少爷刘猛，率灵丹阁丹师杨得志邀雷丹师一见！”一个声音在叶奇的传音玉简中想起。

　　“恩，刘家！”叶奇眉头微微一动，知道自己修炼丹道还是引起了对方的主意。没有多久叶奇打开了洞府的禁制。

　　只见一个锦衣公子带着一个蓝衣老者走到了洞府门口。这个锦衣公子三十多岁，面色颇为倨傲道，似乎眼睛长在头顶，看谁都鼻孔朝天。

　　从他身上气息来看，竟然是练气六层的修士。想来此人就是刘家的二少爷刘猛。而他身后的蓝袍老者杨得志身上散发丹火之气，修为是练气八层，显然是常年炼丹之人。

　　刘猛因为在家族中执掌灵丹阁，近期因为丑女丹药的出现，让他多了不少麻烦。刘猛一见到叶奇立即高傲地冷笑道：“你就是炼丹师雷君？”

　　“不错”叶奇缓缓道。

　　刘猛哼道：“原来你小子只是一个练气五层的修士，还算有点能耐炼的丹药还不错，明天来我们灵丹阁上工吧。”

　　叶奇不由得面色一变，心道：“靠，还真当自己是霸道总裁啊！”

　　“刘道友，雷某只是苦修的修士，一心在修行上，并不想受俗世干扰。”叶奇婉言拒绝道。

　　一旁的杨得志怒道：“哼，小子，别敬酒不吃吃罚酒！我家二少爷来可是看得起你给你面子，如果不识相，你小心在水云仙坊混不下去。”

　　叶奇笑道：“在下只是四处游历，偶然有些感悟，所以才在水云仙坊暂住而已。”叶奇的意思也非常明确，不是混不下去，压根就没想在这里混多久。此言一出噎得杨得志气急败坏却说不出一句话。

　　刘猛面色也变得铁青，语气不善道：“小子，你是不是觉得你能炼出一点一阶丹药了不起了？如果得罪我刘家你觉得你能走出水云山脉？”

　　“呵呵，雷某虽然不才，却也不会迷路！这水云山脉绵延不过数千里，我如何走不出去？”叶奇直接针锋相对道。

　　刘猛眼中露出了一阵杀意，似乎想直接将叶奇击杀，但是想着这里乃是城内，附近有不少修士，而且叶奇又在阵法之中，因此不便出手。

　　如果他要强行破阵杀人，也不是不可能。毕竟刘家的天脉修士最多，其他家族联合起来只是牵制刘家而已。如果他直接在这里击杀了这个雷丹师，估计其他家族修士也不会为了一个外来者找他麻烦。

　　不过，更重要的是刘猛他们几兄弟正在竞争家主之位，虽然最受宠的弟弟刘芒前日陨落让他压力小了不少，但是掌管刘家矿脉产业的大哥刘奎却也深受重用，若是他要是干出了在城中斩杀丹师的事情，必然会被刘奎借题发挥，以至于失去竞争家主之位的资格。

　　想要这里，刘猛强压住自己的杀念，随即恶狠狠地道：“哼！你给我记住了，如果莫名其妙死了，心里可要知道谁是取你狗命的人！走！”随后刘猛带着杨得志气冲冲的离开了。

　　刘猛的话里全是威胁，而且根本不顾忌仙坊的规则，因为刘家就是规则的制定者。

　　叶奇摇了摇头，不过他内心坚如磐石，没有丝毫惧意，和刘猛的言语威胁不同，叶奇心中已然暗道：既然已经干掉了一个刘家少爷，我不介意再干掉一个！

　　随即叶奇关好阵法，进入洞府就开始修炼丝毫不受其影响。

　　三日后，严彩萱面带忧色前来。“不知道怎么回事，如今在市坊上炼制低阶丹药常用的聚灵花和调灵草等低阶灵草忽然都没有了，似乎是刘家在大量收购。”

　　炼丹虽然需要不少灵物，但是有一些低阶灵草用量很大，这些东西不是什么珍贵之物，但是被囤积起来以后，就能对整体炼丹市场形成垄断。

　　“估计是最近我们的丹药卖太好了，自然引起了同行的恶意竞争。”叶奇笑道，作为程序员，叶奇见过了太多的商战和撕逼大战，比这更高端的手段也经历过许多，自然波澜不惊。

　　叶奇心中明白，自己现在实力还太弱，不能正面冲突逼，否则刘家不讲规则来动用武力，就麻烦了。当然，如果是单凭撕逼的能力，估计叶奇都可以把刘猛撕成二维码。

　　叶奇就让严彩萱再仔细讲一讲现在水云仙坊的情况，三大散修家族的历史恩怨等等。

　　水云山脉附近三大势力刘家，阮家，还有司徒家。其中刘家最强，刘家有三个天脉期修士，老祖刘光海已经是天脉后期，势力超群。此外还有家主刘青成和青剑道人刘青剑两个天脉初期修士。

　　阮家和司徒家分别有两个天脉期修士，这两家相对较弱，最高只有天脉中期。但是联手起来与刘家倒是形成了平衡。

　　然而这几年，据说刘家老祖已经快要冲击丹象修为，因此不少其他的小家族和小势力都开始倒向了刘家。阮家和司徒家开始逐渐衰落。

　　因为严彩萱的爷爷曾经在阮家的丹符阁做制符师，身份不低。从严彩萱口中叶奇得到了不少隐秘的讯息。

　　“想不到，这三家竟然是百年内崛起的家族。”叶奇啧啧称赞，不过心中也非常奇怪。要知道，水云山脉虽然有灵脉但是也不算是特别浓郁能有如此崛起速度不得不说是奇迹，布偶过往往奇迹的背后有着神秘。

　　“还不仅如此，我从我爷爷那里隐隐得到过一些消息……”严彩萱忽然说道。


第77章 饥饿营销

　　“隐秘消息？”叶奇问道。

　　严彩萱摇头道：“这三家曾经似乎有什么隐秘协定，虽然我爷爷是阮家的客卿，但是具体是什么秘密我爷爷也不清楚，只是每过五年，三家就会有一次严密的准备。五年前我爷爷陨落似乎也和这些有关系。”

　　叶奇道：“虽然不清楚这几家到底有什么秘密，不过可以肯定的是，这几家并不像是表面那么和气。”

　　“那倒是！刘家如今越来越强，把阮家和司徒家压制得很厉害，已经爆发过了好几次冲突，不过各家的天脉修士都保持了克制，所以并没有闹出大乱子。”严彩萱道。

　　叶奇闭目冥想了一阵，然后将所取得的资料在光脑中不断分析，过了一会儿说道：“我有一个计策，可以暂时化解现在的危机。”

　　叶奇随即缓缓说出了自己的计策，严彩萱半信半疑地点了点头。她也不知道叶奇简简单单的计策是否就能化解眼前的问题。

　　“对了，听说你爷爷在符箓一道上颇有建树，我最近炼丹遇到了一些瓶颈，打算也修炼一下制符，可否有给我一些制符的典籍和心得。”

　　“雷道友，你竟然想制符？”严彩萱嘴巴张得大大的。“道友，并非彩萱藏私，若是一个人修炼太杂，恐怕会极大的分散精力，甚至有些人修为很难提升。”严彩萱很是认真地说道。

　　“严道友放心，我炼丹遇到瓶颈，因此想来参悟一下制符之道，以求相互印证，看能不有所领悟！”叶奇平淡地说道。

　　“原来如此！”严彩萱这才点了点头，她拿出了两张复制的玉简给叶奇。一个是《符道全书》这是比较完备的制符典籍，记载了大量符箓的制作方法，包括从一阶符箓道三阶符箓。另外一个东西，更为珍贵，是她爷爷制符的心得体会。

　　这《符道全书》能值数百灵石，而他爷爷练气九层制符师一辈子的心得体会那就是千金难买之物。严彩萱与叶奇虽然最初是生意关系，但是经过一段时间相处，知道叶奇的为人，相互的信任感变得增强了不少。否则别人就是用刀架在她脖子上，她也不会拿出此物。

　　随后叶奇花了一笔灵石，让严彩萱购买了一大批制符之物。

　　随后几日，严彩萱就来到了水云仙坊阮家和司徒家势力共同管理的地方，选了一个小店铺租了下来，取名严家杂铺，售卖一些她制作的符箓，当然还有少量叶奇制作的丹药。

　　此外，严彩萱高价从阮家和司徒家先进了不少原材料，不过因为刘家的垄断，很多东西没有买到，但是过了几天丹药依旧从严家杂铺流了出来。

　　这严家杂铺，虽然是小店，但是在散修之中还是变得有名气起来，“丑女杂铺”开张的消息，让很多散修都想来买丹药。

　　不过这个杂铺推出了一系列的措施。比如排号，比如限时用传音符来抢购，若是老客户或是提供杂铺紧缺的灵物，就能获得优先购买权。

　　叶奇心中暗道：我化名都叫雷君了，如果不搞点饥饿营销那就太对不起这个市场了。

　　其实，叶奇以前拿给严彩萱的丹药，只是他炼制出来的十分之一左右，否则他成丹率太高的情况就会暴露出来，从而惹人怀疑。

　　如今，严家杂铺开始限购之后，这代表着还有货，一下子就激发了散修更多的热情。

　　作为程序员叶奇深谙饥渴营销之道，也就是说商家采取大量广告促销宣传，勾起顾客购买欲，然后采取饥饿手段，让用户苦苦等待，结果更加提高购买欲，有利其产品提价销售或为未来大量销售奠定客户基础。

　　丑女牌丹药早就名声在外，所以如今叶奇施展着当年“雷布斯”的绝技，一下子就在小小的水云仙坊掀起了大浪。

　　然而也让刘猛郁闷到了极点。刘猛为了垄断一些低阶灵草开出了高价不说，还恩威并用，得罪了不少人，然而即使如此，竟然让“丑女”牌丹药更加火爆，更可气的时候，因为他垄断低阶药草的事情，惹来了很多骂名。

　　到后来，只要严家杂铺，不卖丹药或者售罄，没有买到的修士都会把气撒到刘猛身上。这连带着刘家灵丹阁的很多其他灵丹和灵草都卖不出去。

　　面对如此局面，刘猛气得在灵丹阁三楼掀了好几次桌子。

　　“到底是怎么回事？他那里弄来的材料？”刘猛怒道。

　　丹师杨得志脸色阴鸷道：“我们的眼线说，每次那丑女都去阮家的丹符阁还有司徒家的几个店铺。”

　　“果然！阮家和司徒家在幕后帮着那丑女和丹师来捣乱！”刘猛咬牙切齿道。

　　“如果是这样就极不好办了。”杨得志分析道，“距离三家密谷之约只有不到半年时间，如果你现在强行出手，恐怕会惹得家族很不满，甚至错失家主之位。”

　　“哼，现在那些低贱的散修，每月宁可去排号买一颗丑女丹，都不来我们灵丹阁，我这一个月少赚了几千灵石，这样下去，很快就要亏了！”刘猛怒道。

　　“明的不能来，只能来暗的！”杨得志随后在刘猛身边窃窃私语起来。

　　而此时，叶奇已经开始全力解读《符道全书》，他脑海中的光脑开始不断分析制符的过程，很快有了一些端倪。

　　“制符的过程，如同把一些对应的材料，以线条的形式炼制在符纸之上，然后通过灵力激发达到很多功能……咦……这杂和单片机的原理那么相像啊！”叶奇忽然惊呼了起来。

　　单片机是一种集成电路芯片，用来实现软件程序的功能。

　　叶奇是程序之神，但是程序的实现是靠硬件完成的。所以叶奇为了提升自己能力，第二专业就是选择的电子信息工程。这电子信息工程嘛，就是焊电路板，在电路板上焊接很多硬件，然后将编写的程序输入单片机之中，然后通过单片机完成各种各样的程序功能。


第78章 制符与单片机

　　叶奇仔细回忆着典籍中记载的制符过程：“制符需要符纸，因为符纸能导入灵力。随后用妖兽的灵血或有灵力的朱砂来画出符图，这些符图需要按照一定的规律排列，之后要有符纹，符文最为关键掌，控着符箓的运行中枢。当然，高阶的符箓还需要封印一些妖兽的魂魄来提升威力。”

　　光脑不断进行着运算和推倒，叶奇也将自己的知识和制符的工艺联系起来到：“制符的过程就如同制造单片机的过程一样。”叶奇很快得出了新颖的结论。

　　“这符纸就如同电路板，符笔描绘的符图就是元器件，而符纹如同中枢控制的CPU，当然制符的时候就需要符箓的各个部位添加足够的灵力作为其运行的能量。”叶奇一下子将单片机原理和制符原理结合在了一起。

　　“嘻嘻，如果真的这样，在光脑的控制下，制符比炼丹药容易得多！”叶奇忽然露出了笑容。

　　因为在炼丹的时候，需要掌控多个硬件，比如药鼎，控火，还有每一种原料，这些东西在空间中运动，会受到很多外在因素的干扰，稍有不慎就会失败。

　　而用来制符，所有的内容都在符纸上完成，相对于炼丹来说需要操控的物体少了很多很多，所以对于有光脑的叶奇来说这就相对容易了很多倍。

　　当然，这个“容易”并不是针对所有人的，因为在制符比起炼丹更加微观，这需要更加精确，甚至有些高阶符箓制做的时候，不少制符纹路必须精确到头发丝的十分之一。这样的要求，即使是制符经验非常老道的制符师也会出错。

　　“哈哈，光脑是干什么吃的，就是玩精确的！别说头发丝十分之一，以前制作高级CPU的时候，需要精确到纳米，那可是头发丝的百分之一，千分之一！”叶奇心中非常兴奋。

　　如果说自己选择丹道的话，是因为为救母亲不许如此，而修炼丹道那就是属于绝对的天赋异禀。

　　叶奇开始从最简单的火球符开始炼制。他将一种火属性的灵草研磨成汁液然后加上其他灵物，很快炼制成了一大碗红色的液体，液体蕴含着火属性的灵力，刚熬好的汤药一样烫。

　　因为叶奇本来就是丹师，制作画符的灵墨根本就是小菜一碟。不过严彩萱爷爷的玉简之中，还有大量是制作符器的记载，似乎他爷爷认为非常重要。不过叶奇暂时还没有制作符器的打算。

　　随后他铺开了一张三寸多长的符纸，然后拿起一只上品法器的符笔开始蘸了灵墨就直接开始画符。

　　按照典籍和严彩萱爷爷的心得，叶奇实现已经编写好了画制火球符的APP，不过叶奇还需要一样东西，就是精确的参数！

　　严彩萱爷爷的心得中对于参数描写的很模糊，譬如“此处下笔要轻柔！”“此处只用两分力道……”等等这些，虽然有了提示，但是却没有具体的参数，到底要用多大的力量只有叶奇自己摸索。

　　叶奇只能通过分析严彩萱的爷爷大概是什么时候写的心得，当时他的力道是多大，进而计算出差不多的力道，这些力道与真实的力量肯定存在误差。这些误差也只有通过实践来不断修正参数。

　　“实践是检验真理的唯一标准啊！”叶奇随即开始了炼制。

　　“哒……”第一笔落在了符箓上，随后符笔流动，如同行云流水一般在符纸上舞动。如果严彩萱见到这一幕一定惊讶得下巴掉地上。符行如水，可是需要练习好几年的才能达到的境界，然而在光脑的操控下，叶奇只是瞬间就能完成。

　　不过在叶奇描绘符文的时候，陡然间符纸发出一些震动，瞬间爆炸开来，一个半成品的火球直接从符纸上爆炸了。

　　只见叶奇深山发出一道黄色光芒将自己包裹，这正是叶奇的护身灵器“黄玄甲”。

　　因为有光脑操控护甲，速度比修士用大脑操控，快了很多，因此即便遇到如此近距离爆炸，叶奇就能占有先机，瞬间开启护甲。而且他的护甲是灵器，面对一阶火球符的爆炸自然丝毫不惧。

　　“看来这‘半分力道’我用多了，我选的参数是0.532牛顿，看来应该调整为0.485左右！”叶奇经过实践不断修正着每一步炼制过程的细微变化。

　　同时，叶奇也通过这些参数的修正，将严彩萱爷爷心得中关于细节描述的东西进行数字化。

　　经过了数十次实验，叶奇修正的参数越来越多。

　　“半分力道，最终应该是0.4877牛顿到0.5001牛顿之间！那么一分力道就是将其乘以二，五分力道就是4.877牛顿到5.001牛顿之间！”叶奇将这些原本口语化的东西，变成了一个个精确无比的数字。

　　当然这些看似普通的数字，都是叶奇炼制过程中一点点测试来的，要知道为了获得这些参数。

　　“嘭……”

　　“嘭……”不断因为参数选取的问题，诱发了爆炸，这一练习就近百次，叶奇的下品灵器护甲都被炸得出了一丝问题，好在叶奇有杜武义的炼器心得，所以他不得不花了大半天的时间，用真元修复了受损的灵甲。

　　“看来什么时候，还真的学一下炼器了。”叶奇喃喃道。

　　终于，经过叶奇两天暴力的制符实验之后，第一张火球符终于炼制成功了。而且通过炼制第一张符箓，叶奇修正完成了很多细节参数。

　　随后叶奇就开始了快速制符。

　　“啪……”符纸铺好。

　　“哒……”符笔蘸好灵墨，落笔。

　　“嘶嘶……”符笔快速滑动。

　　“窸窸窣窣……”符笔描绘细密的符纹。

　　不到一分钟，第二张火球符就制作完成！休息了片刻，叶奇立即开始第三张制作。

　　如果有人来看叶奇制符，就会发现叶奇如同机器人一样，每一个环节都显得有些机械，但是又非常之精确。

　　三个时辰之后，叶奇的灵力消耗一空，准备的灵墨也几乎见底了，叶奇才停止了制符。“嘻嘻，三个时辰竟然炼制了300张火球符，速度也算不错了！”叶奇很是满意。

　　不过叶奇知道，这样的速度比起那些ISO流程上面机器手制作芯片的速度来说已经慢了很多了。


第79章 灵种发芽

　　随后叶奇开始了炼制一阶御风符，虽然刚开始也是屡屡失败，不过好在御风符不会爆炸，之时会爆出一阵狂风，将洞府内的东西吹得一片狼藉。叶奇再炼制御风符的时候，就会把洞府先清理一遍在炼制。

　　随后几日，御风符、水箭符、风刃符……等等低阶符箓被叶奇炼制了一大把。要知道若是普通练气初期或中期修士想要掌握这些低阶符箓，恐怕要好几年的时间才行。

　　严彩萱当年小时候就被她爷爷要求画符，为了炼好笔力，她当年可是在普通的纸张上画图就用了三年时间才开始再符纸上画的。

　　而因为有光脑的控制，叶奇制符就如同在流水线上添加参数，就能理解制作，不断学习符箓非常之快，就连制作的速度也是别人的数百倍。

　　见到如今又有了一大堆低阶符箓，叶奇非常满意，这才停下来打算休息。当然，还有一些高阶的符箓，需要融入妖兽魂魄，叶奇也没有原料，只有等以后再作打算。

　　叶奇随后一边开始恢复法力，一边感悟着制符的心得。“这符箓只是应用型的东西，并不能很智能的完成任务。”

　　譬如，一个火球符只是封印了火球术在符箓里面，丢出去之后，可以发动火球术攻击，但是并不能很智能的寻找判断目标，对于修士来说很好躲避，甚至一些高明的武者也能随意躲避，所以很多符箓丢出去还需要用神念进行一定的操控。

　　叶奇想到了后世的智能制导导弹，就是导弹飞出去了，因为自身带着雷达和探测器，知道目标在那里，还能一些简单的智能判断。

　　“若是能将符箓优化升级，或许能制作出智能符箓。”叶奇脑洞打开，“对了晶石！编写一些简单的智能程序进入晶石，然后把晶石和符箓融为一体，譬如在符箓的符文处，镶嵌一颗晶石，形成晶石灵符！”

　　一时间叶奇心中颇为激动，真元一恢复就打算开始了炼制：“不知道用什么晶石来嵌入符箓呢？”叶奇开始了不断选择。

　　最终叶奇选择了二阶灵矿融灵晶玉制，这东西叶奇研究过很久，曾经还用它炼制成了电脑神庙一号的内存。因为这是第一次开发性的炼制，所以叶奇还是运用了光脑虚拟技术，在虚拟模式下炼制。

　　三天后，叶奇的洞府中一阵轻微的灵力波动后，第一张火球符的晶石灵符制作完成了。经过叶奇的精心计算，到时候只要丢出符箓，瞬间就会有智能化的火球来对敌人，不但能拐弯，还能故意绕过敌人的防御，甚至智能的做一下“假动作”迷惑敌人，让敌人不知道自己打击的真实目标。

　　当然，这么创新发明的东西，叶奇可不打算拿出去卖，而是用来给自己防身。随后叶奇又制作了大批攻击性的低阶晶石符箓。

　　很快叶奇就将自己的制符材料消耗一空，随即叶奇来到了青元仙府打算采摘一些低阶灵草。

　　当他再到青元仙府的时候，发现此时青元仙府灵气浓郁程度又提升了不少。灵花灵草涨势非常喜人。

　　“咕噜咕噜……”大头鲑鱼此时在灵池里吐着水泡泡，游得甚是欢畅。如今原来的小型灵池，经过叶奇多次用辟水珠搬运水进来，加上灵泉自身的融合，已经变成了小型的湖泊，足够大头鲑鱼生活。

　　“主人好，主人辛苦啦！”大头鲑鱼的神念传达着讯息，同时兴高采烈地摇动着尾巴。自从成了妖兽之后，这大头鲑鱼的灵智见长，而且身上的鱼鳞逐渐呈现一种淡淡的金色很是漂亮。

　　“大头，看来你最近修为提升不错啊！”叶奇为了方便，直接给他取名为鲑大头，平时就简称大头。

　　“主人，咕噜咕噜，你的丹药太好吃了，吃了我就睡，睡了我就吃，现在身体变得好强壮啊……”说着大头用身体拍打着水面，掀起一阵大浪。

　　这浪花足足有好几丈，直接扑向了灵泉边上的一个药园，瞬间大浪把药园淹了一半。

　　“这个淘气孩子！”叶奇一阵摇头，立即前去清理药园。

　　忽然这时候，药园中传来一阵奇异的灵力波动。似乎一股升级勃发了出来一样。

　　“怎么回事？”叶奇立即仔细探查，不由得眉头一动。这个药园是他刚刚发现青元仙府的时候，建立的地方，甚至还有一些地方种的是青菜。正是由于有这些青菜，叶奇当时才突发奇想，将这个小世界称之为青元仙府。

　　在这个药园的中央，有一个小小的空地被灵泉水给淹没了，而灵气波动，就是从这里逸散而出的。

　　叶奇记起来，这里栽培着当年他从盛京城密市购来的一颗黑色的种子。只是后来叶奇想方设法栽培了很久都没有任何反应。

　　“难道？”叶奇面色微微一变，立即用神念探查了一番。发现在泥浆之中的那颗黑色的灵草种子，似乎在不断散发灵气。

　　“我知道了！这奇特灵草种子是水生植物，所以我以前用的方法都无法将其从休眠状态激活！反而这次淹水之后，因为灵泉水的浸泡产生了反应！”叶奇惊喜道。

　　种子休眠是，有生命力的种在恶劣环境中不能萌发的现象。休眠是植物在长期系统发育过程中获得的一种抵抗不良环境的适应性，是调节种子萌发的最佳时间和空间分布的有效方法。

　　“据说有些种子能休眠几千年甚至数万年，直到环境符合了生长环境再次发芽延续生命！”叶奇不断探查着种子，然后悄悄将刚刚有些发芽的种子移栽到了灵泉底部的淤泥之中。然后布置了阵法保护起来。叶奇可不想让毛毛糙糙的大头鲑鱼伤害到这刚发芽的灵草。

　　“当日我的光脑就探查发现爱了这灵草种子等级不低，只是无法确认到底是何种灵物，不过看来其品质一定不低。”叶奇笑道。

　　叶奇收拾好之后就离开了青元仙府，打算继续研究制符的时候，忽然他的玉简中传来了洞府外面严东急促的声音：“雷大哥，姐姐那边出事了！快救救我姐姐吧！”


第80章 假丹之争

　　叶奇暗道不好，知道可能是刘家下了黑手。他不敢耽搁，立即就出了洞府。洞府外，叶奇发现严东眼睛红红的。

　　“雷大哥，有人在铺子闹事！你赶快去看看吧！”严东眼含泪水说道，“那些来闹事的人还叫来了好几个巡查使者，姐姐好危险，会不会被下狱啊！”

　　“别慌！”叶奇道，“今天是初几？”叶奇犹豫炼制制符，在洞府里闭关了很久，都有些记不清时间了。

　　“今天是初十！”严东认真回答道。

　　叶奇点点头道：“今天是放丹的日子，走，我们去市坊！”这“放丹”还是因为叶奇的饥饿销售的方法发明的。因为叶奇的丹药供不应求，因此每月只有在逢五逢十的日子才会售卖丹药，其他时间只能排号。

　　也往往是这个时候，丹药只要售罄，买不到丹药的修士就会把气撒到刘家的灵丹阁，拿灵丹阁垄断药材说事。

　　从严东口中，叶奇了解到，今日放丹之后，不久就有人闹事，说吃了丹药之后走火入魔，说丹药是用劣质的药材炼制的，还请来了好几个巡查使者。

　　叶奇一听，眉头一皱。这些请来人的恐怕是刘家找的托吧，如此演出一场苦肉计，对于刚刚建立的严家杂铺来说无疑是一场巨大的打击。

　　叶奇常常算计别人，自然知道对方是什么打算，叶奇一边赶路，一边立即用光脑运算希望得出解决的办法。

　　叶奇和严东刚到严家杂铺附近的时候，就听见了吵杂的声音。

　　“丑八怪，你竟然卖劣质丹药，不过很聪明嘛，把劣质丹药搀和到正品丹药里面，果然居心叵测！”一个黄衣修士大骂道。

　　“各位看看，我今天就是吃了他们这里的丹药，直接在修炼的时候，真气爆冲，伤及经脉！”另外一个斜眼修士捞起衣袖，其左臂上出现了眼中的经脉损伤，手臂如同枯槁一般，触目惊心。

　　“你是诬陷！”严彩萱被这两人拉住，虽然竭力争辩，然而去显得人微言轻，而且对方拿出了排号的证据，证明他们是在这里购买的丹药，而且身体的伤痕很是严重，也有不少散修相信了这二人的表演。

　　叶奇眼角微微一动：这些人的苦肉计还真狠。不过此时叶奇已经通过光脑想好了集中解决办法，当然叶奇并不照本宣科，而是打算随机应变，以求达到最好的结果。

　　这二人一阵表演，旁边还站着三个练气九层的巡察使。其中就有上次的张姓巡查使者。叶奇上次向严彩萱详细问过水云仙坊巡查使者的情况。张姓巡查使叫张森，他偏向于阮家的势力。另外两个应该是刘家的巡察使刘度，和偏向于司徒家的巡察使曹腾。

　　叶奇见到对方竟然一口气叫来了三个巡察使，显然是想要将自己和严彩萱置于死地才坑罢休。

　　“诸位，我就是这里的丹师，究竟发生什么事了？”叶奇换了一副惊慌失措的样子说道。

　　“哈哈哈，肇事者来了！”黄衣修士大喜道，“三位巡察使大人，此人就是炼制毒丹的修士，立即将其抓了，好好逼问一番！”

　　“且慢！”叶奇大喝道，“我炼丹多年，一直小心谨慎，炼制的丹药无一不是苦心孤诣所炼制，相信巡查使者一定能查个水落石出。”

　　“人证物证俱在，你还想抵赖？”斜眼修士大骂道。

　　这时候巡察使之一的刘度也立即吼道：“哼，竟敢在仙坊用劣质丹药作恶，今日就捉拿你！”刘度眼中尽是阴狠之色。

　　叶奇颜色一变，四周一看，果然发现刘猛和丹师杨得志在人群后面一脸得意之色。叶奇知道这事情果然是他们安排的。

　　正所谓，永远也别想叫醒装睡的人，这两个人既然是刘猛请来的托，他们一定会一口咬定是叶奇炼制的丹药有问题，加上对方还请来了巡察使，显然是心有绝对信心能诬陷。

　　不过叶奇也发现了，这三个巡察使中，刘家的刘度叫嚣得最急切，而另外两家势力的巡察使似乎有些不耐烦。“他们不齐心，这样我或许还有突破口！”叶奇心中暗道。

　　“人证是假，物证也是假，难道仙坊真想凭借一句话就定罪了么？”叶奇大吼道。“如此不公，以后巡察使如何服众？”

　　“且慢！”属于司徒家势力的巡察使曹腾对着叶奇说道，“你这个丹师凭什么说他二人诬告，我们监察室兼听则明，你要举出证据，我们自然不会为难你！”

　　“可否让他把丹药给我看一眼！”叶奇问道，“可别说只买了一粒丹药！”

　　斜眼修士笑道：“怎么可能，你以为我骗你啊，丹药都是瓶装，你别以为我是假冒的！”说着拿出了一个瓷瓶，这正是严家杂铺出售的东西。黄衣修士也是一样。此外二人还拿出了一个木牌，上面写着号数，正是这二人排号的证明。

　　拿出了这些物证之后，刘猛和杨得志脸上的笑容更加浓烈了。

　　叶奇从瓷瓶中拿出了一粒丹药，这是一颗凝气丹，颜色大小，甚至气味与叶奇所炼制的凝气丹一模一样。

　　“不错……这东西和我从丑女杂铺买的一模一样。”

　　“难道真的以次充好？丑女店铺不是一直都强调质量！”

　　“陷害？那也不会那么像，恐怕是炼丹出了残次货吧！偶尔出残次货估计也不是什么大不了的事情，以前灵丹阁的东西就有很多残次！哎……不知道我买的丹药吃了会不会也出事啊！”众多修士七嘴八舌。

　　“叮咚，开启扫描模式！”叶奇的光脑立即行动对那丹药进行深度分析。

　　人群中的杨得志倒是一副志得意满的样子对身边的刘猛笑答：“我炼丹二十多年，虽然修为因为修炼丹道拖延了，但是如今就是很多练气大圆满的丹师也未必比得上我，这姓雷的小子，死定了！”

　　“杨丹师果然是我灵丹阁的栋梁之才。”刘猛笑道。

　　然而叶奇忽然朗声说道：“这丹药不是我炼制的，虽然有人想要模仿我炼丹，不过却出了极多的破绽！”


第81章 隐秘毒丹

　　叶奇的话，说得很是自信。众多修士，都激起了兴趣，想要看叶奇如何证明清白。

　　刚刚还夸奖了杨得志的刘猛脸上也出现了疑惑之色，盯住了身边的杨得志。

　　被当面打脸，杨得志不由得脸上红一阵白一阵，怒道：“这杂种一定是为了活命信口雌黄而已！我的丹术，绝对不是这个半吊子年轻人可以相比的！”

　　“杨丹师不用激动，我七叔刘度可是巡查使者，他一定会帮我们好好弄死他的！”刘猛脸上露出冷笑道。

　　叶奇用光脑开始仔细分析每一个药物成分，因为凝气丹他已经炼制了不知道多少次了，每一个细节，每一个细微的参数他都非常清楚，所以很快就发现了端倪，然后光脑不断运算很快就有了结果。

　　叶奇忽然说道：“我炼制的是凝气丹，而这是一种毒丹，虽然表面上看很相似，但是价值非常高的灵物才能炼制出来。”

　　一听此言，杨得志脸色微微有些变化，不过依旧尽力保持着镇定。

　　“哈哈哈，他竟然说是毒丹，自己都承认了吧！可是这东西是从你这里买来的！”斜眼修士立即大笑起来，他觉得自己依旧将这个雷姓丹师逼上了绝路。

　　不过叶奇却一副怜悯的眼神看着斜眼修士和黄衣修士说道：“这丹药虽然看上去和我炼制的凝气丹差不多，但是所用的材料除了凝气丹的材料之外，还加入了恶皇花，幽冥鬼草，恶灵魅蝶背上的粉末……”

　　叶奇一点点解释道：“虽然服用后给人感觉是劣质的凝气丹，但是错就错在你故意服用此丹之后还开始修炼，制造自己吃丹药练功走火入魔的假象，以至于毒性逐渐潜伏进入经脉，如今已经身中剧毒！恐怕时日无多！”

　　叶奇此言一出，杨得志眼睛已经睁得如同牛眼睛，他怎么也想不到，叶奇三言两语就把自己配合上古丹方辛苦钻研的下毒之法解释得飞出通透。“怎么可能，就算筑基期的丹师也不肯能分析出我用毒秘法，而且就如同亲眼所见一样。”

　　“你……你胡说……”一听到叶奇如此自信的说他们中了剧毒，黄衣修士和斜眼修士不由得心中大骇，时不时还望了望人群中的刘猛和杨得志。

　　“你们不信？”叶奇笑道：“不知道哪位倒要今天在严家杂铺购买了我炼制的丹药，我现在来做对比。”

　　“这位丹师，我是老客户！”一个练气四层的散修拿出了一个瓷片，和一个竹片，显然也是通过排号才买到丹药的。

　　叶奇从瓷瓶中拿出了一颗白色的凝气丹，与刚才斜眼修士的果然一模一样。叶奇又让旁边的店铺拿出了两个普普通通的瓷碗，虽然后将两颗丹药丢入瓷碗中，然后倒入清水。

　　两粒丹药同时融入清水中，逐渐融化变为了乳白色。

　　叶奇随后请围观的人群拿出两株最普通的解毒花，这东西可以炼制最简单的解毒丹的普通植物。

　　同时配上了一种非常偏僻的灵草，臭鼬果。这灵草炼丹几乎没有什么用，主要是利用其臭味驱散妖兽。

　　叶奇将这些东西同时丢入两个碗中。叶奇炼制的丹药并无任何异样，而斜眼修士的丹药遇到解毒花和臭鼬果混合后，立即变为黑色，而且再也没有了刚才的丹药香味，而是有一种腐烂的味道。

　　“这是剧毒啊！”斜眼修士和黄衣修士面色巨变。不过他们还是死撑这说道：“你说是剧毒，我们怎么没事呢？”

　　叶奇笑道：“因为给你们下毒的人，没有想那么快让你们死啊！这恶皇花，幽冥鬼草虽然都是剧毒之物，但是相互一起用，就能互相牵制，延缓发作的时间，估计要今晚，或者明天一早就发作。”

　　“至于恶灵魅蝶背上的粉末，是用来隐匿气息的好东西，可见下毒之人是阴毒的丹师！修为不低，而且心智也很强，更重要的是心狠手辣，利用完之后不留活够，我都真想见见这个丹师，到底是毒蛤蟆变得，还是蝎子变的，为什么这么毒！”

　　说着叶奇的眼睛，如同鹰隼一样，盯住了杨得志。黄衣修士也心中大骇盯住了杨得志。至于那斜眼修士，恨不得多长几颗眼珠子，勉力地摆正写着的眼睛也盯着杨得志。

　　在场数百修士和三个巡察使也被带动，几百个人齐刷刷地都看着这个姓杨的丹师。

　　此时的杨得志脸上青一块白一块，再也没了刚才的嚣张跋扈，不过作为积年的老丹师还是稳住了心神，大吼道：“看什么看，没有见过上了年纪的真正美男子么？”

　　“呕……”一众修士一阵干呕。

　　不少修士，一边捂着嘴，一边摇了摇头说道：“这糟老头杀，脸皮比水云山还厚，伤力比严彩萱那丑女还大……”

　　一旁的刘度见情况不对，立即呵斥叶奇道：“哼，说了半天，你只是说有毒，而且交代了你下毒过程而已，并不能说明此毒非你所炼制的！”刘度抓住这个破绽立即发难。

　　叶奇笑道：“问题就出在三味毒药上面，刘巡查大人不知道无所谓，我相信在场的诸多修士肯定知道吧恶皇花、幽冥鬼草都是三阶灵草，市值数百灵石，至于恶灵魅蝶价值更高。而我炼制的凝气丹，只售卖一颗灵石。如果我用那么贵的东西来故意炼制劣质丹药，那么我不亏本了么？”

　　“这……或许你是有意加害他们两个！”刘度说出此言自己都觉得苍白无力。

　　叶奇哈哈一笑说道：“我就算和他们有仇，也不可能有这个条件！”叶奇卖关子故意顿了顿然后说道：“这些高阶之物，我可购买不到啊，因为高阶之物不是都由某些大势力掌控的么？”

　　叶奇说道“大势力”的时候，还故意加重了语气，看了看刘猛。刘猛和杨得志面色已经变得铁青，如同刚刚挖出的玄铁矿。

　　在场的众多修士都恍然大悟。

　　这时候斜眼修士和黄衣修士已经着急了，问道：“丹师，这毒药如何解呢？”


第82章 上古毒方

　　叶奇道：“如果你们只是服用此药，估计配合几种二阶解毒灵丹还可以解毒，再辅以真元力能一点点的逼出所有毒性。”

　　随后叶奇摇了摇头说道：“不过……现在你们故意服用后用来修炼，真元力将毒性运送到身体经脉，虽然两种毒物纠缠一时不会发作，但是潜伏进入经脉之后威力提升数十倍，即便三阶甚至四阶解毒丹药估计都很悬了。”

　　“不……不会那么严重吧？”两个修士有些吓呆了。

　　“对啊，不会是危言耸听吧！”一些围观的修士道。

　　叶奇笑了笑说：“你们要是不相信，此时运真元力到脚底涌泉穴，涌泉穴是足少阴肾经的腧穴，此穴为肾经经脉的第一穴，它是通肾经的体内体表经脉，你们经脉藏毒，运用真元冲击此穴位便知。”

　　二人不敢怠慢，立即运送真元力到足底，瞬间刺激了体内经脉，一下子二人感觉到体内有股非常阴寒恶毒之力隐藏其中，甚至开始吞噬生机。

　　叶奇已经预见到了，刘猛让他们来嫁祸自己，肯定当面给他们许诺了很多好处，并要求他们二人表演真一点，故意服丹之后修炼。

　　其实这也是刘猛的毒计，到时候二人中了剧毒，嫁祸完叶奇和严彩萱之后，这二人就毒发身亡，自然也没有人找他刘猛要酬劳。而且这二人死了以后，死无对证，他根本不用吹灰之力就能处理好善后的事情。

　　一听叶奇的解释，再想到了平日里心狠手辣的刘猛，二人情绪崩溃了，有些失控地开始惊呼起来。

　　“自作孽，不可活啊！”对于这二人，叶奇也非常无语，与虎谋皮无异于自取灭亡。

　　正是如此心态，当初万骨魔尊要归降的时候叶奇无论如何也绝不答应。因为叶奇心中非常清楚，修仙界的尔虞我诈有多么可怕。虽然叶奇不害人，但是也会时时提防不让别人害自己。

　　斜眼修士此时顾不了太多了，大喊到：“二少爷，救我，我可是听了你的话陷害他的……”

　　黄衣修士也正要开始哭喊，这时候巡察使刘度立即丢出一件灵器飞剑“嗖嗖……”挥舞了两剑，二人瞬间人头落地，地面留下了大滩的血迹。

　　“竟然敢在仙坊内欺诈陷害！”刘度杀人之后，更加恶狠狠地说道。

　　不过在场的所有人都知道，刘家这是撕破脸皮直接杀掉证人，这也做实了是刘家陷害别人，虽然刘家势力大，大家敢怒不敢言，但是心里却已经唾弃了不知道多少遍了。

　　这时候阮家的修士张森道：“既然这二人已经伏法，事情已经处理，我们就要走了。”

　　曹腾笑着说道：“不过这二人的储物袋就留给雷丹师吧，就当做赔偿。”

　　这两人听了叶奇刚才的论述，知道叶奇是一个真本事的炼丹师，自然不敢得罪，语气也变得客气了不少。

　　要知道，丹师成长起来极为困难，但是也偶然会有天赋超群的散修成为丹师，这样的修士一般本事了得同时脾气古怪，若是能和丹师搞好了关系，对于修炼一途那可是非常有好处的。

　　叶奇微微一笑：“多谢二位巡查使了！”随后他手一招，二人的储物袋就出现在了手中，叶奇神念一探发现二人各有数百颗灵石，加在一起能上千灵石。

　　两个巡查使留下的善意的微笑随即运起御风术离开了。只有刘度面色铁青，一个火球术将地上的尸体烧了干干净净，对着叶奇和严彩萱流露出浓浓的杀意，然后冷哼一声也离开了。

　　“哼，你不是说你的毒法来自上古丹方，怎么可能被人随意破解。”刘猛此时对杨得志一阵怒骂。“你平日里自诩丹术了得，而现在经常为了缩减成本炼制一大堆劣质丹药，今日若不是我叔叔出手，恐怕我们的秘密会闹到路人皆知！”

　　这杨得志心里也是特别冤屈，他原本以为那下毒的秘术乃是出自上古方子，如今就算天脉修士也未必能查得出，然而他没有想到叶奇有着光脑，得到那毒丹之后，立即开始成分检验，然后试行光脑模拟炼制毒丹，很快就破解了其中玄妙。

　　“估计那姓雷的家伙或许师承上也知道一些上古丹术，并且通晓这二阶巅峰毒丹幽冥魅蝶的来历，算是瞎猫遇到死耗子，属下以后一定会有更好的办法将其置于死地。”

　　刘猛没有说话，只是严重漏出了一丝不信任，冷笑着往灵丹阁而去。杨得志不敢怠慢屁颠屁颠地跟在后面。

　　叶奇见着二人远去，随即将刚刚得到的二个储物袋递给了严彩萱。

　　严彩萱本来想拒绝，叶奇笑道：“这些人害的是你，你就留着吧！”严彩萱不好拒绝，将储物袋收好。

　　“这丹师人真好，可怜这个丑女，估计当年他一定接受过严老符师的恩惠吧。”

　　“很有可能，我上次就听到别人这样说过！”众多修士七嘴八舌，好在严彩萱实在是太丑，而且叶奇常年在洞府闭关炼丹，所以无论如何都不可能传出绯闻。

　　这时候叶奇对着众人笑道：“感谢诸位这些日子对小店的支持，不过从今以后小店不再打算售卖丹药了！”

　　叶奇此言一出，严彩萱也是一愣。

　　要知道这些日子以来，他们的丹药赚了不少灵石，失去了丹药来支撑场面，估计以后店铺生意一定难以为继。

　　严彩萱眉头有些紧张，她到不是为自己担心，毕竟她曾经的生活比现在艰苦百倍。她担心的弟弟的病情，因为如今条件好转，能给弟弟买一些高阶丹药，但是失去了收入，恐怕他弟弟的身体又会一天不如一天。

　　但是她也没有去强迫叶奇改变主意，本来这个店铺就是属于叶奇，她的符箓只是沾了丹药的光而已。

　　叶奇的话让众多的散修一阵失望，好不容易出了一个炼丹货真价实的丹师然而人家却不再售丹了，显然今日刘家的打压颇有关系。

　　众多散修想想也是，如今人家已经用出成本近千灵石的上古丹方来陷害了，若是日子久了不知道对方还会用什么手段。众人心中开始痛骂刘家。

　　就在此时叶奇忽然又宣布道：“本人其实修炼丹道之外，还修炼过符箓之道，近期偶有所得，打算开始制作符箓售卖，到时候请给位道友前来试用。”


第83章 阮家修士

　　叶奇此言一出，人群可就炸了锅了。要出一个丹师已经是极为艰难，而叶奇竟然不仅是丹师甚至还是符师，这就更神奇了。除非那些资源好到逆天的大宗门可能会出现这样的天才人物，而叶奇一直是以散修的身份出现，他这样一来就让众多散修又是羡慕又是嫉妒。

　　而最为震惊的还不是那些散修，而是叶奇身边的严彩萱，要知道叶奇修炼符道没多久，而且制符的基础还是自己教的，怎么就敢自己炼制符箓。

　　就在严彩萱差异之时，叶奇拿出了一堆符箓交给她。

　　严彩萱一看，火球符、水箭符、御风符……一系列的低阶符箓做工非常工整，似乎模子印出来的一样。而且这些符箓散发出灵墨的气息，正是刚刚炼制不久就能得出的符箓。

　　叶奇说道：“和丹药一样，本店的符箓保持保量，以前排号的道友也有优先权，近期搞活动本店买十赠一！”

　　虽然丹药不再售卖，但是多了一个保证质量的灵符店铺却也让附近的诸多散修发出了欢呼。丹药一般用于修炼，而实用的灵符在对于他们猎杀妖兽的时候会非常有作用。在猎杀妖兽的过程中，能保留一份真元力，就以为这多一丝生存的希望。

　　散修不怕买不到灵符，但是就怕灵符的质量不好。而叶奇敢当场宣布保证质量，加上之前丑女杂铺的东西质量还挺有信誉，因此不少修士当即进店打算购买。不过排号的规矩都没有改变，这倒是减轻了很多压力。

　　最初的时候，还有一些心存疑惑的修士打算当场试用，经过几次之后，众多修士都发现，这些“丑女牌”符箓的品质与丹药一样非常有保证，一下子名气就打出来了。

　　而严彩萱此时依旧有些没有回过神来，但是看叶奇的眼神中不由得流露出了一丝崇拜之意。

　　她可以肯定，这些都是叶奇最近炼制出来的：“想不到雷道友不仅是厉害的丹师，而且在制符一道上竟然有如此逆天的天赋，若是我爷爷还在世就好了，一定可以和他一起以符论道。”

　　叶奇随后购买了一大堆制符的原料，同时还买了不少晶石，这些让严彩萱疑惑不解，但是因为杂铺生意太好，也由不得她多想。

　　回到洞府后叶奇又开始闭关炼制，有了之前的经验，叶奇开始炼制炼制一些一阶灵符中更实用，价值更高的种类，在叶奇不断总结和提升之下，他制符的质量越来越好。

　　一个月后，严彩萱对了一次账目，发现虽然没有了丹药的收入，仅仅凭借符箓已经能和以前收入差不多，甚至有时候会更增长一些，心中不由得欢喜雀跃起来。

　　因为严家杂铺不再销售丹药，而是只销售一次性的符箓，这样一来与灵丹阁再无竞争，而且叶奇上次展露的炼丹技术，恐怕不在杨得志之下，甚至还有所超越，让刘猛没有必要再去继续打压。

　　这些日子，小店的生意逐渐恢复平静。不过散修口中的丑女牌丹药消失后，引发了很多人对刘家的不满，只是因为刘家势力太大所以敢怒不敢言，但是怨恨却开始蔓延开来。

　　这日，叶奇又到店铺送来最近炼制的一些符箓的时候，还发现店里还多了一个练气四层的小二。

　　因为严彩萱受到叶奇的激励，也想在符箓之道上提升，因此也开始钻研，因此她以一个月15颗灵石的价格请了一个手脚干净的练气四层修士作店里的小二。

　　当然作为福利，每个月还发五颗叶奇炼制的凝气丹。这让不少修士趋之若鹜，最终严彩萱选了一个老实的散修李明作为店里的小二。

　　李明是严彩萱在凡人街居住时候的邻居，为人比较诚实，虽然修为偏低，但也足够胜任店里的事务。

　　“雷道友真是制符的天才！才短短几个月时间，竟然比我这个从小就学习符箓的人还厉害那么多！”严彩萱看着叶奇新炼制的符箓，一阵感慨，“若是我爷爷没有失踪就好了，他一定能和你把酒言欢，畅聊炼符之道。”

　　就在此时，店外走来一个三十多岁的修士，修为是练气七层。这个人身着白色的衣服，面容清瘦，衣袖的一角绣着青色的“阮”字，显然是阮家之人。

　　这个阮家修士一进门就问道：“彩萱世妹可在？”

　　“你是？”严彩萱有些摸头不着脑。

　　“世妹可是健忘啊，我叫阮石，是当你严大师的在阮家收的弟子啊！”阮石笑着说道。

　　“哦，你是阮符师啊！”严彩萱隐隐记得，当你她的爷爷在阮家是符师，的确收了一个阮家旁系族人作为弟子。

　　“叫我阮石或者阮哥就好！”阮石似乎套近乎说道。忽然他见到了叶奇，随即走上了笑道：“敢问这位就是雷君，雷丹师吧！”

　　“见过阮道友！”叶奇不冷不热地客套回应道。

　　“不知阮大哥来小店有何指教？”阮石忽然来访，让严彩萱心中一跳，因为刘家刚刚来闹过事，如今阮家又来访，难道是如今卖符箓影响到了阮家的生意，对方前来打压？因此严彩萱不得不越发小心谨慎。

　　“世妹这样说就太客套了！”阮石笑道：“我是严大师的弟子，前来看望世妹是理所应当的，只是前几年修为处于瓶颈，所以一直闭关冲击练气七层，希望早日进阶练气后期，我也是不久前才出关了。”阮石嬉皮笑脸地说道。

　　“原来如此！”严彩萱缓缓说道。其实严彩萱心里很清楚，爷爷失踪的这几年，阮家根本没有过问过，自己父母陨落他们也没有半点慰问，根本就不管不问，如今自己和雷君开了小店，这人就匆匆前来，恐怕宁有谋算。

　　不过严彩萱也并不点破，而是和阮石聊了一些他爷爷的旧事，双方相谈甚欢，表面上看一点也没有陌生感，似乎是相熟已久的好友一样。见到这一幕，叶奇心中也对严彩萱的八面玲珑很是敬佩。

　　不过阮石很快就把谈话的重点转移到了叶奇身上，开始询问了一下叶奇为什么既是丹师又是符师，同时也问了问叶奇炼制符箓师承何人。


第84章 神秘符纹

　　为了掩人耳目，叶奇早已和严彩萱商量好了，就说自己来自世代炼丹的修真世家，不过幼时曾经得到过严大师的几年教导深受恩惠，算是严大师的弟子。如今在制符一道上有颇多领悟才来水云仙坊再来找严大师想要继续钻研符道，不过严大师失踪他只寻到了严彩萱。

　　其实这套说话，还是叶奇他们参照着散修口中的流言蜚语编撰而成的，不过倒也合情合理。

　　听了叶奇的杜撰，阮石似乎很高兴，笑着说道：“原来是师弟！我们是兄弟二人应该喝一杯，来，今日我在阙云楼上宴请雷君师弟！”

　　阮石表现得相当热情，若叶奇是不谙世事的年轻修士，估计会被他的好爽耿直所打动。不过叶奇也想知道他葫芦里卖的什么药，因此没有拒绝。

　　当夜，阮石在阮家所开的阙云楼上准备了包间，宴请叶奇和严彩萱，三人相谈甚欢。

　　宴会之后，这时候阮石忽然说道：“雷师弟，彩萱世妹，我有个不情之请，希望你们能答应！”

　　“但说无妨！”叶奇不顾严彩萱的眼神随意说道。

　　“我想来严家杂铺担任一个符师。”此言一出，叶奇到还能镇定，严彩萱差点没把含在嘴里的茶喷阮石一脸。

　　“阮大哥……你……”严彩萱不知道阮石葫芦里卖的什么药，一时间犹豫不决。

　　“我受师尊厚恩，自当要勉力修炼制符一道，还望世妹成全！”阮石说得很诚恳，不过其居心恐怕没有那么简单。

　　“不过阮大哥，你是练气七层的符师，我们是小店，可拿不出足够的报酬。”严彩萱想要婉拒。

　　“世妹这样说就太过见外了！”阮石正色道，“严大师乃我恩师，当年对我有大恩，我来严家杂铺制符乃是为了专门修炼心性，提升符道修为而已，哪里还敢要报酬啊！”阮石笑嘻嘻地说道。

　　叶奇立即给严彩萱传音，随后严彩萱勉强点了点头答应了下来。

　　见严彩萱答应，阮石很是激动，说是要尽快去收拾东西，过几天就会入驻严家杂铺。

　　阮石走后，严彩萱依旧有些疑惑。“雷道友，为何让我答应下来呢？”严彩萱很是不解。

　　叶奇缓缓道：“我们不知道他的意图，所以只能引蛇出洞，正所谓知己知彼百战不殆，如果我们完全不清楚他的意图，敌人在暗，我们在明，到时候吃亏的是我们。”叶奇心思缜密，三言两语就说出了其中的关键。

　　“原来如此，彩萱受教了！”严彩萱点了点头说道。

　　果然，三日之后阮石就兴高采烈地搬入了严家杂铺，居住在杂铺后院之中。他乃是练气七层的修士，而且制符多年，有了他的加入，让杂铺的符箓销量提升了三成以上，而且不少和阮家交好的修士也经常来照顾生意。

　　即便生意越来越好，严彩萱心中的警惕之心一刻也不曾放松。不过阮石好像非常老实，每日就是制符和修炼并无其他行为，这越发让严彩萱觉得蹊跷。

　　不过每次叶奇来店里送符箓的时候，阮石总是会非常殷勤的前来和叶奇畅聊一阵制符的心得。

　　阮石曾经跟着严大师制符多年，心得颇多，而叶奇如今制符虽然有光脑，但是很多细节的问题也需要请教，二人聊得很是投机。

　　一来二去，二人经常聊制符之道，到是表面上成了较好的朋友。

　　这日，叶奇刚来店里，阮石就凑了上来说道：“雷师弟，前几天我忽然从师父留给我的典籍中发现了一些符文，我研究了好久都看不出个所以然来，不知道师弟是否能给我参详一下？”

　　“阮师兄能与我分享，那是我的福分！”叶奇谦虚地笑道。

　　说着阮石拿出了一张古怪的符纸，上面描绘着极其复杂的纹路。叶奇一看这纹路忽然心头一惊，不过样子却没有丝毫的慌乱。

　　叶奇将符纸上的纹路仔仔细细看了半天才说道：“奇怪，奇怪！”

　　“师弟，可有收获？”阮石很是紧张地问道。

　　“这符纹看似繁杂，但是似乎又有着深奥的规律，我一时间也不太明白，不过看样子这应该不全吧，若是有完整的纹路或许能猜测一二。”叶奇问道。

　　“师父说了，这东西是上古残留的一些，他根据蛛丝马迹勉强能理解其中一二而已。”见叶奇并不能解释这些纹路，阮石有些失望道。

　　此时叶奇心中却是翻江倒海——因为阮石给他看的符文，叶奇曾经看到过。

　　当初叶奇来仙坊之时，曾经斩杀过刘家的三少爷刘芒。从他的储物袋中叶奇得到了一对铜环，而铜环上面就镌刻着密密麻麻的纹路，这些纹路竟然和阮石拿出来的纹路极为相似，这应该不是一种巧合。

　　叶奇几乎可以判断，这阮石不计一切后果接近自己和严彩萱恐怕目的就是为了解读这些玄妙的符纹。

　　当夜，阮石离开了小店悄悄往丹符楼去了。

　　在阮家所开的丹符阁的顶楼上，阮石正站在正厅之下，正厅中央太师椅上坐着一个灰袍老者。这老者七八十岁年纪，不过精神极好，目光炯炯有神。这老者身上的气息内敛，让人根本无法探查他的修为。

　　“叔祖，侄孙这次不辱使命已经取得了严家丑女和那个神秘丹师的信任。”阮石很是得意地说道。

　　“那符纹的事情问得怎么样了。”老者漫不经心地问道。

　　“我只是拿出了一些残破的符文给那丹师看，不过那丹师父似乎也从来没有见到过此物，暂时没有看出端倪。”阮石缓缓说道。

　　“哼，说了半天还不是没有结果！”老者冷哼一声，刚才内敛的气势一下子爆发出来，让练气七层的阮石跪着的身体一下子趴了下双手抱头，吓得一动不动。

　　显然，这老者已经不是普通的练气修士，而是一个货真价实的天脉修士。

　　阮家一共有两个天脉修士，一个是坐镇家族的老祖阮风火，乃是天脉四层的修士。而坐镇水云仙坊的修士就是这位阮风成，他是天脉一层修士。


第85章 上古秘园

　　“叔祖恕罪，我一定小心行事，把符纹的秘密尽快获取到！”阮石灰头土脸地说道。

　　“尽快，尽快是什么时候？按照三家的密约去秘洞的日子只有半年不到了！”严风成显得有些急躁。

　　“这数十年来，刘家在秘洞中获得额外的好处，原本实力和我们阮家差不多，但是现在……哎……”严风成叹了一口气继续说道：“如今刘家势力越来越大，而且刘光海那老贼如今甚至很快就要到天脉圆满，将来冲击丹象境界，若是他成功了，我们阮家和司徒家恐怕就全完了，甚至有可能被刘家所兼并，甚至成为其家奴。”

　　“晚辈一定加快计划！”阮石恭敬道：“叔祖，究竟这符文与那秘洞究竟什么关系，如果知道了，我在行事的时候也更加方便一些！”阮石乘机问道。

　　“你本来只不过是旁系族人没有资格知道，不过既然让你参加这个计划，倒是可以让你知道一二。”阮风成道。

　　阮石大喜，立即竖着耳朵，生怕听漏了一个字。

　　原来一百多年前，刘家、阮家、司徒家的先祖都是练气修为的散修，他们得到了三件秘传信物，沿着线索三人在这水云山脉中发现了一个隐蔽的洞个古修秘园。

　　“古修士的秘园！”阮石脸上露出惊喜之色。这无疑是阮家的大秘密，而作为旁系弟子他原本根本没有资格了解这个秘密，不过如今他因为曾经跟随过严大师，所以才参与到了这个计划中来。

　　“这三件秘传信物则是打开秘园的钥匙，当年第一次进入秘园之后，三家的老祖先后成了天脉修士。”阮风成说道。

　　“原来这就是三家能成就天脉的原因！”阮石听到此言，心中一阵激动，如今他已经练气七层，有家族的支持估计用不了十年就有可能成为练气九层的修士，这就牵扯到进阶天脉。

　　在凡人中，上万人才可能有几个灵根能成为修士，而大多数练气修士，几乎没有可能再进一步。即便阮石这样的旁系修士有家族支持，一般也只能在仙坊混到练气九层，成为巡查使者，几乎很难进阶天脉。水云山三大家族，兴旺百年，也不过出了寥寥几个天脉修士，而且这样的比例在灵气相对其他修真门派稀薄的地方来说，已经是有些逆天了。

　　如今阮石才算是知道，这一切是因为三家保守着秘密。不过阮石又问道：“不知道这与叔祖给我的符纹有什么关系？”

　　“这些符纹正是那三件秘传信物上的，开启秘园后，凭借这信物可以进入秘园取三到五件东西。”阮风成叹了口气说道。

　　“自从得到此物之后，三家都在不断仿制，希望能突破其中奥妙，都没有成功，不过三十多年前，刘家似乎取得了一些成果，随后这三十年刘家的老祖成为天脉后期修士，而刘家一共也变成了三个天脉修士。”

　　“你是说，刘家仿制了信物？”阮石大惊道。

　　“现在只是猜测而已，不过刘家能比我们其余两家多出一个天脉修士，恐怕就是三十年前的那次秘园开放时出了问题。”阮风成道。

　　阮石头点头说道：“这三十年来，刘家的老祖忽然进阶了天脉后期，而且那刘青剑这个杀孽那么重的修士竟然也进阶天脉期，这太匪夷所思了。”阮石联系到自己所知道的情况越发觉得刘家有问题。

　　“三十多年前，刘家老祖刘光海不过是天脉五层的修士，根据我们在刘家安置的探子回报，只是说他去过一次魏国的广灵城，可能重金拜访过一位丹象期的制符大师。”

　　“难道！难道刘家就是从这里受益！”一听此言，阮石的眼睛都睁大了。

　　“现在还不能肯定，但是为了研究其中的关键，十年前我们秘密花重金从天灵城，请来了严涛做我们阮家的制符师。”阮风成说道。

　　“严大师？”这严涛不是别人，正是严彩萱的爷爷，阮石的制符师父。“严涛不过是一个练气修士而已。”

　　“你知道什么！严涛虽然是练气九层的修士，不过其制符术已经堪比很多天脉期的制符师！而且曾经炼制过很多三阶符箓！”阮风成道，“这样的修士本来很难驾驭，不过我们以一颗天脉丹为酬劳，并且答应为他刚出生就有先天缺陷的孙儿，每年提供大量的灵石和丹药治疗，才让他归附我们。”

　　“原来如此！”阮石点了点头。“不过严涛却失踪了？”

　　“这肯能是刘家探查到了我们的动向，所以先下手除去了严涛。”阮成风摇头道。

　　“根据信物的记载，每过三十年，秘园就会开放一次，到时候操控信物就能进入秘园。不过秘园所在的空间，因为年岁久远，已经崩塌了很多地方，因此每次只有最高练气中期的修士才能进入。超过了练气六层，就无法进入了。”阮风成缓缓说道。

　　“我不能进入了……”阮石成不由得有些失落，他已经进阶了练气七层。随后阮石立即盘算了一番：“怪不得三家的核心弟子一直压制修为，刘家的长子刘奎和二子刘猛都是练气六层修为，陨落的刘芒不过练气五层，而阮家的嫡系弟子阮厉、阮吉都是练气六层，司徒家的司徒圭、司徒珏都是练气六层。”

　　阮石心中更多的是怨恨：“老家伙，怪不得这时候给我说这个秘密了，原来我根本就没有资格，这老家伙一直把我当成旁系弟子处处提防！”虽然阮石心中非常气愤，但是脸上却保持着恭敬。

　　“你莫要生气！”阮风成似乎看清了阮石心中所想缓缓道：“若是这次你能成功，自然少不了你的好处，甚至我可以动用权限，将来尽力分润一颗天脉丹给你。”阮风成许着空头支票。

　　听到这话，阮石脸上笑开了花，要知道天脉丹乃是四阶丹药中的精品。若是练气大圆满的修士得到了此物，就能将进阶天脉的几率提升两成，可别小看这两成，像阮石这样的普通练气修士，若是到了练气圆满，若是没有这丹药，几乎根本不可能进阶天脉。


第86章 玄奥符纹

　　“叔祖，不过这严涛都死了那么久了，那丑女身上估计没有什么好东西吧！”阮石说道，“不如将她和那个丹师秘密擒拿下来，酷刑逼问，比我这样缓缓图之要快不少。”

　　阮石想着阮成风许诺的天脉丹，心中自然有些急躁，想要快点办成事。

　　“哼！有这样的办法，还需要你！”阮成风有些震怒道。“当年严涛之所以能归附，就是因为我们阮家的几个长老都发过誓，不伤害她的子孙，他才诚心效忠我阮家！不过他还是使用了一张契符，以防万一，若是违背，我们几个老家伙会受到一定程度的反噬。”

　　“代价竟然如此大！”阮石想了想也是，这严涛在制作符箓上的实力已经堪比天脉修士，若是有机会进阶成为天脉修士，这样阮家的实力必然大涨。

　　“不过严涛是如何失踪的？”阮石忽然问道。

　　“很有可能是刘家出手，只是我们不敢肯定！”阮成风道。“我们秘密让他去看秘洞附近的符纹，然而半路上受到攻击，我们严家还损失了三个练气九层的修士。”

　　“这肯定是刘家所为！”阮石愤愤不平道。若是严涛不死，恐怕也已经是阮家的第三个天脉修士了。

　　“可惜，严涛复制的符器已经基本成型，却被毁了。”阮成风继续道：“严涛他的遗留的东西我们都搜查过了，并没有发现任何蛛丝马迹，这几年严家的丑女也只是平平无奇，我们也干脆放任，让她自生自灭而已。”

　　“不过！”阮成风忽然若有所思道，“最近几个月来，忽然冒出了一个丹师，而且还声称跟着严涛学习过制符之道，这就让人值得怀疑了。”阮成风显然对神秘的雷姓丹师很有兴趣。

　　“我问过，这个雷君自己介绍是赵国修士，来自一个炼丹的小家族，家族中还有一个天脉期初期的老祖。”阮石缓缓说着他得到的雷君的消息。“不过我从雷君说话中发现了有魏国口音，虽然极力掩饰，不过我还是听出来了一些。”

　　“嗯！这严涛也是魏国人。”阮风成点了点头。“你尽快再去试探，必要时候，把更多的符纹给他看看，如果真的没用，那就杀了吧！”阮风成冷冷地说道。

　　因为严彩萱他们曾经发过誓言不伤害，而雷君只是严涛曾经指点过的弟子，杀了也就杀了，没用的人自然也没有必要留着了。

　　就在阮石获悉三家秘密的时候，叶奇正在洞府中苦苦专研。叶奇手中所拿的正是从刘芒那里夺取而来的一对铜环。

　　这对铜环极为直径四五寸上，表面上看极为朴素，但是仔细探查会发现整个铜环上面密布着极为细密的符纹。这些符纹与阮石给他看的有些类似，但是似乎不是同一器物上的。

　　“这应该是符箓的另外一种方式——符器！”叶奇忽然想到了严大师心得中的记载。“这些符纹到底是什么呢？”

　　叶奇被勾起了好奇心。随后开始在光脑之中建立了3D模型开始不断做实验。

　　叶奇检查着铜环上面复杂的符纹觉得很奇怪：“为什么把符纹设计得那么复杂呢？是需要完成什么功能才设置成这样的呢？”叶奇的心中充满了疑问。

　　作为程序员，叶奇写程序尽量简单明了，这样不但对程序员来说比较好研判分析，对于硬件成本也就会降低。

　　若是一个程序写的特别复杂，会极大的增加硬件成本，运行的时候出现了问题极难发现。因此为了解决好这个问题，优秀的程序员还要专门专研一个学科——计算机算法优化。

　　随着叶奇的推演，他发现这符纹似乎就是不断的把复杂的东西继续复杂化。

　　“难道……”叶奇忽然想到了什么，“唯一的解释就是，这些符纹就是故意弄成这样的！”

　　叶奇呼了一口气道：“越弄越复杂，那么可以肯定——这是一个加密算法！”

　　叶奇有了自己的判断。算法越简单越好这没错，但是也有例外，这就是加密算法，若是涉及机密的时候，只有通过加密算法才能保障安全。“我设计过的一些保险柜的算法就是加密算法。”

　　“既然是加密算法，那我试试用光脑破解！”叶奇命令道。

　　随后光脑开始了全力运转。“叮咚，发现算法规则，破解！”

　　“1%……2%……”最终读取完之后破解了33.33%。之后进度条就停止了运行。

　　“看来只破译了三分之一，看来得到剩下的符纹才能继续破译。”叶奇叹了一口气道。“看来这上面只是刘家的符器记载的东西。除非弄到其他两家的符器，才有可能破解更多信息。”

　　叶奇停下了破译，调息一阵。他此时也有些担心，虽然自己一时半会能和阮家虚与委蛇，但是不知道对方什么时候就漏出凶恶的牙齿，至于要想取得其他家族的符器更是难于登天。

　　“我现在自身安全都不能保证，要是能监视他们就好了。”叶奇叹道。

　　不过叶奇心中也非常明白，自己如今修为太低，即便运用虚空镜这样的灵器，也会很快被天脉修士察觉，若是这样被发现自己必然死无葬身之地。

　　“对了，不能主动监视，但是我可以想办法被动监听！”叶奇灵光一现！

　　“或许，我可以编写一个收音机程序，再在虚空镜上弄一个接口，形成一个隐秘的外接一个收音机，同时安装解码程序，或许能监听别人传音玉简的内容！”叶奇想到了这里嘴角开始微微上翘。

　　随后叶奇就开始研究传音符箓的运行机制。

　　接下来的这几日，叶奇让严彩萱暗中从刘家、阮家和司徒家购买了很多传音符，而且每个档次的都有。严彩萱对于这个“雷道友”已经无语了，觉得他刚刚制符成功，又开始涉猎新的领域了，如此修行如此驳杂，会让将来进阶异常困难，因此隐隐为叶奇担心起来。


第87章 全频收音机

　　虽然心有疑惑，但严彩萱相信叶奇才智过人，这样做应该有着迫切的原因，所以没有多问，安排一些可靠的散修偷偷购置了一些。

　　这传音符虽然有个“符”字，却已经算是炼器一道了。

　　不过在叶奇的眼中，传音符的原理和远距离对讲机或是手机的原理是一样的，无非是先加密发射信号，然后接受信号，解密信号，然后将信号转化为可以识别的人声。

　　在水云仙坊的传音符，一般都只能传音数百里，即使最贵传音玉符也不过是千里。叶奇将这些传音符的每一个细节都研究完善。

　　随后叶奇在光脑中开始模拟传音符的运行机制。

　　和手机不一样，传音符使用的不是电能，而是真元力。修真者将天地灵气吸收入身体，将其转化为对人有益的真元，是一种非常特殊的新能源。

　　因此催动传音符衍生的不是电磁波，叶奇将其命名为了灵磁波。

　　每一个人的灵力都带有他自己的特征，因此激发的灵磁波的各不相同，所以传音符极少会出现串音的现象。

　　“首先需要有个雷达，探查灵磁波，之后要针对灵磁波进行破解。”叶奇构思着实验模型。

　　“对了，我还需要样本和参数！”叶奇分析后得出了结论，只有足够的样本，才有可能写出灵磁波的规律从而破解。

　　叶奇干脆一手那一个玉简，左耳传音给右耳朵，而灵器虚空镜由阵法驱动，放置在中间。虚空镜那如同平板电脑的镜面上出现了很多波形图。

　　如果有精通电子信息工程的科技人员见到了，一定会发现叶奇将虚空镜做成了临时示波器，把灵力波动变化成了显示器上的如同心电图一样的线条。

　　“还好我只是收音，这样就避免了很多麻烦！”叶奇知道自己炼制相当于收音机，只要能截获这些灵磁波然后破解就能发挥窃听作用，而不是主动去探查，自然不会被高阶修士发现。

　　“收音机分为调频和调幅两种，所以我必须弄清楚灵磁波的频率参数！”

　　经过了叶奇反复几日的不停实验，终于找到了大致的频率波段。

　　叶奇发现，随着修为越高，灵磁波的频率也会越高。而自己的《天隐诀》的秘术，很大程度上就是依靠改变自己散发出来的灵磁波发挥妙用。

　　叶奇自己因为天隐诀的缘故，他的神念能模仿从练气一层修士最高到天脉初期的修士，不过在天脉初期的时候只能停留一瞬间，否则就会受伤。

　　叶奇发现，练气初期的修士频率比较低，随着神念修为提高，灵磁波的频率也在逐渐上升。

　　“炼气期初期是特低频，中期是甚低频，练气后期是低频，总之，炼气期的灵磁波都是低频就对了，而天脉期的灵磁波已经是中频了……”叶奇通过自己的神念模拟得到了很多参数。

　　叶奇喃喃道：“就现在的测试来看，练气期都是低频，天脉期到了中频率，或许丹象期能到高频，神游会是甚高频……”当然这只是叶奇的猜测而已。

　　叶奇还知道，甚高频之后还有特高频、超高频、极高频、至高频等等参数，但是这已经不是现在的叶奇能想象的了。

　　毕竟叶奇模拟天脉期修士只是一瞬间而已，得到的天脉修士的参数也不是太稳定。

　　“要是我身边有一个天脉期修士作为样本拿来研究就好了。”不过这样的话，叶奇也只有一个人的时候说说而已，若是被天脉修士知道了，恐怕会死无葬身之地。

　　经过叶奇多日的技术攻关之后，终于虚空镜的波形不断调整解码，灵磁波转化为了嘈杂无比声频信号。

　　“哈哈，太好了！”叶奇知道自己已经走对了第一步。“下一步就是要进行多样本测试了。”

　　随后，叶奇就开始有事没事和严彩萱传音。

　　“严道友，你吃饭没有……”

　　“严道友，最近店里生意如何……”

　　“严道友，灵石是赚不完的，要多休息……”

　　“严道友，该喝水了，记得喝热水，对身体好……”

　　严彩萱从来没有被人这样关心过，他的传音符几乎没有人会传消息，她也是少女，虽然模样寒碜了一点，但是叶奇如同唐僧一样的嘘寒问暖，还是让她非常感动。

　　这几日，她常常都会在杂铺的一角，低着头，用手指绕着衣袖的一角，脸上还时不时露出娇羞状，让店里的小二散修李明，差点把隔夜饭都吐出来。

　　经过一段时间的测试之后，叶奇又找上了练气后期修士的阮石，开始不断发骚扰信息。

　　“阮道友，今日那符纹我又有一丝感悟……”

　　“阮道友，不知道这符纹你是从哪里得来的……”叶奇的善变，让刚刚春心荡漾的严彩萱甚至感觉到了一丝“失宠”。

　　不过叶奇通过和这两人的不断传音之后，已经找到了破解灵磁波的关键，在光脑的配合下，叶奇开始将灵器虚空镜作为雷达，试着收音了。

　　“兹兹……呜呜……”最开始收到的都是灵磁波产生的噪音。

　　经过了很长时间调试之后，开始出现了很多重叠的声音。

　　“叮咚，检测到可用信息，是否解码播发！”光脑提示道。

　　“立即破解！”叶奇一下子兴奋起来。

　　“张大哥，水云后山有一头落单的火牛兽……明日一起去猎杀……”

　　“陈道友，今日的符箓用起来不错，明日可以再买一些……”

　　“那姓张的好生无礼，我们明天再找几个人在水云仙坊之外将其截杀，所得灵物我们对半分……”

　　叶奇的脑海中分析了越来越多的传音信息。不过很多都与自己没有太多联系，自然没有花心思，不过很多秘密都传到了叶奇的脑海之中。

　　说到这监听，最牛的还要算米国，上至国家元首，下至普通平民都没有逃过其监听。可以毫不夸张的说，米国一个国家监听了全世界的所有通讯，当然米国也只是选取了关键词，只有听到自己感兴趣的东西才会关注。

　　虽然如今的叶奇还做不高监听一个国家，但是依靠光脑的帮助，监听一个水云仙坊还是很绰绰有余。

　　就在此时，程序分析出一个声音让叶奇猛然一惊。


第88章 暗战开始

　　“雷君和阮石最近好像走得很近，他们常常传音，恐怕阮家和他们真的有联系，到时候或许真对我们司徒家不利……”

　　“放心，我司徒明隐藏多时，绝对不会曝光的……严家那丑女非常信任我……”

　　“……严家那丑女做梦也想不到，他爷爷是被我们司徒家所杀，她估计现在还想着找刘家报仇呢……好的，老祖，我继续试探一下姓雷的，不过也需要家族继续支持……我修为不过练气四层，我不会奢求太多，只要家族给我合适的酬劳就行。”

　　“叮咚！检测到可疑信号！”光脑提示道。

　　光脑在监听到“雷君”、“阮石”、“丑女”等关键词后，立即对这个声音开始了严密的监控。

　　叶奇原本发现与自己有关的情况并不稀奇，然而让叶奇非常震惊的是——这声音的来源竟然是严家杂铺新收的小二，散修李明。

　　在监听了一阵之后，叶奇心中陡然一颤：“这个叫李明的竟然本名叫司徒明，是司徒家的旁系弟子，隐藏在凡人街多年，是埋藏得极深的棋子。”

　　得到这个消息之后，叶奇不由得倒吸一口凉气，面对修真世家如此的手段，让他有点防不胜防的感觉。如果不是自己这次通过监听获得了重要的消息，恐怕关键时刻被人坑了都不知道。

　　叶奇面色凝重，开始了继续监听。

　　一连十多天，他在洞府里都没有出去，但是经过这些日子的监听。他终于摸清了，阮石每隔三天就会向家族传音汇报自己的情况，而司徒明更勤一些，两天就要汇报一次。刘猛每五天都会向家族汇报坊间的情况，但是叶奇并不是刘家关注的重点。刘家没有直接针对叶奇，不过却也派了一些散修严密监控叶奇和严彩萱的一举一动。

　　“我还真有面子！竟然成了三大家族监控的对象！”叶奇一阵苦笑。

　　不过从这些消息中，叶奇也听到了一个惊天秘密——这就是三大家族保留着一个古修士留下的秘园，这也是三家能迅速崛起的秘密。

　　“想不到这三家竟然有这样的大秘密！看来严大师制符，以及阮石拿出来的符纹都与那秘园有关。”叶奇从这些监听的海量信息中，用光脑不断检索着对自己有用的讯息，三家的秘密也逐渐展露开来。

　　“既然要浑水摸鱼，我就把水再搅浑一点！”叶奇喃喃道。

　　第二日，叶奇一出洞府就直接赶往严家杂铺，严彩萱见到叶奇来了，有些娇羞不敢抬头。而叶奇问候一阵，就直接往后院找阮石。

　　“阮师兄，给你说个好消息，你给我看的符纹我已经有一些眉目了！”叶奇故意声音说得很大，不仅让阮石听得真切，也让在外面打理杂铺的散修李明面色一愣。

　　叶奇似乎一点不以为意，而是很兴奋地继续解释：“这符纹虽然残破但是我在符纸上画了很多次，发现这既不是攻击符纹，也不是防御符纹，似乎是一种禁制的符纹，只是非常复杂，具体的功能恐怕需要进一步研判才行！”

　　叶奇说话时，就如同一个毫无心机的天然初出茅庐的修士。随后叶奇将自己所知的东西，挑选了一些缓缓讲解了出来，这让阮石非常高兴。

　　李明也假装不断进入后院整理东西，仔细地听着。

　　没过多久，阮石就说要回去找找看严大师有没有留下其他的符纹残片然后离开了。随后李明也找了个机会说要去采购一些基础材料离开。叶奇知道他们是去通风报信。

　　随后叶奇就让严彩萱先关了店铺，说有重要事情要说。

　　“雷道友，怎么回事？”严彩萱不解地问道。

　　叶奇缓缓拿出了两颗玉简，丢给了严彩萱。

　　“这是……”

　　“这里面保持了录音，你务必仔细听，不过之后千万要装作什么都不知道！”叶奇郑重其事地说道。

　　随后，严彩萱将神念浸入玉简之中，没多久眼中露出了惊愕之色。

　　“竟然……竟然……”严彩萱此时有些站立不稳，他没有想到这些传音内容竟然有如此多的辛秘。“这三大家族竟然在如此算计……李明我认识了很多年了，想不到他叫司徒明……”

　　此时严彩萱的大脑也有些短路。“雷道友，你……你是怎么搞到的？”

　　“我只是觉得姓阮的很可疑，所以秘密安装了符箓窃听，没想到歪打正着还听到司徒明的消息……”叶奇只是糊弄了过去。

　　严彩萱面色微变，“会不会我也被他窃听了，他会不会知道我对他……”严彩萱露出娇羞之色，脸色绯红。好在她脸上麻子多，倒也不容易被人看出来。

　　“雷大哥，虽然此事牵扯太多，但是我担心一不小心就会万劫不复！”严彩萱规劝道，“不如我们找个机会，一起离开水云仙坊，再也不会来了！”

　　其实，叶奇面对这些修真世家，心理压力也非常之大，叶奇不是没有想过偷偷离开，逃开这些纷争。叶奇如今已经有仙府和光脑，若是隐藏起来缓缓修行，估计一两百年也能成为高阶修士。

　　不过他和严彩萱现在已经被刘家和阮家，甚至司徒家都盯上了，若是此时离开，估计反而被认为是心中有鬼，惹来更多怀疑，到时候叶奇就会落入更大的危机。他们怎么跑恐怕都逃不掉天脉修士的追杀。

　　当然叶奇也有更深的思量，做高危险的事情，也意味着高收益。既然各方都在算计，叶奇也想乘机能浑水摸鱼，要知道叶奇的母亲需要五阶段丹药来救命，而且时间只有三四十年，这对于叶奇来说是一个非常紧迫的时间，也逼得他不得不兵行险招。

　　更重要的是，叶奇的心性也有了更大的变化。

　　“修真之道，不仅是修炼上面的逆水行舟，更是心性上的逆流而上！若我一味的惧怕，恐怕对将来的修行也不易。”叶奇决定干脆就直面这些危险，“正所谓兵来将挡水来土掩！”

　　“雷大哥！”严彩萱听了叶奇的话，也深受鼓舞。严彩萱此时没有叫叶奇“雷道友”而是叫雷大哥，可见她对叶奇的信任又多了一分。

　　“彩萱，我的计划太过危险，如果我觉得事情已经无法掌控了，我会给你一笔灵石，你带着弟弟秘密离开。”叶奇郑重地说道。

　　“不，我不走，我陪你！”严彩萱也非常认真地说道。


第89章 开口要价

　　“你就这么相信我！你又不知道我会不会和阮石或者司徒明一样是坏人？”叶奇摇着头问道。

　　“我不明白为什么！但我就是知道！”严彩萱忽然很任性地说道。

　　一时间二人久久无语。虽然二人最初只是利益合作，但是这些日子的相处，竟然有一种莫名的信任感。

　　叶奇心中暗道：或许我和她都是同一类人，为了自己的亲人，在修真界挣扎求生。这份执着，和对家人的赤子之心，在心灵的层面上达到了某种默契，所以才会有了相信与信任。

　　“谢谢你信任我！”叶奇笑道，“不过我不会让你冒险的，我从监听中获取了消息，半年后他们的秘园就会开放，到时候三家会想方设法进入其中取得宝物，然后届时多宝阁使者前来交易。”

　　“从最近开始，多宝阁的飞舟楼船都会频繁来往水云仙坊，到时候希望让你搭乘多宝阁的飞行楼船离开水云仙坊这个是非之地……”叶奇说着拿出了一个金色令牌，“有了此物，到时候再花足够的灵石，你就可以带上弟弟登上飞舟离开此地。”

　　“多宝金令！”严彩萱微微一惊。“若是能上多宝阁的飞舟到时离开的一个好方法！”

　　要知道，连叶奇所在的定国那么贫瘠的地方多宝阁都会去，可见其势力之大，而且叶奇还了解到，在水云仙坊这样的地方取得“多宝金令”就要交易量达上万灵石才行。叶奇在定国交易的时候，交易量只到了5000灵石就能取得金令。

　　“怪不得这三家能诞生天脉期修士，原来他们是从秘园之中取得了灵物。”严彩萱道，“我听多宝阁是一个神秘的组织，据说里面有修为极为高深的修士，但是他们只做交易从来都不参与修真争斗，曾经有丹象期的修士打多宝阁的主意，不过最后被灭门了。”

　　叶奇说道：“根据我这半个多月的监听和探查所知，这秘园的传承的钥匙，就是一种神秘的符器，三十年前刘家的老祖曾经请求丹象期修士制作了一个仿品，这秘园三十年开启一次，而刘家暗中能比别人多进入一次，所以也就多了一个天脉期的修士，而且刘家老祖还进阶了天脉后期。”

　　“丹象修士！”严彩萱陡然一惊。“难道他们就不怕惹到别人的觊觎？”

　　“我猜测他们找的丹象修士未必知道这符器的作用！”叶奇如今对那符纹已经有了更多的研究，那只是一个加密符纹，如果将这符纹分开教给不同的人制作成半成品，然后再组合，每一个制作的人都不会发现其真正的目的。

　　“更重要的是，如今的秘园非常脆弱，如果修为达到练气后期的修士进入空间都会崩塌，所以三家的核心后人都压制在了练气中期的巅峰。”叶奇缓缓说道。

　　“丹象修士未必看得起这样的秘园，天脉修士未必能打得过三家联手，至于多宝阁只想做生意不想争斗，即便多宝阁打了注意，这三家真被憋急了，也应该有办法毁掉脆弱的秘园的，所以这是各方势力博弈后最好的平衡。”严彩萱也是聪明人，经过叶奇一点拨一下子想通了其中关键。

　　严彩萱一下子明白了很多东西：“所以阮家才会花了很大的代价找到我爷爷，我爷爷虽然不是天脉修士，但是制符已经不弱于有些天脉初期的符师，而十年前我爷爷正为我弟弟的病情而着急，所以被阮家利用，从而效忠阮家！”

　　“我估计后来让司徒家不知道从哪里的知道了消息，也要你爷爷归附他们，但阮家早以你们一家人作为威胁，你爷爷肯定不会答应司徒家，所以你爷爷成了最终的牺牲品。”叶奇叹了一口气说道。

　　“爷爷！”想起自己的爷爷严彩萱泪如雨下。“我想为爷爷报仇，不过对方是势力庞大的修真家族，甚至还有天脉修士……”严彩萱是一个理性的人，因为理性才能求生。

　　“彩萱妹子，虽然我们现在无法为你爷爷报仇，但是好好坑一下他们几家还是可以做到的！”叶奇笑道，随即缓缓说出了自己的计划。

　　严彩萱想了想点点头，她考虑了很久然后从储物袋中拿出了一个七、八寸直径的圆球说道：“我不知道此物是什么东西，但这是我爷爷留下来的东西，希望对你有用。”

　　叶奇用神念一谈，不由得心中惊叹：“这圆球上竟然镌刻满了纹路，因为是球体，而这些符文绕了一圈最后都融为了一体！看来你爷爷在制符之道上取得的成就，恐怕远远超过我们的想象。”

　　叶奇不敢怠慢立即运用光脑全面分析这个圆球。这东西没有任何灵气，但是上面镌刻的纹路如同编码程序一样有着很多规律。

　　叶奇立即告辞回到洞府，启动光脑慢慢研究。

　　“这是严大师破译的符纹密码！”叶奇已经知道这些符文是加密的过程，而这个圆球上的纹路就是符纹来解密的过程。

　　“如果严大师还活着，应该是一个很优秀的程序员吧！他为阮家服务的这几年恐怕已经破解了符纹密码，只是阮家迟迟不给承诺的东西，因此才没有最后拿出来，而这密码球一般修士也看不出来端倪！”

　　叶奇立即动用光脑开始解码，很快光脑中的进度条开始变化“33%……34%……55%……67%！”最后在三分之二的时候停了下来。

　　“果然这个符球纪录了阮家符器的加密信息，如今我已经得到两家，若是再得到一家恐怕就能解开三家符器的秘密了！”叶奇笑道。

　　翌日，阮石屁颠屁颠又拿出了许多符纹给叶奇，叶奇仔细端详了一番，佯装面色一变。

　　“阮师兄，这些东西与我最近所想的非常契合，我也有了一定的心得，不过我如今修为太低，如果能进阶练气六层一定能在短时间之内悟透其中的关键！”叶奇说道，“阮大哥，我打算先闭关半年，半年之后我保证能在一个月之内解读出这些符纹的奥妙，甚至复制出一个符器来，让师父的制符方法不至于失传。”

　　一听了叶奇的话，阮石是又失望，又激动。失望的是，叶奇如今练气五层修为的确太低，半年进阶已经算是比较快得情况了，但是半年后秘园都开启过了，有了符器也是白搭，下次开启需要三十年之后，但是不知道阮家还能不能在刘家的打压下撑三十年。

　　而他激动的是叶奇说能保证在练气六层仿制出类似的符器。一时间他拿不定注意。

　　忽然阮石似乎下了决心，认真说道：“师弟竟然想突破练气六层，或许我可以帮你快速突破！”

　　叶奇一听，嘴角微微露出一丝上翘的弧形。


第90章 司徒烈

　　“阮师兄可有好办法？”叶奇有些不解问道。

　　“师弟是这样的，我以前为自己突破练气后期，准备了一颗升灵丹，这可是价值近千灵石的三阶灵丹！不过后来我侥幸进阶到练气后期了，所以这粒丹药也就没有使用，不如就给师弟，帮助师弟早日突破境界。”阮石有些肉疼地说道。

　　“阮师兄，这怎么行啊！留着你将来突破练气巅峰的时候再用吧！”叶奇推托道，“我如今制符赚了不少灵石，足够我半年时间就突破了，所以师兄的好意我心领了！”

　　叶奇将阮石的弱点拿捏得非常准确，让阮石很是着急，差点就没有跪下来求叶奇，让他服用自己的升灵丹早日进阶了。

　　叶奇甚至有些不解地问道：“师兄为何如此着急啊？”

　　“哈，这……我是想师父他老人家的绝技能早日再现啊！当年师父对我恩重如山……”阮石开始大谈师父的恩典，说得倒是非常感动。如此动情而不浮夸的演技，让叶奇在心里都想给他颁发个奥斯卡最佳影帝奖了。

　　最终叶奇得到了一颗升灵丹，这东西可是三阶灵丹，让很多卡在练气中期瓶颈的修士趋之若鹜，如果拍卖会有，一出现就会被抢光。

　　而叶奇竟然是别人哭着喊着送来的，这让一旁看着的严彩萱差点笑出声来。

　　叶奇随后回到了洞府然后布置了阵法之后，先调息一阵，然后打开虚空镜做成的雷达，很快检测到了阮石和司徒明给家族的传音。

　　叶奇微微一笑，随后开始调息。当他将状态调整到最佳后，心念一动进入了青元仙府。在灵泉边，叶奇盘腿坐定。

　　如今的青元仙府，灵气氤氲，灵泉汩汩，灵花灵草争奇斗艳，已经如同仙境世界一般。感受着这里浓厚的灵气，随后拿出了一粒指头大小的升灵丹。

　　这颗丹药呈现朱红色，叶奇知道这是因为升灵丹的主药是三阶灵草红菱花所致。叶奇将此丹药拿在手中感受着丹药中传出的温热力量。

　　叶奇心念一动，一片雷竹叶飘过来贴在叶奇的头上，随后将丹药服下。

　　瞬间叶奇感受到丹药入口即化，随后在自己身体内变为了磅礴的真元力。“果然不愧是三阶丹药！”叶奇心中一喜，随后脑海中响起声音。“叮咚，自动修真APP开始运行！”

　　因为丹药力量太强，叶奇没有开始加速修炼，而是稳扎稳打，甚至将修炼速度变慢，让真元力一遍遍洗涤自身的经脉。

　　这个过程非常痛苦，不过叶奇知道这个过程非常重要，经过十几个周天的洗涤，叶奇的经脉扩大了不少，剩余丹药的力量开始汇聚在丹田中，并且没有了刚才那么躁动。

　　“叮咚，修炼速度提升1.5倍，提升2.5倍……提升5倍……8倍……10倍！”因为这毕竟是从练气五层提升练气六层的修炼，叶奇只讲其速度控制在了10倍，并没有冲击最高速度。

　　青元仙府中大量的灵气也开始灌注到叶奇身体之中，叶奇在青元仙府修炼有一种天地相助的感觉，很快叶奇的境界开始上升。

　　要知道，升灵丹很所时候是练气六层修士冲击练气七层时候所用之物，而叶奇直接用它来冲击练气六层这简直就是用牛刀来杀鸡一样，很快叶奇真元猛然一冲，进阶练气六层了，不过药效还没有完全散尽。

　　叶奇继续运剩余的药力来稳定修为。很快叶奇练气六层的境界得到了很好的巩固。

　　叶奇一算时间，自己闭关冲击练气六层只花了三天时间。如果叶奇慢慢服用一些二阶丹药，细细打磨，至少也要一年半载才能进阶。

　　就算一般修士服用了升灵丹，估计也至少要一个月时间才能进阶，而叶奇提升了十倍速度，自然能又快又好完成进阶。

　　剩下的时间，叶奇开始一心二用，一边运用光脑和雷达来监听，同时仔细研究着打开秘园的符器。

　　现在叶奇已经可以基本断定那对铜环符器，就是刘家当年请丹象修士复制的东西。估计刘家实权人物是将此物交给了最小的嫡子刘芒，后来刘芒被叶奇所斩杀，此物也就落到了叶奇手上。

　　叶奇开始结合这对铜环符器和严大师留下的那个球体研究这些符纹。

　　叶奇很快将刘家的符器和阮家的符纹组合在一起发现了很多相似的地方。随后叶奇在光脑的辅助之下开始了仿制。

　　二十多天后，经过无数次试验叶奇仿制了一件球状的符器。这应该是阮家的符器。

　　“现在就差司徒家的符器了，若是能将这些东西融炼在一起，估计就能在特定时间随意出入秘园。”叶奇心中一阵高兴。

　　“如何才能弄到阮家符器呢，或许不用符器，只要用符文应该就可以复制了。”

　　“对了，或许司徒明身上可以做文章！”叶奇嘴角微微一翘起。

　　过了几日，叶奇又去了一趟杂铺。把自己成功进阶的好消息告诉了阮石，并且要阮石给更多的符纹，当然叶奇说话的时候很兴奋，声音也大了不少，让司徒明听得是清清楚楚。

　　三日之后，阮石回家族去收集更多符纹，而司徒明直接来找叶奇，说有一个大客户来找他，邀他在司徒家所开的聚仙楼一聚。

　　叶奇虽然知道对方葫芦里卖的什么药，但是还是装作非常高兴的样子，很快跟着去了，只有严彩萱看着叶奇和司徒明远去的背影，心里充满了担心。

　　这聚仙楼是水云仙坊中一处雅集之地，很多修士谈生意总会在这里开个包厢摆开宴席，叫上一些蕴含灵力的酒菜。

　　而叶奇这次直接被带上了聚仙楼的最高一层，这是一个超大的包间。

　　叶奇心里微微一动，他知道这里乃是天脉修士镇守的地方，居住的是司徒家天脉初期修士司徒烈。司徒家还有一个天脉中期的修士名叫司徒威，不过那是镇守家族的老祖有天脉中期修为。

　　叶奇等在门外，过了一会儿一个声音传来：“进来吧！”虽然平平淡淡一句话，但是却似乎在叶奇耳边响起一样。

　　“天脉修士果然玄妙！”叶奇此时对于天脉期充满了羡慕。


第91章 阳元丹

　　走进房间，这房间很是朴素，但是四周布置了很多禁止，因此闪烁着微弱的光芒，房屋中央是一个蒲团，蒲团上面坐着一个面露阴狠之色的老者，老者一袭红色锦袍，如同烈焰一般，此人身上散发出强大的气息，想来是司徒家的天脉修士司徒烈无疑。

　　在蒲团四周布置了一个聚灵阵法，这些阵法都是用中品灵石设置，围绕了一个大圈。叶奇神念一数，发现竟然用了108颗，心中暗道奢侈。

　　就在此时司徒烈双眼看向了叶奇，一股惊人心魄的神念扫描而来。庞大的神念之力让叶奇不由得往后退了数步：“天脉修士的神念果然不是练气修士能比的！”叶奇虽然也曾经模拟过天脉修士的神念，不过只是在一瞬之间自己就累得不行了。

　　“晚辈……晚辈，见过前辈……”叶奇一副惊慌失措的样子，他还不时回头看了眼司徒明，似乎完全不懂任何状况，如同一个初出茅庐没见过世面的小修士。见到叶奇的反应，司徒烈，脸上露出了一丝得意之色，暗道：这修士虽然天赋过人，不过心性太过于浅薄，正是可以当做棋子使用。

　　“我乃是司徒家的二长老，司徒烈，小子我司徒家打算和你合作，不知道你愿不愿意！”司徒烈的语气中加入了强大的精神威压，给人一种无法拒绝之力。

　　“前辈，晚辈只是一个练气修士，有……又什么能和前辈您合作啊……”叶奇吞吞吐吐地说道。

　　“哼，听说你在制符一道上颇有建树，甚至能从阮石给你的符纹中发现一些端倪，不知道可有此事？”

　　“那是因为家师曾经传授一些制符之道，加上近年来我修炼感悟越来越多，所以才勉强能制作。”

　　“为我司徒家做吧！我保证给你的好处超过阮家！”司徒烈信誓旦旦地说道。

　　“不知道前辈要我做什么符器，有什么好处？”叶奇问道。

　　“此事事关机密，除非我在你元神之中种下神念种子！”司徒烈露出凶残的笑容道，“若是你泄露半个字我就要你魂飞魄散！”

　　“这……”叶奇似乎是在纠结，不过面对天脉修士显然他无法拒绝，随即眼中露出坚毅之色说道：“我师父严大师有个孙子，如今体内有寒毒，如果司徒前辈能拿出12颗三阶阳元丹，给严东服用，我就为阁下炼制符器。”

　　叶奇心中早有算计，叶奇有光脑和雷竹，当年甚至能硬抗万骨魔尊的夺舍，一个区区普通天脉的神念种子叶奇当然不惧。“大不了我在光脑中划出一块病毒隔离区来安置他的神念，必要时候直接查杀就搞定了！”

　　“12颗阳元丹！”司徒烈眉头一皱，显然这不是一个小数字，阳元丹每一颗都要数千灵石，这一开口就十二颗，就算是司徒烈也有些犹豫。“我的权限能先给你六颗，若是能成功，再给后面的丹药。”

　　叶奇面露喜色道：“多谢前辈。”

　　“你且开放神念！我在你神念中种元神种子！”说着司徒烈身子一动来到叶奇身边，他身上散发极为强大的气势，让叶奇站立不稳。他一把抓住叶奇的头，一股强大的神念之力开始入侵。

　　“又玩这招！”叶奇心里暗暗叫苦，不过因为上次万骨魔尊对抗叶奇对神念颇有研究，此时应对起来算是驾轻就熟，光脑瞬间开辟了一个隔离区安置司徒烈的神念种子。

　　司徒烈不知其中有诈，只是瞬间就回到了蒲团得意道：“你现在的生死皆由我掌控，希望你乖乖识相，否则我让你灰飞烟灭。”

　　“晚……晚辈不敢！晚辈一切听从前辈的安排！”叶奇战战兢兢道，显得很恭顺。

　　因为叶奇已经完全在他的掌控之中，司徒烈缓缓说出了三家的秘密。

　　原来水云山三家各自得到了传承符器，但是三十年前刘家老祖去广灵城找到一个即将要回齐国的丹象修士，机缘巧合炼制成了符器。

　　后来刘家因此从三家中崛起。而严涛是一个制符天才，而且曾经得到过那丹象修士的指点。

　　而后，阮家得到这个秘密后，开始锲而不舍的寻访，终于在十年前发现了练气九层的严涛，随后就多方设计将让严涛秘密成了他们的修士。不过螳螂捕蝉黄雀在后，司徒家也打了严涛的主意。

　　“这三家都不是什么好东西，从推断来看，当年严彩萱的弟弟之所以会先天得病，估计也是阮家偷偷下毒所致！”叶奇心中对这三家的手段更是唾弃。

　　因为叶奇已经被他元神种子控制，所以司徒烈也不在藏私，拿出一个圆盘一样的符器交给叶奇，让叶奇看看能不能尽快仿制。

　　叶奇大喜过望，他现在就差司徒家的符文密码，若是能破解他恐怕就可以可能破译秘园的奥秘。叶奇假装仔细端详，其实立即用光脑扫描很快建立了一个高清3D的模型。

　　终于叶奇第一次接触第三件符器。叶奇飞快读取第三件符器上面的纹路。

　　叶奇看得很入迷，司徒烈和司徒明没有丝毫打扰。不过他们不知道，此时叶奇已经开始了破解。

　　“叮咚！破解率67%……72%……”光脑的进度条在不断加速！最后读取条停留在了99%。

　　“为什么不是100%，我到底遗漏了什么？”叶奇百思不得其解。

　　叶奇想到了加压软件，分开压缩之后的合并：“难道说，我必须将这三中符器融合在一起才能完成最后的破解！”

　　叶奇明白，就算三家将符器机械组合在叶奇，也不算数是破解，只有完全将符文融合，才能完成破解。

　　一个多时辰之后，叶奇笑着说道：“如果我闭关四个月，应该在秘园开放前仿制出一件一模一样的符器。”叶奇掐着时间算出了一个缓冲期。

　　“好！”司徒烈因为有元神种子控制，不疑有他随即道：“你也可以给阮家炼制符器，不过必须动手脚！”

　　“是！”叶奇装作非常恭顺的样子。

　　随后司徒烈大袖一翻，手中出现了四颗阳元丹。“剩下的两颗我会尽快送来！”司徒烈继续说道，“只要你炼制好了符器，好处少不了，如果有丝毫异心我一定让你死得很难看！”

　　“晚辈遵命！”叶奇这才唯唯诺诺地退下了。


第92章 上元古派

　　叶奇走后，司徒烈露出一副得色：“哼，刘家玩狠的，阮家玩阴的，不过最后我们司徒家才是最强的！将来这个姓雷的修士也留他不得，等到练成符器之时，也是他魂飞魄散之时！”司徒烈眼神中尽杀意。

　　叶奇回到杂铺，就找来了严彩萱，将四颗阳元丹交给了她。

　　“这……这是阳元丹！”严彩萱有些不敢相信，这东西乃是三阶丹药，持续服用就可以让她弟弟痊愈，不过这东西被三家垄断，在水云仙坊根本买不到。

　　“先救你弟弟，过段时间司徒明还会送两粒来！”叶奇笑道。

　　“你……雷大哥，你……”严彩萱知道叶奇为得到这些东西，肯能会付出很大代价，甚至被种元神种子，彻底成为傀儡。

　　“你放心！我可不是那么简单！”叶奇和煦地笑道，给了严彩萱莫名的信心。

　　随后叶奇就回到了自己的洞府，随后很快开始了炼制，此时脑海中已经将三家符器完全破解。

　　当然，材料叶奇不用操心，司徒家和阮家都提供了大量的东西。随后叶奇开始用光脑模拟炼制。最后，用了不到一个月时间，阮家的符球，司徒家的符盘出现在了叶奇面前。

　　至于刘家的符器那对符环叶奇本来就有，自然不用担心。

　　“我用的方法都是严大师所留，若非他多年钻研，我也不肯能短时间仿制出来。”叶奇心中对于严涛制符之术多了一份景仰。

　　更具司徒家提供的消息，叶奇知道了在水云山矿脉深处有一处石壁，刚好有三个凹陷之处，每过三十年将此三物放入其中，就会进入秘园。

　　叶奇也猜测到，三家得到这东西之后，获取了一些信息，一直将其作为开启钥匙开启水云山脉秘园，从未组合过。

　　叶奇随后在青元仙府之中开始组合三件符器。

　　随着三件符器融为一体，当叶奇输入灵力之后。三件符器竟然开始旋转。司徒家的符盘在最下面，中间是阮家的符球，上面是刘家的符环。

　　“叮咚，加密信息破解完毕！”光脑中传来一阵让叶奇激动的声音。

　　瞬间一股海量的信息开始往叶奇脑海中汹涌而来，好在有光脑处理。

　　一个个精美的画面在叶奇脑海中展现，如同高清全息电影一样。在一个云雾缭绕的仙山之中有密密麻麻的亭台楼阁，仙鹤灵禽兽四处乱飞，奇花异草争奇斗艳。

　　“上元仙派！第67号灵园。”叶奇发现，这符器竟然是一个上元仙派遗留之物，而且是第六十七号灵园的开门符器。因为上元仙派的灵园太多，一年开放好几个，绕一圈也要三十年，所以这符器才会三十年打开空间一次。

　　“如此大的门派，真是匪夷所思！”如今天地元气涣散，叶奇无论如何也想象不到上古门派的辉煌。

　　“不过可以肯定的是，上元古派已经灰飞烟灭，到底是什么大的力量将其毁灭呢……”叶奇心中充满疑惑。

　　当然叶奇还从符器中取得了很多信息。

　　原来上元仙派作为上古大派，水云山脉并非其门派驻地，只是管辖范围的一小块灵园所在，灵园由三个主事掌管符器，只有三个主事同时同意，这时候才能进入。

　　“原来30年间隔期只是当年的门派规定，但是如果三件符器融合为一，却是可以随意进出灵园了！”叶奇获知了这个消息心中很是高兴。“看来自己还是要先去灵园逛一逛，看有什么好东西！”叶奇脸上漏出了笑容。

　　“不过灵园到底在哪儿呢？”叶奇可是清楚，这必然是三家保守的秘密。

　　然而三件符器合一之后，叶奇一下子得到了整个灵园的地形图，虽然过了不知道多少年，地形有了巨大改变，但是叶奇还是大致探查出了灵园的位置。

　　“果然！”叶奇发现灵园的位置，距离自己上次斩杀刘芒的水潭只有几百里，估计上次刘芒去那里历练也是为了将来进入灵园做准备。

　　“可是我现在被阮加和司徒家盯得仅仅的，一出洞府都会被监视，怎么才能神不知鬼不觉离开呢？”叶奇思考一阵，嘴角微微上翘。

　　翌日，严彩萱接到了叶奇传音。叶奇说自己也意识到了情况危急，打算向师门求助，不过为了免于怀疑，所以让严彩萱到他洞府门口，将他洞府门口的一块雕刻有禁制的玄铁矿丢到汨罗江中，叶奇就能以秘法与家族取得联系。

　　虽然这个方法匪夷所思，但是修真界的秘法千奇百怪，严彩萱倒也没有深究。

　　随后严彩萱到叶奇洞府外求见，但是叶奇因为一直闭关，并没有理会，也没有打开禁制。这让严彩萱很是恼怒，愤然匆匆离去，只是没有人知道严彩萱的储物袋中已经悄悄多出了一块普普通通的玄铁矿。

　　之后，严彩萱就缠着阮石要去猎杀妖兽。

　　阮石只好陪同，有他这个练气后期修士做护卫，严彩萱自然不害怕有人打主意，而且阮石毕竟是阮家的人，一般的修士也未必敢惹。

　　严彩萱先是猎杀妖兽，取血用于制符，不过很快就表示要去汨罗江亲自捉一条灵鱼给弟弟滋补身体，阮石也只好耐着性子陪同。之后他们二人赶往了江边，严彩萱更是亲自下江捉鱼，等离开汨罗江的时候，一块毫不起眼的玄铁矿石已沉入江中。

　　等到严彩萱和阮石已经走远，叶奇在青元仙府中开始运用雷达不断搜索，发现附近没人，瞬间从青元仙府中将大头鲑鱼放了出来。

　　大头鲑鱼张开血盆大口，一下子就将伪装成玄铁矿的青元仙府吞入口中。

　　如今大头鲑已经开了灵智，叶奇也不用再使用控鱼APP了，大头鲑就很快往江底的水道暗流而去。

　　“呵呵，这就算是高科技的自动驾驶吧！”叶奇笑着说道。

　　大头鲑如今已经成了妖兽，它速度快的天赋得到了进一步的提升。很快它就驾轻就熟地沿着暗河入口逆流而上，不到半天就已经回到了水潭附近。

　　叶奇并没有立即跃出水潭，而是到了深夜才借着夜色悄悄进入了水云山脉。他运用已经合体的符器，很快感应到了具体的方向，那正是矿脉所在之处。叶奇立即大喜，悄悄往那边飞去。


第93章 天脉来袭

　　“最危险的地方就是最安全的地方！这里应该被天脉修士搜查了多遍，果然没有危险了！”就在叶奇以为得计之时，忽然在千里之外的火烈谷附近的一出洞府中，刘青剑忽然睁开了眼睛。

　　“我秘密布置的禁制被人触动了！大半夜谁会触动我的禁制？”

　　随后刘青剑立即御剑飞出洞府，化为一道流光而去。

　　叶奇来到矿洞附近，此时他身上的符器以及能感应到灵园，只是经过不知道多少年的湮灭，如今灵园大小与上古时期相比只剩下了一个小角落。绝大部分的灵园已经毁于一旦了。就连硕果仅存的入口石壁也被埋入了矿脉之下。

　　要知道，秘园乃是三大家族的重地，矿脉中一定有很多阵法守护，叶奇要直接闯恐怕极为困难，不过叶奇如今融合了符器到没有这些问题了。

　　“呵呵，距离矿脉还有十多里，我的符器就能感应到灵园，可以实现远距离传送！”叶奇笑道。随后叶奇立即将大量真元力注入符器之中，很快整个灵脉竟然逸散出浓郁的灵气将叶奇包裹起来，瞬间叶奇消失在了矿脉上空。

　　就在叶奇消失之后的片刻，一道剑光如同流星一样赶到。

　　正是御剑的刘青剑，他眉头一皱，怎么气息完全消失了。“难道只是普通的飞禽妖兽触碰，是我多心了？”刘青剑仔细探查却一无所获，不过作为剑修，他的感知力一直非常灵敏，随即开始在附近开始地毯式搜查。

　　而此时叶奇已经出现在了一出诡异的空间之中。这里是一出山谷，山谷中光芒昏暗，但是整齐地种植着许多灵草，空间中有一根数十丈长的巨大的柱子，上面镌刻着密密麻麻的符纹。“这是维持空间运转的巨型符器！”叶奇心中惊叹。

　　“三阶灵草火玉花……三阶灵草凤舞果……四阶段灵草天香草！”叶奇一下子见到了很多年份充足的灵花灵草。

　　按照上元古派的记载，符器一分为三，每次如果分散使用，一次只能取三件灵物就会被传送出去，如果遇到大事，需要三个主事将三件符器融为一体，这样才是完整的钥匙，可以随意进出，也可以随意摘取灵物，不担心被传送。

　　“刘家千辛万苦仿造一个，也只每三十年多得到一些灵物，而我现在却是可以一锅端了！”叶奇脸上露出得意的笑容。

　　不过叶奇也并非想要全不搜刮干净，他的目标都是稀有的三阶、四阶的稀有灵物。

　　叶奇也不损坏这些珍惜灵草，而是直接将其挪移到青元仙府之中，如今青元仙府有灵脉元胚，有灵泉根本就形成了一个小世界，足够可以应付这些灵物的生长。

　　叶奇搜罗了数十件灵物之后，在哪巨大的符柱旁边，叶奇看到了一堆毫不起眼的灵草。其中有一株灵草只有一尺多高，散发出金属光泽，非常漂亮，但是灵气却不逸散出来，若不是通体银色，那仿佛是普通的草一样。

　　“这是……这是五阶灵草……天鑫草……不过因为灵气不足，没有成熟。”叶奇差点尖叫了起来。要知道此物也是炼制五气朝元丹的一味重要的灵草。

　　叶奇仔细回忆着当时万骨魔尊口中的单方。“天鑫草，水云花，玄木参叶，土玉果，赤炎摩草五种主药，当然还有清灵果，霜花玄叶名贵的辅药……”

　　叶奇发现，五气朝元丹中的五种主药，分别是金、木、水、火、土、五行属性的珍稀灵草，而这天鑫草正是其中金属性的灵草。

　　“终于为母亲炼制灵丹取得第一种灵草。”叶奇很小心翼翼将此物收入青元仙府，“这里有那么多好东西，也怪不得这三家能从多宝阁里兑换到天脉丹那样的珍稀丹药！”

　　叶奇在这结界之中又呆了几日，他是挖地三尺，想找寻一些价值更高的灵物。

　　三阶段灵草108株，四阶灵草25株，未成熟的五阶灵草1株。不过天鑫草未成熟也只能算是四阶灵草的价值。越是高阶的灵草对于生长环境越是苛刻，叶奇只有慢慢培育。

　　这个收益已经让叶奇非常满意了。不过叶奇也知道这些灵物加在一起，最多换几颗天脉丹。更本不可能兑换一颗五阶五气朝元丹。

　　叶奇还经过仔细探查，这个灵园处于一个空间缝隙处，所以上元古派受到灭派大劫时候，这里却因为地处偏僻，加上有空间裂缝的间接保护，因此苟延残喘了很多年，而且因为地脉之中有灵脉，因此并没有耗尽结界的灵力。

　　“这空间裂缝，非常不稳定，所以练气后期的攻击都能让这个空间崩塌！”叶奇仔细探查着这方世界，与自己的青元仙府一阵对比。

　　“不过这空间裂缝还真是应对大劫的好地方，甚至上元古派都湮灭了，这个秘园还存在！”叶奇心中一动，“若是将来我遇到了无法逃避的大难，或许可以躲到这里运用空间裂痕逃命。”

　　别人害怕空间裂痕，叶奇因为有青元仙府自然不会害怕。“就是不知道青元仙府的能否抵抗空间裂痕的撕裂。”

　　当然叶奇也没有考虑太多，随即计算时间，觉得此时应该是在深夜，随后立即发动符器，一瞬间叶奇出现在矿脉之外的山脉。

　　叶奇刚刚一出现，原本正打算离开，数十里之外的青剑道人一下子发现了异常。“好高明的隐匿秘术，竟然让我丝毫没有发现！不过这次我绝对不会让你跑了！”

　　说着他立即御剑在夜空中形成一道闪电往叶奇所在的方向疾驰而来。此时正因为搜罗了不少灵药的叶奇正在得意，并不知道危险已经来临。

　　叶奇正要离开，打算再次借水遁离开的时候，忽然一股强大的灵力波动，触发了空明镜的探查范围。

　　“叮咚，发现危险，叮咚，发现危险！”因为有雷达探测，光脑迅速开始预警。

　　叶奇从虚空镜中见到，一道流星呼啸而来，目的正是自己所在的位置。虚空镜还探测到了强大的灵磁波震荡。

　　“不是低频灵磁波，是中频！”叶奇哪里不知道，这意味着来袭之人乃是天脉期修士！叶奇心中大骇。


第94章 无耻秘术

　　“糟糕，一定是太大意了，竟然忘记了天脉修士很多手段是我不能发现的！”叶奇心中有些后悔，但是他更多的强迫自己保持冷静。

　　“现在进入灵园是最好的方法！”叶奇手中也没有停留，立即启动了手中的符器，打算将自己挪移回到灵园之中躲避。

　　陡然间一道剑光已经直接斩杀而来，这剑光在夜空中如同一道闪电，剪开了黑色的夜幕，往叶奇身上吞噬而来。

　　叶奇此时避无可避，符器启动也来不及。

　　他心一横全力催动陨金鼎丢了出来，瞬间陨金鼎一下子变得一丈多大小，飞在叶奇面前，抵挡这天脉修士的一击，同时他身上的护体灵器黄玄甲也瞬间催动到最大，淡黄色的光芒将他浑身上下守护得严严实实。

　　然而轰然而来的剑光猛然砸在了陨金鼎之上。“铛……”的一声巨响之后，巨大的陨金鼎直接被强大的力量击中，轰隆一声直接爆炸开来。

　　叶奇瞬间被飞，而那剑光只是稍微受到了阻碍，就直接往叶奇身上的黄玄甲轰而来。“嘭……”的一声，黄玄甲的防御直接被击碎。然后叶奇的肩头被剑光击出一个血窟窿来，深可见骨。

　　陨金鼎和黄玄甲都是灵器，而且陨金鼎之中参杂着的陨金石乃是品质很高的防御之物，黄玄甲也是土属性的防御灵器，却在剑光勉强不堪一击。

　　好在两件防具虽然被击碎，但是也卸下了七八分力道，否则叶奇已经被剑气斩杀成碎片了。

　　叶奇被击成重伤，而一个青色长袍修士迅速御空而来，一把抓住叶奇的脖子，脸上露出了无尽的杀意。来人正是刘家的天脉修士刘青剑。

　　刘青剑身上散发强大的灵压，而且他的真元带着一股强烈的锐金剑气，瞬间将叶奇身体内的真元力完全封锁住，这时候的叶奇如同一个废人，既不能运用真元力，更不能疗伤止血。

　　“哼，小杂种，你隐匿术法不错啊，竟然能瞒过我的探查，你现在逃啊，怎么不逃了！小杂种！”刘青剑杀孽本来就很重，身上的剑气还散发出强烈的煞气，让人非常难受。

　　“我侄儿是不是你杀的，你老老实实告诉我，我给你留一具全尸！”刘青剑身上散发出强烈的杀意和剑气。

　　“滋滋滋……”叶奇身上的皮肤被剑气割裂得鲜血直冒。

　　叶奇被掐主脖子，呼吸都变得非常困难，浑身上下鲜血直冒，如同一个血人，肩头的血窟窿更是可以看到森森白骨。

　　“叮咚！警告，系统硬件受到损坏！警告，系统硬件受到损坏……”叶奇知道自己若是再不疗伤，恐怕就在劫难逃。

　　“你不说是吧，我就把你身上的肉一片片割下来！”刘青剑眼中露出浓浓的杀意，他操控的剑气真不断割裂叶奇的身体，一股股钻心的痛，让叶奇浑身颤抖。

　　“不行，我要撑住！”叶奇立即命令道：“超频，超频！”，瞬间身上灵力爆冲，叶奇的神念也一下子冲击到堪比天脉修士的强度。

　　如此强大的反击，让刘青剑也有些措手不及，他用来钳制叶奇的真元和剑气都冲击得紊乱了片刻。

　　“就是此刻！”叶奇知道这是唯一的机会，他当然不会放过。他以堪比天脉修士的瞬间实力全力催动手中的符器，符器立即发出光芒将叶奇和刘青剑一下子包裹起来。

　　叶奇的符器是可以直接进入灵园空间，而每次只能一个人进入，这符器是叶奇操控，自然只认叶奇一个人。

　　“嗖……”的一声，叶奇消失在了原地，“隆……”的一声，刘青剑被空间之力挤压出去。

　　叶奇出现在了灵园空间之中。“啪……”的一声，叶奇掉落在灵园地上，他如今身受重伤，自然不能发动背上的黑风幡飞行。

　　“噼里啪啦……”叶奇发现身边还掉落了很多东西。不过他也没理会，而是立即吞服了几粒疗伤丹药就晕了过去。

　　叶奇不知道昏迷了多久，醒来的时候发现自己身上伤口只是止住了流血，身上经脉，真元都受创严重，整个身体疼得如同被针扎火烧一样。

　　好在叶奇刚刚从秘园中采摘了不少灵草，立即拿出了一颗刚刚采摘的凤舞果吞到下肚子。凤舞果乃是三阶巅峰疗伤灵药，叶奇感觉到服用后立即在身体中转化为了一股清凉之力不断游走，修复身体。

　　叶奇开始盘腿打坐，不断修复自己的经脉。叶奇发现，自己虽然只受了刘青剑一剑，但是体内被剑气入体，整个身体中残留了不少剑气，这些剑气不断伤害身体，好在叶奇本来根基比起普通同阶修士要深厚，而且又有疗伤灵果，因此才能度过危机。

　　“若是没有这些救命的灵药，我恐怕会被入体的剑气一点点侵蚀，最后经脉尽断而死吧！”叶奇心中对于刘青剑的心狠手辣又见识了一分，对方根本就没有打算让他活下来，一出手就是必杀之势。

　　叶奇调息一阵，让身体渐渐恢复。他着才发现，和自己一起挪移进来的还有一堆东西。除了破碎的衣物，还有一柄上品灵器飞剑，一个储物袋，甚至破碎的衣物中还有刘青剑的发冠和发簪，甚至破碎的内衣和亵裤……

　　“怎么回事？”叶奇很是不解，不过忽然恍然大悟了。“符器乃是我的真元力所启动，所以只有我才能挪移进入灵园，而刘青剑抓住我，他也差点被挪移，只是他没有符器，灵园的系统不兼容他，他就被弹出去了，而他的东西已经被灵园系统包裹，所以进入了灵园。”

　　忽然叶奇想到了什么大笑道：“如此说来，这刘青剑岂不是……哈哈哈哈……”

　　叶奇一下子大笑起来。“咳咳……”叶奇不由得又吐出几口暗红色的淤血。

　　叶奇想得没错，刘青剑不被灵园的系统认可，所以被排除在外了，而他身上所带的没有生命的物品，因为在叶奇身边，所以被系统默认是叶奇的东西，一并挪移进入了灵园之中。

　　“这灵园的空间系统也真无耻，连一条内裤都没有给刘青剑留一条。”叶奇差点笑翻了，不过害怕再咳血因此强忍着。

　　“不知道那一丝不挂的天脉修士，是怎么个狼狈相！”

　　叶奇嘴角虽然挂着血丝，不过依旧上翘道：“看来我要在这里给刘家留点惊喜才行！”随即叶奇走向了灵园控制中枢的巨大符柱。


第95章 洗劫天脉

　　和叶奇想得一样，刘青剑先是懵逼了，然后傻逼了！

　　他打死也弄不明白叶奇到底使用了神秘秘术，先是爆发出天脉修士的气息，然后他就感觉自己被一股庞大的空间之力包裹，即使他是天脉修士，但是他的那点真元力在空间之力下也是丝毫不能动弹。

　　随后更诡异的事情发生了，刘青剑感觉到庞大的空间之力在撕扯他，排斥他，随后空间之力他身上所有的东西都被扒走了，而他赤条条从半空中掉落了下来，若非他反应得快，定然要摔一个狗吃屎。

　　而且因为空间之力的疯狂挤压，让他还受了颇重的内伤，吐出了几口鲜血。他乃是剑修，攻击力远超同阶天脉修士，如今被缴械，实力也削减了一半。

　　即使他凭借磅礴的真元力，凌空飞行，但是也真真切切感受到了“君子坦荡荡，小人风凉凉”的清凉感受！

　　“去你奶奶的！我的衣服呢！”刘青剑怎么也没有想通自己是怎么被扒得精光的！“无耻，太无耻了！”

　　刘青剑连储物袋都没有了，也没有办法换衣服。他只得先捡了几片面积较大的树叶裹在身上，然后披头散发在山野中狂奔……

　　如今他被叶奇洗劫一空，连传音符都没有，更不用说御剑飞行了。好不容易，遇到了一头紫貂，他立即将其击杀，不过紫貂太小，那点皮毛还不够他做条丁字裤。

　　他只好一路如同人猿泰山一样在荒山野岭疯狂找寻，后来好不容易遇到一头金钱豹，然后才弄了一套风骚的豹纹短裙。

　　不过此时乃是深夜，根本没有人类修士经过，他就这样一路疯狂逃奔，直到天亮遇到了一个前来猎杀妖兽的练气后期的修士，刘青剑当即将其击杀，将那修士洗劫一空。

　　刘青剑如此他狠厉的性格，绝不会让看到他如此“豹纹风骚”狼狈相的人活着，这完全是杀人灭口。

　　随后他将那练气修士的储物袋翻了一遍，这才换了一件蓝色长袍，驾驭着抢来的一把上法器飞剑，晃晃悠悠往火烈谷飞去。

　　而此时的叶奇，刚刚稳定了伤势之后，开始整理这次的所得！

　　叶奇掂量着刘青剑鼓鼓囊囊的储物袋笑道：“不知道这家伙身上有哪些宝物！”叶奇用神念沟通，发现刘青剑的储物袋被牢牢锁住。

　　“我可是程序员！这点加密程序可难不倒我！”叶奇随即操控光脑放病毒侵入储物袋的加密系统。

　　用了不到半个时辰储物袋的禁制一阵松动。要知道，若是普通修士，如果想要磨去天脉修士的元神印记，估计没有十天半个月是做不到的。

　　叶奇的神念往储物袋中一探，不由得大吃一惊。“果然不愧是天脉修士！竟然有如此好东西！”叶奇眼中放出精光。

　　叶奇这次收获绝对丰厚！刘青剑为人阴狠，做事不择手段，近几年来斩杀了不少修士，他不仅是杀人越货，简直就是明抢，这些年积累的身家可谓非常丰厚。

　　刘青剑身上，竟然有200百颗中品灵石，外带四万颗下品灵石，甚至还有一颗上品灵石。另外还有一个散发剑气的阵盘，叶奇神念一探发现此阵名曰：烈阳天罡剑阵，显然也是极为厉害之物。

　　此外还有十几件灵器，其中一件灵甲，玉衡甲的灵甲竟然是有15层禁制的中品灵器。比叶奇被毁坏的黄玄甲的品质搞了十几个禁制。

　　要知道禁制越多，品质越高，只有一层禁制的只能算极品法器，二到九层禁制的才算是初级灵器，十到十八层禁制的才能算中品灵器。

　　若是叶奇穿着这件灵甲，即便受到前次刘青剑的这一剑，也未必会受如此重的伤害。

　　至于刘青剑那把银白色的飞剑，名曰太白炫光剑，叶奇用神念一探查，发现竟然是一把十八层禁制的飞剑，已经到了中品灵器的巅峰，只要稍稍进阶就能成为上品灵器。

　　此剑长一尺四寸，乃是用炫光金配合太白铁炼制而成，使用起来威力惊人。凭借此物，刘青剑杀伐果决，让不少修士陨落因此此剑上面沾染了许多修士的亡魂，自然流露出一种阴寒暴虐之气。

　　“怪不得他御剑飞行速度那么快，而且攻击我的时候，距离本来很远就能一件击破我两件护体灵器。”叶奇拿着太白炫光剑，感受着剑身传来的强烈寒意。

　　叶奇还从刘青剑的储物袋中发现了一本剑诀《青玄剑诀》，还有一张五万里外修真城市天灵城的玄灵会的名帖，据说玄灵会乃是附近几万里众多修真者的盛会，不过叶奇从名帖上看，每十年才举行一次，下一次还要三年后才会举行。

　　“到时候我应该去看看，或许能买到一些能炼之五气朝元丹所需的灵草。”叶奇心中暗暗记下此事。

　　此外，储物袋中还有一些修真典籍，一些丹药和刘家的信物等杂物，叶奇只是将其收好。

　　“没想到我一个练气六层的修士，竟然也打劫了一个天脉期修士！”叶奇吐了吐舌头，脸上露出苦笑。叶奇随后开始疗伤，继续吞服了一些灵丹和灵草，三天之后，身体的创伤开始结痂，不过他如今筋脉中还有剑气作祟，因此修为只恢复到练气三层的样子。

　　“估计要想全部恢复，还要一段时间的修养才行！”叶奇活动一下子身体，依旧有些疼痛，催动真元的时候，还是有些凝滞之感，这次若是叶奇迟疑半分，估计不是死在刘青剑的剑光中，就是被抽魂炼魄，死无葬身之地。

　　“修真界太过于险恶，稍有不慎就有陨落的危险！”小心谨慎的叶奇，也只是因为丝毫大意，就遭遇了这次生死大劫。“看来以后应该更加谨慎一些。”

　　叶奇知道这次会被对方轻易发现，估计自己是触碰了对方的隐匿陷阱，沾染了气息，不过以叶奇如今的实力依旧发现不了而已。

　　“我发现不了，不代表规则之力发现不了！”随后叶奇立即进入青元仙府，以仙府中的规则之力在身上不听扫描，果然发现了一些中频灵磁波的波动。

　　叶奇立即调动青元仙府中的信仰之力和规则之力，不断冲刷，知道将所有的灵力波动完全洗刷感觉这才稍稍放心了一些。

　　“那么问题就来了！我咋出去呢？”叶奇陷入了沉思。


第96章 驾驭青狼

　　叶奇虽然逃过一劫，还反而将天脉修士刘青剑洗劫得一丝不挂，不过他也陷入了巨大的危机之中。

　　“我现在身受重伤，要想恢复修为估计还要半年时间，但是不到半年三家必然用各自的符器放入矿脉中的石壁，进而进入秘园，自己就会被发现，成为众矢之的！”叶奇摇了摇头。

　　然而，若是叶奇再贸然出去，估计外面已经会被刘家布满了搜山的修士，而叶奇如今修为只有练气三四层实力，根本不能自保。

　　当然，还有更加紧迫的事情，若是叶奇不在洞府之中的情况太久，必然被发现，到时候还在水云仙坊的严彩萱兄妹恐怕就性命难保。

　　叶奇一边疗伤，一边思考如何逃脱。

　　三天后，在水云山灵脉的山腰上出现了一块玄铁矿。玄铁矿中还伸出一个小小的雷达，在确定没有修士之后，玄铁矿发出一阵土遁符的灵光，遁入泥土之中。

　　叶奇就这样遁出了灵脉附近，他发现刘家的修士来了几百号人，说是要为刘家老祖找寻炼丹的灵草，其实是在搜寻叶奇的踪迹。叶奇从灵磁波中破译了玉简传音的内容，发现甚至刘家的天脉修士还来了两个之多。

　　如此一来，叶奇的行事更加小心谨慎起来。最后叶奇干脆进入仙府，一点点土遁逃命。不过叶奇手中的土遁符很快用光了。“现在只有像乌龟一样，背着仙府一点点逃命！”叶奇有些无耐。

　　就在此时，一头皮毛上有着许多麻点子的青狼忽然出现在了叶奇仙府所化的玄铁矿附近。

　　“嘻嘻，上次有控鱼APP，现在应该可以控狼一下了！”叶奇笑道。

　　随后，叶奇操控青元仙府所在的玄铁矿弄出一些响动，那头青狼果然凑了过来，用鼻子绕着玄铁矿触了触，青狼也感觉到有一些灵气波动，随即张卡嘴巴想把这块玄铁矿咬开看看情况。

　　正当青狼咬得正来劲，“咕咚”一声，这玄铁矿竟然非常主动飞入了青狼的血盆大口大口之中。

　　青狼内心是崩溃的，恐怕它一辈子也没有见过如此主动的食物，刚张口就跳到自己的嘴里，还死乞白赖往自己肚子里钻。

　　叶奇知道，青狼可都是群居动物，自然不敢怠慢，所以瞬间就开始用神念攻击青狼，然后打算将其驾驭。

　　随后青狼目光一阵呆滞，过了半天才恢复过来。

　　“叮咚，控狼APP已经完成启动！”光脑中发出一阵提示。

　　随即叶奇如同玩3D游戏一样，开始操控着这头青狼在山谷之中欢脱地跑了起来。虽然叶奇在附近也发现了青狼群，但是这些青狼并不对同伴发动攻击，只是觉得这个麻点青狼有些犯二，在漫山遍野的瞎跑。

　　叶奇就这样操控着这条有些麻点青狼在狼群众非常潇洒地漫步，然后逐渐悄悄滴远离狼群。

　　叶奇当然想跑到数百里之外的那个水潭，只要进入水潭之中，他就可以通过水道，操控大头鲑鱼秘密进入汨罗江，从而回到水云仙坊附近，逃离刘家的包围圈。

　　虽然这样的方法可以绝对隐匿好，但是叶奇万万没有想到，当他驾驭青狼行了百里之后，就遇到了一些零散的刘家派出的练气期修士，虽然叶奇多次躲闪，依旧还是被一个练气五层修士堵在了一个山坳里。

　　这修士不是别人，正是当日在凡人街有冲突的王老八。王老八刚见到这头麻点青狼的时候，还非常警惕，害怕遇到狼群，可是他多方探查之后，确定了是头落单的青狼立即来了劲了。

　　“哈哈哈，竟然有头落单的青狼，哈哈想不到这次出来巡山任务还可以猎杀一头妖兽。”王老八露出了凶恶的笑容。

　　要知道，因为王老八以前将所有灵石都拿去行贿，囊中羞涩，上次敲诈严彩萱不成，反而赔偿了一大块原矿，因此被逼迫得差点山穷水尽。

　　而后这次因为刘家有密令，让手下的散修都来水云山脉地毯式搜查一个背生双翼的练气期修士。虽然这些人并不知道，叶奇把刘青剑扒光的辛秘，不过却不得不一起来这荒山野岭瞎转悠。

　　“我在这荒山之中兜兜转转了十几天了，刚好要回去休息轮换，没想到能遇到一头落单的青狼，老子正缺灵石，打杀回去，这狼皮虽然有些麻点，但是至少能买几十颗灵石！”

　　而在青狼肚子里的叶奇暗暗叫苦，自己若是修为没有受损自然不会惧怕此人，但是如今自己重伤未复不说，贸然出手恐怕会引来更多的刘家修士，自己的处境就更加危险。

　　随后王老八对着青狼就是一阵穷追猛打。

　　虽然叶奇操控了青狼，但是如今控狼APP只是初级阶段，他只把青狼当成一个运输工具，并没有设置战斗程序。

　　本来青狼只相当于练气三四层的修士，而王老八已经是练气五层修士，加上青狼没有战斗程序，不到几个回合就被王老八的飞剑刺中喉咙，倒地气绝。

　　“叮咚，外接硬件损坏，无法使用！叮咚，外界硬件损坏，无法使用！”光脑很快发出了警报。

　　叶奇此时也扣了一个霹雳雷火珠在上手，若是王老八想要解刨青狼身上的材料，若是发现体内的隐藏的玄铁矿中的仙府，叶奇必然发动全力一击，直接将王老八击杀。

　　当然叶奇也知道，若是这样出手，恐怕附近的刘家修士会很快聚集到这里来，自己再想逃走恐怕也会非常艰难。

　　就在此时，一个飞舟飞了过来，飞舟是由一个练气九层修士操控，此人旁边还有几个练气五六层的修士，他们的衣服与王老八颇为相似，显然都是依附于刘家的修士。

　　其中一个大汉见到呵斥道：“王老八，我们到处找你，在这个乌鸦不拉屎的地方半个月了，好不容易等到换防回去休息，你是舍不得了么？要不我们先走了，害得我们找了你半天。”

　　“王大哥，等等！”说着王老八手忙脚乱地将那青狼收入储物袋，然后就登上了飞舟。他心中还是很高兴，自己刚击杀了一头青狼，换点灵石可以逍遥一翻，要知道因为青狼是群居妖兽，所以很难猎杀到，所以青狼的皮毛和狼肉、狼爪，甚至狼牙的价格也不低。


第97章 青狼之争

　　当王老八高高兴兴踏上飞舟，此时藏在仙府中的叶奇可谓是五味杂陈。

　　这时候王老八身边还又多了几个练气修士不说，且其中最厉害的竟然已经是练气九层，相当于仙坊巡察使者的实力，若是自己贸然出手，恐怕获胜几率更小。

　　叶奇不敢擅动，静静在仙府之中等候合适的时机。

　　一个多时辰之后，飞舟降落到了水云仙坊附近，随后这群修士就大摇大摆往仙坊里面走去。所有守卫都没有检查他们，大家都是知道他们是为刘家办事的人，自然不敢有丝毫为难。

　　“王老八，走我们去喝酒！”一个同行大汉道。

　　“王大哥，我刚猎杀了一头青狼，打算换点灵石，你们先去吧！”随后他就往市坊摆摊的地方走去。

　　发现王老八回到了仙坊，叶奇一阵惊喜，想不到自己反而更加顺利地回到了仙坊。

　　若是当初叶奇进入水潭，通过水路返回，进入仙坊的时候必然引起怀疑，要知道叶奇现在本应该在阮家的监视下，在洞府内闭关炼制符器。

　　若是他行踪暴露，刘家、阮家、司徒家这三家恐怕都会怀疑，就算叶奇溜走了，严家姐弟也肯定会性命不保。

　　“虽然进入了市坊，但是若是再这样下去，青狼被解刨卖掉，估计自己的行踪还是会被发现！”一时间叶奇焦头烂额。

　　随后叶奇拿出了传音玉简，抱着试一试的心态，开始通过虚空镜炼制的雷达，从青狼肚子里，开始对外用传音玉简传音。

　　这几日严彩萱一直非常不安，她先是按照叶奇的方法将那玄铁矿丢入了汨罗江，而后叶奇就没有消息了多日，不过刘家随后开始派出了大批修士前往水云山脉深处，这让严彩萱心中有了隐隐地的不安。

　　正在严彩萱心神不宁的时候，她忽然接到了叶奇的传音。她脸上露出了久违的笑容。

　　“严师妹，给你说个急事，上次敲诈你的王老八，他正在市坊摆摊……”

　　传音中，叶奇显得很着急，不过提出的要求让严彩萱感觉到太过于奇葩，不过她转念一想，叶奇虽然古怪，但是办的每一件事情都非常靠谱，刚不久阮石还送来了两粒阳元丹。

　　有了这三阶丹药，严东的病情已经好了很多了，只要再取得一些阳元丹，一个月服用一粒，估计没几年严东的身体就可以痊愈了。

　　“雷大哥一定不会拿我寻开心，我必须马上去办！”想到这里，她着急着就出了门去。

　　旁边的阮石见状，以为是叶奇炼制出了一些事情，也紧张地跟了上去。见严彩萱和阮石二人神神秘秘的样子，扮作小二的司徒明也立即传音，让司徒家派来盯守的修士跟了上去。

　　不过让众人意外的是，严彩萱并没有去叶奇所在的洞府，而是直接前往修士摆摊的市场。

　　严彩萱老远就见到了正摆着一具青狼尸体的王老八正在叫卖：“正宗青狼，刚刚猎杀的鲜货！”

　　“多少颗灵石？”一个白衣修士问道。

　　“100颗灵石！”王老八漫天要价。

　　“太贵了！”这个修士摇了摇头。

　　“狼肉多少灵石？”一个练气六层的黄衣修士说道。

　　“狼肉50灵石，狼皮50灵石！”王老八笑道。

　　“狼皮全是麻点，不好看，我不要！狼肉如果40灵石，我要了，包括狼牙和狼爪！”黄衣修士道。

　　“好吧，我先开个张！”王老八笑着正要剐狼肉，严彩萱正好见到了这一幕。

　　“糟糕，这青狼已经卖出去了！要怎么开口才不能不显得突兀呢！”此时严彩萱心里也在反复琢磨。忽然见到有些修士正要购买，严彩萱心中一急，立即冲了上去呵斥道。

　　“大胆王老八！我上次放过你，你竟然还侮辱我！”严彩萱装作气势汹汹的泼妇样子冲了上去。

　　“我……你……”王老八此时满头雾水，上次虽然得罪了严丑女，但是自己也出了原矿赔偿，如今对方竟然忽然又跳出来骂自己，让他都搞不清楚状况，觉得这丑女是不是疯了么。

　　“丑八……严姑娘，我哪里讽刺你了，我只是刚刚猎杀了一头青狼而已！”王老八本来想大骂，但是想到严彩萱如今经营杂铺，甚至取得阮家的支持，不由得有些吃瘪，随即老实了很多。

　　严彩萱眼珠子一转说道：“哼，你还说不是讽刺我脸上有麻子，天下那么多青狼，你就专门挑一头带着麻点子的青狼来卖，还故意在我店门口不远处卖，我是不漂亮，但是也看不惯你这样的含沙射影，用青狼在讽刺我！你如此侮辱过，简直太过分了！”

　　“我……我没有……”王老八面对无理取闹的严彩萱有些措手不及。

　　“丑丫头，别胡闹，这东西我已经买了！”黄衣修士有些生气道。

　　严彩萱知道这是胡闹，但是因为有叶奇的嘱咐，所以她一改往日的温婉，而是撒泼道：“哼，你说谁胡闹，我告诉你我不是好惹的！”

　　说着严彩萱一把拉住了跟着她来的阮石说道，“看到没有，这是我阮师兄，阮家练气后期的修士！”

　　一听此言，那黄衣修士不禁有些蔫了，他虽然练气六层，但是也不过是个散修而已，自然不敢招惹阮家的修士，更何况阮石不仅是制符师，修为也到了练气七层，远胜黄衣修士。

　　“阮家……”黄衣修士见状，挥了挥衣袖说了声“晦气！”就离开了，一边走一边嘴里还骂骂咧咧说“丑人多作怪……”虽然严彩萱知道自己的长相，心里也非常强大，但是被人这样骂依旧非常不好受，不过她继续强忍着。

　　阮石在严家杂铺做制符师的事情，并不是什么秘密，严彩萱直接把阮石拉出来，这也让欺软怕硬的王老八面如土色。

　　“小姑奶奶，我哪里敢讽刺你啊，你比这青狼都丑十八倍……不……我是说青狼比你丑，不不……你和青狼一样丑……呸……我是说你和青狼一样漂亮……”王老八一时间弄得语无伦次，反而有种跳到黄河都洗不清的感觉。


第98章 云澜真人

　　“还说不是在和我作对！”严彩萱怒道！“今天我就告到巡查使那里去！”严彩萱一副得理不饶人的样子。

　　“姑奶奶……我是招谁惹谁了……”王老八一脸苦相，要知道阮石虽然不是阮家的核心弟子，但是也是练气后期修士，叫来的巡察使一定不会管自己有理没理，只会看在阮家的面子上对付他。

　　“要不我把青狼交给你！就当给你赔罪？”王老八被逼无奈道。

　　“哼，你以为我像你这样，喜欢占便宜，不过这青狼我是绝对不会让你再用来讽刺我了！”说着严彩萱丢下了八十个灵石，立即把青狼收入储物袋之中，随后愤愤地走了。

　　留下一个王老八呆呆地看着严彩萱留下的灵石，不相信这一切是真的。

　　叶奇在仙府之中，通过虚空镜制作的雷达，将外面发生的情况观测得清清楚楚，心中对严彩萱很是感激，当然对她的随机应变也很是佩服。“这小丫头片子功夫见涨啊！看来跟我混久了，人也变聪明了！”叶奇笑道。

　　严彩萱回到杂铺就直接去了后院厨房，说是要解气，去给大家做一锅狼羹汤，然后就乘着没人将狼肚子破开，果然她发现了里面的一个玄铁矿。

　　因为这玄铁矿样子很古怪，正是当日叶奇让她悄悄丢入汨罗江的那个。

　　“奇怪，这个东西怎么会在狼肚子里？”虽然严彩萱有着极多疑惑，但是还是立即将此物收好。随后她就接到叶奇的传音，让她找机会尽快离开水云仙坊。

　　“雷大哥，可是你还在洞府之中，我要是走了，不就是弃你于不顾么？”严彩萱显然以为，叶奇丢出的玄铁矿只是用来求救的宝物，根本不会知道那是叶奇的仙府。

　　听到严彩萱如此关心自己，叶奇心中很是感动，随即传音道：只要你能离开，我就有办法安全离开。

　　此言一出，严彩萱立即惊喜道：“我明白了！那玄铁矿其实是隐藏的传送阵盘，只要我能离开水云仙坊，然后雷大哥就能通过启动这个传送盘，从而能逃出虎口，我猜得没错吧！”严彩萱显得很激动。

　　叶奇不置可否，但是严彩萱既然这么想，叶奇当然也不好反驳，严彩萱自然觉得叶奇是默认了。

　　不过也是，仙府这样的东西，就连丹象期的修士，也根本不敢想象，更不用说严彩萱只是一个练气中期修士而已。将这玄铁矿认为是隐藏传送阵盘是最符合实际情况的猜测。

　　这样一来，严彩萱心里的大石头总算是放下来了。“好的，我立即去打听，只要有飞舟路过水云仙坊，我就立即搭乘离开。”

　　随后几日，严彩萱就开始收拾灵石，不过店里的销售收入反而拿给阮石管理，因为她知道阮石是阮家派来监视的，若是自己要走开始大肆转移灵石，必然引起怀疑。

　　之后，她以寻访阳元丹为名四处打听，寻访了近期来往水云仙坊的飞舟。当然严彩萱没有掩饰自己的行动，而是直接表示，如今打算再买点阳元丹，这样她弟弟的身体就有望痊愈。

　　虽然严彩萱颜值是在丑爆表，但是毕竟她的丹药和符箓非常好用，因此在散修之中颇有口碑，众多散修也愿意帮她打听。

　　三日之后，一艘小型飞行楼船降落在水云仙坊之外。

　　严彩萱经过寻访已经确定是多宝阁的来往飞舟，而且飞舟第二天就要离开。

　　第二天一大早，严彩萱就带着严冬出门，说是严东如今身体恢复了不少，若是合适就可以去选一本典籍来修炼，说着严彩萱就带着弟弟出门去了。

　　要知道，严东体内的寒毒一直吞噬生机，因此不得不保命为主，哪里再耗损生机来修炼，如今因为有了三阶灵丹阳元丹，抵御了寒毒，只要按时服用丹药，就能和正常的孩子差不多，因此这是修炼的好时机，若是以后练出真元力，在抵抗寒毒的时候说不定还能发挥一些效用。

　　阮石头和司徒明都不以为意，不过他们有更重要的事情——他们二人都收到了叶奇的传音。

　　叶奇说接下来两个半月时间是制作符器最关键的时期，万万不可打扰。

　　叶奇甚至给司徒家的天脉期修士司徒烈也发了同样的消息。因为司徒烈在叶奇元神中下了元神种子自然很高兴，觉得叶奇不可能置性命于不顾来欺瞒他，所以他也下了命令让司徒明万千不要去打扰叶奇。

　　至于严彩萱，在他们眼中不过是棋子而已，根本不以为意。

　　在城外，就在飞舟即将起飞的时候，忽然严彩萱忽然手持多宝金令说要前往天灵城给弟弟找丹师诊治身体。

　　掌管飞舟的是一个叫云澜真人的练气九层修士，作为经常往来水云阁的修士，云澜真人也听说过丑女牌丹药和符箓，加上严彩萱除了有金令还拿出了500百灵石作为他的酬劳，云澜真人也乐意让她上了飞舟。

　　严彩萱已经事先打探好了，这云澜真人是多宝阁的一个外门执事，为人贪财，但是却并不为恶，也从来没有干杀人越货的勾当，在散修之中口碑算是极好，所以严彩萱才选了这艘飞舟。

　　不过飞舟上，随行还有两个练气八层修士，他们见到严彩萱拿出那么多灵石，不由得露出了贪婪之色，不过碍于云澜真人，并没有下手。

　　严彩萱虽然心知自己可能遇到危险，但是这已经是她连日来多方打听下得到的最好结果，严彩萱不过是练气五层修为，而其余往来的飞舟恐怕更加黑心，甚至直接在飞舟上杀人越货，那样就更加危险。

　　等到飞舟即将飞出传音符千里之内的距离的时候，严彩萱才传音给了司徒明和阮石，说是有散修给她说，多宝阁近日有拍卖阳元丹，她所以跟着去走一趟，最多半个多月就回。

　　此时她很快就飞出了水云仙坊千里的范围，即便阮石他们要追也追不上了，而且严彩萱本来并不是阮家和司徒家的目标，所以阮石和司徒明都不以为意，觉得只要牢牢看住那闭关的制符师“雷君”就万事大吉了，因此严彩萱顺利离开了水云仙坊。


第99章 神念刺

　　在那飞舟之上，那两人虽然不怀好意，但是并未招惹严彩萱，严彩萱拉着弟弟在飞舟一个角落上调息，同时衣袖之中扣住了几张他爷爷当年留下的符箓。这些符箓都是三阶符箓，是她爷爷当年为她炼制的保命之物。

　　而叶奇在青元仙府之中躲藏了多日，身体已经开始渐渐恢复。

　　青元仙府之中，如今种满了灵草，其中最珍贵的还算是未成熟的天鑫草，还有那颗种植在灵泉池底淤泥中的神秘种子。

　　经过这段时间的培育灵泉之中的神秘种子在淤泥中勃发出了一丝细小的嫩芽，瞬间衍生出了一股木属性灵气，让同在灵泉的大头鲑鱼欢喜得不得了，不时拍打着鱼鳍，表示兴奋。

　　经过这次大难，叶奇对于自己与天脉修士的差距算是有了更清醒的认识。对方几乎一击就差点让他毙命，若不是机缘巧合有灵园的禁制在，恐怕叶奇已经魂飞魄散了。

　　“看来无论如何必须提升修为才行！”叶奇将眼光放到了刘青剑的几瓶丹药上。“这是三阶丹药凝脉丹！”叶奇作为丹师很快就判断出了丹药的作用，这是作为天脉初期修士服用的常用丹药，价值不低。

　　“如今修为太低，老是吃亏！要不我就来试试，我修行最高的极限如何！”叶奇想到这里，立即将开始行动。

　　叶奇将自己的蒲团放到了灵泉之中，整个身体浸入灵泉，只漏了一个头出来，数片雷竹叶子飞出贴在叶奇头上的几处穴位，叶奇感觉到自己大脑一股清凉的感觉，身心都变得极为舒畅。

　　“叮咚！自动修真APP准备完毕！！”

　　叶奇心一横，直接含服了一颗凝脉丹，然后下达了命令：“测试，极限修炼速度！”

　　“叮咚，开始测试极限修炼速度，所有稳定装置全部开放！”光脑提示道，瞬间整个青元仙府如同一个整体硬件都开始总动员。

　　灵泉开始大量喷发，灵脉元胚也开始不断涌出极为浓郁的灵器，至于雷竹叶开始大量消耗灵力并发出许多电光，保护叶奇的身体。

　　叶奇感觉到，吞服下的凝脉丹转化为磅礴的真元力，若是处理不及恐怕身体会被撑爆，然而叶奇体内的真元力运转更快，如同高铁一样，将拥塞的真元力急速搬运到身体各个要穴，然后迅速炼化。

　　同时，叶奇由于修炼速度加快，需要的灵力也变得十分巨大，他此时泡在灵泉之中，这时候灵泉的灵液甚至直接从毛孔进入身体滋补全身，同时灵脉元胚的灵气也开始包裹他的身体。

　　“修炼速度1倍……7倍……15倍……30倍……67倍……”叶奇体内的真元力开始飞快运转，最终修炼速度稳定到了108倍。

　　如果说别人修炼的过程，还是刀耕火种的过程，而叶奇已经坐上了高铁火箭一般。108倍的速度意味着，他只要修炼三天，就差不多相当于别人修炼一年时间，而且还是不吃不喝修炼一年时间。

　　要知道，如今青元仙府的世界规则开始完善，叶奇如此速度的修行，让整个空间，所有规则都在支撑他才能有如此速度。也就是说，这方世界的天道规则，都在帮助他，所以叶奇才敢如此嚣张。

　　叶奇如此恐怖地速度修炼，九天之后就有了成果，叶奇真元力爆冲，然后汇聚到体内丹田之内，一股庞大的气息从叶奇身体内部冲击而出。

　　“太好了！进阶练气七层了！”叶奇面漏笑意。在如此疯狂修炼之下，叶奇也终于有了回报，成功进阶了练气七层，成为练气后期修士。

　　虽然叶奇修炼如此迅速，但是后续副作用也颇大，他不仅消耗了十颗天脉修士服用的凝脉丹，还将青元仙府的灵气吸收了很多，如今灵泉如同清水一样，大头鲑鱼深受其害，在灵泉边露出半个脑袋，对着叶奇翻了翻白眼，无精打采地拍打这鱼鳍。“似乎在说，老大，你太坑了！”

　　“哈哈，大头，你生气啦，来来奖励你一些吃的！”说着叶奇丢出了几粒丹药，大头鲑鱼见状如同吃了士力架一样，立马来了劲了，张开大嘴将灵丹全部吞了，然后打了个饱嗝，心满意足地潜入灵泉池底睡觉去了。

　　“虽然这次顺利进阶了练气后期，但是这样修炼后果实在是太严重了。”叶奇发现整个青元仙府灵气匮乏，不少灵草都显得病怏怏的，“看来只有慢慢养着，等待灵脉元胚和灵泉慢慢恢复才行。”

　　不过相对于叶奇的收获来说，这些就算不得什么了。如今叶奇已经进阶练气七层，是名副其实的练气后期修士了。而且叶奇本来神念就非常惊人，若是此时再假装天脉修士，必然可以维持一段时间，而且灵器也能发挥更多威能。

　　叶奇随即抹去了玉衡甲上刘青剑的神念，将此有十五层禁制的中品灵器贴身穿戴，之后将罗本的两层禁制的灵器飞剑祭炼一番。

　　当然，刘青剑的太白炫光剑有十八层禁制，威力更大，不过此剑太过耀眼，而且如今叶奇还无法发挥其功效，因此没有打算将其随意拿出来使用。

　　叶奇将玉衡甲装好之后，同时炼制的玉衡甲的使用APP，只要灵力一激发叶奇身上就会流露出碧玉的光泽，而且防御力提升了数倍不说，玉衡甲的光芒还能让敌人在一瞬间眩晕致盲。

　　“有了这东西，再配合我的飞剑，以及虚空镜，这简直是打闷棍的完美组合！”叶奇笑道。

　　叶奇还发现，进阶练气后期之后，他能施展《天隐诀》中的一种秘术——神念刺。

　　就是发动神念攻击，如同一道无形刺一样，即便对付有护体灵甲也只能稍微减轻一丝攻击而已。用叶奇的话来解释就是，能通过神念之力，发动高频灵磁波炮，对敌人的大脑和神念发动最直接的攻击，这样的攻击简直更加防不胜防。

　　而且叶奇如今修为提升了不少，隐隐觉得《天隐诀》的修炼瓶颈竟然也有了一丝松动，叶奇立即打坐，运用空间中参与的信仰之力，开始提升自己的神念修为。


第100章 乱石林

　　又经过好几天的飞行，飞舟已经远远离开了水云山区域。

　　因为飞舟走得固定航线，这样的航行路线早已经过了多次修士扫荡，因此并没有遇到厉害的妖兽。

　　很快飞舟已经飞了数万里已，到了天灵城两百里之外的乱石林，这里怪石嶙峋，山如刀脊，颇为壮观，不过因为没有灵脉灵气稀薄，显得偏僻而荒凉。

　　就在此时，有一辆飞舟忽然非常嚣张地挡在了云澜真人的飞舟前面。只见这挡在前面的飞舟，通体赤色，上面还有许多火焰形状的图腾。

　　“糟糕，玄炎魔派的修士！”云澜真人大惊失色。

　　这天灵城附近有三宗二派，三宗分别是归元宗，丹鼎宗和灵月仙宗，这三宗自诩为玄门正宗，归元宗擅长炼器，而丹鼎宗擅长于炼丹制符，灵月仙宗比较平均，不过派中多为女子。这三大正宗各有一名神游期修士坐镇。

　　另外还有玄炎魔派和傲世魔宗，两大魔道门派。玄炎魔宗擅长魔火攻击，同时也擅长炼制魔器，有一名神游期魔修。

　　至于傲世魔宗则是附近万里最强大的宗门，不仅有各方面都比较全面，更有两位神游期修士。

　　不过综合来看，正道三宗和魔门二派都是三名神游期修士，虽然数百年来，这几大门派相互征伐，如今到形成了平衡局面。

　　两大魔派之中，傲世魔宗实力更强，几乎是天灵城五大势力之首，不过非常孤傲，并没有太逼迫其他门派，因此名声到也不错。

　　而玄炎魔派弟子可是声名狼藉，他们善用火属性攻击，经常杀人劫掠后一把魔火给烧了，毁尸灭迹，这让各大门派深恶痛绝。

　　虽然傲世魔宗也看不起玄炎魔派，但是因为同为魔道修士，也不得不互为犄角之援。

　　此时，玄炎魔宗的红色飞舟上站着三个身着火红长袍的练气九层修士，为首一个面如黑炭，修为竟然已经是练气九层巅峰，另外两个一个满脸横肉，一个脸很长如同马脸，这三人驾驭着飞舟，直接非常嚣张将云澜真人的飞舟截停，看样子就绝非善类。

　　云澜真人立即催动真元道：“吾乃多宝阁游方飞舟掌舵人道号云澜，诸位玄炎圣派的诸位高手，请为我让开一条道路！”云澜真人显然比较油滑，玄炎魔派虽然是魔道，却更喜欢别人教玄炎圣派。

　　“多宝阁！”玄炎魔宗飞舟上一个黑脸修士眉头一动。

　　这多宝阁虽然富得流油，但是可是谁都不敢招惹的人物，曾经有丹象修士打多宝阁的主意，最后满门被杀。虽然玄炎魔宗不仅有三个丹象修士，还有一个神游修士，但是这些门下弟子未必愿意招惹多宝阁。

　　“既然是多宝阁的道友，那便放行，不过飞舟之上的其他人必须给我留下！”黑脸修士算是做出了让步。

　　云澜真人面如土色，对着严彩萱和另外两个修士说道：“诸位，如今我自身难保，难以保护诸位，对不起了，请下飞舟吧！”

　　“云澜道友，你可是收了我灵石的，竟然弃我们于不顾！是不是太过分了！”

　　“就是，你这样太过分了，怎么可以在这个时候抛弃我们！”另外两个练气八层的修士非常愤怒。

　　云澜真人摇了摇头一脸苦相说道：“诸位，此事就不要为难我了，我也是被迫的！”说着云澜真人催动飞舟内部的阵法，他们二人，连同严彩萱姐弟都被阵法抛出了飞舟。

　　严彩萱身上符箓很多，立即丢出了两个狂风符，将她和弟弟包裹起来，然后缓缓降到地上，没有任何受伤。

　　另外另个练气八层修士修士立即施展御风术逃跑。这二人一跑，飞舟之上的三个玄炎魔宗的修士随即大笑了起来。他们操控飞舟直接往那两个修士追杀而去，只有练气五层的严彩萱还带着没有修为的弟弟，在他们眼中简直就是瓮中之鳖，所以根本不以为意。

　　这时候忽然严彩萱接到了叶奇的传音，让她将玄铁矿放到隐秘之处，并且让她躲开一些，避免被传送阵的空间之力所伤。

　　严彩萱立即说道：“雷大哥，你别传送过来了，有三个练气九层的魔道修士正要截杀我们，你来了估计也是极为危险。”

　　“立刻给我安置好，我要传送过来了！”叶奇传音道。

　　“雷大哥，太危险，若是你过来了不过是送死而已！”严彩萱觉得若是雷君传送过来，不过是无谓的牺牲而已。

　　“照我说的做！”叶奇的话带着一丝威严与绝决。严彩萱心中最柔软的地方微微一痛，心中充满了感动，在这危难时刻，叶奇不是离开，而是留下来保护她们，自然让她内心非常感激。

　　随后，她将叶奇的玄铁矿丢在了一个巨石下面的山洞之中。她立即带着弟弟躲开，害怕被空间之力所伤。随后，一阵灵光闪动，叶奇从那石洞之中走了出来。

　　当然，这些灵光自然是叶奇为了掩盖自己仙府的真相故意弄出来的。

　　“雷大哥！你这是何苦，那三个练气九层的修士都是魔道修士，身上散发凶煞之气，估计害了不少人命。”严彩萱眼中带着泪水。

　　“别哭了！本来就不漂亮，再哭就更丑了……”叶奇笑着安慰道。

　　“姐姐别哭，我不怕死！”严东也在旁边劝道。

　　“放心吧，不会死的！我有办法对付他们！”叶奇笑道，随即拿出了一个散发剑气的阵盘。

　　这正是叶奇从刘青剑的储物袋中所取得的烈阳天罡剑阵的阵盘，叶奇早已用光脑将其研究的非常透彻。此物施展开来会形成一个方圆数十丈的巨大剑阵，发动起来漫天剑气，非常恐怖，是一个相当厉害的剑道杀阵。

　　叶奇估计这套阵法是刘青剑压箱底的宝物，刘青剑若是发动这阵法发动之后，再配合其强大的太白炫光剑和《青玄剑诀》，他的实力估计能至少翻一两倍。这本来是天脉修士的阵盘，但是叶奇凭借超强的神念，和光脑的加持，勉强也能施展出此阵法的小半威能。

　　“阵盘？！”严彩萱见到叶奇手中的阵盘，感受到阵盘散发的气息，心中一惊道：“好强的剑气！”


第101章 剑阵之威

　　“不过这阵盘品质过高，恐怕你也催动不了吧！等等，雷大哥你的修为……”严彩萱惊呼了起来。

　　严彩萱这时候发现叶奇已经进阶到练气七层，成为了练气后期修士。要知道不久前叶奇才刚刚进阶练气六层，如此速度让严彩萱瞠目结舌。

　　就在此时，天空中一阵灵力波动，显然那三个玄炎魔宗修士已经快要飞回来了。

　　“怎么办……”严彩萱有些慌乱。

　　叶奇笑道：“既然逃不了，当然就只有拼了！”他随即丢出阵盘，立即开始了布置，叶奇手法非常精准，就如同布置了多年阵法一样。只是瞬间，原本极为复杂的剑阵在叶奇手中变得如同砍瓜切菜一般轻轻松松布置完成。

　　叶奇还拿出了十颗中品灵石嵌入阵盘之中，这可是相当于上千颗下品灵石。随后叶奇运起来天隐诀之中的隐匿秘法，让阵盘的气息消失一空。

　　“他不仅是炼丹师，符师，难道说还是一个厉害阵法师？”严彩萱对叶奇越来越敬佩了。

　　片刻后，追杀那两个练气八层修士的玄炎魔宗修士乘着飞舟已经回来了，他们手上多了两个储物袋，而且身上散发出血腥味，想来那两个练气八层修士已经遇害了。

　　那三个修士很快发现乱世林山坳中的严家姐弟。三人哈哈大笑道：“看来这两个还是比较识相的，知道逃不了干脆懒得浪费力气在这里等死！”

　　严彩萱有些奇怪，雷君本来就躲在她和弟弟二人身后的大石背后，这三个练气九层的修士却只发现了两个人，严彩萱不由得疑惑起来，“难道他们没有发现雷大哥？”

　　其实如今叶奇修为提升，《天隐诀》的更多威能都能施展开来，在几个练气九层修士勉强隐藏起来，也不是什么难题。

　　“三个红头发，爆炸头，简直就是三个洗剪吹杀马特！”这三个玄炎魔宗修士的扮相让躲藏在暗处的叶奇差点笑岔了气，不过怕暴露，不敢出声，因此差点憋成内伤。

　　这三人为首的就是黑脸修士，旁边一个满脸横肉，一个面长如马。配合一袭红袍，看上去真的如同过气的洗剪吹三人组合。

　　“这女的长得也太寒碜了！老子看了一眼，就有点反胃！”一个满脸横肉的红袍修士见到严彩萱，露出了一丝厌恶的表情，其实他也不看看自己，如同一只使用了过期染发水的红毛火烈鸟。

　　“诸位道友，我只是路过搭乘飞洲而已，我一没灵石，二没姿色，诸位何必为难我！”严彩萱面露愁容，一副“娇艳欲滴”的样子。

　　“呕……”

　　“呕……”显然三个练气九层修士，都有些抵挡不住严彩萱的生化攻击，一个个差点作呕。

　　领头的黑脸修士大冷笑道：“惺惺作态，云澜那老狗怎么可能做亏本生意，这几年他拉过来的人货，哪一个是没灵石的！”黑脸修士眼睛如同鹰隼一样，直勾勾地看着严彩萱的储物袋。

　　“你是说……”严彩萱不由得心神一震，原来云澜真人竟然和这些人早有勾结，当然，云澜真人作为多宝阁的人，没有参与这些截杀，但是难保这些人不会给运送“人货”的云澜真人提成。

　　“怎么可能，我可是多方探查，才知道云澜真人是比较靠谱的，怎么可能与这些邪门修士勾结……”严彩萱面色越发惊讶。

　　“哈哈，丑八怪，人丑还特么那么笨！”黑脸修士笑道，“若是他没有好口碑，我怎么能不断获得人货呢。”

　　不过从言语中，严彩萱猜测这云澜真人与他们合作已久，所以飞舟故意拉到了偏僻的乱石林来，而且虽然云澜真人最后抛弃了乘客，但是他对多宝阁内部可以宣称是为了维护多宝阁的利益，所以不得不这样，自然不会受到多宝阁的处罚。

　　而这些人玄炎魔派的修士杀人灭口之后，谁又能知道真相。他们得手，还可以给云澜真人灵石，而那些人货，本来就已经给了路费，这样云澜真人就两头都能获利。

　　而且只要花点灵石，在散修之中散布云澜真人口碑如何如何好，自然下次还会有修士上当。想到了这里，严彩萱感觉后背一阵阵地冒冷汗。

　　“修真世界太险恶了！”躲在暗处的叶奇心中也是暗暗惊讶。

　　“快点办事吧，这女的太丑，看得我真难受！”满脸横肉的修士不耐烦道。说着就要挥舞一把火属性的斧头法器要将严彩萱的头颅斩下来。

　　“等下，我知道一个秘密！如果你放过我，我就告诉你们！”严彩萱忽然说道。

　　“秘密？”满脸横肉修士的修士露出嘲讽的笑容。在他们眼中，一个练气五层的丑女修士，能有什么秘密，因此非常鄙夷。

　　“我知道如何搞到天脉丹，而且不止一颗！”严彩萱故作神秘地说道。

　　“天脉丹！”三个玄炎魔派的修士，面色一变，不由得露出一丝贪婪。他们都是练气九层修为，为首的黑脸修士更是已经接近练气九层的巅峰，若是获得天脉丹，对他来说意义非凡。

　　这三人面色凝重，立即收了飞舟，往严彩萱所在之处快速而来。在他们看来，严彩萱已经是砧板上的肉，自然不担心她一个练气五层的修士玩出什么花样来。

　　然而当他们一接近严彩萱数十丈之内时，瞬间四周景色陡变，他们眼前出现了一片炽烈的荒漠，荒漠中到处弥漫着恐怖的剑气。

　　“糟糕！剑阵！”为首的黑脸修士立即全力操控护体灵甲保护自己。他身上的灵甲散发出紫色气息，将他身边的剑气全部阻挡。

　　忽然呼啸剑气之中，一道诡异的波动一闪而过，这波动无色无形，但是却如同一根隐形的刺针一样，直接偷过三人的防御，往脑海深处的神念猛然扎去。

　　“嗷……”三人惨叫一声，脑海之中忽然发出一阵剧痛，巨大的疼痛甚至让整个神念都开始涣散。这正是叶奇最近进阶练气后期之后才从《天隐诀》之中灵物的元神攻击之法，神念刺。

　　与此同时，在这漫天剑气之中，竟然还隐藏着一把散发强烈白光的飞剑，此剑一出非常耀眼。三人本来被阵法所困，感官就已经不太灵敏，而后又被叶奇发动的神念刺所公攻击，一时间大脑一片空白，出现了短暂的失魂现象。


第102章 赤炎龟甲盾

　　“就是这个机会！”叶奇全力催动神念，勉强操控着太白炫光剑直接砍杀了过去。距离太白炫光剑最近的是满脸横肉的修士，他连护体灵器都没发动，而且此时又丧魂落魄，正好成了叶奇的活靶子。

　　“咔嚓！”一个照面，满脸横肉的修士就被这恐怖的白光飞剑斩成两半。

　　太白炫光剑的强大剑气混搅这浓浓的血腥味充斥在阵法之中。巨大的剑气波动让一旁的长脸修士一下子恢复了一丝清明。

　　因为叶奇知道三人之中最厉害的就是那练气九层巅峰的黑脸修士，因此叶奇的神念刺一分为三，其中有六层都是对付黑脸修士，其余两个只动用了两层实力。

　　虽然叶奇斩杀了其中一个修士，另外一个长脸修士开始惊醒了。

　　“卑鄙偷袭！”长脸修惊道，同时他立即催动自己身上的有三层禁制的初阶灵器护甲。然而之在电光火石之间，白色的剑光已经在长脸修士身旁。

　　“嘭……”的一声，长脸修士刚刚衍生而出的三层禁制的护甲灵光被十五层禁制的太白炫光剑直接斩破。

　　“我……”长脸修士面露惊诧，然而白色剑光一闪，头颅已经高高飞起！

　　只是眨眼功夫叶奇借用剑阵和中品灵器太白炫光剑，瞬间就斩杀了两个练气九层的修士。当然，也是叶奇也借着对方托大进入阵法，然后发动神念刺这样的神念攻击，两者叠加所以也起到了意想不到的效果。

　　要知道在剑阵之中，本来就剑气横飞危机重重，叶奇的神念刺隐藏在剑气之中，让这些玄炎魔派的修士根本是避无可避，因此三个修士即便是练气后期，一时间也心神震荡，大脑短时间呈现一片空白。

　　在生死搏斗之时，稍微有一丝分心都是生死之劫，更不用说在此时大脑出现空白。那简直就成了活靶子。

　　更不用说叶奇手中拿着的是锋利无比的太白炫光剑，就算他们全力防守都未必能抵挡，而没有防御更如同被砍瓜切菜一样。

　　当然，叶奇没有先攻击黑脸修士，是因为他以极快的速度祭出了护甲，他那紫色护甲光芒灵力波动强大，显然至少也是中品灵器级别，叶奇若是和他纠缠必然会被拖住。因此叶奇当机立断将另外两个没来得及反应的两位两个修为较弱的修士直接击杀。

　　“可恶！”那黑脸修士显然已经从刚刚被神念刺袭击中清醒来过来。然而他见到两个和他一起的修士已经被叶奇斩杀，心中大骇。

　　不过他看清了叶奇的修为时候，不由得流露出了一丝惊讶：“原来只不过是一个练气七层的小家伙，竟然能凭借剑阵偷袭将我们逼迫到如此境地！”

　　然而这黑脸修士发现，即便他清醒了过来，但是在这阵法困局之中，漫天的剑气让他护甲的光芒不断减弱。

　　“哼！”黑脸修士冷哼一身，手中多出了一个红色的大盾牌。这大盾牌上布满了纹路，隐隐有火属性的灵气在纹路上不断流动。

　　“这是三阶赤炎龟甲做成的灵盾！”叶奇一下子认出了此物，要知道这三阶赤炎龟本来就相当于天脉初期修士，而其灵甲防御本来就很强，有了此物，在剑阵之中，黑脸修士无疑是利于不败之地。

　　“铛铛铛……”叶奇的太白炫光剑虽然品质不凡，但是轰击在这赤炎龟甲盾上面也只是斩出了不少纹路，但是防御力却没有丝毫减弱。

　　“哈哈哈！虽然今日误入你阵中，让你占尽优势，不过你修为终究太低！一个练气七层的修士，在我眼里还远远不够看！”黑脸修士缓过起来，脸上露出了凶恶的笑容。

　　黑脸修士心中非常清楚一个练气修士要掌控天脉修士的阵法消耗有多么大，估计最多支持片刻必然会灵力消耗殆尽。

　　叶奇见状，心中也非常清楚这样久拖下去对自己极为不利，而且玄炎魔派势力很大，若是对方来了帮手，恐怕自己将更加危险。

　　叶奇眼睛一转，立即猛拍储物袋，手中出现了大把灵符，足足有几百张。要知道这半年来，叶奇大部分时间都是炼丹制符，而且叶奇为了隐藏自己成功率太高的事实，绝大多数灵符和丹药叶奇都自己留着。

　　而且叶奇制符堪比流水线，一天就能制作数百张，现在青元仙府之中还囤积着数千张没有来得及拿去卖的灵符。

　　叶奇手一动，数百张符箓就往黑脸修士身上砸去。

　　“这么多灵符，太夸张了吧！”黑脸修士面色大惊。如此乱砸，相当于叶奇随手就丢出了几百颗灵石来砸人一样。

　　“哼，不过大部分都是低阶符箓，我的灵盾根本不惧！”黑脸修士立即全力加持自己的盾牌，抵挡在前面。

　　“轰轰轰……”强烈的爆炸，虽然引发一层层灵力波动，但是盾牌后面的黑脸修士并没有受伤。

　　叶奇又丢出了一波符箓。这阵阵猛烈的灵符攻击，让黑脸修士原本就黑的脸变得更加阴沉。

　　如此反复，叶奇的丢出了两千张符箓，炸得那黑脸修士是一点脾气也没有，只能龟缩在盾牌之后。

　　这时候，叶奇嘴角微微一翘，又丢出了数百张符箓，不过和刚才不同的是，这次的符箓虽然看似和刚才的符箓很相似，但是符眉上却镶嵌着一颗小小的晶石。

　　“哼，还来！哼，死心吧，低阶符箓不可能突破我的灵盾！”黑脸修士一阵轻蔑。

　　然而这些符箓飞过来之后，却似乎有智慧一样，绕过了灵盾，直接四面八方往他防御的所有可能突破之处袭来。

　　“怎么可能……这些符箓涨了眼睛么……”黑脸修士惊讶得无以复加。若是说这些符箓是以神念控制，但是控制一两张到时不难，但是数百张符箓恐怕丹象期修士，甚至神游期修士都恐怕根本做不到。

　　面对这铺天盖地，且如同长了眼睛一样的灵符，黑脸修士不由得面露慌张之色。


第103章 育魂符

　　“轰隆隆……”不少符箓绕开他灵盾的防御，撞击到他那紫色护甲光芒上，一时间他的护甲光芒被极大地压制了下来。

　　这些正是叶奇炼制的晶石符箓。这些符箓上面都有一个用二阶灵物“融灵晶玉”制成的控制中枢，这些中枢里面还刻录了叶奇编写的智能程序，有了这东西，叶奇将符箓炼制得已经有一丝后世的智能制导导弹的妙用了。

　　这些灵符飞出去后，因为自身带着控制中枢，知道目标在那里，还能一些简单的智能判断。因此不但能判断敌人的位置，还能发现一些明显的破绽，比起普通的符箓简直是超越几个代沟。

　　“怎么可能，这些到底是什么符箓……”黑脸修士被四面八方的符箓炸得是头昏脑涨。然而他没有发现，在这些符箓之中，竟然还隐藏了一张白色的符箓。

　　这张符箓没有晶石，但是叶奇的一道神念却全力在掌控这张符箓，引导其绕开灵盾，从背后对黑脸修士发动偷袭。

　　这正是当初叶奇从水云山刘家三少爷刘芒的储物袋抢夺来的剑符，当初叶奇为了抵挡此物，可是费经心思。不过上次这剑符已经被刘芒使用过一次，气息降低了一半，估计也只能用最后一次。

　　正当黑脸修士不断移动灵盾抵挡符箓攻击的时候，忽然他的侧身一个位置出现了一丝破绽，在光脑的操控下，瞬间白色光芒的剑符陡然发动。

　　这剑符发动之后，闪耀着极强的白色光芒，瞬间形成了一道极为强悍霸道的剑气。

　　“怎么可能，天脉修士的气息！”黑脸修士大惊失色。

　　不过此时叶奇将这道剑符隐藏在数百丈晶石符箓之中，就更加显得极为奥妙，简直让人防不胜防。

　　“轰隆……”一声巨响，剑符绕开了赤炎龟甲盾，直接将黑脸修士的防御灵甲斩破，将其击得倒飞出去，口中不断吐出鲜血，赤炎龟甲盾也被炸得脱手。

　　要知道这个符剑相当于天脉初期修士全力一击，而且叶奇操控的符剑走位风骚，角度刁钻，自然让黑脸修士受伤颇重。

　　“卑鄙……竟然如此暗算！”黑脸修士心中极为愤怒道。

　　“哼，卑鄙！你一个练气九层的修士，来欺负练气五层的女子就不卑鄙？你们和云澜真人勾结残杀低阶修士，你们就不卑鄙？你们杀人越货毁尸灭迹，就不卑鄙！”叶奇嘴上在痛骂，手中却并没有停止，在光脑操控下，剑阵继续不断发动强有力的攻击。

　　“刺啦……刺啦……”没有了灵甲和灵盾的保护，黑脸修士身上很快被阵法中的剑气割遍体鳞伤。

　　黑脸修士见此事自己处于危局之中，立即往后急退，同时手中还拿出了一个白色的玉简就要捏碎，显然这是求援之物。

　　叶奇早已光脑监控着他的一举一动，哪里会给他这个机会。就在他刚拿出玉简的瞬间，还没有来得及捏碎玉简，就听见“噗呲”……一声，黑脸修士的拿着玉的手臂已经被早已悬在空中的太白炫光剑直接斩下。

　　“不要杀我！”见到叶奇真敢下杀手，黑脸修士心中恐惧起来，“我是公孙冲，我叔父是玄炎魔派幽魂洞洞主天脉修士公孙野！我为幽魂洞立下大功，因此我叔父的师父，丹象修士天幽老祖在我体内禁制，若是你杀了我，我爹和老祖一定会知道的！”

　　“靠，又是这招！”叶奇上次遇到这种情况，还是万家的万泰，不过万泰身上的东西乃是万骨魔尊帮忙下由练气六层的万云天布置的，虽然秘法很厉害，但是限制于万云天的实力，所以未必有多大作用。

　　然而这此遇到的黑脸修士他身上的禁制乃是丹象修士，天幽老祖所布置的，万万不可大意。

　　叶奇随即对着他的脑门又施展了一次神念刺，如此近的距离，就算是练气巅峰的黑脸修士也承受不住，瞬间就如同电机，直接晕倒了过去。

　　不过叶奇神念之力传出枯竭之敢，差点晕倒。“这神念刺虽然威力不俗，但是消耗实在是太大了！”叶奇心中非常无奈道。“不过这人若是不杀必然成为祸患！”叶奇有些为难起来。

　　叶奇撤去了剑阵，因为维持剑阵让他神念不断消耗，撤去之后这才轻松了不少。“这家伙有元神禁制，我若是将其诛杀，恐怕难道丹象期修士的追杀，那可比水云仙坊三家的追杀恐怖多了！”叶奇一时间面色阴晴不定。

　　“雷大哥，我有此物！”说着严彩萱拿出了一块黑色的玉符。

　　“这是什么东西？”叶奇不解地问道。

　　“这是我爷爷当年制作的符箓，明叫育魂符，这是当年一个丹象修士指导下我爷爷炼制的东西，可以储藏魂魄，好几年之内都不会有问题，更不会触碰禁制。”

　　叶奇眼前一亮道：“不能杀他，但是可以先将其魂魄抽取，封印到这育魂符之中，等到我们脱险以后，再想办法处理，这绝对是一个极好的办法。”

　　“此物如何使用？”叶奇问道。

　　“我来！”说着严彩萱将这符箓贴在已经昏迷的黑脸修士公孙冲的额头上面。瞬间黑符发出一阵强大的吸力。叶奇的光脑探查到，这符箓开始将公孙冲的元神吸取，当然连同元神之中的禁制也一起吸附而出。

　　“严大师果然是制符天才！”叶奇见到这一幕不由得啧啧称奇。

　　片刻之后，公孙冲的元神连同神念禁制一同被已经转移到了育魂符之中。这样一来叶奇再也不用担心禁制追踪。叶奇将三人的储物袋搜罗一空，然后丢出三火符瞬间将这三人毁尸灭迹。

　　随后再使用了几个狂风符，将附近的剑气还有其他气息吹散。这个乱石林，应该是这三人为了杀人夺宝专门找的偏僻之地，而且叶奇出手极快，四周并没有其他修士路过，短时间不会暴露。

　　之后，叶奇拿出了一个飞舟。严彩萱发现这飞舟上竟然有水云山刘家的标记，不由得微微一惊。


第104章 “菜叶”夫妇

　　这件飞舟正是叶奇斩杀刘家三少爷刘芒后，从其储物袋之中得到的。

　　虽然有刘家的标记，但是这里距离刘家好几万里，早已不是刘家能呼风唤雨的水云山，叶奇自然也没有了使用的禁忌。

　　在天灵城大实力眼里，刘家不过是有天脉修士的家族而已，就如同大城市的豪门，看村里的小地主一样，自然不会有丝毫看重。

　　当然刚刚诛杀的公孙冲三人有飞舟，不过却有着玄炎魔宗标记，玄炎魔宗实力在天灵城可不是闹着玩的，若是叶奇拿出来使用，恐怕很快玄炎魔宗的人就要追杀上门了。

　　虽然刘家的飞舟只有能坐两个人，好在严东是小孩子能和他姐姐挤一下，倒也不影响飞行的速度。叶奇不敢怠慢，操控飞舟快速离开了现场。

　　叶奇没有敢直接飞往天灵城，围绕着天灵城，饶了一大圈，然后从另外的方向靠近天灵城。在距离天灵城外数十里的一个偏僻树林降了下来。

　　“虽然我们暂时摆脱水云仙坊三大家族的控制，但是我们要给东弟购买丹药，唯一能躲藏的地方就是这天灵城，所以必须要做一些改变才行！”现在叶奇不缺灵石，也不缺丹药，缺的是安全安静的修炼环境，还有可以随意购买资源用来修炼的地方。

　　水云仙坊虽然是个不错的选择，但是稍微好一点的材料就被三个小家族垄断了，而且叶奇一开始发展，就会与他们形成矛盾，而天灵城就是叶奇现在最好的选择。

　　叶奇不知道水云仙坊的三大家族什么时候会发现叶奇已经逃走，但是若是他们追查下来，估计还是会追到天灵城。更危险的是若是他们发现叶奇将秘园中的东西全部盗走，不知道会是这三家会爆发何种焚天之怒。

　　而严彩萱这副样子，若是贸然进入城中，估计所有见过一次的人都会发生见一次就吃不下饭的“异象”，一直记得牢牢的，到时候刘家一打听不用就能找出叶奇他们所在的位置。

　　“雷大哥，其实……我……”严彩萱欲言又止。

　　叶奇说道：“没关系，容貌不重要，所有震古烁今的大修士都不会注重这些外在，不过为了安全起见，我们三个都改变一下吧。”

　　叶奇将天隐诀中隐匿修为和改变容貌的一些小窍门拿了出来交给严彩萱。严彩萱也是极其聪慧之人，很快就领悟了不少关窍。

　　很快，严彩萱运转天隐诀的窍门，很快化身为一个丑脸大汉，这个大汉脸上很多麻子，一袭短褂，身上很多横肉。

　　“雷大哥……现在……现在我长得如何？”严彩萱有些娇羞地问道。

　　“呕……”叶奇一时间忍不住，大吐了起来。“喂喂，你现在是抠脚大汉，能不能放尊重点！”

　　“哦哦……对不起，对不起……”严彩萱拍了拍胸部，一副惊慌失措的样子。

　　“呕……”这次连严东也没有忍住。不过因为是他姐姐，他还不断咬紧牙关强忍住。

　　“等下，让我再找找感觉！”严彩萱一时间有些混乱。

　　沉默片刻之后，严彩萱口中一股浑厚的声音传来：“洒家是齐国修士，蔡宣！不知阁下尊姓大名。”这大汉，一边说，还一边扣了扣臀部，这一下，简直就像极了一个不爱感觉抠脚大汉。

　　叶奇和严东先是一愣，然后不由得都举出了大拇指。

　　其实严彩萱的长相如果是一个男修士，本来也不算惊世骇俗，偏偏她又是一个女修，如此一来显得非常突兀。

　　“既然洒家都变了，雷大哥可不能让我失望啊！”严彩萱忽然粗声粗气地说道。

　　随后叶奇微微一笑，也开始运转《天隐诀》变化，很快变成了一个五大三粗的中年妇女。“妾身蔡叶氏，跟随夫君和儿子一起来天灵城求生。”

　　“噗呲……菜叶氏”严彩萱和严东都笑了出来。话说，这妻子姓名前要冠夫姓，所以还就真成了菜叶氏，这让叶奇一阵郁闷。

　　叶奇化身的中年妇女，虽然不漂亮，但是却绝对没有严彩萱那样惊世骇俗的长相。可以说这一对蔡叶夫妇，除了丈夫“蔡宣”稍微丑一点，他们夫妇二人丢在人群中，估计都没有人认出来。

　　“咳……妾身已经改变好了，就剩下儿子还没变了！”叶奇盯着刚刚看笑话一样的严东奸猾地笑道。严彩萱也是同样表情。

　　“你们……你们想干什么……”严东见到两人不怀好意的笑容，不由得背脊发凉。

　　很快他的变装结束了，脸上被涂了浓墨的胭脂，头上扎了两条冲天鞭。耳朵上还挂了耳环，一副后世城乡结合部的“乡村非主流”加“屌酷毙杀马特”造型，这让严东是欲哭无泪。但是想到雷大哥和姐姐都做了如此改变，也只要咬牙忍受非人地变装。

　　当然这样装扮也不是没有道理，因为严东体内有寒毒，所以面色发青，只有浓妆艳抹才能把病态掩盖。当然，在齐国的一些乡下地方，也有着这样的打扮，所以并不以为奇。

　　玄炎魔宗三人劫掠过不少人，其中就有不少齐国修士，这些装扮衣服都还在储物袋中没有清理，可见最近杀人越货的生意他们做得是热火朝天。很快这古怪的“一家人”就步行到了天灵城外。

　　天灵城又称仙灵城，位于赵国与魏国国交界的东峦山脉，这东峦山绵延六千多里，有着不错的灵脉，所以正道三宗和魔门二派才会选择在这里开宗立派。

　　一进天灵城，“菜叶夫妇”就被这里雄伟的景色给震撼了，数十丈高的暗青色城墙，极为壮观。城墙上面密布着许多阵法痕迹，闪耀光芒。

　　城内尽是繁华街道，虽然是修士的仙城，但是除了衣着闪耀灵光的修士，却也有不少普通凡人混迹于这里，或是当奴仆或是小厮，人数很多。当然很多凡人混迹在这里，都抱着有朝一日能成为修士的梦想。

　　城内的丹药店，法器店，符箓店也是一家挨着一家，修士进进出出很是繁忙。还有巨大的摆摊市场，成百上千的修士混迹在这里，喧嚣吵杂，也显示了这里的人气和繁华。

　　这座仙城并不需要身份玉简，他们一家人进入其中之后，立刻就有几个练气一二层的小厮走了过来。


第105章 隐修天灵城

　　“这位大哥，我看你一身齐国装束，一定是从齐国来的吧！”

　　“我在天灵城土生土长，有我当向导保证你不吃亏！”见到“菜叶夫妇”面生，几个低阶修士围了上来打招呼。

　　被一大群修士围住，严彩萱所化身的大汉显得有一些慌乱，向一旁的叶奇投来了一丝求助的目光。

　　“原来……原来这是‘妻管严’啊……”众多修士以为叶奇所化身的女修士是悍妇，而那大汉是根本做不了主，所以才向妻子求助。这些修士不由得对严彩萱化身的大汉露出了鄙夷之色。

　　然而这些低阶修士发现这妻子修为已经是练气七层，丈夫不过是练气五层而已，自然就不觉得奇怪了。

　　很快这些低阶修士这才把叶奇化身的女修“菜叶氏”围起来推销自己。

　　“大婶，选我吧！”

　　“大姐，选我把！”

　　“姐姐，选我！”这些修士的嘴巴一个比一个甜。化身为“蔡叶氏”的叶奇选了一个叫顾少锋的练气一层巅峰修士。

　　这个顾少锋看上去人很机灵，年纪不大，还没有太油滑的腔调，叶奇直接给了一个灵石，然后用带有齐国口音的话说道：“腻不要以为藕齐国恁好欺负，腻给藕好好介绍，若是藕知道腻说的和实际情况不一样，哼，仔细了腻的皮！”叶奇一副泼妇的样子，让一旁的严彩萱和严东差点笑出声来。

　　要知道，叶奇虽然没有去过齐国，但是他父亲的死党杜武义可是正宗的齐国人。

　　见到叶奇一副泼妇的样子，这个叫顾少锋的年轻修士不敢怠慢，就开始了解说。

　　顾少锋给叶奇讲说了两个多时辰，把天灵城的情况说得清清楚楚，叶奇和严彩萱都觉觉得还不错，又另外赏了三颗灵石。顾少锋很是感激，一直道谢。

　　随后在顾少锋的介绍下，他夫妇去城中偏僻的巷子里租了一个小院。顾少锋这一单估计还能换来不少提成，让旁边的其他做向导的低阶修士脸上露出了不少艳羡之色。

　　从顾少锋口中叶奇获知，天灵城没有洞府，这是因为整个天灵城就建立在一个较大的中品灵脉之上。

　　当年为了争夺这块灵脉之地，正道三宗和魔门二派大打出手，然而谁也没有胜利，反而死了一堆门下弟子。最后索性这里建立了一个正道和魔道门派共同掌管的大城市。

　　也正是如此，这座修真者的城市非常包容，即便进入城门也不用身份玉简，也不太限制凡人进入。仅此一点，就远远不是水云仙坊那样的小地方可以相比的。

　　当然，天灵城之外还是有隐匿阵法，不过这些隐匿阵法只是为了避免普通人误入，一些感官灵敏的先天武者，只要用心探查都能发现天灵城的存在。

　　叶奇他们租住的小院，在天灵城的东北角。

　　因为齐国位置在天灵城东北边，这也是朝故国方向居住正是离家的齐国人习惯，附近也住着不少齐国人。

　　叶奇选的是一个三进的四合院，这里灵气虽然不怎么样，但是好在小院有一套不错的防御阵法，往来的人也比较少，适合隐居。价格是每月100灵石，叶奇支付了半年600颗灵石。

　　“真的有些贵！”严彩萱有些心疼。

　　“放心，今天我打杀的三个玄炎魔宗的修士储物袋里可是得到了几万灵石，他们打家劫舍多日，没想到便宜了我们！”叶奇笑着安慰道。

　　叶奇的话如同和煦的春风，总是能让严彩萱安心。自从爷爷和父母去世之后，严彩萱为了照顾弟弟过着颠沛流离的生活，知道遇到了叶奇，心中就产生了莫名的依恋之感。

　　叶奇安顿好了严家姐弟，他就打算出门去逛逛。

　　不是叶奇自私，而是严家姐弟修为不高，即便使用《天隐诀》中的秘术该变外貌，不遇到练气后期和天脉期修士仔细探查还好，若是遇到立即现形，反而惹来不必要的麻烦。

　　至于叶奇，他如今进阶练气后期，他原本神念就很强，加上《天隐诀》的秘术配合光脑的精密控制，即便是天脉初期修士也不一定能轻易发现他的改变，自然安全了很多。

　　当叶奇悄悄离开小院后，他经过一个偏僻的巷子之后，就已经快速化身成了一个黄脸的中年男修士。

　　叶奇仔细探查时发现没有人跟踪，随后才大摇大摆往天灵城西南的南市去了。

　　根据顾少锋所说，南市是天灵城最大的散修集散地，除了有大型的交易商场，还有很多有名的店铺。

　　叶奇缓缓穿城而过，一边走还一边打量着这座仙城。

　　“大城市就是不一样！”叶奇赞叹道。

　　这巨大的仙城之中还有数百家商铺，各种门派开设的产业，丹坊、炼器坊、当铺，灵宠店，整个天灵城是一个巨大的综合城市，而且是专门为修士提供全方位服务的城市。

　　叶奇不由得呆住了，要知道和这里相比，自己以前所呆得水云仙坊，简直就是乡村小卖部一样。

　　来到城南，这里有一个巨大的空地，众多散修将这里围城了一个超大的市场。这个露天市场呈椭圆形，越、约有十余个足球场那么大，乌压压围着有着一两万人。

　　这些人有武者，更多的是练气期的修士，偶尔有一两个天脉修士出现，附近的人都会急忙让出道路，害怕有一丝冲撞。

　　人来人往的集市上，有摆摊的，有吆喝着的，地上放一张不就是一个小小的摊位。摊位上摆放着妖兽的皮和肉、爪牙，也摆着修士自己炼制的符箓，丹药，法器，应有尽有，让叶奇看得眼花缭乱。

　　叶奇还发现，这里摆摊非常容易，只要找到市场的巡查使者，根据地段的不同，交相应价位的灵石，就可以直接摆摊做买卖了。叶奇询问了一番，发现位置最好的，每天要十几个灵石，位置最偏僻的，三天只需要交一个灵石。

　　叶奇对这样的地方非常感兴趣，立即开始再每个摊位逛一遍。当然叶奇主要购买的是自己青元仙府还没有的奇花异草。


第106章 三宗二派登仙台

　　“聚灵花大减价，一颗灵石五株……快来买啊！”

　　“瞧一瞧看一看，调灵草一颗灵石买一送一！”叶奇发现这里的很多灵草价格比水云仙坊便宜了很多。

　　上次在水云仙坊有次刘家垄断聚灵花和调灵草，就让他们炼丹制符都受到影响，而在这里，一个灵石可以买一大把。

　　“灵气浓郁的地方就是好！”叶奇心中赞叹。

　　叶奇逛了一阵，发现这里很多东西都是散修的低阶之物，要好的东西，估计还是要去店铺。现在叶奇最想要的是一个品质较好的炼丹炉，他的陨金鼎在上次抵御刘青剑一击后，被劈成了碎片。

　　叶奇跑了几家店铺，调查一番，发现那散修顾少锋并没有说谎，随即去了南市旁边一座三层高的大殿。

　　这是一家名叫药仙殿的一个大型店铺，根据顾少锋介绍，这家店铺颇有名声，丹药和丹炉质量非常过硬。

　　叶奇一踏入殿门就听见一个练气四层的小厮在询问几个年轻修士：“诸位客官是否为大半年后的登仙大会而来？”

　　“登仙大会？”叶奇眉头一动。“这登仙大会，为何顾少锋没有告诉我呢？”叶奇一阵疑惑。心中暗道莫不是顾少锋故意隐瞒了此事，不过那顾少锋看上去很诚恳，不像是故意隐瞒的人。

　　不等叶奇开口询问，那几个年轻修士就开口发问了。

　　“我等是从北边魏国来的修士，还不知道这仙灵城的风俗，请小二哥介绍一下。”一个练气六层的修士道。

　　那小厮慢慢解释道，这东峦山最大势力是三宗二派，当然还有数十个小门派，和一些修仙家族，这些大门派每过十年都会来招收弟子，这也是东峦山修真者长期传承保留下来的规矩，据说已经延续了几千年了。

　　有不少三宗二派的丹象老祖，甚至神游期大能修士都是从登仙大会一步步踏上修真仙道的，因此每一次登仙大会都会吸引很多修士。

　　“我等不过是魏国散修而已，若是能加入宗门那是求之不得，就不知道这登仙大会有需要哪些条件。”

　　“一般需要练气后期修士才有参加测试的资格，当然一些资质优异的练气中期修士也能获得宗门的青睐，不过这些修士必须十八岁以下才有资格参加，超过了十八岁就失去资格。”

　　叶奇也颇为好奇在一旁静静听着，听到这里叶奇这才明白了其中的缘由。

　　因为登仙大会乃是选取年纪在18岁以下的修士举办的，叶奇和严彩萱伪装成的“菜叶夫妇”还带着“儿子”，早就不在这个范围之内，当然顾少锋就没有介绍这个消息也是合情合理。

　　“进入大宗门有什么好处啊？我觉得还是当散修或是在家族里自由自在。”一个年轻的修士说道。

　　“你懂什么！”旁边一个年长些的魏国修士嗤之以鼻道，“若是能进入宗门，又勤修苦练，成就往往比普通散修高不知道多少倍，因为宗门才有三四阶以上的资源，就拿四阶丹药天脉丹来说吧，那些大宗门可是能对优异弟子直接发放此物！”

　　一听此言，众人不由得倒吸一口凉气。天脉丹对于练气后期修士来说，简直就是梦寐以求之物。

　　因为天脉丹能大幅度提升练气修士进阶天脉期的成功率，据说没有天脉丹的练气巅峰修士，就算是以一些秘法，也只有百分之一的成功率，而天脉丹能将这个成功率提升百分之二十，虽然看似提升不多，但这几乎是练气修士进阶天脉的唯一办法。

　　而天脉丹之中的不少灵药，因为修士的需求量极大，所以变得越来越少，因此天脉丹的价格也是一路飙升，最贵的时候差不多十几万甚至几十万灵石一颗。也正因为如此，几乎断绝了绝大多数散修进阶天脉的机会。

　　叶奇一进入殿门后，另外一个练气三层的小厮就迎了上来。

　　叶奇化身的黄脸修士露出一副嚣张的样子说道：“我家老祖打算买一个上好的丹炉，叫你家掌柜来。”

　　那小厮眼珠一转，见这个黄脸修士如此口气，觉得叶奇恐怕是天脉修士的后人，自然不敢怠慢，恭恭敬敬将他带到了二楼一间装修华丽的房间，然后命人泡上灵茶才离开去叫掌柜。叶奇品这灵茶，暗中夸赞大城市的高档店铺服务就是与众不同。

　　须臾，一个练气七层的中年修士就走了进来，这修士四五十岁年纪，面色红润一身闪着灵光的绫罗绸缎，透露着不俗的身份。

　　“老夫，富建柏是这药仙殿的执事掌柜！不知道道友尊姓大名？”富建柏笑嘻嘻地问道。

　　“在下姓陈，是来自齐国的修士！”叶奇刚在水云仙坊惹事，自然不敢用真名，反正他曾经化名为陈续缘，随即就用了这个假名。

　　“不知道道友有什么需求，我药仙殿必然全力以赴。”富建柏笑道。

　　“呵呵，也没什么，我家老祖如今修炼快到天脉巅峰，开始有了一些新的打算。”叶奇缓缓说道，一副深受家中老祖器重的样子，让富建柏越发不敢怠慢。

　　“不知道陈老前辈有哪些打算？”富建柏小心翼翼地问道。

　　“首当其冲的就是寻访一些能提升进阶丹象的东西。”

　　富建柏点了点头，试问那一个天脉巅峰修士不是想这个，但是天脉丹已经极为珍惜了，进阶丹象的灵药万象丹那更是玄妙异常的丹药，就算大宗门也需要机缘巧合才能得到，就算厉害的散修家族，得到万象丹的几率也小得可怜。

　　“当然，老祖也知道这些灵物非常渺茫，所以老祖还有第二个打算，老祖年轻的时候就曾经精修丹道，现在也想继续钻研下去，他老人家说即便将来不能进阶丹象，也能为家族留下丰厚的底蕴。”叶奇缓缓道，脸上露出了一丝怅然若失。

　　“陈老前辈果然体恤后人，值得我等敬佩！”富建柏不住点头，这样的散修家族老祖还是比较常见的，不过越是这样的老天脉修士财力也比较雄厚，让富建柏很看好这笔生意。


第107章 七星宝鼎

　　叶奇顿了顿，似乎在调整情绪，然后说道：“他老人家说你们药仙殿乃是信誉颇佳之地，所以让我前来选购，当然也是老祖爱护，让我有机会在家族中多表现立功，若是药仙殿能帮我选到好东西，将来我若侥幸成了未来的族长，必然经常来购买家族所需之物，建立长期交易关系。”叶奇认真说道。

　　“好说好说！”听到叶奇夸赞，富建柏脸上笑开了花，“我们药仙殿本来就信誉极好，自然不会让陈道友失望，不知道道友想选购那些宝物或是灵草？”

　　“首先我要给家族老祖买一个上好的丹鼎，当然还有一些二阶段三阶的灵草，品质更高的，如果价格合适也可以看看。”叶奇在大城市自然不担心安全问题，毕竟这里可是有丹象修士坐镇，而且正魔两边的神游其大能也会偶尔来巡查，所以在城内几乎没有杀人越货的情况。

　　就连嚣张无比的玄炎魔宗也不敢在仙城附近动手，都是和云澜真人联手，欺骗散修到城外几百里的乱石林才下手。

　　“陈道友来得也是时候，我们刚刚有一批品质非常上层的新货到了，你知道大半年后就是登仙大会了，所以我们也抢这个先机备货。陈道友那就随我去看看吧！”富建柏笑道。

　　天灵城原本就很繁华，常有一些家族为了故意锻炼后辈，让他们去参与一些重大的家族任务，算是一种历练。因此富建柏并没有怀疑。

　　“多谢掌柜！”叶奇随即跟着一起去了二楼的展厅。

　　在二楼，没有了一楼的熙熙融融，只有几个穿戴宗门制服的大派弟子，还有几个天脉修士。至于三楼，楼梯口的禁制就散发出强大气息，显然那是为丹象期前辈准备的地方。

　　即使如此，这二楼展厅摆放的都是灵器丹鼎。原本叶奇一个普通练气修士根本没有资格进入这里，但是他背后有“家族”，自然身份不一样了。

　　“这是有五层禁制的灵器鎏金鼎，价值5000灵石……”富建柏首先介绍了一款比较实惠的丹鼎，叶奇面色波澜不惊。富建柏知道他是没看上，立即停止了介绍。

　　“这赤色的丹鼎有九层禁制的，是用赤云金和秘银炼制的赤银鼎。”富建柏介绍了一款初品巅峰的灵器丹鼎。

　　叶奇也是不置可否，富建柏脸上笑意更浓，因为他现在可以确定，是遇到大客户了。

　　就在此时，一个身着白袍金领的天脉初期修士走了过来。此人身上所穿来看，乃是归元宗的修士。

　　这修士如同儒生模样，如果不是身上散发出强大灵力波动，恐怕会被误认为是手无缚鸡之力的普通书生。不过这儒生面带倦容，眉宇之间有一丝郁色，显得有些怪异。

　　要知道进阶天脉之后，修士的体内会真元力会凝结成液，运转周天时时刻刻如同有一条天脉在流动一样，除非灵力枯竭否则不会有丝毫疲倦之色，因此这修士才显得有些奇怪。

　　天脉期修士能在体内形成流动的真元之脉，也是修仙之根基，进阶天脉才算是正真进入仙道，因此上古修士也称呼天脉为筑基。

　　叶奇因为修炼《天隐决》对于神念颇有研究，而且通过灵磁波探查，发现了这儒生的异样，隐隐觉得可能这个修士的神念曾经受创。

　　“是洛前辈！”富建柏见到这儒生立即做礼道。

　　“不知道赵主事可在？”儒生问道。

　　“洛前辈，今日有贵客到，因此赵主事在三楼。”富建柏颇有深意地指了指三楼的楼梯口禁制闪耀的灵光说道。

　　那儒生并没有任何不满，因为他显然知道能上三楼的，必然是天脉巅峰，甚至是丹象期的前辈，他想了想说道：“我的事情比较急，赵主事不在，不过你也知道上次我们谈的事情，要不你帮我办吧。”

　　“这……”富建柏有些不敢做决定。

　　“就上次说好的，我打算购买天罡养神丹，不过灵石不够，我打算用一些曾经获得的古修之物来抵充，我洛元亮绝对不是言而无信的小人。”儒生显得有些着急。

　　从二人对话中叶奇知道，原来这洛姓修士名叫洛元亮，是归元宗的天脉修士，乃是一个内门弟子。

　　不过他因为在修炼秘术的时候，神念受创，而后又和人争斗，以至于神念伤势加剧。所以不得不打算购买一颗四阶丹药天罡养神丹来调理神念。

　　然而他之前为了进阶天脉期花了很多积蓄，而如今一颗天罡养神丹虽然不比天脉丹那么贵，但也需要四万多灵石，这对他来说也不是个小数目，所以打算拿一些物品看能不能折换灵石。

　　“这……”富建柏有些为难了。

　　要知道同等价值的灵石和其他灵物相比是有很大差别的。

　　灵石乃是流通之物，还可以用来放贷赚取收益，而这物品抵押之后就是死的，并不能用立刻拿来放贷，自然没有收益。

　　譬如一万灵石，放贷一个月就可以赚几百灵石，而物品却只能放在库房。

　　和能快速流通的灵石相比，抵押的东西一个月没有卖出去，这就相当于会平白亏损几百灵石。若是久了卖不出去，亏损的情况也会越大。富建柏自然做不了主。

　　“这次也是迫不得已，我打算用在古修遗迹中发现的七星宝鼎……”洛元亮有些为难地说道，显然他也是舍不得此物。

　　“不过上次赵主事说过，这七星宝鼎只能兑换三万五千灵石。”

　　“怎么会那么低！”洛元亮有些不满道，“我这七星宝鼎与众不同，乃是我在一处上古遗迹发现的古物，虽然只有27层禁制，没有达到巅峰灵器，但是丹鼎内部却镌刻了一套能修炼到神游的功法，就单单这个功法都能值上万灵石。”

　　“赵主事说此物在上古也许价值不菲，但是现在却……”富建柏有些尴尬地说道。

　　洛元亮有些气愤地说道：“我这宝鼎内壁的上古铭文，刻录的是一个神游期丹师的功法，记录了他从练气到成就神游大能的整套功法，这功法都能值1万灵石，更不用说我这宝鼎本来就接近极品灵器。”

　　“洛前辈请别生气，在下并没有冒犯之意，此事赵主事也曾经给我说过，但那功法实在是太诡异，我们药仙殿之中，多为前辈研究过，发现修炼这套功法需要很多特殊的奇花异草才能修炼，而很多所需的奇花异草早就灭绝了，这功法只有在上古时代才能成功，如今只是摆设而已。”


第108章 太乙青帝诀

　　富建柏的话很有道理，让洛元亮有些哑口无言。

　　那七星鼎之中的这套功法名曰：《太乙青帝诀》，需要用很多千年灵草来不断提取乙木精气来淬炼自身，而且越到后期，所需的灵物品阶和年份就越高。

　　在太乙青帝诀记载中，适合天脉期修士淬炼的灵草已经极为稀缺了，而到冲击丹象所需的灵物都早已绝迹了，跟不用说想要进阶神游期了，对于现在的修士来说，这套功法根本就是非常败家的天方夜谭而已。

　　“若是在上古时代，这功法是极好，但是如今天地灵气匮乏，很多条件根本无法获得，因此这功法显得聊胜于无。”富建柏摇头说道。“就像很多上古的稀世丹方，因为其原料变得极为稀缺，甚至绝迹，这些丹方也就成了废物。”富建柏无奈摇头道。

　　明白了前因后果，叶奇也不由得点了点头。在上古天地灵气浓郁，灵草奇花丰饶的时代，用这套功法来修炼简直是如鱼得水，而如今天地元气稀薄，珍贵的灵草变得非常稀缺，用这样的功法来修炼无异于自寻死路。

　　就在此时，三楼楼梯口上的禁止灵光一阵闪动。一个身着药仙殿青衣的天脉初期修士正恭恭敬敬随侍着一个老者从楼上走下来。这青衣天脉修士正是药仙殿的赵主事，连他都如此恭敬，而那老者的身份肯定更高。

　　“多谢霍前辈光临！真是让我药仙殿蓬荜生辉啊！”那药仙殿的赵主事脸上开出了花，显然见到主事来了，富建柏和叶奇就站在旁边。叶奇打量了一下那老者。

　　这老者七八十岁年纪，身着素色道袍，满头白发但面色红润，皮肤如同婴儿，精神极好，看上去颇为朴素，身上的灵压如同波涛一样向外散射而出。

　　当那叶奇见到那老者的眼神时候，心神猛然一震，如同自己被那老者看穿了一般。叶奇体内的光脑开始运转，很快化解了这些神念引起的不适。

　　那老者见叶奇能以练气后期的实力，抵挡他的眼神，脸上露出了一丝称赞之色。“年轻人，很不错！”显然老者已经看透了叶奇以《天隐决》隐匿了修为和容貌，不过却也没有揭破。

　　“丹象修士，不对，灵磁波来说极为接近，但是却还差那么一丝。”

　　“这是丹鼎门的霍前辈，有着假丹修为，距离丹象修士之差一步之遥。”一旁的富建柏见叶奇呆若木鸡，立即在叶奇耳边说道，他怕叶奇一不小心得罪了这厉害修士。

　　虽然他是假丹修士，但是却并没有盛气凌人，反而像是一个和煦的老人。这让叶奇心中多了一丝敬佩。

　　“晚辈归元宗，沁园峰洛元亮，见过霍前辈！”洛元亮恭恭敬敬地见礼说道。

　　“嗯，你是沁园峰周笃的弟子？”霍前辈问道。

　　“正是！”洛元亮很恭敬地回答道。

　　“你神念受创不轻啊，把你的鼎给我看看，如果合适，我就收了。”霍姓老者微笑着说道。

　　一听此言，洛元亮恭恭敬敬拿出了一个丹炉，这个丹炉有一丈大小，通体金色，外面刻录这繁复的纹路。金鼎的上部，以秘法镶嵌着七颗光芒璀璨的宝石，如同星辰一样。

　　“虽然只有二十七层禁制，不过做工考究，乃是用太玄金和琉璃秘银，等几种上等材料炼制的，是上古流传的东西，不过里面的功法……哎……”老者也只有轻叹上古修士是如何败家。

　　“虽然我修丹道，但是我已经有了好几件适合自己的极品灵器丹鼎，此物对我没有作用。”霍姓老者叹道。

　　说着老者从储物袋中，拿出了一株黑叶白蕊的灵草，对洛元亮说道：“我与你师父周笃乃是好友，当年他未陨落前曾经一起多次合作，一起抵抗魔道修士，此乃是幽神花，对于修复神念有一些作用，虽然不能让你痊愈，但是能让伤势稍微缓解。”

　　“多谢前辈！”洛元亮小心翼翼拿过了此花。

　　老者点了点头，随即飘然而去。

　　洛元亮一阵失望，经过这个和他师父有交情的假丹修士的鉴定，他的灵器价值不足已经算是铁板钉钉了，他原以为很有价值的宝鼎上的铭文，现在不过是聊胜于无的东西而已，心头的失落可想而知。

　　洛元亮虽然是天脉修士，但是无奈他师父已经陨落，所以在天脉修士竞争激烈的归元宗内显得有些孤立无援，这次神念又受重创，因此不得不打算卖这灵器换取灵丹来疗伤。

　　虽然归元宗内部，也能兑换灵石，但是普遍价格不高，若是遇到哪位丹象期老祖喜欢了此物，那只好以更加“友情”的价格卖出去，虽然能让丹象老祖欠一个人情，但是对于需要天罡养神丹疗伤的洛元亮来说，这不是一个好的选择。

　　“洛前辈，我正在为家族的老祖找寻灵物，可否将这七星金鼎给我一观。”叶奇很诚恳地问道。

　　“咦……”正在失望的洛元亮如同抓住了最后一根稻草，露出了欣喜之色。“小道友请看！”说着将七星宝鼎递了过来。

　　若是在平时，一个练气后期的修士，想要看这样的东西，洛元亮自然嗤之以鼻，而此时若是能做成生意，无疑是雪中送炭，洛元亮自然不会拒绝。

　　叶奇发现这个宝鼎，品质非常好，是二十七层禁制的上品灵器，距离极品灵器也只是一步之遥，不过此物年代久远有些地方有些磨损。内壁果然有一套玄妙的功法，还详细镌刻了许多功法相关的心得体会，很是全面。

　　叶奇粗略扫描了一番，当看到其中一段的时候，忽然心头一喜。

　　叶奇不作声色说道：“不知道洛前辈打算卖个什么价格。”

　　“我打算兑换五万灵石！”洛元亮心中早有打算，天罡养神丹至少也值四万多灵石，所以最后多兑换一点。

　　叶奇无奈地摇了摇头说道：“哎……价格还是太贵了，我担心买回去让老祖不高兴。”

　　洛元亮心中也很清楚，刚刚经过了假丹期前辈鉴定，自己无论如何也不好在推销，随即说道：“最低48000灵石，你看如何？”洛元亮只好降低价格问道。

　　“若是只卖35000灵石，或许我能不受老祖责罚。”叶奇小声嘟囔。这个价格和药仙殿的价格一样。不过药仙殿给出的价格的确是一个低价。

　　洛元亮见有门，随即放下天脉期修士的架子，和叶奇讨价还价起来。

　　双方议价一番，洛元亮将价格降到了42000灵石，不过叶奇还在犹豫。

　　这时候，洛元亮心一横说道：“若是买了此物之后，我会给你一个承诺，在我神念修复之后作为你做一件力所能及的事情，而且我还把当年古修遗迹中得到的一些相关玉简给你，你看如何？”

　　得到天脉修士一个承诺，对于练气修士来说，的确是非常好的条件。此言一出，叶奇面色轻轻一变。


第109章 天鑫炼体诀

　　“如此一来，我家老祖应该不会怪我，而且有洛前辈的承诺，这相当于我为家族立功，将来继任家主的几率会提升很多。”叶奇一副心动的样子。

　　“就是，将来如果你家族选拔家主，我陪你一起去，只要你家老祖不出手，我到场帮你撑场面。”洛元亮生怕叶奇反悔立即补充道。

　　随后二人就敲定了以41000灵石的价格将这七星宝鼎转卖给叶奇，同时还送了一些与七星宝鼎一起在上古遗迹发现的玉简。

　　叶奇神念一扫发现这些玉简的确非常古老，但是里面记载的炼丹的灵草，基本上都差不多绝迹了，因此和东西估计也是没有什么价值，所以洛元亮才会如此大方，作为添头赠送给叶奇。

　　“不过我还有担心之处，这东西没有任何印记，我买来若是别人怀疑来路不正为难我，那怎么办呢？”叶奇也有些担心。

　　虽然此物洛元亮说是从上古遗迹中发现的，但是也不能确定是不是杀人越货来的赃物，自己买过来若是不小心惹来杀身大祸就麻烦了。

　　“这个我可以为你保证！”说着洛元亮拿出一个闪着光芒的印章，对着七星宝鼎的鼎外壁就盖了上去，很快在鼎外形成一个闪耀光芒的印记。

　　“这是归元印符，有了此物，就是证明是从归元宗购买的，这可只有我归元宗朋友，才能从归元宗购买东西时获得这个印记，我也是因为师父……才传了此物给我！”洛元亮道。显然是因为他师父陨落之后，才继承了使用符印的权利。

　　也就是说，有了这个符印标记，就相当于叶奇有了一个“归元宗”之友的人品卡，叶奇自然连连道谢。

　　叶奇如今打劫了刘青剑的全部身家，又弄到了三个玄炎魔宗弟子的全部所得，身价自然不菲，很快就完成了交易。

　　洛元亮得了灵石，然后自己又添了两千灵石，终于购买到了自己所需的天罡养神丹，他随后匆匆离开了药仙殿，打算返回归元宗去闭关。临走前，洛元亮还很守诺地留下了自己的传音符，不过嘱咐叶奇等他出关以后再联系他。

　　买到了不错的丹炉，叶奇脸上露出一丝满意的笑容。当然更重要的是，叶奇看到了《太乙青帝诀》中的内容。

　　其中有专门篇章为《太乙炼体篇》，里面记录了很多炼体的秘术，其中有一条名叫《天鑫炼体诀》的秘法引起了叶奇的注意，这是以五阶灵草天鑫草的汁液，配合几种灵草淬体的秘法，没有人能想到，如此稀世灵草叶奇正好有，所以他才会那么兴奋。

　　随后叶奇又在药仙殿购买了很多炼丹心得，和一些三阶甚至四阶的灵草种子。或许药仙殿有五阶灵草的种子，但是叶奇没有要，因为若是购买了必然会遭到怀疑。

　　试想，若是一个修仙家族购买了五阶灵草的种子，估计会被有心人盯上，等到种植了多年后，必然会有别有用心且实力强悍的修士来打主意，到时候就真的做了嫁衣了。这五阶灵草可是能让丹象修士，甚至神游修士都动心之物。

　　随后叶奇又花了一笔灵石，购买了大量丹药，其中就有六颗阳元丹，当然更多的是适合严彩萱和自己修炼所用的丹药。

　　遇到如此大买主，赵主事和富建柏都非常高兴，最后给了叶奇一个药仙殿的信物，是一个巴掌大小的金葫芦，很是精巧。

　　“以后道友来我药仙殿，我必然以最优惠的价格让你满意！”赵主事脸上笑得如同开出了一朵花。

　　当然叶奇最想买的是天脉丹，让人失望的是，天脉丹价值虽然只有十多万灵石，但是根本买不到，炼制天脉丹的材料都被大宗门所垄断了，拍卖会上偶有一些零散出现，但也被修真家族高价购买，普通修士根本不可能随意买到，这也是迫使很多修士必须加入宗门的原因。

　　叶奇刚想要离开，赵主事贴心地说道：“道友，你是我药仙殿的贵宾，如今你花了大量灵石，难免会惹到有心人的窥视，在药仙殿二楼的偏厅，道友可有改装一番，偏厅还有传送阵，可以随机传送到附近街区的药坊，而不是从大门出去，这样可以隐匿道友的行踪，不会被有心人跟踪。”

　　“素闻药仙殿信誉极好，今日一见果然名不虚传！”叶奇作揖笑道。

　　随后叶奇通过传送阵随机传到了南街的一处药坊，而此时叶奇已经以秘法改变容貌，变成了一个吊儿郎当的锦衣公子。

　　叶奇直接往城北玄武大街缓缓而去。城北有很多作坊，乃是炼器和制符师盘踞之地。

　　在玄武大街的街口，这里有一个棋铺，围了不少人。一个老者正端坐在棋铺之中，虽然老者没有故意泄露修为，但是叶奇还是感觉到了强烈的真元波动。“接近中品灵磁波，这是一个假丹修士！”叶奇一日就遇到了两个假丹修士，心中不由得极为震惊。

　　一问旁边的人才知道，这老者是有名的散修，人称棋老，他在这里开棋铺已经几年年多了，每日与人对赌棋艺，若是有人赢了就会得到丰厚的礼物，还可以得到他的一个承诺，不过参加对弈要先交纳一块上品灵石作为赌棋的赌资。

　　然而一年多来，就没有人赢过，因此棋老的赌棋生意越来越差。

　　叶奇现在可不想在城中引人注意，随即绕开人群，直接往玄武大街走去。

　　因为叶奇已经验证了顾少峰提供的消息靠谱，所以这次没有再验证，而是直接找到了一家名叫火云无双阁的大型店铺。

　　见到叶奇进门，一个练气中期的修士正打算迎过来，不过一个长相胖乎乎的天脉初期掌柜却阻止了，这掌柜见叶奇一身绫罗绸缎，腰上除了挂着一些价值不菲的精玉，还悬着一个金色的小葫芦，这可是药仙阁的贵客，他不敢怠慢立即亲自迎了上来。

　　“不知道友选何种灵器？老朽是这火云无双阁的掌柜，免贵姓崔。”这个掌柜很热情道。

　　“哦，原来是崔掌柜，在下姓陈，我最近家族中一位家族宗门的前辈赠送了我一柄中品灵器飞剑，我觉得不好看，飞剑的品质也可以再提升一些，我不好意思再向家族中前辈开口，所以就想到了口碑甚好的火云无双阁。”叶奇笑道。

　　“陈道友要改炼中品灵器？”崔掌柜眼睛一亮，每一件中品灵器都价值不菲，若是提升其品质，花费更不是个小数目。

　　“此事需要我们炼器大师，罗大师才能决定，陈道友你请随我来后殿的火坊。”崔掌柜带着叶奇就往火云无双阁的内堂走去，穿过一条回廊，就到了一处火坊。

　　火坊是一处露天的平台，这里架设这好几个一丈多高的火炉，以阵法催动的火力，数十个练气修士和两个天脉修士正来回忙碌着，不断炼制着材料。


第110章 极阙飞仙剑

　　崔掌柜带着叶奇来到火坊变，指着一角，小声说道：“那就是罗大师。”崔掌柜很是小心，似乎害怕打扰到火坊忙碌的人。

　　叶奇沿着崔掌柜所指的方向看去，只见火坊角落的太师椅上正端坐着一个光头中年人。此人一袭黑衣，脸上筋肉虬髯，大大的光头脑袋很是显眼。他旁边一个练气七层的修士正在给他泡制灵茶。

　　这光头中年人目光紧紧盯着火坊中所有人的一举一动，忽然他眉头一皱说道：“东北角，一号炉，火温过高，陨金石融化过快，会影响炼制。西北角高炉加入的铜精少了二两，会影响灵器的质量……”

　　见到这一幕，叶奇暗暗心惊，这罗大师的修为不过是天脉巅峰，但是神念非常强大，而且一心多用，将整个火坊的炼制情况监控得一清二楚。

　　如果叶奇有他那样的炼器知识或许也能做到，不过叶奇依赖的是光脑，而这罗大师显然是靠的长期积累的炼器经验，当然超高的技术和过人的天赋也是不可或缺的。

　　见到崔掌柜客人来了，罗大师让另外一个天脉修士过来掌控火坊，然后就和崔掌柜去了火坊的一处偏厅。

　　“你想要提升一件中品灵器？”罗大师饶有兴趣地问道，“不知道什么飞剑，若是品质不够，请恕老夫没有那闲工夫。”罗大师显然有些傲气。

　　叶奇微微一笑道：“这是我那在加入宗门的一个家族长辈赐予的。”叶奇一拍储物袋，一把闪耀白光的飞剑落了出来，叶奇不经意见还露出了衣袖下的一个玄炎魔宗的一个信物。

　　“哦……竟然是此物……”罗大师眼神一亮说道。

　　“哦？罗前辈认识此物？”叶奇漫不经心地问道，不过心中也在暗地里提防，好在叶奇事先已经用了玄炎魔宗修士的信物，发挥到了一定祸水东引的作用，自然不用担心引火烧身。

　　罗大师哈哈大笑道：“这东西老夫在一个拍卖会见到过，真是暴殄天物，把炫光金配合太白玄铁的这样的材料炼制得一塌糊涂，虽然使用的时候能以剑光扰乱敌人，但是说白了作用不大，都是些花花肠子的小聪明……”

　　罗大师显然对重新炼制此物很是上心。这倒是让叶奇非常意外。叶奇之所以选择此剑，是因为他发现这飞剑有十八层禁制，已经到了中品灵器的巅峰，只要稍稍进阶就能成为上品灵器。而且此剑乃是刘青剑的成名灵器，若是自己使用恐怕容易暴露身份。

　　罗大师仔细轻抚这太白炫光剑，如同抚摸一个婴儿，他叹道：“此剑长一尺四寸，炫光金和太白玄铁的比例大概是一比四，使用起来威力惊人。不过前任剑主恐怕杀伐果决，让不少修士陨落此剑之上，让此剑沾染了许多修士的亡魂，所以还流露出一种阴寒暴虐之气。”

　　叶奇觉得罗大师已经不把飞剑当成器物，而是一个失散多年的好友，娓娓出其中的过往和感悟，一下子这太白炫光剑就如同赋予了生命一样。

　　“这就是他的道！”一时间叶奇深受感触：或许罗大师乃是炼器为道，在他眼中器物也是天道规则的一个部分，因此炼器也能感悟天道。

　　作为程序员，叶奇曾经多次设计过3D世界，最初只是对3D空间和建模感兴趣，到了研究深入之后才感觉到除了可见的物质，还有那捉摸不透的“天道”规则在其中，成为修士之后这样的感悟更加明显，直到在青元仙府中开始逐渐将感悟推进到更深的层次。

　　“视器如生，可窥天道！”叶奇赞叹道。

　　罗大师一听叶奇所言，笑了笑说道：“岂止是炼器，万物是天道，屎尿一样是天道！”简单的一句话却是罗大师多年感悟。

　　“受教了！”叶奇恭敬地说道，一时间没有了刚才尴尬的气氛，如同多年老友见面一样，显然是遇到了感悟天道的知己。

　　“五千灵石，老夫给你提升四个禁制，将其进阶到上品灵器，我还打算在器物之上炼制几个小阵法，将来让你在练气期就能流畅地使用，当然要想完全发挥其威力，还必须要等到你进阶天脉才行。”罗大师说道。

　　“多谢大师！”叶奇说道。“不过我可否来观摩一二？”

　　“呵呵，你是想看我有没有偷工减料，还是想偷学老夫的技术？”罗大师直接笑道。

　　“不……不敢！”叶奇有些尴尬道。

　　“呵呵，我罗伯阳可不担心有人偷学！我还要准备一些东西，过几天才能炼制，到时候小道友前来观摩吧！”罗大师笑道。

　　“多谢罗前辈！”叶奇高兴地点了点头。

　　随后几日，叶奇白天去火云无双阁观摩炼制的过程，同时晚上就回到小院一心无二用，一边修炼，一边钻研练器。

　　当然，叶奇还启动了光脑和雷达，不断获取整个天灵城的灵磁波，不断筛选传音过程中的重要信息。

　　好在叶奇如今修为提升了，光脑的品质和性能也取得了大幅度提升和优化，否则还真不能处理那么庞大的数据和信息。

　　至于阳元丹和其它的一些丹药，叶奇都给了严彩萱保管，有了足够的灵丹，她弟弟的病情不断好转。

　　半个多月之后，叶奇从火云无双阁取回了一把全新的飞剑，此飞剑虽然是以太白炫光剑为剑胚，但是却配合了更多灵物和罗大师的精湛技艺，最终成为了一把闪耀雷光的飞剑——极阙飞仙剑。

　　“此剑我加入了霁雷石，因此能辟邪法，而且本来炫光金和太白玄铁都是品质很高的东西，我现在重新炼制以后，这飞剑禁制提升到了22层禁制，成为上品灵器！”罗大师很是满意地说道。

　　叶奇将崭新的飞剑拿在手中，感觉到一股凌厉的寒气传来，叶奇发现这剑身上有很多符文，形成了阵法。

　　叶奇的光脑开始不断推算这些阵法的作用，随后笑道：“锐金剑符，锋利程度恐怕提升了三层不知，加速剑符，此后此飞剑操控起来，速度将比原来提升两倍，还有其加入了霁雷石，能破解很多污秽邪法，此剑不但进阶上品灵器，而且功效也远超乎想象。”

　　“哈哈哈，小道友真乃罗某知己也，若不是我亲眼所见，也不可能相信你竟然在半个多月时间内学到那么多得炼器之道，天赋比罗某只高不低啊！不过此剑已经焕然一新，你最好取一个新的名字吧。”

　　“还请罗前辈赐名！”叶奇恭敬道。

　　罗大师拿着飞剑输入真元力感悟其中的变化，半晌道：“此剑威力非凡，而且若是小友进阶天脉能御剑飞行，此剑速度也会比同阶飞剑快很多，不如就叫极阙飞仙剑吧！”

　　“极阙飞仙剑！妙哉，妙哉！”叶奇赞叹道。


第111章 城中隐修

　　叶奇这次观摩罗大师炼器可谓收获颇多，他不但学习到了很多炼器知识，更重要的是在罗大师炼制的时候，他非常小心翼翼的记下了很多关键性的参数，对于将他来编写炼器APP来说，打下了深厚的基础。

　　经过学习制符的经验，叶奇就明白了参数的重要性。即便典籍上只是一笔带过的譬如“三分力道”，“五分力道”这些细节上面，都会有巨大的学问，只有参数精确才是成功的根基。

　　之后几日，叶奇还现学现用，在罗大师的指导下，将虚空镜的品质也提升到了中品灵器的境界。

　　当然这虚空镜还有一个作用，就是被叶奇秘密炼制成了一部“雷达”，随着这件灵器的品质这一提升，叶奇发现，如今他不仅可以搜到练气期修士的传音，甚至偶尔一些天脉修士的传音也能收到了。

　　“想不到随着我的‘雷达’品质的提高，已经能偶尔兼容天脉修士发出的中频灵磁波了！不过现在还不够稳定，估计是我修为太差吧。”虽然还有瑕疵，但叶奇对于这个结果已经非常满意了。

　　这也意味着，随着叶奇将来将灵器雷达的品质不断提升，将来可以甚至可以监听丹象修士，甚至神游期大能之间的传音。

　　接下来的日子里，叶奇和严彩萱就在天灵城之中潜修。

　　一个多月过后，在灵丹的加持下，严彩萱进阶练气六层。因为有了很多阳元丹，严彩萱的弟弟严东体内的寒毒终于被稳稳压住，估计用不了多久就能完全康复。

　　严东以前因为有寒毒作祟，无法修炼，而如今随着寒毒被压制，也意味着他终于有了修炼的资格。他兴高采烈地开始修炼练气期的功法。

　　严东从一出生开始就历经磨难，好在家人为他默默付出且从来没有放弃，所以他是与同龄人相比多了一份成熟。他对于这个来之不易的机会非常珍惜，越发努力修炼。

　　在叶奇和她姐姐的悉心教导和丹药加持下，终于十几天之后，他成功进阶了练气一层，正式成为了修士。这让代替父母含辛茹苦带他姐姐严彩萱激动得哭了大半天。

　　至于叶奇，他修炼变得更加紧凑起来，他将时间更科学合理地做了安排：每个月五天用来制符、五天用来炼丹，还有五天用来参悟炼器之道，剩下的时间用于修炼。

　　当然，叶奇的光脑和雷达也没有闲着，不断监听着天灵城的许多重要信息。

　　“王道友……明日瑞草阁会进行地下拍卖会，会有一些珍稀的灵草，接头口令是……”

　　“张大哥……昨日在青灵阁无意中发现他们在大量收购百蒂花，而我们在城外七百里山坳中发现了好多……”

　　叶奇每天都能获取很多这类的消息，叶奇也通过这些消息参加了一些黑市拍卖、秘密交换会等地下买卖，将从刘青剑和三个玄炎魔宗修士储物袋中取得的对自己没有太大作用的物品卖出去兑换成了灵石，获利不少灵石。

　　当然叶奇交易也非常小心，对于那种可能暴露身份，或是招惹玄炎魔宗的灵物，一律都没有用于交易。

　　又过了几日，在一次监听之中，忽然叶奇的雷达受到一段奇怪的中频信息：

　　“……放心，贤侄，只要有了宗门赐予的令牌，不怕姓姚的女魔头不会收你为徒，只要你接近她并取得信任，在你将来进阶天脉期后，家族中老祖就会赐你秘术，将来盗取那女魔头的真阴……将来你甚至有进阶天象的可能……谁叫你是老祖最宠爱的嫡孙呢，放心，大家都会帮你……所以几个月后的登仙大会你一定要参加……”

　　因为此时牵着天脉修士，甚至进阶丹象的秘密，叶奇微微一惊。

　　不过这条没头没尾的消息，并没有给叶奇留下太多实际的东西，叶奇也是将其保存，然后就弃之不理了。

　　其实最让叶奇心里痒痒的就是从那七星宝鼎内壁上获得的《太乙青帝诀》上的内容。这套功法，是上古时代修炼进阶的秘法，需要用很多千年灵草来不断提取乙木精气来淬炼自身，而且越到后期，所需的灵物品阶和年份就越高。

　　如果生活在上古时代，那种路边野花都是百年灵草的时代，这样的功法简直就是逆天的功法。而如今天地灵气崩坏溃散，百年灵草都成了珍惜之物，更不用说是千年灵草了。

　　“千年灵草……哎，若是一个灵石能买一大把的一阶灵草聚灵花有上千年的年份，估计其价值也相当于三阶灵草，能卖到上千灵石吧。”

　　在太乙青帝诀记载的灵草修炼方法，对于现在的修士来说，这套功法根本就是非常败家的天方夜谭而已。

　　当然，《太乙青帝诀》其中有一条名叫《天鑫炼体诀》的秘法引起了叶奇的注意，这是以五阶灵草天鑫草的汁液，配合集中灵草淬体的秘法，这是一个炼体的方法，用此法淬炼之后，身体会变得非常强大。

　　初期就能抵御法器的攻击，如果炼至小成，估计一边的灵器都无法伤害分毫，至于炼到大成，恐怕能徒手击碎灵器，至于练到大圆满进阶，那是叶奇想都不敢想的事情了。

　　叶奇心念一动就来到了青元仙府之中，没有人能想到，稀世灵草天鑫草正种植在这里。

　　虽然天鑫草在那秘境中很多年，但是没有得到足够灵气滋养，一直病怏怏的，直到在青元仙府中，叶奇使用灵泉和灵脉元胚的灵力不断滋养，如今情况才逐渐好转起来。

　　在青元仙府中，鑫草被种植在了雷竹的不远处，如今的天鑫草已经有一尺四五寸高，散发出银白色的金属光泽，非常漂亮，但是灵气却不逸散出来，仿佛是普通的草一样，与以往不同的是，没有了丝毫病气，还长出了新芽。

　　“不过这株天鑫草可不能乱碰啊，这东西可是为母亲炼制五气朝元丹的主药之一，而且还没有成熟。”叶奇不禁有些失落，要是这灵草能快点成熟就好了。

　　忽然叶奇想到了一个以前系统常用的软件，“改变游戏时间流速的软件——变速齿轮！”

　　变速齿轮原指一种机械装置，后多指操作系统中改变游戏速度的程序。

　　“变速齿轮是利用HOOKAPI实现针对应用程序的变速功能。”叶奇脑海中涌现出很多知识，“系统下编程需要应用服务函数，当诸如控件这些现成的手段不能实现的功能时，程序员还需要借助对某些函数的功能修改，改变一个系统的原有功能，通过接触到需要修改的函数入口点，改变它的地址指向新的自定义的函数。”

　　虽然叶奇有很多专业的解释，但是说白了，一句话，主要到规则切入点，改变其规则函数，就能实现功能。


第112章 变速齿轮3.0

　　“可是这个函数点在哪儿切入了！”叶奇开始犯嘀咕了，好在整个青元仙府已经成为他的硬件，其中运行的天道规律叶奇也感悟了不少。

　　叶奇端坐在青元仙府的中央，神念弥漫在这个空间中的每一个角落。如今青元仙府如同他身体的外接硬件一样，他与这个仙府空间浑然一体，叶奇用光脑感悟空间中的法则。很快进入了一种顿悟之中。

　　叶奇感觉到有规则之力在空间中流动，“虽然我找不到函数切入点，但是我如果消耗能量，加速部分空间的规则流动，也许能达到想要的结果。”叶奇心中笃定。

　　叶奇觉得，青元仙府空间就如同自己的身体，如果在某个身体部位，加快血液流动，如同舒筋活血一样，或许就能加快时间法则的变化。

　　叶奇很快就准备一块手巴掌大小的地方做实验，埋下了一颗便宜的一阶灵物碎灵花的种子。然后围绕实验地点布置许多阵法，有聚灵阵，小型的旋风阵等等。

　　当叶奇消耗灵石驱动聚灵阵之后，灵力开始向中间的碎灵花汇聚而去，而内层的旋风阵开始旋转，一下子汇聚的灵气开始围绕着灵物不停的旋转。逐渐这边的灵力越来越浓郁，叶奇一下子感觉到因为有能量的不断消耗，这里的空间法则变得活跃起来。

　　“叮咚！获取规则运行参数，开始运行变速齿轮APP！”光脑中传来叶奇梦寐已久的声音。

　　经过了连续几日的公关，终于光脑声音又响起：“时间变速齿轮APP编写完毕，需要硬件服务和能量支持才能使用！”光脑的声音提示道。

　　叶奇当然明白这是怎么回事，因为在青元仙府使用变速齿轮，意味着需要空间稳定兼容，同时还需要大量的灵石消耗，才能将仙府的规则之力激活，然后变快。

　　APP研制成功之后，叶奇立即开了正式运行实验，他心念一动操控着青元仙府的空间法则，那块巴掌大小的试验田四周露出了如同天然形成的凹槽。

　　叶奇将十颗低阶灵石布置好，然后就开始正式加速。

　　因为，实验的地方非常小，因此空间还算比较稳定，在启动变速齿轮之后，没有多久，埋着碎灵花种子的泥土开始发出窸窸窣窣的动静，很快一个幼小的嫩芽破土而出，如同菖蒲一样的碎灵草，一天多时间就开始了开枝散叶。

　　要知道，正常情况下碎灵花要五年才能入药，差不多要一年时间才能开枝散叶。而在变速齿轮的加持下，竟然提升到了一天多时间就开枝散叶，这样的速度已经非常之惊人了。

　　“一年是365天，我用变速齿轮加快了256倍，这不是正好一天多就行了么！”叶奇心中狂喜。六天之后，一株需要五年才能成熟的碎灵花已经完全成熟，随后十颗低阶灵石的灵力完全消散化为了粉末。

　　一株成熟的碎灵草，能卖到1颗灵石，而叶奇可是用了十颗灵石来刷进度，这一下子颗亏了9颗灵石。不过叶奇依旧非常高兴。

　　“之所以亏，是因为我选择的是很便宜的灵草来做实验，而且试验田还可以多种几株灵草。”

　　叶奇这次试运行没有计算收益，而是想要事先找到更多的参数。如果考虑到计算收益，叶奇可以选取一些市面上价格看涨的灵物来短时间催熟，跟着市场需求走，就如同炒股一样，而且叶奇能掌控时间规则，简直是稳赚不亏。

　　当然叶奇的运行试验还没有完，他很快又投入其中，不断让变速齿轮软件更加完善、运行更加稳定，而且消耗灵石中产生的系统损耗也在不断降低。

　　到了变速齿轮3.0版本，叶奇才露出了比较满意的笑容。

　　经过多次试验，叶奇得到了很多重要参数。譬如加速的试验田最好是等边三角形，这样才能运行更加稳定，当然一个试验田中要同时催熟更多灵草，就需要把等边三角形内部再划分小一些几个等变三角形就行了，这样能互相不影响。

　　运用下品十颗灵石，最多能加速256倍，试验田最多个一个平方尺，而使用中品灵石最高能加速1024倍，试验田能扩大到一个丈方。

　　至于上品灵石……额，叶奇至今只在刘青剑的储物袋里发现一颗，根本无法做实验，自然也没有取得参数。

　　“如今软件以及炼制得差不多了，应该可以试试用一些高阶的灵物来做实验了！”叶奇把目光投在天鑫草上面。

　　“不行！天鑫草乃是我为母亲炼制五气朝元丹的主药，而且只有这一株，不能容许我又任何失败！”叶奇随即将眼光投放到雷竹之上。

　　虽然雷竹也很珍贵，但是雷竹在青元仙府中最久，吸取的灵气也最多，如今已经有了很大变化。叶奇知道竹类是横着生长的，并长出了新的竹节，这些节上长着许多须根和芽。如今一些幼芽已经开始发育成为竹笋钻出地面。还有另一些些芽并不长出地面，而是横着生长，发育成新的地下根茎。

　　“就用这些新生的雷竹幼笋，截取一段来催熟试试！”叶奇觉得就算失败，也不会影响雷竹的生长，而且这样的幼笋有很多，也不怕失败。

　　当然，叶奇可不敢动雷竹的主根，因为雷竹的主根之下，可是镇压着封印万古魔尊的那块神秘的铁牌。当初叶奇为了对付万古魔尊可是煞费苦心，不过再也不敢碰那东西，直接将其放在雷竹下面，常年封印。

　　随后叶奇开始拿出布置了新的实验场地，这是一个一张方左右的等边三角形试验田，雷竹的幼根放在最中间，其他部分也合理放置了一些价格挺高的三阶灵草和四阶灵草。

　　这次叶奇一咬牙拿出了十颗中品灵石！这可是相当于一千颗下品灵石。

　　“叮咚！能量源就位，系统支持就位！时间变速齿轮3.0版开始运行！”光脑提示道。随后就开始快速运行起来。


第113章 紫光雷竹

　　在试验田中，除了雷竹不断疯涨，泥土中的种子在泥土里也发出了窸窸窣窣的声音。

　　仅仅一天过后，几乎所有的灵草种子都成功发芽了。而原本在正常情况下，都需要培育一年才会发芽。

　　这样的情况说明，叶奇的变速齿轮3.0版非常成功。

　　一个多月后，叶奇的试验田里变得花香四溢，在一个多月功夫，这些灵草生长得郁郁葱葱，和市场上卖的价值不菲的百年灵草几乎没有什么区别。最为夸张的还算是雷竹，原本只是一株竹笋的雷竹，现在变得水桶一般粗，蹭蹭地冲到了七八丈高，更神奇的是如今雷竹不在是翠绿色的了，而是带着一丝紫色。

　　叶奇算了一笔账：“一年365天，我这里提升了1024倍，持续40天，相当于催熟了112年！”

　　“百年雷竹，雷光如紫！怪不得！”叶奇心中非常激动。

　　叶奇曾经从药仙阁购买了一个神游期修士做著的典籍，上面曾经专门记载过雷竹。典籍上说雷竹是一种天地奇物，其品质并不能确切的划分，如果普通雷竹是绿色的，差不多相当于三四阶的灵物，但是百年以上的雷竹，就会散发出淡淡的紫色，年份越久，紫色就会越浓，到了千年以上的雷竹就会成为纯粹的紫色。

　　“千年雷竹，紫光如虹！”这个时候雷竹的品质就相当于五六阶的灵物。

　　当然，典籍上还记载过，千年以上的雷竹，紫色中就开始带有金丝，这样年份的雷竹，恐怕就相当于七八阶灵物。而到万年的时候雷竹，就会变成纯粹的金色。这个时候的雷竹，其品质已经不是凡物所能描述。“万年雷竹，金光伏魔！”

　　当然当年那位写这本典籍的神游期修士也没有见过这样的金色雷竹，只是从一些上古典籍中获取了相关的讯息而已。

　　有了紫色的百年雷竹，叶奇立即将镇压万骨魔尊那金属牌的任务转移到了紫色雷竹之下，这样的封印威力肯定比普通的雷竹提升了十倍还多。

　　“或许将来，我能培养金色的雷竹！”叶奇心中着勃勃野心，不过叶奇也知道这非常困难。

　　叶奇发现最开始的时候十颗中品灵石能支持十几天，但是随着试验田内的灵草年份越高，其品阶也相应提高，到了后来十颗灵石只能支持七八天，再后来只能支持四五天，若是品质继续提高，估计十颗中品灵石能支持的时间恐怕更短。

　　“这是一个无底洞啊！”叶奇在这一个多月时间内，已经消耗了50颗中品灵石，这还是叶奇偷偷在地下黑市，不断出售用玄炎魔宗修士所抢的灵器才勉强凑到的。

　　不过叶奇这次除了收获到了紫色雷竹，还获取了一大堆其他灵草。

　　叶奇在催熟雷竹的试验田还种植了很多其他灵草，这些都是市场上奇缺且价格非常高的灵草，如今年份到了百年，其价值更是容易被炒上天价。

　　叶奇随即兴高采烈拿着灵草，去参加地下的交易。当然如今他修为提升，《天隐决》的玄妙更能很好发挥，因此并没有惹来追杀。

　　很快叶奇就将这些灵物出手，当然叶奇除了换一些稀缺的灵草种子之外，还宣称只交换中品灵石，或是上品灵石。不过上品灵石乃是极为稀有的东西，就连刘青剑也只有一颗上品灵石而已，因此所换来的并不多。

　　这日，天灵城，城南，青丹阁。

　　一个身穿蓝袍，头戴黑色斗笠的天脉初期修士走入了进去，很快找到了青丹阁天脉中期的主事张天贵，说自己有两株青玉芙蓉花要售卖。

　　身为主事张天贵非常重视，立即将这个蓝袍修士带到了贵宾厅，双方就开始谈价格。虽然张天贵在天灵城是有名的砍价高手，但是那蓝袍修士却纹丝不动，咬定了一个极高价就不松口了。

　　双方讨论一阵，那蓝袍修士似乎对于砍价的行为很是不满，就要拂衣而去，随即被张主事硬拉住。任凭张天贵有万般口才，最终也没能让其降一个灵石。

　　最后两株百年青玉芙蓉花，被张天贵以两颗上品灵石外加50颗中品灵石的天价买下了。

　　旁边一个练气九层的执事也是傻了眼了，从来没有见过名声在外的砍价狂人张天贵竟然没有把价格看下来。“张主事，他价格比市面上平时要高，为何还购买呢？”

　　“哼，你知道什么！”张天贵正气不打一处来说道：“这次算我栽了，这次我们青丹阁有一位丹象老祖在去北边魏国广灵城的时候遇到仇家，身受重伤，需用百年青玉芙蓉花才能调理，不过那老祖特意嘱咐过，不要让他的伤势情况泄露，我们只好秘密寻访，而近期一直没有寻到，这个修士提供此物，说来到是给我们解决了大麻烦。”

　　“原来如此！”那执事小声道：“既然如此，要不派一些高手在城外截杀此人。”

　　张天贵摇了摇头说道：“能轻易拿出此物交易的人，身份恐怕不一般，我虽然发现他只是天脉初期修为，但是年纪却恐怕非常轻！可能不足三十岁！这样修士背后恐怕必然有丹象修士，甚至有家族撑腰，最好不要招惹。”

　　“什么，不足三十岁就进阶天脉？”那执事下得目瞪口呆。这样的修士不是绝世天才，就是家族花了极多灵石，用丹药堆出来的。“怪不得能随意拿出这样的灵物来交易！”

　　而那蓝袍修士，离开青丹殿之后，立即去了一些偏僻的街道，确定附近没有人跟踪，瞬间变化了身形，变成了一个黄脸大汉。然后从嘴里拿出一片紫色的花瓣。

　　这花瓣只有铜钱大小，紫色花瓣瓤上还有一些细密的金丝纹路。若是熟悉灵草的修士必然会发现，黄脸大汉口中的花瓣乃是百年养魂花的花瓣。

　　养魂花在野外对于妖兽有很强的吸引力，因此常常还没有成熟就被妖兽吞食，所以此物非常稀有，只有一些大宗门的药园才会花上百年的时间培育，此灵草还可以用来炼制很多提升神念的丹药，含在嘴里也能在短时间内提升神念。

　　这黄脸大汉正是叶奇幻化的：“刚才好险，我用这百年养魂花，短时间提升神念，再配合《天隐决》秘术将神念提升到了天脉期，比起以前提升神念延长了很久，但是若是那张天贵再来讨价还价拖延时间，我恐怕会当场现行吧。”

　　刚才叶奇之所以会拂衣而去，不是因为对价格不满意，而是因为他的伪装状态真的支持不了多久。

　　叶奇之所以这样做，也有着很深的考量。毕竟交易三、四阶百年灵草，乃是非同小可的生意，一般的练气修士若是拿出来交易，就算交易成功了，也会被人惦记，所以叶奇也不得不铤而走险，冒充天脉修士。

　　当然，叶奇也有这个自信，如今他神念本来就强大，加上稀有的百年养魂花和《天隐决》，若是丹象修士不仔仔细细探查，估计也很难发现，所以才敢如此。

　　当然，叶奇之所以算定青丹阁会咬牙高价收购，那是因为叶奇早已通过雷达，从传音之中截获了相关讯息，并且确定青丹阁丹象老祖受伤，暂时没有丹象老祖坐镇，这才放心大胆前来售卖，而且咬定价格，让身为砍价高手的张天贵也吃瘪了。


第114章 查杀神念种子

　　这段时间，叶奇通过各种手段，加上事先获得的很多重要消息，总是能将灵草卖到最高价格，将那些灵草大部分卖完之后，叶奇一合计，发现总共获得了四颗上品灵石467颗中品灵石，收获已经堪比一个天脉初期修士的全部积蓄了。

　　“发达了！”叶奇兴奋不已，要知道叶奇为了催熟这些灵草可是仅仅只花了50颗中品灵石，当然叶奇也留下了一些作为自己炼丹之用。

　　有了灵石入账，叶奇当然又能开工继续催熟灵草了。这次他还设置了自动管理系统，当灵石不够的时候，会自动加灵石，当系统不稳定还会自动调节，调节无效会立即报警，让叶奇亲自来操作，或是直接停止运行。

　　这样一来，整个催熟的过程，几乎不再需要叶奇人工参与。让叶奇有足够的时间炼丹制符，同时提升修为。

　　当然叶奇心中也非常清楚，若是自己的百年灵草大规模上市，必然会引起很多有心人的窥探，到时候怀璧其罪，若是惹来丹象期修士追查，那就万劫不复了。

　　因此叶奇以后的售卖灵草就变得越发谨慎起来，只是偶尔出手一两株百年灵草，因此并没有引起太大的注意，而且叶奇每次出手都是不同的身份，不同的修为，让人根本不会将这些不同的身份联系在一起。

　　当然，有了大量的灵石之后，叶奇也可以先购买很多贵重的丹药来提升修为，他的修为也是蹭蹭蹭的上窜。

　　很快，三个月的时间平静地度过了。严彩萱成功进阶了练气七层，叶奇也进阶到了练气八层。而严东非常努力刻苦，在他体内大量阳元丹药力的帮助下，进阶为练气三层，而他体内的寒毒也炼化差不多了。这几个月来“菜叶”一家人过得平静而幸福。

　　这日在小院中的东厢房，这里被叶奇打造成了一个制符的工作室。有着不少制符的高级符纸和工具。

　　叶奇每个月都会花五天时间和严彩萱一起在这里研究制符之道。

　　“雷大哥，你真是厉害，你又会制符又会炼丹，特别是制符，才几个月的功夫，不但制符的品质超过我了，而且成功率更是让我无法企及！”

　　“彩萱妹子，你太自谦了，上次我炼制一张二阶火鸦符，怎么修改都失败，而你一眼就看出了是我握笔的姿势有问题！”叶奇笑道。

　　“我只是侥幸而已，虽然我从小就爷爷就教我制符，可是天赋上来说，不及雷大哥的百分之一呢。”严彩萱有些羡慕地说道。

　　“对了，彩萱妹子，我给你说件事，其实我雷君并不是我的真名，我真名姓叶，单名一个奇字！”

　　“叶奇！”严彩萱心中很高兴，这是叶奇信任她，才告诉自己隐藏的真名。

　　“不过我如今在修真界得罪了很多人，你可千万别泄露出去啊。”叶奇笑道。

　　“恩，叶大哥放心，无论如何我都不会泄露半个字的！就算打死我，我也不会说的！”严彩萱非常坚定地说道。

　　忽然严彩萱顿了顿，有些扭捏地说道：“叶大哥，我也有事要给你说，其实我……”

　　就在这个时候，叶奇忽然脑海中一阵剧痛。“看来！他们始终还是发现了！”叶奇面色一变说道。

　　严彩萱立即反应过来，这是叶奇脑海之中元神种子发作了。“怎么办，怎么办……那可是天脉修士的元神禁制！”严彩萱着急得眼泪都快出来了。

　　叶奇强忍着安慰道：“彩萱妹子，放心，我自有法！”

　　此时叶奇脑海中想起了司徒烈的声音；“你跑到哪里去了，为何消失了？”

　　叶奇随即做出痛苦的声音说道：“前……前辈……我被刘家……啊，我死啦……”说完叶奇立即发动杀毒程序，将隔离区的司徒烈元神种子直接查杀。

　　远在万里之外的司徒烈，“哇……”的一声晕了过去，神念也受创不轻。醒来之后，只是恶狠狠地说道了一句：“刘家，我与你不共戴天，随后就离开水云仙坊，直御剑接赶回司徒家老宅去了。”

　　而叶奇休息了一下，在服用了一片养魂花的花瓣就痊愈了，似乎什么都没有发生一样。

　　“叶大哥没事吧！”严彩萱眼中还带着泪花。

　　“没事，笨丫头，你叶大哥可不是霜打的白菜，那有那么容易有事啊！”叶奇依旧是一副胜券在握的样子笑道。

　　“可是……可是那是天脉修士下的元神种子，稍有不慎就会魂飞魄散……”严彩萱心中还是有浓浓地担忧。

　　叶奇笑道：“放心吧，我家族可是有丹象老祖，他老人家可疼我了，在我的神念中下了保护，区区一个天脉期修士的元神种子，对我不过是一个毛毛雨而已！”说着叶奇还漫不经心地摆了摆手，如同驱赶身边的毛毛雨一样。

　　见到叶奇没事，严彩萱这才破涕为笑。

　　不过叶奇刚才在杀光脑隔离区硬盘的时候，忽然发现了一些磁盘碎片信息，里面还有一些内容残片，不过这些绝不是司徒烈留下的。

　　“不是司徒烈，那么这些东西可能是那万骨魔尊留下的，到底是什么，还应该仔细探查一下才知道！”叶奇随即向严彩萱告辞，然后立即去闭关。

　　严彩萱看着叶奇的背影，有些担心，不过对于叶奇却越发崇敬起来。

　　叶奇来到修炼的房间，布置好阵法，就再次进入了青元仙府之中。叶奇开始仔细扫描光脑中专门隔离出来的区域，这里也是当初叶奇与万骨魔尊神念争斗之地。

　　叶奇启动了紫色雷竹的防御，然后才敢进一步深入用神念探测，这也是因为当初万骨魔尊那魔头实在是太厉害了，给叶奇留下了深深的心里阴影，让叶奇越发小心谨慎。

　　不过这个区域经过紫色雷竹的细小闪电完全清理，并没有发现任何活的“病毒”，叶奇这才将那些碎片仔细解读了起来。

　　当叶奇将那碎片中的内容解读出来以后，不由得倒吸了一口凉气。


第115章 万魔心经

　　“《万魔心经》！”叶奇从那碎片内容中，很快找到了第一篇内容，知道了这些碎片竟然是一部魔道典籍的残片。

　　这套功法虽然有些残破，但是叶奇还是整理了不少东西出来，从这本典籍的前言中，叶奇可以分析出这乃是一本非常厉害的魔道典籍。

　　上面记载了从神游期直接到飞升魔界的功法，当然应该还有更深层次的功法，只是其中太多东西已经破损，已经无法读取更多的信息。

　　“这东西，我可不敢随意修炼！”叶奇心中犯了嘀咕，其不说叶奇修为不够，不能修炼，就算能修炼，若是他贸然修炼这个功法，恐怕第一个就会和青元仙府中的雷竹造成不兼容的情况。

　　而且如今青元仙府已经培育出了紫色的百年雷竹，叶奇可不想被自己精心培育的雷竹用辟魔雷电给活活劈死。

　　虽然叶奇不修炼这个功法，但是还是从万魔心经中找到了很多可以供自己参考的修真功法。譬如万魔炼神法、傀儡秘术秘等等玄妙的淬炼神念和制作傀儡的秘法。

　　“《万魔心经》简直就是魔道修士的修炼宝典！”叶奇细细解读一阵，心中由衷赞叹。

　　叶奇从《万魔心经》只中的《魔骨篇》中看到了万骨魔尊的厉害之处，若是将神念修炼到极高之时，可用一个人操控一支骨魔军团，其中最低修为的骷髅傀儡都可以是丹象修为，最高修为的傀儡几乎可以是本尊实力的一半，试想如此强大的魔道军团发动攻击，恐怕整个修仙界都会灰飞烟灭。

　　“好在当初万骨魔尊身受重伤，本体都没有，就特么一团鬼火，否则让他慢慢发展起来，恐怕首当其冲玩完的就是整个定国，之后整个修仙世界恐怕都会完蛋！”

　　而万骨魔尊之所以能掌控那么多的骨魔军团，就是来自于《万魔心经》中的《神念篇》，和《魔骨篇》通过很多魔道秘法不断淬炼和提升神念，在其修为提高之后，神念会高到一种匪夷所思的程度。然后不断制作傀儡，组成大军。

　　“虽然我不屑于修炼万魔心经中的魔道功法，但是我乃是程序员，兼容并蓄可是我的职业道德。”叶奇笑道。

　　作为程序员，在叶奇心中并没有太多的门户之见，在他看来，修魔或者是修道，不过是操作系统不一样，最后达成的功能都差不多。

　　抛开那些反人道和邪恶的练功方法不说，而只谈体系来看，叶奇发现了很多正道功法和魔道功法的深层次内涵。

　　在叶奇看来，魔道功法如同苹果系统，封闭，神秘，傲娇，运行快，为达目的不太注意节操。而正道功法相当于安卓的系统，大街货、速度慢、兼容性好，同质化非常严重，反正各有所长吧。

　　“或许将来我可以选择开始双系统模式！”叶奇将正道魔道的功法梳理了一遍，做出了其他修士想都不敢想的计划。

　　“只要做好了双系统转化，魔道功法好处多的时候，我就选择魔道功法系统，正道功法好处多的时候，我就选择正道功法，等到我修为更高的时候，甚至可以编写更高级的大型兼容系统，将两种不同的功法直接兼容起来！”叶奇自信满满。

　　“起码在青元仙府世界之内，我连天道规则都能掌控，更不用说兼容一两个程序了！”叶奇此时已经产生了正魔双修的初步想法，当然这样要实践起来，相比非常困难。不是现在的叶奇可以完成的。

　　而此时在水云山附近，已经乱起来了。

　　叶奇莫名失踪，让阮家的图谋落空，阮石也被家族责罚，被拘拿回去面壁思过。

　　而司徒家更是反应激烈，他们不仅损失了许多灵物，天脉修士之一的司徒烈还身受重伤，加上制符师雷君“临死”前，嫁祸刘家，一下子让三家矛盾进一步激化。

　　刘家以为刘芒是被其余两家所杀，阮家以为雷君被刘家挟持，正为刘家服务，司徒家以为刘家杀灭了雷君并获得了相关符器技术，而且还以秘法通过神念种子让司徒烈重伤……

　　反正三家开始逐渐撕破脸皮，若是以前只是明争暗斗，现在就开始真的相互攻伐。

　　作为相对较弱的阮家和司徒家，迫不得已正式结盟，一起发动对刘家的大战。

　　刘家的天脉修士刘青剑失去了本命飞剑太白炫光剑，实力弱了一半，加上阮家和司徒家联手有四个天脉修士，刘家老祖又在闭关，这下战事一起，刘家就感受到了巨大的压力，不断退败，最后只得坚守火烈谷驻地。

　　最后，在灵园开启前夕，刘家老祖刘光海不得不停止冲击假丹期的闭关，可以说放弃了短时间内进阶假丹的可能，才将局势镇住，确定要在灵园开启之后再来谈判。

　　对于这个结果，阮家与司徒家还是比较满意，这样一来，刘家老祖不能短时间进阶假丹，实力的平衡就不容易打破，就还有谈判的余地。

　　终于等到灵园开启的时候，刘家因为失去了仿制的铜环，因此只有一人能进入灵园。

　　这时候刘青剑力排众议，让刘家的第二嫡子刘猛进入，如此废长立幼的做法，让刘家长子刘奎暗暗记恨。

　　然而弄巧成拙的是，到了进入灵园之时，其余两家人都顺利进入了灵园之中，刘家的刘猛一进去就被空间裂缝卡住，瞬间化为了碎片。

　　另外两家的子弟虽然从灵园中顺利出来，但是却发现灵园中之前的高阶灵物都被洗劫一空了，一些一二阶灵草到是还不少。

　　当阮家和司徒家后辈出来的时候，他们身上的传承符器，竟然也碎了，这意味着这三家再也不能进入秘园了。

　　当初，叶奇先是被三家算计，而后又被刘青剑猛斩一剑偷袭，差点毙命，自然发狠了要报复。

　　因此叶奇在第二次躲避进入灵园时候，专门将灵园内部的中枢符柱上面的符纹做了一些修改，让刘家的符器失效，并且直接传送进入空间裂缝之中。另外两家的符器也丧失兼容性，自然也就破碎。

　　这样这三家将来再也不能进入灵园了，这无疑断绝了三家的传承。

　　正所谓，君子报仇十年不晚，小人报仇一天到晚，程序员报仇，那只有一边呵呵，一边自求多福了！


第116章 秘法淬体

　　刘家老祖刘光海这下傻眼了！不过刘光海也是杀伐果断的人，立即撕破脸皮，对另外两家直接展开攻伐。因为刘光海知道，没有了灵园的传承，意味着将来刘家不会再出天脉修士，刘家必然会衰落。

　　本来，刘光海的打算是，随着刘家不断能多次进入灵园，天长日久刘家的天脉修士越来越多，就能稳压住另外两家，这样和平演变无疑能兵不血刃就统御整个水云山脉，但是如今灵园计划出现了重大变故，他不得不丢掉节操，撕破脸皮，直接开战。

　　刘光海果然是一个狠人，凭借他天脉巅峰，差点进阶假丹的实力，竟然厚颜无耻发动偷袭，一下子将司徒家天脉一层的修士司徒烈直接击杀。

　　即便他承受了司徒家天脉四层修士司徒威的全力一击，也义无反顾地击了杀司徒烈。司徒烈不过天脉一层，被他如此不计后果偷袭自然难逃一死。

　　这样一来，刘家和阮家司徒烈联盟都是各有三位天脉修士，但是刘家的天脉修士中有刘光海坐镇，占有了绝对实力。

　　但是毕竟在练气修士这方面，阮家和司徒家比刘家要多很多。这样一来，在相互攻伐之中，刘家的练气修士死伤近半。混战中各家天脉修士都受了伤。

　　刘光海正处于修炼的关键时期，这时候受伤，即使不重，但是也意味着较长时间内不可能进阶成为假丹修士了，这个损失不可谓不大。

　　虽然最终，水云仙坊就被以两败俱伤的形式被刘家还是完成了势力的整合，但刘家也付出了相当惨烈的代价。

　　刘家执掌了水云仙坊之后，把三家的辛秘消息都拿来分析。这不分析不要紧，一分析就发现了那个能自称能复制符器的雷姓修士就充满了可疑。

　　随后，三家成立了由刘光海为头目的联合调查组，开始对严彩萱、雷君、严东展开了严密调查，但是无论他们怎么调查也没有查到雷君的任何动向，似乎雷君就是从洞府之中，直接消失了一样。最初司徒家和阮家还以为雷君被刘家绑架了，不过现在成了疑案。

　　至于严彩萱，她曾经乘坐飞舟离开的事情并不是什么秘密，刘家甚至直接联系到了多宝阁的云澜真人。

　　云澜真人以为是他运送“人货”帮助玄炎魔宗修士带杀人越货的事情曝光了，吓得屁滚尿流，不过他坚称只是遇到了玄炎魔派修士截杀，自己为了保护多宝阁的宝物，才做了放弃乘客，自己逃走的决定。

　　这样一来，线索落到了玄炎魔宗身上。

　　即便有天脉巅峰修为的刘光海，听到了玄炎魔派也不由得倒吸了一口凉气。给他一百个胆子，他也不敢杀上玄炎魔派去追查线索。

　　不过刘光海认定，雷君和严彩萱遭遇到了玄炎魔宗修士的截杀，恐怕十有八九已经陨落了，他们开始转换找寻的方向，开始在天灵城附近找寻有没有雷君被截杀之后，从玄炎魔宗修士流出的符器。

　　就在万家发疯似得在满城暗中寻访符器的时候，叶奇正在青元仙府中静静等候催熟的天鑫草。

　　这次叶奇一次性投入了180颗中品灵石，接连连续催熟67天月，天鑫草随后从银色成了古铜色，终于成熟了，开出了一朵朵古铜色的小花朵，随着继续催熟，这些小花朵结出了如同金属小铃铛一样的果实。

　　叶奇算了算：“67天，加快了1024倍，相当于68608天，折算下来就相当于188年！加上在灵园中，这天鑫草也生长了多年，只是灵气稀薄，无法生长，自然也无法开花结果，若是将一颗纯粹的种子催熟，估计至少要350年才行，折换下来要用中品灵石催熟124天才行……”

　　要知道，叶奇最开始，催熟百年只需要50颗，也就是说替换五次就能实现，而随着灵草年份的增加，这次催熟188年，竟然花了180颗中品灵石，这催熟的确是一个非常消耗灵石的高消费。

　　“好在天鑫草和豌豆一样，都是自花授粉的灵草，所以能直接开结果！”叶奇将天鑫草结出的果实完全收集起来，一共十二颗。“以后可以继续种植天鑫草了，未来我的天鑫淬体秘法也可以修炼。”

　　叶奇继续催熟，不过这些种子，用10颗中品灵石，就将其催熟成了幼苗，很快在青元仙府，就出现了一个小型的天鑫草的药园。

　　“有了那么多天鑫草，我应该试试《乙木青帝决》中的《天鑫淬体秘法》！”叶奇将七星宝鼎拿了出来，用神念不断阅读其中讯息。

　　叶奇没有直接开始修炼，而是将整个《乙木青帝决》拿出来通读了一遍。叶奇发现，这个发觉简直就是上古丹师修炼的外挂秘籍。

　　“这里面记载了很多秘法，同时还有壮大神念，提升修为，炼体，炼神……不仅仅是功法，简直堪比百科全书！”不过叶奇发现，这套《乙木青帝决》也有核心，就是乙木之气。

　　在叶奇看来，世间有很多天道法则，就如同有很多程序语言一样，而乙木之气就是这套功法选择的程序语言。

　　“有的程序员喜欢JAVA，有的程序员喜欢C，有的喜欢C++或者.NET或asp、php、Delphi不过，只要悟透了，悟通了，无论哪一种程序也能描绘出完美的程序世界，或许这就是无论什么功法，只要正确，切合世界的法则，最终都会达到极高的成就！”叶奇颇有感悟地说道。

　　在叶奇用程序员的思维解读之下，《乙木青帝决》变成了以天地五行之中，乙木之气作为修炼根基或者说源程序的功法语言，通过将乙木之气这种天地基础元气的不断与人体硬件相互结合，进而不断推高人的修为。

　　“在上古时代，植物丰茂，到处都有可能是年份很长的灵草，积累乙木灵气就会非常容易，用这套功法来促进修为，可谓是开了外挂一样，不过现在的世界灵气匮乏，灵草难寻，这套功法就成了别人眼中的笑料，不过……”叶奇看了看初具规模的青元仙府，“只要有足够的灵石，我一定可以将这套功法的荣光再现！”

　　不过叶奇也知道，若是要重修以《乙木青帝决》为根基，就必须将功力散尽，然后再重修，这样一来将在通过抽取珍惜灵草中的大量乙木灵气来重新构建修为规则，显然现在还不是时候，因为叶奇没有安全的环境，所以并不能立即开始修炼这个。

　　而《天鑫炼体决》却是一个例外，只是炼体的秘法，并不需要重新开始构建基础系统，这让叶奇非常动心。


第117章 暗铜鑫体

　　为了保证修炼成功，叶奇还购买了很多典籍，花时间研究了天鑫草的药性。

　　“灵草几乎都有木属性，天鑫草却是为数不多含有强烈金属性的灵草！”叶奇从典籍中发现，因为天地规则之中金克木，因此只有在极端情况下才会诞生蕴含金属性的灵草，“所以说天鑫草果然是一朵奇葩！”

　　天鑫炼体决，就是将天鑫草以天鑫草的奇葩性质入药，炼制一锅淬体灵液，然后泡入其中，运用金气入体淬炼身体，再以乙木之气修补身体，不断淬炼不断修补，再配合秘法修炼，就会让肉身强度越来越强。

　　叶奇现在光脑中，模拟了几次淬体灵液的配置，直到万无一失，随后就开始配置灵液。叶奇如今炼丹技术也没有落下，如今已经能炼二阶段药了，配置灵液当然不在话下。

　　“第一步，研磨三阶灵草火玉花四两，以灵泉拌汁，然后加入三阶灵草青蓝花的根四两调和……”叶奇不断以灵泉研磨萃汁。

　　叶奇直接将这些灵物汁液混合到七星宝鼎中继续配制，在光脑的控制下，叶奇按部就班，以精准的手法，精确的剂量，几十种灵草的汁液很快就准备好了。

　　整个七星鼎中散发出清香味，如同雨后的百花园散发出来的混合型的草木花香，让人心旷神怡。叶奇知道，这里面已经充满了乙木灵气。

　　当然在炼制的最后，叶奇小心翼翼加入了一滴成熟天鑫草的汁液。成熟的天鑫草呈现古铜色，其汁液也差不多这样子。

　　这汁液一滴入宝鼎之中，刚刚散发出药香的灵液，立即发出“啵哆啵哆……”的声音，开始沸腾起来，甚至产生了一丝金属的味道。

　　叶奇口中含了一颗具有疗伤镇痛的三品丹药百年红花丹，然后就进入宝鼎之中，如同泡药浴澡一样。

　　在刚进入七星鼎的那一刹那，叶奇痛得喊了出来：“草，好疼……”

　　叶奇嘴里含着丹药，咬紧牙关承受着巨大的痛苦。

　　“呜……这特么也太疼了吧！这功法简直太坑爹了！”叶奇心中大骂，不过他是一个心智无比坚定的人，因此咬牙死撑住。

　　还好事先就准备了疗伤止痛的百年红花丹，否则叶奇估计会被痛得崩溃。

　　“叮咚，发现硬件支持系统，是否运行《天鑫淬体诀》程序？”光脑检测到了四周的灵液已经达到了修炼的要求，立即发出了请求。

　　“立即开始修炼！”叶奇撑着强大的痛苦，开始了修炼。

　　瞬间，叶奇感觉到庞大的金气开始侵入身体，自己如同泡在了岩浆里面一样痛。

　　虽然加入的天鑫草汁液只有一滴，但是这乃是五阶灵物，的确非同小可。

　　“还好只加了一滴，若是我贪心求快加那么十几滴，恐怕我会自己痛成变形金刚！”叶奇不由得有些后怕。

　　随着光脑控制叶奇不断运转《天鑫淬体决》的功法，只是不久后疼痛感觉开始逐渐降低，而乙木之气开始修复身体，原本的金属性灵气开始被叶奇的身体一丝丝的吸收。

　　此时的叶奇感觉到刚才身体受到的创伤被乙木灵气不断滋养很快就恢复了。而真元流动更加顺畅不说，就连经脉都变粗了一丝。

　　在乙木灵气滋养下，叶奇如同在温泉之中修炼一样，整个身体都无比的舒服，就在叶奇觉得每一个毛孔都舒张开来享受的时候，忽然变故骤起。

　　又是一阵金属性灵气侵入身体，让叶奇感受到了那种撕心裂肺的疼痛。

　　“草，坑爹啊！这套功法简直变态到了极点，就是打一巴掌揉三下，然后再打一巴掌继续揉三下！”叶奇对于奇葩功法的修炼过程已经变得无力吐槽了。

　　如此反复十多次，叶奇发现刺痛越来越轻，当睁开眼睛的时候他发现，原本很浓的灵液已经变得非常清淡，原本的药香味也消失了，只剩下叶奇排出身体的污垢。叶奇将这些剩下的残渣用来浇灌灵田，也算是循环再利用了。

　　这时叶奇发现自己身体上出现了一层淡淡的古铜色。身体变得更加粗壮不说，身体里的经脉也变得更加坚韧。

　　叶奇可是知道的，很多人之所以会在进阶的时候走火入魔，就是因为进阶的时候，身体内的真元力会出现短时间失控的状态，如果经脉坚韧程度不够，就会爆体而亡。

　　“想不到这功法竟然除了强壮肉身，还能大幅度提高经脉强度，这意味着我以后进阶的过程会相对顺利不少！”叶奇心中甚是高兴。

　　第一次修炼就取得了不少效果，叶奇不敢怠慢，立即继续开始炼制新的灵液，很快又开始了第二次淬炼。因为肉身强度提高了不少，叶奇明显感觉到疼痛减轻了很多。“肉身强度增强了，自然也就不那么怕痛了。”

　　很快，原本疼痛为主的刺激修炼，变成了如同洗比较烫的温泉一样，舒服的感觉要胜过痛苦的感觉。叶奇知道，恐怕随着肉身的增强，必须要适量增加更多的天鑫草汁液才能有更好的效果。

　　在下一次淬炼的时候，叶奇在灵液之中加入了三滴古铜色的天鑫汁液。这次叶奇再一次体验到了蚀骨灼心的疼痛……随着一次又一次淬炼身体，叶奇的身体越来越强。

　　当然，叶奇最初在修炼的时候，不敢完全依赖自动炼体APP加速修炼，他可害怕还没有掌握参数就快速修炼被活活痛死。

　　如今叶奇肉身强度已经得到了大幅度提高，自然也就没有了这样的顾忌。

　　“叮咚！《天鑫炼体诀》开始加速！1.0倍……1.5倍……3.5倍……6.7倍……”叶奇不断加速，最后停留在了10倍速。如此叶奇修炼进度也在不断加快，换灵液的速度也在加快，叶奇干脆炼制了许多存放在辟水珠之中，只要用的时候就移出来，然后用天鑫草汁液激活就行了。

　　经过了连续十天的修炼，就在叶奇的一株成熟的百年天鑫草都要用完的时候，忽然光脑中传来了一阵提示：“叮咚！完成第一阶段修炼，练成暗铜鑫体！”

　　“终于有成果了！暗铜鑫体！”叶奇脸上露出了一阵兴奋之色。


第118章 黑衣少女

　　根据《太乙炼体篇》的记载，这套功法一共有五层境界，分别是暗铜鑫体、秘银铉体，天金钰体，造化锐体、白金不灭体。每一次炼体都需要一种非常珍惜的灵物，要知道极为稀有的五阶灵草天鑫草，只是修炼这套炼体之术最基本的境界而已，而且叶奇不过是初成，只能算是初入门道而已，在初成之后，还有又小成，大成，大圆满等境界。

　　叶奇从储物袋中翻出了一根黑黝黝的初阶法器玄铁棍，这东西是玄炎魔派修士抢来的赃物，只不过价值比较低，叶奇没卖出去。

　　叶奇将这玄铁棍双手拿住，然后运气双手使力一掰，“咯咯……”玄铁棍受力发出了声音，然后逐渐变弯了。叶奇催动真元，加持调动暗铜鑫体的强度。

　　“铛……”的一声，玄铁棍直接断为了两节。

　　“想不到只是初成，我的肉身竟然就强悍到了这个程度。”叶奇心中非常兴奋，自己如今身体竟然如同初阶法器的强度，叶奇开始羡慕小成，甚至大成的时候，自己身体会强悍到什么程度。

　　“不过要继续催熟，恐怕灵石还需要不少，必须再悄悄出手一些百年灵草，换取更多的中品灵石才行！”叶奇幻化了身份，变成了一个黄脸大汉。

　　叶奇走到了练功房的一角，这里有一个小型的传送阵盘。他将灵石嵌入传送阵之后，站上传送阵，瞬间他来到了西城的一处偏僻的大院。然后再从这处民房上街去了。

　　正所谓狡兔三窟，叶奇这招还是从药仙殿学的，目的就是通过传送阵，进一步隐匿自己的行踪。

　　试想，若是叶奇和严彩萱居住的院子，每过一段时间都有不同身份的人进出，显然会惹人怀疑。而有了这样的传送阵法，进出小院都不从大门，而是通过传送阵，这样别人只会以为房屋居住的人在不断闭关修炼，并不会引起太大的注意。

　　当然叶奇如今不缺灵石，到是租了好几个“狡兔之窟”。叶奇悄悄走出这个作为备用的小院大门，这里已经在南市附近。

　　这些日子，叶奇化名陈续缘、雷军、马云、丁磊、张朝阳、罗永浩、比尔盖房……反正程序员知道的名人，他几乎化名了一个遍。

　　叶奇打算再以假身份去出手一些百年灵草，走到棋铺附近的时候，发现了一个中年胖大汉急匆匆跑到了棋老所在的棋铺里。这大汉面色非常之慌张，大汗淋漓。

　　这大汉修为竟然已经到了天脉巅峰，但是模样十分狼狈，身上到处是伤口。

　　“谁敢在城内动手？”叶奇满是疑惑，这半年来，天灵城有多为丹象前辈镇守，因此环境非常安全，他从来也没有见到过有修士动手。即便有仇恨，也是生死擂台上解决。

　　“老头，这里可以对弈是吧！”大汉慌忙地问道。

　　“一颗上品灵石！”满头白发的棋老笑眯眯地说道。

　　“能否保证我和你下棋时候的安全！”胖大汉左顾右盼地说道。

　　“老夫精通阵法之道，这棋铺虽小却已经布置了老夫的星罗棋布阴阳阵，非丹象修士不能破！”棋老已经是假丹修士，加上精通棋道，以棋入阵，在阵法上的威能自然不容小觑，他直言丹象修士也破不了，显然对于自己的阵道修为非常有信心。

　　“好，我信你！”说着大汉拿出了一块上品灵石，丢在了一旁，就开始与棋老对弈。

　　棋老一挥手，一股强大的灵气从棋盘上飞出来，将整个棋铺罩住，叶奇这才发现，这棋盘竟然也是一件极品灵器。随着阵法的展开，叶奇感觉一股玄妙的能量将棋铺与外界的人隔绝起来，明明近在眼前，却又是两个世界，叶奇的神念，甚至光脑都无法探测里面的东西。

　　“好玄妙的阵法！”叶奇不由得赞叹起来：“看来以后我也应该在多钻研一下阵道才行。”

　　若是普通修士，听到叶奇这样说，一定会嫉妒得吐血，叶奇如今已经是丹师，制符师，甚至还开始御兽，炼器，现在又想要修炼阵道，如此“丧心病狂”的修士，怎么能不让人嫉妒。

　　就在此时，一个黑衣少女御空而来。这少女样子极美，身材婀娜，乌黑的长发迎风飘逸，雪白的肌肤如同冬雪初降，一双眼睛很有灵性，但是却透露出一股摄人心魄的邪气。

　　“竟然在仙城之中御空飞行？怎么可能，难道她能不受禁飞阵法的限制么？”一个修士惊呼道。

　　“你懂个屁啊，那是……那是女魔头，快跑吧……”另外一个修士尖叫了起来。

　　而其一些在仙城居住久了的人，见到这黑衣少女，也立即往后跑：“快跑啊，女魔头来啦……”

　　如同鬼子进村一般，围观下棋的人，马上如鸟兽散。就连街边摆摊的商贩竟然也收了摊子就跑，这个场面叶奇只有在当年见到城管出巡的时候遇到过。

　　如果光看着黑衣少女外表眉清目秀，唇红齿白，不但极漂亮，甚至显得有些较弱得梨花带雨，但是她一开口，整个形象幻灭了。

　　“死胖子，给老娘出来！看老娘不抽了你的筋，扒了你的皮，扯了你的头发做拖把……”那少女插着腰，老气横秋地吼道。

　　正在下棋的大汉，见到黑衣少女，面色更苍白，汗水如同喷泉一样，不断从头上冒出来，甚至手脚都有些发抖起来。

　　黑衣少女手中出现了一条黑色的鞭子，这鞭子上面灵光闪耀，显然是一件极品灵器。“啪……”的一声一鞭子就打在了棋老的防御阵法上，瞬间阵法一阵摇晃，强大的气流，让街道上乱石纷飞。

　　“好厉害的鞭子……”

　　“你知道什么……那是女魔头的蛟龙鞭，乃是用一头丹象期蛟龙的龙骨和龙筋炼制而成的，虽然是极品灵器，但是寻常的法宝都没有那么强大的威力。”

　　“估计这女魔头要进阶丹象之后，就会将此物提升成法宝吧！”另外一个修士窃窃私语道，显然他们对着黑衣少女颇为畏惧，说话都非常小心。

　　“啪啪啪……”又是几道鞭子猛然砸下，棋老的阵法也是不断摇晃，不过却没有支撑。

　　“姚姑娘，不用砸了！”棋老笑眯眯地说道：“我的阵法还是有点威力的，不要浪费力气了。”

　　“棋老头，你是不是敢包庇此人，小心我拆了你店铺，然后再拆了你的老骨头！”黑衣少女怒道。

　　“姚姑娘，不必如此，等下完棋老夫一定打开阵法如何！”棋老依旧微笑着说道。


第119章 逆天峰姚倾城

　　“哼！”黑衣少女冷哼一声，不过她也见识了棋老阵法的厉害，也没有再继续攻击。应为刚刚动静颇大，几个天脉后期的巡城使者也赶了过来。

　　“大胆，是谁竟然敢在天灵城内出手！”

　　“哼，无论是谁，在我等眼皮子底下动手的必然被抓！”几个巡查使者因为坐着专门的飞行法器，所以才不受城内禁空阵法的影响，快速飞了来。

　　因为他们的能在城内飞行，因此平时颇为嚣张。

　　黑衣少女腾空而起怒道：“你们是不想活了吧，有本事来抓老娘啊！姑奶奶就站在这里等你抓！”只见双手叉腰，一副战斗力爆表的广场舞大妈的样子。

　　如此一个绝色美女，言行竟然如此，让很多人很是惊讶。

　　“要是你不敢抓，就是怂货！就是乌龟王八癞蛤蟆……”姚倾城的样子比叶奇还要泼皮无赖。

　　“是……是她……”

　　“女……女魔头……”

　　“姚……逆天峰的女怪物……”

　　一见到是那黑衣少女，几个巡查使者一个个如同老鼠见了猫一样，吓得屁滚尿流，操控着飞行法器扭头就跑，如同见到女阎王一样。

　　叶奇见到这一幕，不由得大惊失色：“这女子到底什么来头，竟然把巡城使者都吓得心理阴影面积那么大。”

　　当然，受惊吓更多的是那大汉，大汉不断擦拭着额头的汗水，自言自语地安慰自己：“不行，要再坚持一下，我已经捏碎了求救玉简，家族的前辈很快就能赶到了。”

　　虽然那大汉不断安慰自己，但是手却抖得越来越厉害了。

　　那大汉本来棋力就不行，再加上紧张，一下子棋盘之上呈现了兵败如山倒之势，棋局显得岌岌可危。

　　“原来这大汉是为了躲避那女魔头才去下棋的。估计是拖延时间等着援手吧。”

　　“惹谁不好，竟然惹到了傲世魔宗的女魔头……”

　　“活该，这大汉是附近修真家族宋家的嫡传弟子，经常欺负对一些女修毛手毛脚的，祸害过不少凡人少女和低阶女修，没想到这次提到了铁板……”一些远远观看的修士七嘴八舌地说道。

　　最初这大汉想要不断拖延下棋，故意不落子，但是当开始下棋之后，他一下子就入迷了一样，开始迅速落子。

　　然而他棋力并不佳，加上又有分心，不一会儿就被棋老杀得片甲不留，很快就分出了胜负，当然块上品灵石也就归棋老所有了。

　　“真是傻瓜，竟然跑去和棋老赌棋……”

　　“就是，能下赢棋老的人，恐怕还没出世……”人群中的众人嘲笑着那大汉。

　　“既然棋局已毕，请阁下离开吧！”说着棋老一挥手，那大汉就被甩出了阵外。

　　“死胖子，调戏女修，竟然调戏到老娘身上，不想活了！”说着黑色长鞭一挥就往大汉身上打去。

　　那大汉立即丢出一件红色的灵盾，同时全力激发身上的一件上品灵器护甲。

　　“啪嗒……”一声巨响，那红色的灵盾直接被击得粉碎，鞭子一甩又往他身上打来。“啵……”的一声闷响，护甲也被击碎，他身上也挨了一鞭子，一下子重伤。

　　就在此时，两个假丹修士赶到了附近。“姚姑娘，手下留人！”

　　“哼，留吧！”那黑衣女子，微微一笑又是一鞭子，不过这一鞭子直接对着这修士的命门而去。

　　“咔擦……”一声清脆的声音，显然脊柱断裂，那胖大汉脸惨叫一声，脸都开始扭曲。

　　“天脉碎裂！太狠了！”见到这一幕，不由得心头猛颤，修士好不容易进阶天脉，是因为体内真元化为液体，不断催动身体周天运转，而形成天脉，如今被人打碎天脉，显然是成了废人，将来或许能重新进阶天脉，但是代价无比的大。

　　“姑娘，你为何不看在我兄弟二人面子上，绕过我陆家后辈！”一个假丹修士有些气愤到。

　　“我已经饶过了，否则你们看到的只不是被我一鞭子打成的碎肉而已！”黑衣少女颇为不屑道。

　　“你……你……”两个假丹修士气得说不出话来。

　　“你什么你，不服你们两个一起来，看我不打碎你们两个的假丹！”那少女极为凶悍地说道。

　　最终陆家的两个假丹修士没有说话，而是抱起地上受伤的那胖大汉，然后快速离开了。

　　众多围观的修士还在窃窃私语，这少女一个冷眼扫射过去道：“看什么看……”

　　连同叶奇在内的众多散修，都不由得一阵冷颤，然后立即跑开。这少女这才将那胖大汉的储物袋收好，然后大摇大摆御空飞走了。

　　“这女的到底是谁啊？”等那女魔头飞走之后，叶奇这才找了一个旁边的散修问道。

　　“你是外地来的吧，连女魔头姚倾城都不知道。”那散修如同看怪物一样看叶奇说道。

　　“我是来自齐国的修士，并不知道女魔头的典故。”叶奇摇头道。

　　“原来如此！”那修士左顾右看，然后附耳悄悄说道：“此女乃是傲世魔宗的逆天峰见习峰主。”

　　“额……见习峰主？”叶奇也觉得这称号非常奇怪。

　　“这女魔头是傲世魔宗修士，她爹叫姚逆天，是傲世魔宗神游期长老的小师弟，是丹象圆满修为，人称神游之下第一人，甚至是半步神游！”

　　“原来如此！”叶奇点了点头说道。

　　“不仅如此，如今天灵城城主大人正是姚逆天的记名徒弟，他见到了女魔头还要叫一声小师妹呢！”那修士笑道。

　　在天灵城居住了半年多，叶奇知道，这天灵城的城主是从三宗二派之中选出，每一任城主担任三十年，年限到了就轮换。

　　如今天灵城的城主叫厉阴风是一个丹象初期的修士。

　　“想不到这女的如此大有来头，怪不得如此嚣张！”叶奇惊讶道。

　　叶奇心中暗暗记下，以后遇到这个女魔头一定要跑得远远的。他可不愿意再遇到这样的女魔头有任何接触，因此故意饶了几条街才往一家近期打算收购灵草名叫瑞草阁的店铺。

　　叶奇冒充天脉修士，拿出了两个“凤舞果”正与一个掌柜谈价格。这凤舞果对于练气期修士来说是疗伤圣物，对于很多天脉修士身上的伤也有很好的疗效，因此价值不菲。

　　当初叶奇被刘青剑所伤，躲在了灵园之中就是依靠此物才能稳定伤势，并且很快痊愈的。就在双方相谈甚欢，正要交易的时候，有两天脉修士走入了店铺大门。

　　见到这两个人，叶奇面色大变。


第120章 刘家寻仇

　　这两个进门的天脉修士，一个看上去三四十岁年纪身青袍，眼睛时时刻刻都带着精光和杀意，是正是当初在水云山击伤叶奇的天脉初期修士刘青剑。

　　另外一个是个白发老者，不过目光凶厉，而且修为更可怕乃是天脉巅峰，举手投足之间都散发出强大的气势，不用想也会知道此人正是刘家老祖刘光海。

　　此二人见到叶奇正在交易三阶灵物“凤舞果”面色微微一变，因为他们三家的灵园中也出产了不少这样的灵果。

　　见到叶奇交易完了，刘家二人立即围了上去。

　　“道友，不知道你的凤舞果是从哪里来的？”刘光海颇为无礼问道。要知道，灵物一般不能问别人出处，修真界险恶无比，问这样的人几乎都是想打家劫舍之辈。

　　叶奇故作镇定道：“我的家族灵园所出。”

　　“不知道道友的家族在何处呢？我打算以后拜访。”刘光海笑着说道，不过言语之中有颇多挑衅之意，甚至是有些不怀好意。

　　瑞草阁的一个天脉初期主事眉头一皱上期说道：“道友此时何意，这位道友乃是我瑞草阁的贵客，他的灵草来源于哪里与你无关吧，你若是再扰乱我店里的生意，休怪我叫来巡城使者！”

　　瑞草阁的主事非常生气，若是自己顾客前来交易，随随便便就被一些来路不明的人询问，岂不是以后谁都不敢来瑞草阁做生意了。

　　瑞草阁虽然比不上药仙殿，但是背后也有丹象修士坐镇，自然不把一个天脉巅峰的刘光海放在眼里。

　　被瑞草阁的主事一阵抢白，刘光海和刘青剑二人也是一愣。

　　若是在水云仙坊他们刘家作威作福也就罢了，即便随便杀一些修士也没有人敢质问，然而他们忘了这里是天灵城，是大城市，早已经不是他们能呼风唤雨的水云仙坊那山疙瘩。

　　刘光海和刘青剑二人一阵尴尬，连连赔罪。

　　叶奇假扮的那黄脸修士冷笑道：“拜访到是可以，请前辈留下传音玉简，等我家老祖进阶丹象之后，举办庆丹大会，一定邀请前辈！”叶奇用光脑让自己保持镇定，语气不卑不亢地说道。

　　刘光海和刘青剑听到对方说家族老祖未来可能举办“庆丹大会”显然他家老祖恐怕已经是假丹修为，这一下到时把刘光海噎得有些说不出话来。

　　虽然刘光海实力不俗，但是要是真的惹到假丹修士，而且是那种即将进阶真丹的修士，恐怕会死无葬身之地。

　　叶奇可是知道，自己越是嚣张，越自信，就能越是镇住对方，自己也会更加安全。

　　刘光海有些尴尬地笑了笑，拿出了一个玉简，叶奇随即收好，然后大摇大摆的离开了。

　　“大伯，那人好生奇怪！而这凤舞果和我们灵园出产的很像啊……”刘青剑也是非常怀疑地说道。“不过这个天脉初期修士年纪那么轻竟然就是天脉修为，恐怕其家族势力不小。”

　　“我也很是怀疑，待我用窥元镜探查一番！”说着刘光海手中拿出了一面镜子。

　　这面镜子呈现银白色，灵光奕奕，这镜子就是他的窥元镜。

　　记得当初叶奇刚刚进入水云仙坊的时候，这面镜子就架设在了仙坊大门外。

　　当时守门的修士就用此物检测叶奇的修为，并要收叶奇15块灵石办理身份玉简的费用，还是严彩萱仗义执言才让其只收了10块灵石。

　　这窥元镜乃是上品灵器，对着叶奇离开的方向一照，立即在镜面显露出了叶奇的本相。

　　“竟然只是一个练气后期修士，伪装成了天脉修士，还能瞒过我的眼睛！”刘光海不由得目瞪口呆。

　　“就是他，就是他以空间阵法盗取了……我的储物袋和飞剑……”刘青剑异常激动道。不过他可不敢说，自己当时是被叶奇拔了个精光，连亵裤都没有留下一条。这对于他这个非常傲气的剑修来说，简直就是人生中不能磨灭的污点。

　　“追！不能让他跑了！”刘光海怒道。二人随即追了出去。

　　就在镜光照射的一瞬间，叶奇的光脑就报警了：“叮咚，监测到敌方雷达，叮咚，监测到敌方雷达！”叶奇知道这次自己的行踪算是暴露了！

　　因为有禁空阵法，不能飞行，而叶奇可不是姚倾城那种后台强硬的怪物，立即在腿上贴了御风符，贴地开始狂奔。

　　叶奇如今经过天鑫草淬炼，体质变得非常强大，跑起来的速度简直与普通的低阶法器差不多。

　　不过后面刘青剑和刘光海二人都是天脉修士，刘光海更是有天脉巅峰修士，依仗强悍修为，全力催动真元力，奔跑的速度也是极快，就这样，叶奇在前面狂奔，后面两个天脉修士在死命的追。

　　“尼玛，我用神念模拟的天脉修士状态支持不了多久，不然就会在大庭广众之下现出原形！”叶奇暗暗叫苦。不过转念一想，我跑什么啊，他们又没有十足的证据，而且这是在城中。

　　叶奇眼珠子一转，开始拿出了一大把下品灵石，就往天空中一洒，大喊道：“哎呀，我的灵石掉啦……算了，谁捡到就给谁吧……”

　　“灵石……”

　　“起码有几百颗，快来捡啊……”他这样一洒，附近不少散修立即前来捡灵石。

　　见到修士围了上来阻断了街道，叶奇立即跑，一边跑还一边喊：“救命啊，有人抢劫啊……刘家修士抢劫啊……”

　　这样一来，正在捡灵石的散修们，一个个开始怒斥：“谁敢抢劫……”

　　“这里可是天灵城，来抢劫的不怕被击杀么……”

　　此时刚刚跑过来的刘光海和刘青剑就被人群挤在路中央，他们还被指责是抢劫犯，不由得满头黑线。

　　叶奇乘着捡灵石的散修阻拦刘家修士，他立即逃窜。

　　就在此时，有一个假丹修为的副城主，带着三个天脉巅峰修为的巡城指挥使直接御空而来，他们身上的衣服有着金色标记，显然身份的特殊。

　　因为今日上午刚刚女魔头姚倾城才来闹事，而当时几个天脉后期的巡城使者见到姚倾城就被吓得屁滚尿流，让巡城使者的威望大跌，因此城内的掌控者立即安排了一个假丹期的修士来镇场面。

　　也算刘光海他们倒霉，刚刚一发现叶奇，就遇到假丹期的巡城使者。当然这些巡城使者立即将在城内闹事的刘家父子擒拿，但是苦主却已经消失了，巡城使者只得呵斥一番，让他们二人不得在城内行凶，最后不了了之。

　　“哼，没想到被他跑掉了！”刘青剑怒道。

　　“哼，放心，跑不掉的，他可是拿着我的传音符！”刘光海恶狠狠地说道。


第121章 乱风巷

　　刘光海的神念到是锁定了叶奇，发现他进入了城内的一个偏僻的小院子。

　　随即刘家就带人将那院子守住，不过小院有防御阵法，他们可不敢堂而皇之的直接攻击阵法，否则必然又惹来巡城使者，到时候不知道怎么死的。

　　不过在外面守着也不是办法，几经周则，他们终于找来了房东，许以重利，最后打开了小院的禁制，等他进入一看，立即傻眼了，房屋内空空如也，只有在一角落有一个破碎的小型传送阵。

　　显然叶奇在传送离开的时候，还在传送阵附近埋了爆炸装置，等传送完没多久就将传送阵毁去。

　　叶奇狡兔三窟的计策终于发挥了作用，否则他恐怕真的会被刘家父子给堵死。

　　刘家这才反应过来，叶奇恐怕故意将刘家引在那“狡兔之窟”的门外守候，这样他才有足够时间转移刘家的视线，让自己有足够的机会逃走。

　　“叶大哥，你没事吧！”严彩萱见叶奇仓皇逃了回来，心中很是担忧。因为叶奇已经给她吐露了真名，自然在她面前也不用“雷君”这个假名了。

　　“我没事，不过刘家发现我了！”叶奇有些无耐道。

　　“啊……刘家还是追来了！”严彩萱脸色煞白。如今她好不容易带着弟弟过上了安定的生活，忽然又遭遇刘家的搜捕，自然心里非常担心。

　　“放心我有办法对付！”叶奇笑着说道。

　　“叶大哥，我知道我和弟弟拖累你了，若是没有我们你恐怕早就能远走高飞了。”严彩萱说着眼圈又红了。

　　“你这丫头！别哭，别哭！放心吧这些事情我应付得了，不过难为你和严东了，最近都不要出门了！”叶奇郑重道。“我说没事，就一定没事，你要相信我！”

　　“恩！”严彩萱抹去了眼泪认真地点了点头。

　　随后叶奇交代了一下，就闭关修炼了。

　　虽然叶奇这次非常侥幸地逃了回去，不过他心里明白，刘家只要确定了他还隐藏在天灵城之中，很快会想更多办法来搜索他。

　　不怕贼偷，就怕贼惦记，有刘家时时刻刻惦记，叶奇恐怕在这天灵城中肯定是难以安心立足的。

　　不过好在叶奇在进入传送阵后，就将刘光海的传音玉简丢入了青元仙府。

　　有着空间法则之力的阻隔，刘光海无论如何也无法再用此物来探查叶奇。

　　叶奇心念一动进入了青元仙府。在青元仙府内叶奇手中不断拿捏着刘光海的传音玉简。

　　若是叶奇将此物拿出青元仙府，恐怕刘光海立即就能凭借此物感应到叶奇的位置，这又是一个麻烦。叶奇正想将此物毁去，不过转念一想，觉得这东西还有利用价值。

　　“此物既然是刘光海的传音玉简，必然有他很多灵磁波的参数，我就好好研究一番！到时候反而可以监听他的一举一动！”叶奇眼中漏出一丝精明之色。

　　在青元仙府中，叶奇将刘光海的玉简从头到尾研究了一遍，很快获得了刘光海灵磁波的波动指数，然后配合叶奇的“雷达”虚空镜，很快就设置了一套专门监听刘光海的设备。

　　以前叶奇监听别人的玉简，那都是被动监听，别人说什么，自己如果收到信号，就能知道，如果没有收到这个信号，自然就不知道消息，因此监听显得非常被动。

　　而这次完全变成了主动监听，只要刘光海使用传音玉简，甚至短距离的神念传送，只要有他的灵磁波，都会直接被叶奇监听、监察。

　　很快叶奇就监听到了第一条消息，竟然是刘光海要求从水云仙坊调取大批物资和财物过来，他要贿赂仙灵城的城主，从而谋夺城中巡查使者统领，指挥使的职位。

　　虽然成为巡查使者能作威作福有不少好处，不过琐事太多会对修为有一定的影响，对于一方小诸侯的刘光海来说得不偿失。

　　当然叶奇明白刘光海的真实打算，这显然是针对自己来的。

　　若是刘光海真的成为了天灵城的巡查指挥使，自然可以想方设法找住自己，或者给自己编织莫须有的罪名，让自己万劫不复。想到这里叶奇不由得有些后背发凉。

　　“怎么办……”叶奇陷入了沉思。

　　很快叶奇总结出了几个方案：

　　第一是逃离天灵城去齐国，齐国乃是东方大国，靠近东海，因此修真灵物极多，那边修士也不少，自然能摆脱刘光海，但是齐国路途实在太远，一路上危险重重，叶奇除了自己还带着严彩萱和严东，想要躲开刘家花重金布置的天罗地网，恐怕非常难。而且刘光海有窥元镜，是叶奇隐匿之术的克星。

　　当然第二个方案就是去北方魏国。逃到魏国的广灵城，不过这广灵城，乃是北方四大魔宗建立的城市，极度混乱，根本不像天灵城是三宗二派建立的一个安全的环境城市。

　　那是完全丛林法则建立起来的魔修城市，就算是实力相对较低的天脉修士去了，也可能没有办法自保，叶奇自然不敢选择这个方案。

　　最后一个方案就是加入宗门，既是加入天灵城附近的三宗二派。成为三宗二派的弟子，有了大宗门做靠山，自然不会在惧怕一个小地方的天脉修士家族。当然叶奇进入大宗门，以后获取天脉丹和救治他母亲的高阶灵草的几率也会大很多。

　　除此之外，叶奇不是没有想过其他方案，譬如和严彩萱和严东一起躲藏到青元仙府，躲个几年再出来。

　　不过叶奇对这个方案非常担心，他的青元仙府法则并没有完全完善，他如今修为太低，很多东西无法完全掌控。现在青元仙府出了灵草之外，唯一的活物就是灵池之中的大头鲑鱼，不过这大头鲑鱼已经认主，与叶奇有灵契，是叶奇自己的灵兽，算是叶奇的外接硬件。

　　若是严彩萱姐弟贸然进入青元仙府，若是稍有不慎受到空间法则之力排斥，若是以后他们二人修行上出问题，就可能会终身不能进阶，这样的风险太大。

　　而且仙府的生态系统也支持不了长期住人，因此，不到万不得已叶奇不会贸然做这个决定。

　　因此相较来说，加入宗门是一个最好的方案。

　　“不过加入宗门要一个多月才能开启登仙台，我必须阻止刘家的行动！”叶奇随即通过另外的传送阵，通过另外一个偏僻小院出了门。

　　叶奇知道，若是将来刘家成了巡城指挥使，或是贿赂城主府取得了权限，就有可能发布全城搜查令，自己就算有再多这样的“狡兔之窟”也恐怕难逃对方的地毯式搜查。

　　“必须阻止刘家！”叶奇脑海中的光脑不断转动，不断分析近期他获取的讯息，希望找到解决之道，很快他就有了很多想法。

　　叶奇嘴角微微一翘，立即去了城西一处叫乱风巷的地方。


第122章 离魂千机楼

　　乱风巷并不是一个巷子，而是城西一片弧形街区，方圆不过数千丈方，但是却是许多普通修士不想接近的地方。

　　因为乱风巷可以说是天灵城鱼龙混杂的混乱之地，不过这里也有天灵城最大的万能秘市。万能秘市顾名思义什么都可以买到，除了丹药、灵器、也会贩卖消息，甚至修士。

　　当然这里贩卖修士并非直接卖做奴隶，而是通过合理的价格可以购买一个修士为自己服务多少年。譬如曾经有个练气巅峰的天才炼器师，用自己十年时间为人炼器作为代价，换来了一颗天脉丹，最后成功进阶天脉。

　　也曾经有一个天脉初期的修士，为了一颗救人的丹药，把自己卖给别人作为打手服务十年，当然这样极端的情况非常少。

　　叶奇走到乱风巷入口的时候，早已幻化成了一个黑脸大汉。他一口气在嘴巴里放入了好几片百年养魂花，舌头下面还压着一朵完整的养魂花，以备不时之需。

　　叶奇体内的光脑全力催动《天隐诀》中的秘法，叶奇一下子神念修为提升到了天脉初期的巅峰，距离天脉中期只是一步之遥，叶奇这才大摇大摆往乱风巷走去。

　　不过叶奇虽然能假冒天脉修士，不过是因为他修改了灵磁波的波动频率，但是绝对不能动手，否则必然露馅，若是他不小心泄露了自己真实修为，在乱风巷这样的地方，恐怕凶多吉少。

　　天灵城有很多低阶修士，而乱风巷却没有低阶修士出现，因为这里不是低阶修士可以来的地方。

　　叶奇发现，来这里修为最低的也是练气九层的修士。而且往来乱风巷的修士，一个个神色肃然，低阶修士更是非常紧张，左顾右盼小心地方，害怕一个大意就引来偷袭。

　　这里是混乱之地，混乱也就意味着危险。但是只要不是发生群死群伤的大事件，就连巡城使者都不会来这里。

　　每个城市都有阴影密布的地方，这乱风巷就是天灵城的阴影的背面。

　　在一片出售奇物的低矮店铺背后，有一处高耸的三层阁楼显得格外显眼，这就是乱风巷的核心——离魂千机楼。

　　离魂千机楼门外有雕刻着两座巨大怪兽，这怪兽长相如同老虎，不过却长着象鼻，獠牙爆开，利爪正做出挥舞状，非常恐怖。

　　叶奇一进门，就有一个练气九层的小厮笑嘻嘻地问道：“客官，今天酒香醇，不知道喝什么酒？”

　　叶奇笑道：“天下风景好，家中老祖出门游万里，这喝酒当然喝用丹象修士的内丹酒酿制的才最好！”

　　这本来是风马牛不相及，甚至语句都不通畅的对答，但是那小二一听叶奇的回答，忽然脸色陡变，恭敬道：“果然是识货的贵客，请跟我来内堂！”

　　那小二带着叶奇，直接通过一条密密的楼道，直接上了离魂千机阁的第二层。那小二非常恭敬地让叶奇在一个贵宾厅中休息就离开了，片刻之后一个面色红肉，胖乎乎的修士走了进来。

　　那胖修士笑嘻嘻地问道：“北风问道，雨落千山！”

　　叶奇也微笑着回答：“清风千里，志在天下！”

　　“原来是北方来的道友，不知道来天灵城有何贵干。”那胖修士认真问道。

　　“宗门密事，不可说，不过我需要办理一张千机玉令，方便行事！”叶奇笑道。

　　“当然可以！”那胖修士依旧笑眯眯道。

　　很快就拿出了一张手掌大小的玉质令牌然后问道：“不知道道友打算以什么为代号？”

　　“代号为：雷竹”叶奇随意取了一个代号。

　　那胖修士眉头一蹙说道：“道友真的选这个？”

　　“不行么？”叶奇淡淡地问道。叶奇之所以能混进来是因为监听到了一些辛秘的讯息，他也不想无意中露馅所以想问个究竟。

　　“当然可以，只是雷竹对我等修为颇有克制，真希望此物能绝种了才好。”那胖修士厌恶地说道。

　　“呵呵，只有直面恐惧才能成就无上心性，心性不强，何以成魔！”叶奇光脑飞速运转，巧妙解释道。

　　“原来如此！受教了！”那胖修士肃然起敬道。“不愧是北方来的同道，不仅修为绝伦，而且能有如此见识，将来回到北方前途一定不可限量！”那胖修士发现叶奇年纪轻轻修为就如此之高，眼中有些艳羡地说道。

　　随后那胖修士将玉牌上镌刻了雷竹二字后交给了叶奇，“道友将来就以雷竹为代号，以后活动就要方便些，以后交易都通过这千机玉令，务必要保留好！”那胖修士笑道。

　　“多谢了，不过我第一次到南方，这千机玉令还真没有用过，可否解释一番？”叶奇问道。

　　“道友不必担忧，此物非常方便！”那胖修士耐心解释道。

　　原来这千机玉令里有丹象修士炼制的高级禁制，也是用来交易的凭证。无论是买卖灵器，或是出手一些见不得光的东西，都不用直接交易灵石，直接可以交易千机玉令中的贡献点。

　　而千机玉令的贡献点却是硬通货币，可以兑换很多市场上买不到的高阶之物，也可以通过贡献点来洗钱，堪比一些后世的金融服务。

　　这些服务非常高端，由此也可以判断离魂千机楼背后的势力有多么恐怖。

　　“也就是说，比如我卖了一个消息之后，千机楼会预估我这个消息值多少钱，若是消息证实之后，就会直接通过贡献点转到我的千机玉令中来！”叶奇眼睛睁得大大的。

　　“不错，若是道友的消息有价值，我们评估之后，会预留贡献点给你，若是属实，这个贡献点会直接划拨到你的千机玉令之中！”胖修士笑道。

　　叶奇心道：这还真特么的是互联网思维。千机玉令竟然相当于支付宝，或是财付通，或者网上银行一般。叶奇一时间脑洞大开。

　　“我今日就可以卖一些消息。”叶奇很是神秘地说道。

　　“有什么消息？”那胖修士饶有兴趣地问道。

　　“有一个天脉修士家族，即将运一批灵物来天灵城，而且护送灵物的修士，修为最多天脉初期……”


第123章 登仙大会

　　当叶奇离开离魂千机阁的时候，脑海中因为神念消耗过大，传来一阵阵疲惫感，他丝毫不敢停留很快消失在了乱风巷。

　　不过此时叶奇的千机玉令之中多出了七万五千点贡献。其中一万五千贡献点是不能动用的，这是叶奇卖消息得到的贡献点，只有当叶奇的消息证实，这贡献点才会生效，若是消息不实，不仅会消失，还会倒扣叶奇的信用点，这一点有点如同支付宝。

　　至于另外的六万点贡献，是叶奇出手从玄炎魔宗弟子身上前来的东西，包括玄炎魔宗的飞舟也一并卖掉了。

　　之所以敢如此嚣张的这样做，是因为叶奇从监听的讯息之中，不仅知道了离魂千机阁的接头暗号，更重要的是知道了离魂千机阁的后台。

　　离魂千机阁的后台，就算三宗二派也不敢太过于得罪，最后才让其在天灵城落地生根，甚至专门划出了乱风巷作为其驻扎之地，算是那个大势力在天灵城的领事馆一样。

　　当然叶奇卖给离魂千机阁的消息，正是刘家即将运送大批灵物来贿赂城主，有一只肥羊的消息出现，应该不少人会在离魂千机阁来购买消息。

　　叶奇还发现千机玉令上面会出现一些悬赏，如果能完成上面的任务也能获得贡献点，而在千机玉令上也能显示用贡献点能兑换的宝物。

　　在最高处竟然是50万点，可以兑换一颗天脉丹。

　　虽然这个奖励非常诱惑，不过叶奇还是摇了摇头，因为他已经知道了离魂千机阁背后的势力，所以并不会去冒险，而且50万贡献点明显高于市价。

　　因为叶奇冒充的是那大势力有秘密任务来天灵城的修士，而在那个大势力内部，兑换会天脉丹会便宜很多，而叶奇如果在这里兑换，这不但是舍近求远，还浪费更多贡献点，一下子就会惹来怀疑。

　　“算了，还是等以后加入三宗二派再想办法弄天脉丹吧！”叶奇摇了摇头快速离开。

　　三日之后，由司徒家和阮家各派了一个天脉修士，带着装满的储物袋的灵物，驾驭者飞舟就往天灵城赶来。

　　然而在距离天灵城外数百里的山脉中，一下子来了不少盗修，而且似乎他们对这趟来自水云仙坊的运送了如指掌早就布置了大阵，一番争斗，阮家的天脉修士陨落，而司徒家的修士丢出储物袋，使用秘术，然后侥幸逃过一劫。

　　没有过多久，叶奇发现自己千机玉令之中的贡献点多出了三万点，竟然达到了十万零五千点。显然是因为这次叶奇提供的讯息非常好，因此得到了不少分成。

　　很快叶奇用十万贡献点，兑换了一个上品灵器飞舟，极光舟，这飞舟可以通过安装灵石来飞行，最高速度堪比天脉初期修士御剑飞行的速度。当然，这是叶奇留下的后路，如果其他计谋都失败，用这个飞舟逃命是最好不过。

　　而当刘光海知道自己的财务被劫，气急败坏，甚至怀疑是刚刚归附的阮家和司徒家之中有内奸，面对这可能是“后院起火”的情况，他也不得不暂时放弃对叶奇的搜寻，回到水云仙坊去了。

　　对于叶奇来说，也有坏消息，虽然刘光海回去了，但是刘青剑却已经成为了巡查使者，不过刘青剑的实力只是天脉初期，在巡查使者之中地位并不高，还不能动用权限搜寻，只能在城中散发了许多画像搜寻叶奇和严彩萱。

　　要知道严彩萱长相惊人，若是被人看一遍，就会被人牢牢记住。好在叶奇从一进天灵城开始就没有以真面目示人，短时间之内到是不怕被发现。

　　接下来的日子，叶奇开始全力获取登仙大会的消息，他不但从明面上打听相关消息，更重要的是，通过监听获取了很多登仙大会的内幕消息。

　　终于一个月时间很快过去，这日天灵城灵光闪耀，瑞气千条，很多练气期的修士身着门派装束来往繁忙。

　　就连禁空阵法也打来了禁制，天空中不断有光芒闪过。伴随着气流的轰鸣声，还时不时还有大型的飞舟飞凌在了天灵城上空。

　　有靓丽仙子骑着仙鹤翩翩而来，也有魔道修士乘着古怪妖禽卷着漫天黑气岿然而降，更有白衣老道坐着大葫芦御空随风飘来……各种凌空秘术，奇术神通让人目不暇接。很多混迹于天灵城的凡人见到这一幕，一个个心中向往无比。

　　和天空中一派喧闹不一样的是原本用于交易巨大广场，此时却没有一个修士在做生意，而是专门腾开位置，以供各大门派招收弟子所用。

　　当到正午之失，阶段广场上地面震动，铺在地面的石板竟然开始上升，形成了一个有数百台阶的高台，而且一股特殊的阵法波动将高台围住。

　　来自天灵城外方圆百里的众多散修和修真家族的年轻子弟开始不断往那广场汇聚。

　　叶奇也带着改变了妆容的严彩萱和严东隐藏在这些人群之中。

　　然而叶奇和严彩萱就要走到附近登仙台附近的时候，忽然叶奇面色大变。

　　虽然叶奇已经竭尽所能的修改容貌和气息，但是放眼望去却发现刘青剑和刘光海两个刘家修士身着巡城使者的衣服，在不断巡视。

　　更可怕的是，刘光海的衣领上竟然是金色，这就相当于高阶巡城使者，权力颇大。他正不断用窥元镜扫描人群，却并没有人敢表示任何不满！

　　“糟糕！我竟然没有收到任何消息！”叶奇脸色煞白，他虽然一直监控着刘光海，但是却不知道他竟然已经成为了高阶巡城使者，这不得不说是一个重大失误。

　　其实叶奇并不知道，因此刘光海上次吃瘪之后，他还并不知道是自己的传音玉简被监听了，而是觉得自己刚刚整合的其余家族里边有内奸，所以回去大杀四方，并掠夺了财富就赶回了天灵城。

　　因为他觉得有内奸，身边人不可信，所以并不再传音，开始办事亲力亲为，自然没有让叶奇监控到蛛丝马迹。

　　他当上高阶巡城使者，而且是昨天才上任，即便叶奇通过离魂千机阁也埋了眼线，但是却没有那么快传来消息。

　　叶奇出现了一阵慌乱之色，很快就被刘光海检查到，窥元镜速度极快的往叶奇方向照了过来。

　　“快走！”叶奇抱起严东，拉着严彩萱一阵狂奔。

　　“哈哈哈，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！”刘光海狂笑一声，就追赶了过来。他如今乃是巡查使者在城内飞行天经地义，瞬间就要将叶奇和严彩萱抓住。

　　在这危急时候，叶奇眼神一动，看到了旁边的一处角落，立即抓着严彩萱跑过去，然后从储物袋中拿出一物。


第124章 炼心神局

　　叶奇拿出东西并非什么防御的灵器，而是一颗上品灵石。严彩萱也是一愣，这时候拿出上品灵石来，就算送给刘光海，对方也绝对不会善罢甘休。

　　然而叶奇拉着严彩萱到了旁边不远的一个店铺对着店铺中的一个老者说道：“开阵，我要下棋！”

　　叶奇跑来的地方，正是棋老的棋铺。

　　棋老见又是一个为了逃命而来的修士，脸上露出了苦笑之色。

　　棋老摇着头笑道：“我的棋局不是任何人都能下的，神念不到天脉的修士，下这炼心神局恐怕会当场毙命。”棋老好心规劝道。

　　叶奇神念一动，神念开始突然暴涨起来，很快就冲到了天脉初期：“现在呢？”

　　“有意思，有意思！”棋老点头说道，“那就开局吧！”说着手一挥，一道透明的阵法从他面前的棋盘散发出来，将整个棋铺包裹起来。有了这层阵法，叶奇和严彩萱也相当于一下子被保护了起来。

　　叶奇将巴掌大小的极光舟拿给严彩萱说道：“若是一会儿我没有下赢，阵法一开启，你就带着你弟弟直接飞走，城内今天禁空大阵没有开启，你可以逃命，极光舟我已经安置了足够的灵石，你应该可以带着弟弟能远走高飞！刘家的目标是我，应该不会为难你们！”

　　“叶大哥，我不走……”严彩萱眼睛流出泪来，如果叶奇不管她，而是自己逃命，恐怕也不会被刘家堵住。

　　“棋局开始了，用心点！”棋老笑道。一股玄妙的力量让叶奇很快就将注意力转移到了棋局之上。

　　就在此时，刘光海和刘青剑二人已经赶到了棋铺之外。

　　刘光海恶狠狠道：“哼，小杂种，以为躲到店铺之中，我就不敢追杀！老子现在是巡城指挥使！捏死你如同捏死一直蚂蚁！”的确，在城中除了丹象修士和几个假丹期的指挥使刘光海的权势算是最大的了。

　　然而，无论是叶奇还是棋老都没有回应。

　　刘家二人见状，冷哼一声，丢出两把灵器飞剑，对着棋老的阵法就是一阵乱砍。然而棋老的阵法连晃都没有晃一下。

　　“大胆棋铺修士，吾乃是天灵城新任的指挥使，赶快交出人犯！否则我治你的罪！”刘光海一脸官位的样子说道。

　　然而棋老和叶奇似乎入迷了一样，都专心致志在下棋。严彩萱和严东面露郁色非常担忧。虽然知道叶奇是以棋老的店铺为缓兵之计，但是这样看来恐怕也不是长久之计。

　　刘光海和刘青剑二人见棋老根本不理会他们，也没有打开阵法的打算，更是大怒。

　　然而他们无论怎么攻击都没有对棋老的阵法产生威胁，弄得非常狼狈。

　　刘光海心中怒火中烧恶狠道：“老夫是新任的指挥使，敢和我作对，小心我拆了你的小铺子！就算你有阵法，但是你的家人呢，亲友呢？你最好乖乖交出那人，否则你全家入罪！亲友也一起入罪！”这简直就是“赤裸裸”的威胁，而且以别人的家人来威胁本来就是非常卑鄙的做法。

　　棋老对于这两个人非常反感，手一挥呵斥道：“躁呱！”瞬间阵法发动一阵反击，强大的冲击波将他们二人推到了二十多丈之外。

　　“假丹修士，凭借阵法有相当于真丹之力！”刘光海面色大变，虽然刚才对方的一击没有让他受伤，但是却也显示出了差距，若是棋老真的下毒手，恐怕他已经身受重伤了。

　　棋老的阵法本来就非常厉害，当初叶奇可是亲眼见到那女魔头姚倾城用的真丹期的蛟龙的骨头炼制的魔骨蛟龙鞭攻击这个阵法，据说那女魔头每一击的威力都堪比真丹修士，但是都无法攻破棋老的阵法，刘家二人想要攻破就更不可能了。

　　更重要的是，当日叶奇还见到，棋老当日根本不给女魔头面子，直到下完棋才按照规矩让那大汉出阵法，叶奇可亲眼见到一般的巡城使者被女魔头吓得屁滚尿流，因此断定棋老的身份一定不简单。

　　刘光海此时很是郁闷，今日是他第一次当上了天灵城的巡城指挥使，本来这是实权颇大的职位，但是没有想到第一天街边小铺子的下棋老者竟然也是假丹修为，而且对他这个指挥使根本不放在眼里，让他颜面尽失。

　　“老祖，这老头看上去颇为古怪，我们就在这里等着，那小子肯定跑不了！”刘青剑恶狠狠地说道，“等他一出来，我们就将他拿下，搜魂炼魄，慢慢逼问符器的下落，然后折磨死他！”

　　而此时，正在下棋的叶奇，此时看着棋盘上的黑白二色棋子，心神已经进入到了一种虚拟的世界之中。

　　叶奇感觉自己悬浮在棋盘之上，整个棋盘大得如同天下一样，每一刻棋子都如同一座高耸的大山。棋盘如同变化成了只拥有黑白二色的世界，每一个棋子代表着资源或是气运。

　　叶奇甚至有种感觉，棋盘上的黑子白子之争代表着黑白世界的天道争斗。

　　“这简直就是玩即时战略游戏的感觉，给人即LOL英雄联盟的感觉！不过争斗的不是英雄，而是气运”叶奇有些兴奋，当然他脑海中的光脑更加兴奋，这样的游戏对于光脑来说简直就是找到组织了一样的亲切感觉。

　　“叮咚，开启游戏分析模式！开始大规模运算！”光脑用来计算棋局那是再好不过了，在这个黑白色的棋局世界里面，每一步都需要不停的计算。

　　对于棋局的黑白世界，叶奇颇有感悟：“这是一个很好的数学建模！将复杂的天道简化到最低配置，黑子白子也就是阴阳，然后以此来构成世界，这样的世界比起真实世界来说，简单了很多，分析过程和处理过程也变得轻松了！而且可以通过这样的黑白世界来感悟天道！”

　　作为拥有青元仙府的叶奇来说，很快就了解到了这个看似简单那的棋局蕴含的深刻道理。通过光脑叶奇很快开始用神念，操控着黑白世界的棋子，不断运行起来。

　　棋老很快发现，叶奇适应了黑白世界的运行，暗中有些惊讶，不过也有着很大的期待：“我的棋盘表面上看只是普通棋局，但是里面却是一套炼心神局，威能非同小可，乃是上古修士流传的宝物，没想到这个小修士竟然能如此快掌握其中奥妙，恐怕他也是棋道，或者阵到高手，希望这个小家伙能给我一个惊喜！”

　　很快棋老开始专心下棋，他感觉叶奇没走一步都会带动黑白世界的天道和气运的改变，没做一个决定都让棋老感觉深不可测。

　　“怎么肯能，他怎么如此厉害！”棋老不一会儿就面露吃惊之色。

　　随着和叶奇对弈，棋老甚至感觉叶奇在对自己下一盘指导棋，每一步都留了无限可能，似乎在指导自己。


第125章 天地大同篇

　　在严彩萱看来，刚开始的时候，棋老落子飞快，而叶奇似乎在不停运算和思考落子相对较慢，但是身在棋局世界之中的棋老和叶奇，眼中却是完全不同的景象。

　　在黑白世界中，叶奇分析这个简单二元世界的天道运行规律，再结合棋局进行了庞大的计算，并且运用最优化算法，开始不断侵蚀棋老所在的地盘。

　　就在外人看来二人在平静下棋的时候，二人在黑白世界已经开始了殊死搏斗，黑色与白色的力量在不断征伐，上演了一次又一次激烈的战斗，这些战斗不仅有阴谋诡异，也有阳谋权术，更有天道争夺。

　　在黑白世界中，每一种可以动用的力量，都成为了二人博弈的对象。有山河之争，草木之争斗，似乎世界中看不到的气运，甚至看不到的未来都在不断争斗。

　　即便叶奇拥有者光脑，但是在如此大规模的数据运算之下，也显得捉襟见肘，叶奇不得不停下了很多光脑的其他进程和线程，让光脑释放更多的运算能力，全力应对这黑白二色世界中的斗争。

　　就在叶奇感觉到压力山大的时候，一旁的棋老也是面色煞白，他从来也没有见过在炼心神局所形成的黑白世界中能保持清醒头脑，而且棋力运算能力如此出色的人，算是棋逢对手，一时间也非常兴奋，拿出了所有本事全力对抗。

　　在棋老看来，对于对手的尊重就是全力对战！

　　一时间二人上演了精彩的棋局对决，而在那黑白世界中，二人上演的乃是一场惨烈而又精彩绝伦的世界大战。

　　经过上百回合交手之后，棋老的压力也来越来越明显了。

　　叶奇每一步都走得如同是神来之笔，不但占尽先机，更开始不断消耗棋老的气运。棋老也由最初的优势，变成劣势，由劣势变成了苦苦挣扎。在他眼里，叶奇简直就是千年不出的棋道大高手，心中竟然对叶奇产生出了一种崇拜之情。

　　“他只是一个练气修士，只是神念有些特殊勉强达到了天脉而已，为什么我竟然对他竟然有敬仰之情呢？”棋老此时内心百思不得其解。“对了，他掌控棋局，甚至掌控了棋局中的天道与气运！”

　　一时间棋老忘记了自己还在与叶奇对弈，而是开始分析叶奇的布局，叶奇的每一步都暗中契合天道。

　　“终于明白了，我敬畏的不是他，而是天道！他竟然能言出随法，暗合天道，简直是百世难得的天才，若是他能修炼阵法一道，他可能超越师父，甚至领悟师父都未曾领悟的天地大同的阵道境界。”棋老不由得心中生出了欢喜之心。

　　没有过多久，在压倒性的优势之下，叶奇快速将棋老的棋局吞噬殆尽。

　　很快叶奇就将棋老掌控的空间完全清洗，叶奇完胜！

　　然而两人下完棋，都没有睁开眼睛，似乎都在体会着刚才惊心动魄的棋局一样。要知道二人刚才的争斗，不是功法，不是神通，更不是修为，而是在一场对于天道体悟，天道变化的竞赛。

　　对于叶奇来说，刚才的对战更像是大学刚参加完数学建模大赛一样。经过刚才的黑白世界大战，二人对于天道的体悟都提升了不少，这对于二人将来都有极大的好处。叶奇甚至感觉到自己修炼的《天隐诀》开始不断提升，似乎很快就能练成第一层境界。

　　整整半个时辰之后，二人才睁开了眼睛，脸上都带着微笑，显然这一局棋双方受益匪浅。

　　“我赢了！”叶奇有些兴奋地说道。

　　棋老这时候站了起来，对着叶奇深深鞠了一躬说道：“多谢道友，让张玄古领悟这炼心神局的奥秘！道友棋力非凡，心性非凡，天道感悟更是让在下钦佩！”这时候棋老显得非常恭敬，并报上了自己的姓名张玄古。

　　在棋老这个棋道大行家看来，叶奇在棋道修为上远超过自己，因此刚才这局炼心神局，叶奇似乎故意下了一出指导棋，让棋老受益匪浅。

　　指导棋是老师或者更高阶的棋手含有教学性质的对弈，具有指示，引导的作用。所以棋老张玄谷对叶奇行了半师之礼。

　　棋老却是不知道，叶奇刚才的这次下棋，大部分思考是光脑完成的，而且光脑在如此大规模的运算之下，只有进行优选算法，以棋老的布局为反面分析，自然也能找出其很多漏洞，因此非常像是高手挑刺一样指导棋。

　　“敢问道友是否修炼阵道？”棋老张玄古此时说话非常客气，没有了一点假丹修士的面子，而是平辈和一个练气后期修士相称。

　　“只是略懂而已，苦于没有师承，因此我打算加入宗门之后再专修一番！”叶奇说的也是实话，不过叶奇还有一些话，他以后不仅向学阵法，更想学炼丹、炼器、制符、御兽……反正有光脑撑着，他自己又不用花太多心思。

　　若是叶奇把心中的话说出来，不知道这恭恭敬敬的棋老会不会把中指姆伸到叶奇的面门前。

　　“原来如此！道友这次助我修行，老夫感激不尽！”说着拿出了一个玉简，和几颗上品灵石，“这本《天地大同篇》乃是古时候一位进阶神游期的修士所传，我将其赠送给道友，以表感谢之情！”张玄古恭恭敬敬地说道。

　　“这……”叶奇有些摸头不着脑，自己不过是用光脑作弊，下棋赢了他，最多是赢一颗上品灵石回来，然后自己在腆着脸求棋老把他和严彩萱送入登仙台而已，没想到这棋老对自己竟然如此恭敬，他有点无功不受禄的尴尬。

　　“道友不必自谦，当年我从上古修士的洞府中得到这炼心棋局，一直醉心其中，却窥破不了，因此修为也被困在了假丹期，今日道友帮我破解此局，我日后进阶丹象恐怕会变得水到渠成……”棋老满面红光地笑道。

　　“原理如此！”明白了前因后果，叶奇发现自己无意的举动让这棋老赚大发了，要知道突破丹象境界的瓶颈一般是依靠自身感悟，若没有叶奇的这次帮助，或许棋老突破瓶颈的时候会晚十年甚至几十年。

　　叶奇一把将那《天地大同篇》的玉简和上品灵石收好。他恨不得刚才应该开口多要几颗上品灵石，毕竟他还没有试过用上品灵石驱动变速齿轮那是一个什么壮观的场面。

　　就在二人相谈盛欢的时候，铺子外传来一阵非常不和谐的声音：“哼……臭老头，下完棋还不赶快把那丑女和臭小子给我交出来，否则小心我不客气！”


第126章 小阴阳暗狱阵

　　店铺之外，刘光海已经等不及了，见到下完棋，知道棋老必然打开阵法，到时候这个与刘家有着不共戴天之仇的制符师“雷君”必然就成了自己的瓮中之鳖。

　　他心里已经盘算着，抓住叶奇之后如何施展酷刑，逼问前因后果，然后搜魂夺魄，在慢慢将其折磨致死，以消心头之恨。

　　刚才刘家二人不断攻击阵法，已经让棋老非常不爽，此时棋老已经将叶奇当成自己的恩人加棋道前辈，竟然还被人如此侮辱，心中怒火中烧。

　　“哼！”棋老冷哼一声，面色一下子没有了刚才的和煦，而是变得非常阴冷。守护棋铺的阵法也瞬间变幻，不再如同刚才一样只是防御，一道道强悍的罡波就往刘家二人身上砸来。

　　刘青剑不过是天脉初期，如今他只是使用一柄十层禁制的飞剑，哪里能抵挡假丹修士发动的阵法攻击，一下子摔出十几丈跌了一个狗吃屎。

　　而刘光海乃是天脉巅峰修士，加上手中有上品灵器窥元镜，因此身上散发出一股强大的守护波纹，抵挡住棋老的攻击，他只是后退了三步。

　　“老夫乃是巡查指挥使，你敢对老夫动手，你信不信老夫杀你全家！”刘光海疯狂地吼道，但是棋老毕竟是假丹修士，他当然不敢争锋，只得搬出自己的职位来狐假虎威。

　　“哼，你今天对我如此无礼，我动手又怎么样，你把厉阴风找来，我今天敢当着他的面，拆了你的骨头！”棋老怒气冲冲地说道，四周的阵法也随即震动起来，威能比刚才的一击又提升了至少三倍。

　　叶奇心中暗自叫好，他当日见过棋老连那女魔头姚倾城的面子都不给，自然也不会惧怕这个刚刚上任的指挥使。

　　“你……”刘光海今日是第一日当巡查指挥使，没想到就踢到了一个硬点子，心中恼怒却一时间无可奈何。

　　如今水云仙坊的秘园被叶奇捣鬼，他们进不去了，以他们的修为想要破坏空间裂痕进入灵园所在的位置，根本不可能。因此刘光海也改变了战略，打算将财富转移到天灵城来置办产业，未来或许还能保证家族不至于那么快衰败，毕竟有了百年积累，而且刘家又吞并了其他两家，因此底蕴还是不错的。

　　虽然刘光海上次命人运送的东西被劫了，但是那些东西主要是司徒家和阮家获取来的，并没有太伤害刘家的根基。这些日子，刘光海秘密贿赂了城主厉阴风和几个副城主，加上他本来修为就已经天脉巅峰，很快就可能会成为假丹修士，因此顺利获得了指挥使资格。

　　原本刘光海以为自己如今在天灵城之中，地位只在城主和几个假丹期副城主之下，没想到隐藏在街边的棋老竟然也如此凶悍。

　　“这棋老究竟什么来头？”一个远远围观的散修问道。

　　“这哪里知道，从几年前他在这里开棋铺之后，就没有见过他离开小铺子，这些年从来没有人下棋赢过棋老……”

　　“不过我见过他连女魔头的面子都不给，就这份胆量就令人敬佩！”一个年轻的修士说道。

　　“哪里是胆量，明显是后台很硬，否则以女魔头的性格，估计再硬的骨头都会被她一口嚼碎了，再大的胆量也会被她一脚给踩破了……”

　　众人听了连连点头，想到那女魔头的手段，众人不由得从心眼里打了个冷战。

　　此时棋老已经手一挥撤去了阵法，不过棋老却拿起了座上极品灵器级别的棋盘说道：“我今日送这位小道友去登仙台，如果不识相的尽管跟着过来，不过来了就要小心点，我可不想多跑几次城主府，解释我是如何杀了一个不长眼睛的巡查指挥使！”

　　棋老的语言之中充满了无尽的威胁，更是表面了自己就算杀了一个巡城指挥使估计最多去解释一番，并不会受到太大的惩罚，而且他敢大庭广众说出来，自然不会有虚假的成分，一下子刘家二人不由得目瞪口呆，傻傻地看着棋老护送叶奇和严彩萱以及严东三人往广场中心的光幕走去。

　　刘家二人虽然眼中露出无比的仇恨，但是硬没有敢跟上去。

　　叶奇和严彩萱二人对着刘家二人吐着舌头，做着怪相，叶奇到时无所谓，严彩萱那长相，再加上做怪相。

　　那杀伤力可是相当滴惊人。

　　“呕……”

　　“呕呕……”围观人群哀嚎声一片。

　　“草，这丑女太吓人了！”

　　“糟了，我都反感女人了，我必须今天去春香楼泡两天解毒才行……”

　　刘家二人作为严彩萱的主要“生化武器”攻击对象，吐得也最凶。

　　棋老见到这一幕，脸上露出了一丝淡淡的微笑，只是说了一句无头无脑的话：“好厉害的符箓。”

　　有了棋老这个假丹期的保镖，叶奇和严彩萱这一对奇葩带着还是小孩的严东很快就走到了登仙台外面的光幕外。

　　光幕里面，原本空旷的大广场已经突出台阶，形成一个巨大高台。如今已经有不少年轻的修士进入了光幕，显然经过刚才的棋局耽搁，登仙大会也即将要开始了。

　　“小道友，老夫今日就送你到这里了，棋局破解，也我好不容易找到突破桎梏的契机，因此必须立即寻一块上佳之地以求成功突破境界！”棋老有些愧疚地说道。“若不是如此，我必然重谢道友，并且保护道友几年。”

　　“前辈不必如此，你能护送我来登仙台已经帮了我大忙了！”叶奇笑道。

　　棋老见叶奇如此豁达，心中一宽，拿出了一个阵盘说道：“此乃是我炼制的四阶巅峰阵盘，小阴阳暗狱阵，虽然是一个杀阵，但是防御力也非常强，未来就作为道友防身之用。小道友乃是阵道天才，将来只要研习了《天地大同篇》应该就能很容易掌握此物！”

　　这阵盘虽然只有巴掌大小，但是上面散发出非常玄妙的气息，而且有一种肃杀之气让附近的修士都不由得退后了两步。

　　“多谢棋老！”叶奇高兴地收起了此物。

　　要知道棋老即将进阶丹象，自然不希望对叶奇有任何亏欠，否则进阶的时候难免出现心魔造成失败。随后棋老就向叶奇告别，匆忙离开去寻找进阶的宝地去了。

　　看着叶奇他们进入了登仙台光幕，刘家二人恨得咬牙切齿。不过刘光海忽然大笑起来。

　　“老祖，放走了这姓雷的和那严家丑女，难道是你的计谋？”

　　刘光海故作神秘的说：“今日若是那下棋的老头送他们去遥远之地，恐怕我还拿他真没有办法，但是他进入了登仙台加入宗门，那必然是死路一条！”刘光海的眼中尽是杀意。

　　而一旁的刘青剑满脸都露出了不解之色。


第127章 三大考验

　　“老祖你说的是何意？”刘青剑显然有些懵了。

　　“你可知道我是如何成为指挥使的？”刘光海一脸得意地说道。

　　“老祖不是去见城主，取得了城主的支持么？”刘青剑说道。

　　“话虽然不错，但是却是小看了这座仙城！”刘光海说道，“天灵城可不是城主的，乃是几个大宗门的，这些日子为了确保我指挥使的位置万无一失，我只得亲力亲为去和几个大宗门一些外门的主事甚至长老交好。”刘光海得意笑道。

　　“老祖……哦，我明白了！”刘青剑恍然大悟。“他加入宗门，那就是自投罗网，我们通过那些长老和主事给他安排一些危险的任务，只要他出了宗门，他就死无葬身之地了！如果不出宗门，就为忤逆宗门，也是死路一条！”

　　“不错！”刘光海笑着说道，“他进入宗门之后，不过是一名普普通通的炼气期弟子，我只要付出足够的代价，就有一万种方法好好收拾他！”刘光海脸上的笑意越发浓烈！

　　刘光海随即拿出了几块传音玉符，开始与自己较好的宗门长老聊了起来。而此时，叶奇因为刚才与棋老下棋的时候，为了释放光脑的运算能力，将所有线程和进程全部关闭，自然也包括了监听程序，而此时刚刚进入登仙台，这里情况不明，搞不好有丹象甚至神游期修士探查，叶奇干脆将光脑先关机。

　　叶奇随后开始给严彩萱讲解这登仙台的种种讯息。

　　此时在台下已经站了很多修士，当然登仙台也有年龄限制，超过二十岁的修士会直接被阵法阻隔在外面。

　　在登仙台前面，一个锦衣公子身边簇拥着许多练气修士。那锦衣公子，见到严彩萱的面容，流露出嗤之以鼻的样子：“草，我今天出门没有烧高香啊，竟然遇到这么个丑货，老子隔夜饭都要吐出来！”

　　听到那锦衣公子出言侮辱，严彩萱面色一暗，却也不想生事。

　　那锦衣公子，依旧面露厌恶之色说道：“这么丑的女人，应该是臭不可闻的，老子隔远点！”随即退后了几步。

　　他身边簇拥的一些练气修士也符合道：“就是，这么丑的女人，臭死了！”

　　“真太恶心了，又丑又臭！”说着纷纷后退，一些不明真相的修士也纷纷远远地避开了叶奇和严彩萱所在的位置。

　　这到是在叶奇和严彩萱身边让出了一块空位。

　　严彩萱虽然长得丑，但是却第一次听到有人骂自己臭，不由得一脸疑惑，甚至有些不自信地闻了闻自己衣袖。

　　叶奇怕严彩萱心里再受伤害，立即说道：“香的，香的，别听人家乱说。”

　　一听叶奇说她是“香的”严彩萱心中一阵春心荡漾，脸上不由自主漏出了娇羞之态。

　　随后就听见了一阵“呕”“呕”……之声，整个等仙台入口处，传来了一片哀嚎和呕吐。

　　严彩萱不由得吐了吐舌头，耸了耸肩膀，显然她也知道是自己无意间发动的“生化”攻击。不少修士，觉得严彩萱不仅丑，而且还特么恶心，随即离得更远。

　　那锦衣公子，嘴里还在不听骂骂咧咧：“这个丑女太恶心了，竟然惺惺作态，这样的丑贱货竟然也来登仙台，想飞上枝头当凤凰，哼！”

　　旁边的几个练气修士随即说道：“厉少，要不要我们去收拾她？”

　　“不用，马上就要开始了，没必要生事！”锦衣公子厉少说道，“这样丑得像狗一样的女人，只能让我讨厌，收拾她会脏了我的手！”

　　严彩萱和叶奇根本就不理会这样的无聊之人，根本不理睬他。

　　叶奇针对登仙台认真解释道：“待会儿，登仙台开启之后，从底下地面到最高处的平台有108级台阶，共分为三段，每一段36级台阶，每个阶段，都有一个平台供休息。这三段台阶分别是测试一个人的天赋，心性，还有毅力。至于严东，不必上台阶，只要我们通过，就直接选他作为随扈童子就行了。”

　　之后，叶奇又讲述了许多如同通过这些考验的一些窍门，叶奇关注登仙台已经几个月了，因此严密监控获取到了不少辛秘。

　　叶奇此时变身成了培训班的考试专家，给严彩萱做着考前培训。

　　严彩萱眼中都是崇拜之色，在她心里，叶大哥不仅人很好，似乎还无所不能，因此心中对叶奇所产生的情愫越来越深。

　　她深深的记得，叶奇曾经告诉过她，如果在饥荒时刻，一个饼能分你少许的就是真友情，能分一半的就是爱情，而全给你不求一丝回报的就是亲情。这种感觉，共同经历磨难，也在天灵城中共同相濡以沫的生活了大半年，这份感情绝对堪比亲情。

　　想到这些，严彩萱不由得一阵痴了。

　　“妹纸，发什么愣啊？”叶奇发现严彩萱有些出神，立即提醒道。

　　“嗯……没……没有……”严彩萱有些慌乱，然后低着头，捏着衣角，然后用衣角在指尖打着转说道：“叶大哥，其实……”

　　刚说到这里，忽然一阵钟声响起，随后一个巨大的声音在从高台上发出：“所有参加登仙台的修士，开始进入台阶。”

　　“快走吧！记住了，不要离我太远！”叶奇拉着严彩萱进入了登仙台。

　　“姐姐，叶大哥，你们加油，我在这里等你们！”严东这次作为随扈童子的身份进入登仙台的，以他那点修为根本不可能上台阶，不过好在年纪小未来发展潜力却也不弱。

　　叶奇和严彩萱刚刚踏入登仙台的瞬间，天空之中立即降落了几道彩色光芒。叶奇身上落了绿色、红色、黄色三道光团。而严彩萱身上落了红色和黄色两道光团。

　　这每一道光团重越千斤一般，让叶奇和严彩萱刚刚瞬间有些站立不稳。

　　“这是登仙台阵法检验我们灵根，灵根越多越驳杂，身上的光团也就越多。”叶奇立即出言提醒。原来叶奇是三灵根修士，分别是木灵根、火灵根和土灵根，所以他身上落了三团光芒。而严彩萱竟然是火土双灵根修士，因此光团要少一个。

　　登仙台上，已经有了数钱修士，绝大部分身上都是四五灵根，这些人有些资质比较差的，挂了五个光球，没有走几步，一个身形不稳，就滚下了楼梯去，摔伤不轻。

　　叶奇的三灵根算是中上，也有几百人有这样的资质，当然双灵根的修士就更少，至于单灵根的修士，一个都没有，因为单灵根的修士也会被称作天灵根修士，修行进阶奇快无比，一般各大宗派寻访到而来天灵根修士，就会直接将其送入内门，重点培养。


第128章 布衣少年

　　众人身背负光团，开始不断登上楼梯，每登一步都非常艰难。不过叶奇显得最为轻松，因为经过了天鑫草的淬炼，淬体诀已经有小成了，身体非常强大，要知道除了灵根是天赋，肉身强度也是天赋。

　　而这第一关就是考量修士的灵根天赋和肉身天赋，因为炼体的方法非常少，所以人族修士都比较看重于灵根。这阵法竟然还要测量肉身，似乎与当今主流的修真者不是一个路子，不过叶奇从登仙台砖石上镌刻的图文看，似乎这里的阵法是从上古流传下来的，估计是后人修缮了一番接着使用而已。

　　三个光团的重量在身，叶奇并没有感觉任何吃力，不过他还是放慢了脚步，等着身边的严彩萱一起走。

　　严彩萱因为身上光团少，但毕竟是女子，因此走起来有些吃力，每迈出一步，都显得非常艰难。不过严彩萱从小在水云仙坊吃苦惯了，对于这些压力并没有太在意，咬着牙关不断迈着步子生怕自己拖累叶奇。

　　“噗通……”几乎走几步就有数个大修士从阶梯上摔下去。有些倒霉的修士，因为从前面滚落的修士撞击，一个站立不稳，也滚落下去，而后又将后面的修士撞击，如同多米洛骨牌一样。

　　不过严彩萱前面有叶奇阻挡，每当有修士滚落，叶奇就会闲庭信步一般，扬起一脚将其踢开，因此二人走得飞出顺利。

　　当踏上第27级台阶之后，似乎重量一下子增加了很多，严彩萱走得异常艰难，她一个踉跄眼看就要站立不稳，这时候叶奇伸出手一把抓住了严彩萱。

　　“看，那边作弊……”几个本来想看严彩萱跌落的修士见到这一幕，立即气愤得大叫起来。

　　叶奇根本没有理会，而是扶着严彩萱一步步往前走。

　　因为刚才众人嫌厌，很多人都远离严彩萱和叶奇，倒是给严彩萱他们留出了一大块空地，这也算因祸得福。正因为如此，他们二人一路行来却没有太困难。这把刚才因为厌恶严彩萱而后退的修士气的够呛。

　　“哼，作弊！”“太可恶了！”众人一个个把眼光落在了叶奇和严彩萱身上。

　　“这人竟然帮助别人！”跟多修士眼中透露出的是惊讶之色。

　　只见天空中又落下了几个光球，掉到叶奇身上，瞬间叶奇身上的重量立即翻了一倍还多，显然这是阵法对叶奇的惩罚！

　　“真是傻子，为了一个丑成狗的女修士，竟然愿意受惩罚！”锦衣公子漏出鄙夷之色，他因为出身在修真大家族，自小锦衣玉食加上珍惜灵药淬体，因此肉身强壮程度并非普通修士可以相比，加上灵根也是双灵根，所以在登仙台的阶梯之上如同闲庭信步一样。

　　在上到27层台阶的时候，随着重力加倍，他也只是步伐慢了少许而已。

　　锦衣厉少，见到不断有修士滚落台阶，一脸狼狈，脸上漏出了鄙夷之色：“哼，若不是家族有谋划，我才不会和这些低阶修士一样，走这个劳什子登仙台！”

　　忽然一个打扮的如同猎户一样的布衣少年不经意间从他身边走过，这少年身上也只有两个光球，显然是双灵根修士，不过看样子因为其长期和妖兽对抗，练出了不错的身体，因此步伐非常矫健。

　　“哼！竟敢超过我！”那锦衣公子面露嫉妒之色，随意起脚一踢，直接将那没有防备的少年踢得往后滚了几圈。

　　锦衣公子身边的一些修士为了讨好他也纷纷出手踢那少年，那少年身手到时矫健，不断躲避。不过却控制不住重心，不断翻滚下落。就在这时候，一个人撑了一脚，将他下滚的身子阻挡住了。

　　此人正是叶奇，不过叶奇瞬间身上又落下了几个光团。显然因为帮助别人，一下子又受到了惩罚。

　　“多谢道友！”那布衣少年感激地说道。

　　叶奇艰难地将他拉起来，一变扶着严彩萱一变拉着受伤的布衣少年，一步步向第一个平台走去。

　　饶是叶奇修炼天鑫炼体决已经初成，在如此状况下也非常艰难。不过叶奇心智坚定，反而将这些重量当成自己磨练自己的健身器材，激发斗志不断前进。

　　“好厉害！”不少修士见到这一幕不由得大惊失色。

　　“如此强大的肉身，简直就和妖兽差不多了！”

　　“比妖兽还可怕！”

　　终于，在众人的惊呼声中，叶奇带着严彩萱和布衣少年一同踏上了第一个平台。

　　“哼！”锦衣公子很是不屑，眼中带着愤恨之色。

　　“多谢道友相助！”那布衣少年诚恳道谢。“我叫百里宁，是从北边魏国来的修士！”

　　叶奇因为刚刚脱离可怕的重量，有点头晕眼花，随即点了点头说道：“防人之心不可有，害人之心不可无，你要谨记！”

　　“哦！”百里宁听了叶奇的话，一阵迷糊，不过脸色也有些变化，暗道：竟然这样说话，难道是看破了我的身份。随后百里宁向叶奇作揖，之后退到了一旁。

　　严彩萱这才提醒叶奇：“叶大哥，刚才你说反了，应该是害人之心不可有，防人之心不可无。”

　　叶奇揉了揉太阳穴说道：“刚刚那些光团压得我头昏脑涨的，一时间说错了！”

　　“瞧你吧人家吓得！”严彩萱吐了吐舌头：“害人之心不可无，这一句话，估计谁听到都会被噎死！”

　　“别贫嘴了，这第二层台阶就是幻象，考的是心性，若是心性不强的人，进入之后就会迷失方向，甚至有些人会发疯发狂，到时候必须紧守神念，小心应对！”叶奇面带严肃地说道。“进入第二层之后，我也会进入幻境，到时候不能给你太多帮助，你必须小心谨慎！”

　　“恩，知道了！”严彩萱认真点了点头说道。

　　叶奇从那传音中分析道了不少有用的资料，对于这登仙台的幻象颇为重视，曾经就有不少资质上佳的修士，进入登仙台之后，因为心性有缺，直接陷入了疯魔状态，甚至自相残杀，所以他对这个非常谨慎。


第129章 天月姥姥

　　从这小平台上，可以见到空中三宗二派的修士已经陆续飞行而来。这些大派的修士也想看看从登仙台的考验中选出了哪些资质好的后辈。

　　不过第一重考验的乃是灵根天赋，若是第一层被淘汰，只能说灵根太差，也就没有必要看了。第二层考验开始，就是重头戏，所以这些大派修士纷纷赶来了。

　　只见天空中飘来一个新月形状的巨大楼船，楼船上面珠光宝气，名贵的宝石灵物装饰得流光溢彩，异常美丽，飞舟上站着四个天脉期的女子，各个花容月貌，犹如出水芙蓉，宛如天上仙子下凡一样。

　　在这四个女修身后，站着一个白发女修，看上去四十岁左右的年纪，不过这女修的长发呈现雪白之色，迎风舞动，如同飘散的白色瀑布一样，这白发女修样子看上去还风韵犹存，眼睛却露出一股凶悍锐利之色，额头上有一个半月形状的金印，身上的气势非常狂暴，乃是一个真丹修士。

　　有如此实力和外表的修士，在整个天灵城数万里之内只有一人，那就是灵月仙宗的丹象期长老天月姥姥。

　　在灵月仙宗之后飞来的是一座青色的飞舟，这青色飞舟上面，没有太多华丽的装饰，却有很多丹鼎药炉，就连飞舟上面也被三阶灵草“避风藤”缠绕着，有了此物能极大减小风的阻力，提升飞舟的速度。

　　在飞舟尾部放置着一个大大的丹鼎，似乎刚刚炼制好的丹药，从丹鼎中竟然透出淡淡的药香味。

　　若是有修士闻到，必然会被这沁人心脾的香味所震撼，因为那丹鼎之中飘散出来的乃是一种三阶灵丹，天香氤氲丹的香味。

　　这种丹药算是比较偏门的三阶丹药，一般用来化解瘴气，提神醒脑，能让修士在修炼的时候平心静气，自然修为也会提升得更快。

　　“能直接以天香氤氲丹作为炉香，这丹鼎门是越来越败家了！”天月姥姥见到这一幕不由得嗤之以鼻。

　　显然丹鼎门如此做是为了装逼，那天香氤氲丹直接壮大门派盛威。丹鼎门一个面带笑容的老者手拿蒲扇，一边闻着香味，一边品茶，他身后还站着四五个天脉期修士。老者听到天月姥姥的话，也没有反驳反而笑道：“是啊，只有我们丹鼎门才如此败家，希望这批新弟子资质不要让我失望，能来我丹鼎门多多败家一下。”

　　这老者正是丹鼎门长老苍老道，为人很是洒脱，也是丹象修为。不过他不仅是丹象修士，还是四阶丹师，在方圆万里非常有名，因此身份自然不低。

　　“哼！”见到苍老道一副无赖相，天月姥姥转过头去，一副眼不见心不烦的样子。

　　随后，一座机关飞舟伴随着强大的气势飞了过来。机关飞舟一落地瞬间化为一座小型的宫殿，这显然就是擅长机关阵法的归元宗。

　　归元宗讲求“万法归元，大道朝天”的理念，认为无论修炼何种道法，最终都会能进阶无上大道，因此研习的东西非常杂，丹药，练器，制符什么的同时也很兼顾。

　　归元宗的长老是一个长相很严肃老头，如同叶奇的大学教授，名叫炫谷真人，常年炼机关，据说他有好几件机关傀儡，威力甚是不俗，他身后还有几个天脉期修士，当初卖给叶奇七星鼎的洛元亮也在其中。

　　这归元宗也是叶奇最中意的选择，因为叶奇依靠着光脑的先天优势，所以什么都想学，而且在归元宗叶奇还认识天脉期的修士洛元亮，有一个天脉修士照应着，自己修炼也会更加轻松一些。

　　就在此时，一道缠绕火焰的巨大飞舟也飞到了登仙台上空，飞舟上的火焰与天空的罡风形成了风火缠绕之势，威力非常惊人。

　　飞舟上面一个红衣红袍的老者正在哈哈大笑，此人红红的头发高高耸立，黑黑的脸上闪烁着红色的符文，此人正是玄炎魔宗的丹象修士赤炎老魔，也是丹象期的修士。

　　如果叶奇见到飞来的此人，脑海中蹦出了一个词组，“称霸乡村非主流广场舞林至尊老年杀马特……”叶奇曾经斩杀过三个玄炎魔宗的杀马特，这次又见了一个丹象期的杀马特，已经有了不少免疫力。

　　随后，一阵冷风吹来，一股凌冽的魔气从天而降，四周的空气似乎都变得寒冷了不少。一片巨大的黑色飞舟卷着魔云飘散而来，魔云之中隐约出现了几个修士。

　　魔云散发强大的气势，显然这是第一宗派傲世魔宗到了。要知道，傲世魔宗有两个神游期修士，还有一个半步神游姚逆天，算是方圆万里最强的宗门，因此也来得最晚。

　　黑云飞舟上为首的一个，头带金冠，面如冠玉，乃是傲世魔宗丹象期长老，宗无极。

　　不过让人意外的是，在宗无极身后，除了几个普通天脉修士，还有一个黑衣女子，这个女子是天脉巅峰修为，手中拿着一个黑黑的蛟龙魔鞭，样子虽然漂亮，但是却给人一种拒人于千里之外的气息。此女正是逆天峰见习峰主女魔头姚倾城。

　　“宗某来迟了！诸位道友见谅！”宗无极轻描淡写地说道，看都不看其他四个门派的人，这哪里是请人见谅，简直就是一副上级视察下级露出的鄙夷，不过即使如此，其他几个门派却没有反驳，只装出一副听不懂的样子。

　　宗无极尴尬地笑着看着下方说道：“呵呵，下边这些修士看样子不错。”

　　赤炎老魔刚才发现叶奇能帮助两人，承受了两次阵法惩罚，竟然还完成了第一阶段的考验，眼睛就落到叶奇身上，大大咧咧道：“这小子不错，肉身很有天赋，若是拿来炼制成一具傀儡，到是威力不俗！”

　　“你这魔头，小心我撤了你的红头发去做鸡毛掸子！”天月姥姥嫉恶如仇，见到这魔头说话如此口无遮拦，立即怒斥道，不过她的眼光落到叶奇身上时候，很快被叶奇身边的严彩萱吸引住了。

　　“奇怪……”天月姥姥面带疑惑，显然遇到了什么不解的问题。

　　第二波钟声悠长地想起，叶奇就和严彩萱踏上了第三十七层台阶。叶奇瞬间感觉头晕目眩，眼前景色陡然发生了巨大变化，自己忽然出现在了当初梁国的国都，盛京城。


第130章 登仙幻象

　　叶奇此时正被二皇子带人堵在了御书房门口。

　　“走路不长眼睛啊，敢和我走一条道，你只是个人质，狗都不如！快从我胯下钻过去……”

　　“告诉你，你那么无能，你爹也肯定是孬种，将来我登上大宝，我会杀你全家，把你家这一窝狗给活剐了……”

　　二皇子说着还招呼身边的一众跟班对着叶奇就是一阵乱打。

　　叶奇陷入了惊恐、无助之中。

　　面对皇子欺辱，叶奇心中怒火中烧，恨得咬牙切齿，想要上去拼命。然而就在此时，从叶奇舌头下面传来了一阵清凉之感。

　　“这是……”叶奇忽然感觉到自己舌头下面放着一朵小花。

　　这多小花的汁液非常香甜，让叶奇脑海中越来越清明起来，身体被打的伤痛也一下子轻了许多。

　　“这是什么花，味道挺好吃的！”叶奇呆滞地用舌头继续舔舐口中的小花朵。

　　忽然叶奇头脑之中一个激灵，反应道：“这是三阶灵草，养魂花，而且是百年年份的养魂花，极为难得……”

　　“我怎么会有着养魂花呢……”此时，二皇子还在眼前嚣张跋扈，不过叶奇已经越来越清醒。

　　“修真……储物袋……青元仙府……万骨魔尊……父亲登基……水云仙坊……天灵城……天隐诀……”叶奇一下子清醒了过来，如同做了一场大梦一般。

　　“《天隐决》发动！”叶奇因为进入登仙台的时候，小心谨慎，所以关闭了光脑。因此他即使发动了指令，但是却发现自己的光脑没有丝毫反应！

　　叶奇只好自己运功，按部就班地启动了《天隐决》瞬间叶奇完全恢复了过来，睁开了眼睛，他发现自己竟然站在登仙台的台阶之上。四周还有很多修士，都站在台阶上，双目紧闭，如同站着睡着了一样。

　　叶奇有些冷汗，今日因为小心谨慎关掉了光脑，所以陷入幻境之后，差点就迷失了。若不是今日他因为他与棋老下棋前，为了以防万一在舌头下面放了一朵百年养魂花备用，恐怕今日真可能陷入幻境之中，造成神念受损。

　　而严彩萱却非常焦急地握着叶奇的手说道：“叶大哥，你怎么了……”

　　“尼玛，不会又是幻境吧，不过幻境也不自带一点美颜功能，把你整漂亮一点。”叶奇揉了揉眼睛有些糊涂道，若不是平时装逼惯了，舌头下面时时刻刻埋着一朵百年养魂花，估计有可能就着了幻境的道了，所以心中有些后怕。

　　“我是彩萱啊，叶大哥，你没事吧？”严彩萱以为叶奇还没有清醒不断摇着叶奇的脑袋。

　　“别别……刚醒呢，又要被你摇晕了！”叶奇捏了捏自己的脸，发现疼，知道不是幻境，不过他不由得非常惊讶道：“为啥所有人陷入幻境，你却一点反应都没有？”

　　“我也不知道啊，刚刚大家踏入阶梯之后，你一下子就变成了木头人一样，我怎么弄你，你都不清醒，吓死我了。”严彩萱吓得有些失常。

　　“哼……”就在此时，那锦衣公子也清醒过来，他面露不屑之色，他手中拿着一块发着青光的玉佩，正是这件宝物让他很快清醒了过来，他清醒后大步往台阶上走去。

　　叶奇知道，他手中的玉佩显然是一颗千年清灵玉所制成的，对于突破幻想非常有用，效用恐怕远比叶奇的百年养魂花效果还要好，可以说他不用吹灰之力就通过了第二层的考验。

　　而这锦衣公子挡在他前面还没有清醒的修士非常妒恨，就是刚才这些人在第一层阶梯上超过了他，他直接就把眼前的几个修士直接推到，让其滚落台阶。

　　“太过分了！”严彩萱见到这一幕，不由得极为生气。

　　那锦衣公子脸上露出凶恶之色道：“你不服是吧，不服又能怎么样呢！丑八怪，我刚看到下面有个小孩，是你弟弟吧，呵呵，要不我先上去，把他挑选为随扈童子，然后慢慢弄死他，你看如何！”

　　“你……”严彩萱怒道。不过那锦衣公子乃是练气九层的修士，她不过才练气六层，自然不敢动手。

　　“哪里都有咬人的野狗！”然而叶奇一挥手，一股无形无质的神念已经陡然发出。

　　“啊……”那锦衣公子哪里见过如此霸道的神念攻击，惨叫一声，他只是感觉一股古怪的力量穿透他的上品灵器的灵甲，直接往他眉心而来，如同一把飞针插入大脑一样，疼痛无比，一时间就他陷入了失魂落魄的状态。

　　若是别处最多难受一番，然后好死不死，他还处在阵法的范围之内，一时失神，瞬间再次陷入幻境之中，不过他手中的清灵玉佩青光大作，显然想要修复他受损的神念。

　　叶奇最痛恨的就是，别人用亲人来威胁，那锦衣公子无疑触犯了叶奇的底线。这些日子叶奇和严东相处，知道这孩子虽然先天有伤，但是得到修炼机会后非常努力，性格坚毅，叶奇早把严东当成了自己的亲弟弟一般，见到这锦衣公子如此欺辱和威胁，自然忍不住出手了。

　　以叶奇的性格，若是此时不在登仙台上，叶奇恐怕刚才已经下杀手了。

　　收拾了那锦衣公子，叶奇这时候拉着严彩萱立即往前走，很快站到了第二个平台上。

　　那个叫百里宁的布衣少年，也很快清醒，然后走上了第二个平台。他见到叶奇走了上来，点了点头算是致意，然后就开始盘腿打坐，恢复神念。

　　叶奇和严彩萱也抓紧这个机会开始打坐修炼。过了大半个时辰，又有不少修士清醒了过来，然后慢慢往台阶上走去。

　　忽然，有一个站在台阶上的修士大吼一声：“我飞升了，我飞升灵界了……”说着然后就大吼一声，摔下了台阶，估计不死也会重残。

　　“啊，天下的女修都是我的……哈哈哈……本座要祸乱天下……”又一声尖叫，然后滚落台阶。这些人显然是在幻境之中走火入魔了。

　　而也有很多修士一直没有清醒，估计会在结束之后被三宗二派的人救醒，然后失去资格，被丢出登仙台范围。

　　在第一个平台，估计只有十之二三的人被刷下去，而第二个考验之后，几乎已经有十之六七的修士被淘汰掉了。而那锦衣公子等了半天，在清灵玉佩的帮助下才慢慢清醒，和最后几个修士走上第二个平台。

　　“你们两个给我记住，我一定会收拾你们的！”他见识过叶奇的厉害，再也不敢去挑衅，不过嘴里骂骂咧咧，对叶奇恨到了咬牙切齿。

　　就在此时，一股庞大的灵力威压弥漫开来，竟然是灵月仙宗的丹象长老天月姥姥忽然从天而降，目标正是——严彩萱！


第131章 天媚之体

　　天月姥姥从刚才开始就一直关注这严彩萱，见到严彩萱并不受幻阵影响，心中已经疑窦丛生。不过她用神念不断扫描严彩萱，却没有发现任何问题，然而直觉让她发现越来越有古怪之感。

　　为了破解这些心中的疑惑，她也就不顾自己丹象长老的身份，迫不及待地快速飞了过来。

　　她一把抓住严彩萱的肩膀，严彩萱感觉到一股强大的真元力瞬间进入了她的身体。“你想干什么？”严彩萱有些惊慌。

　　叶奇大惊失色，立即将舌头下面的养魂花嚼碎，然后全力催动神念刺，爆发了堪比天脉初期巅峰的神念攻击力，天隐诀的功法非同小可，虽然叶奇此时光脑没有开机，但是这神念刺的威力也不容小觑，可以说这叶奇现在阶段最强的攻击力。

　　“哼！”天月姥姥手一挥，猛然一股强的神念之力就将叶奇的神念刺攻击消弭于无形，然后将叶奇震得倒飞出去四五丈，不过天月姥姥似乎手下留情。

　　叶奇只是倒地并没有受太重的伤害。否则以丹象修士的实力，虽然只是随便一击，也足以将叶奇打得魂飞魄散。

　　“叶大哥！”严彩萱惊呼道。然而她的一只手被天月姥姥钳制住根本就动不了一份一毫，不由得万分着急。

　　其余的练气修士，见到丹象长老忽然出手，一个个吓得噤若寒蝉，不断后退。

　　瞬间，天月姥姥磅礴的真元力很快就在严彩萱的体内游走一圈。

　　“好厉害的符箓！竟然能隐瞒了天媚之体！”天月姥姥面露喜色，大笑出声来。天月姥姥在丹象修士之中，算是很严肃的，甚至性格有些阴沉，忽然大笑明显是失态了。

　　“恩……天媚之体？竟然真有这样的体质？”归元宗的炫谷真人惊讶道。

　　“不会吧，这天媚之体非常稀有，堪比天灵根的修士，甚至更为稀少！”赤炎老魔也惊呼道。

　　“这女子，不但是天媚之体，而且竟然还是双灵根修士，如此体质恐怕千年都遇不到一次！”几个高台顶上的丹象修士，见到这一幕不由得有些震惊。

　　“哈哈哈，天月这老娘们虽然修为在我等之中不算最厉害，但是眼光却是很毒！”苍老道一脸悠闲地说道，“不过没想到千年不遇的天媚之体都被她给碰上了，老道我以后也要练练眼光才行。”

　　若是此女拜入了灵月仙宗，意味着不出百年恐怕就会有一个新的丹象修士出现，而且即便未来进阶神游也不是不可能。

　　“天月那老虔婆没想到眼光这么毒辣！”赤炎老魔见到这一幕不由得面露羡慕之色。

　　“未必，天月那老婆子脾气那么爆，刚才还把她那小情人砸那么远，那小姑娘未必愿意。”傲世魔宗的丹象修士宗无极一副吃不到葡萄就嫌葡萄酸的样子说道。

　　“天媚之体又怎么样，不过是一些体质上的优势而言，这百年来各大门派遇到的体质特殊的修士少了么，最后成就天脉的有多少，成就丹象的又有多少？”炫谷真人说道。

　　“炫谷老头的话不假，我们几个丹象修士，那一个又是什么特殊体质呢？不都是一步步勤学苦练才有今天的成就么！”赤炎老魔也点了点头说道。

　　“不过根据典籍记载，天媚之体都是绝色美人，为什么这女子如此丑陋？难道是物极必反？”宗无极非常不解地说道。

　　天月姥姥将这几个丹象修士的话完全抛在脑后，然后从凶巴巴的脸上挤出一丝笑容问道：

　　“小丫头，你愿不愿意拜本座为师？”天月姥姥如此低声下气的说话，在整个灵月仙宗里面都不多见，最多再面对宗内神游期修士的时候才会如此客气。

　　“啊……我……”严彩萱有些语无伦次起来，不过她看了看被摔出去的叶奇。

　　“哼！”天月姥姥似乎有些生气道，“这方圆万里，想拜入本座门下的修士多如牛毛，你想给本座抬杠是不是……”

　　“没……没有……”严彩萱一副惊慌失措的样子，这乃是她第一次面对丹象期修士，而且刚一见面就把叶奇丢那么远，心中慌张是难免的。

　　“哼，要是再不回答本座，本座就把刚才为你出头的这臭小子直接丢出登仙台去！”见软的不行，天月姥姥直接来硬的，这可是这老太婆的强项。她见严彩萱始终关注着叶奇，立即出言威胁道。

　　“我……我愿意！”严彩萱见到叶奇一直给他使眼色，让她答应，所以她这才答应了下来。

　　“哼……”天月姥姥白了一直使眼色的叶奇一眼，然后抓住严彩萱就往要高台之上飞去。

　　“等一下，前辈……我有一个不情之请！”严彩萱忽然说道。

　　“你要什么？你是想本座把那臭小子丢出去吧，那好！我马上动手！”天月姥姥看了看叶奇，恶狠狠地说道。

　　“师……师父……我还有个弟弟，想把他带走做我的随扈童子！”严彩萱小心翼翼地说道。她心里自然知道，这时候千万不能提叶奇，否则必然让这便宜师父更加怒不可遏，而刚才那锦衣公子的威胁，也让她心里一直为弟弟担心。

　　“嗯，原来如此！”天月姥姥一听此言，怒气稍微散了一些，问清了严东的位置，她衣袖一挥，严东就被巨大的力量托起，直接飞了起来。

　　“你弟弟年纪还小，自然可以当你的随扈，不过我灵月仙宗毕竟是女子门派，但将来他年岁长了以后只能在外门当弟子，我以后会推荐他去其他门派！”

　　“多谢师父！”严彩萱不敢多说，直接感谢道。

　　“恩！”天月姥姥轻哼一声，对这个徒弟还是比较满意。

　　随后严彩萱姐弟二人，被天月姥姥一手提着一个，直接不经过第三层台阶就往顶层飞去。在叶奇眼里，这天月姥姥就如同“逛超市满载而归”的广场舞大妈一样，侧漏出强悍的霸气。

　　此时，叶奇心里也为严彩萱而开心，能拜一个丹象期修士为师，这可是很多练气期的修真者想都不敢想的事情。

　　而那锦衣公子见叶奇被天月姥姥摔开，而且见到叶奇如此吃瘪，心中莫名喜悦，以为是丹象修士也被丑女恶心得出手了，然而天月姥姥竟然强制严彩萱拜师，这让他心中妒火中烧。


第132章 葵水阴蛇

　　“哼，这些蝼蚁一样的东西，没想到竟然真的咸鱼翻身！”锦衣公子见到严彩萱真的飞上枝头心中甚是气愤，不过想到自己家族的计划，脸上又流出一阵鄙夷。“当了丹象修士的弟子又怎么样，未来我注定是要成为神游修士，这群散修蝼蚁始终是蝼蚁！”

　　就在此时，第三声钟声响起，陡然间从那阶梯上出现了很多妖兽傀儡。“青狼”、“赤熊”“剑齿猪猡”，每隔一刻中就有数百头妖兽傀儡如同洪流一样冲了下来。

　　叶奇早就通过监听知道了第三阶段挑战是什么，他手一拍储物袋，瞬间一把闪耀雷光的飞剑出现在手中，这飞剑正是以太白炫光剑为剑胚，配合了更多灵物和火云无双阁罗大师的精湛技艺，炼制成的上品灵器极阙飞仙剑。

　　此剑本来炫光金和太白玄铁都是品质很高，后来经过罗大师炼制，还加入了少量霁雷石，不但飞剑禁制提升到了22层禁制，成为上品灵器！还能发出很多强大的辟邪雷光。

　　更重要的是，此剑能大幅度提升御剑飞行的速度，即便叶奇不用此剑飞行，但是身法速读也提升了至少一倍。

　　叶奇手握极阙飞仙剑，配合《青玄剑诀》，剑走龙蛇，雷光弥漫，一下子就在他面前的妖兽洪流中冲出了一道逆流，快速往台阶上走去。

　　而那锦衣公子，见到叶奇如此速度面色铁青，他手中握着一把戒尺，也是上品灵器，他身边还有一只水桶粗，六七丈长的天脉期的傀儡妖兽葵水阴蛇，护住他身边，一下子他也快步往前走，不过速度比叶奇来说慢了一丝。

　　锦衣公子心中怒道：这个下贱的散修，竟然能超过我！哼，能超过我一时算得了什么，将来我成就丹象和神游的时候，一定要将这个家伙活活折磨死！

　　其实锦衣公子不知道，叶奇原本并非如此惊艳，不过当叶奇通过监听得到了第三阶段考核内容之后，就不断用光脑模拟，并运用《青玄剑诀》，优化出了最好的方案，然后不断练习实践。在光脑的配合下，叶奇几乎如同专门练习这个项目很多年，自然一飞冲天。

　　那个叫百里宁的布衣少年，他本来就是猎户出身，他手中拿着一把灵器兽叉，不断插入妖兽傀儡的破绽之出，他出叉奇快无比，很快也杀出了一条道路，比起叶奇和那锦衣公子来说，速度只是稍稍慢了半分而已。

　　很多修士见叶奇那么厉害，逐渐汇聚到他的身后，依靠他的杀出的道路躲避妖兽。当然也有修士想在锦衣公子的背后，不过那锦衣公子立即会操控他的天脉期傀儡向身后的修士发动攻击，惹来一片叫骂之声。

　　半炷香时间过后，就在叶奇即将就登上了第三层平台，达到了登仙台的顶部的时候，忽然他身后一个天脉初期的妖兽傀儡猛然向他扑了过来，正是那葵水阴蛇！

　　叶奇神念灵敏，虽然没有动用光脑，但是凭借天隐诀，自然也不容小觑，如同后脑长了眼睛一样，回首就是一剑，一道绚丽的剑光直接往傀儡的眼睛处轰击而去。

　　“嘭……”的一声，叶奇的极阙飞仙剑被阵得倒飞。不过却也抵挡住了天脉初期傀儡的一击。不过那傀儡还来了劲了，甩动着常常的身子与叶奇缠斗起来。

　　那锦衣公子，逐渐拉进了距离，脸上露出笑容：“你不是跑得很快么？我的傀儡就陪你好好玩玩，别被我的傀儡打得滚下去了！”那锦衣公子刻意挑衅，脸上凶狠的笑容越发灿烂。

　　“卑鄙！”叶奇心中怒火中烧。以叶奇练气后期的实力对付这有着天脉初期的傀儡妖兽，的确显得非常艰难。

　　葵水阴蛇扭动着阶段的蛇头，不断向叶奇撞击而来，蛇身和蛇尾如同巨大的鞭子，不断配合攻击，将叶奇压制得只能防御。

　　好在近期叶奇以光脑不断练习《青玄剑诀》之后，如今剑法已经略有小成，加上身法灵活竟然能缠斗不败，不过也仅此而已，毕竟天脉期的傀儡不是叶奇现在能够对付的。

　　严彩萱见到叶奇被傀儡缠住，非常着急，不过她站在天月姥姥身后，大气都不敢出。严彩萱在凡人街混迹多年，历经世态炎凉，练就了读懂人心的本事，她发现天月姥姥性格强势而且逆反，自然不敢再刺激到她，只能心中为叶奇担忧。

　　“这小子剑法精湛，竟然能对抗天脉初期的傀儡，虽然只是三灵根修士，不过也算不错！”归元宗炫古真人点头说道。

　　此时炫谷真人身旁一个尖嘴猴腮的天脉修士，笑嘻嘻地说道：“炫谷长老，一会儿就收他来当弟子吧！”

　　炫谷真人不置可否，只是微微笑了笑。

　　“高师兄，恭喜你选到了中意的弟子！”一旁的天脉初期修士洛元亮笑道。

　　那尖嘴猴腮的高师兄，立即用神念传音道：“嘻嘻，洛师弟！这个可不是徒弟，而是一个装灵石的储物袋。”

　　“哦？此话怎讲？”洛元亮很是不解地问道。

　　“呵呵，你听说我，最近我结实了一个刚刚认识的巡城指挥使，他说只要……”高师兄脸上露出了奸笑。

　　“什么？只是派他出去执行任务，竟然给五万灵石？”洛元亮惊得嘴巴都合不上。

　　“是啊，那巡城指挥使估计还通知了其他门派的修士，你一会儿一定要帮我把他收为弟子，只要替我保密，到时候分你几千灵石！你上次可是因为却灵石不得不买宝物，师兄可想着你的！”高师兄很是得意地笑道。

　　洛元亮没有说话，这样的事情他不屑于做，但也没有出言反对。在他看来一个普通的练气修士，与他没有任何关系，他也不能去当坏人，阻挡别人收灵石。

　　就在此时，叶奇身上丢出了一个巨大的宝鼎，这宝鼎上有七颗宝石非常漂亮。

　　这宝鼎悬在空中作为防御，让那葵水阴蛇下不了口，而且也让叶奇有了防御的盾牌，全力操控极阙飞仙进反击。

　　“这不是我的七星宝鼎么……”洛元亮很是不解，不过仔细用神念以探查就发现了端倪。“这小子隐匿功法还真不赖，当时竟然在我们改头换面，竟然瞒过我的探查！”洛元亮脸上露出了一丝笑容。


第133章 仙门逼迫

　　叶奇被缠住，那厉姓锦衣公子大摇大摆地第一个登上了登仙台最高一层。不过他也没有立即收回傀儡，而是在饶有兴趣地看着自己的葵水阴蛇如何欺辱一个练气后期的修士。

　　“哼，刚才还敢偷袭我，这下好了吧，哼，我今日就要用葵水阴蛇最好把你弄死，就算弄不死你，也要把你丢出去，断了你的仙缘。”锦衣公子眼中露出恶毒的目光。

　　不断有其他的修士踏上了登仙台，而叶奇被葵水阴蛇压制得毫无还手之力，好在那傀儡智力不高，叶奇凭借七星宝鼎抵挡，因此迟迟没有落败。

　　那厉姓公子见玩得差不多了，立即操控葵水阴蛇全力进攻。

　　“嘭……”的一声，蛇尾猛然砸在七星宝鼎之上。“噗……”的一声，叶奇喷出了一口鲜血，显然受了重伤，若非叶奇身上有玉衡宝甲，恐怕这一击之力已经能让他滚落台阶。

　　就在此时，“嗖……”的一声，一个针形法器直接对着葵水阴蛇的鼻孔扎了进去。瞬间整个葵水阴蛇动作为之一滞。傀儡似乎非常受到干扰，不断摔着脑袋。即便锦衣公子继续操控，但是却也给了叶奇一个喘息的机会。

　　“快走！”那身着布衣的少年，急速冲过来扶起叶奇就往高台上而去。这布衣少年一副猎户模样，想必也是在不断和妖兽争斗过程中，了解到葵水阴蛇的这个弱点，虽然不能让其受伤，却能给其一个小麻烦。

　　锦衣公子见到这一幕，立即操控葵水阴蛇追击叶奇他们二人。

　　这时候，一直没有出言的洛元亮忽然朗声说道：“入宗门仪式即将开始，各派丹象修士俱在，不得胡闹！”此言一出，那锦衣公子这才不得不悻悻然停手。

　　洛元亮此言一出，他身旁的高师兄露出一副感激的样子。显然他觉得是洛元亮在帮他，帮他将这个修士收为弟子，到时候好得灵石，若是叶奇落败，灵石也就与他无关了。

　　叶奇和那布衣少年，知道机不可失，迅速登上了登仙台第三层。

　　“多谢道友！”叶奇向那布衣少年道谢，其实若是叶奇依旧无法取胜，估计要丢出符箓，同时启动光脑。

　　那布衣少年清了清嗓子说道：“防人之心不可有，害人之心不可无，你要谨记！”

　　“草，这不是我刚才说的么！”叶奇心中反应过来，这正是刚才他救这布衣少年后，因为头昏脑涨才说错的话，没想到这次这布衣少年竟然模仿者自己的语调说出来，显得非常有喜感。

　　“哦，受教了！”叶奇露出一副虚心受教的样子认真答应道。

　　“噗呲……”那布衣少年见叶奇吃瘪的样子，一阵得意地笑了。然后他露出一副为人师表的淡然的样子说道：“你救我一次，我也救你一次，扯平了。”说着就大步往平台上宗门所在的地方去了。

　　叶奇放眼望去，登仙台上还有五个平台，停放着几个飞舟，平台上面各自站着各大门派的修士，这些天脉修士和丹象修士居高临下，审视着平台下面众多想入仙门的练气修士。

　　叶奇从这些高高在上的宗门修士眼中，看出了一丝鄙夷，那眼神，就如同就像是在审视街边肉摊上待售的肉块一样，似乎在他们眼里，这些练气期的低阶修士就和货物没有两样。

　　叶奇望了望灵月仙宗的平台，发现严彩萱怯生生的在天月姥姥身后，正担心地望着自己，叶奇微微一笑，那是一个大气和煦、而又让人安心的微笑，只是淡淡一笑，一如既往的让紧张的严彩萱安心了不少。

　　天月姥姥自然看在眼里，立即怒目看向叶奇，双眼如同利剑一样。叶奇无意中和天月姥姥对上了一眼，瞬间头痛欲裂，似乎被人用剑扎了眼睛一般。

　　“草！真无耻！这广场舞老虔婆对我发动神念攻击！”虽然这是丹象修士一个眼神，叶奇也感觉到了巨大的压力，他也顾不得低调，立即启动了光脑，开始迅速修复受损的神念。

　　若非叶奇神念本来就强大，舌头下面还有没吃完的百年养魂花，恐怕叶奇刚才就会被直接被天月姥姥一个眼神给震晕过去。好在叶奇光脑启动很快，快速修复神念，并没有太大伤害。

　　天月姥姥冷哼一声，仿佛是在嘲笑一个练气期的小蚂蚁竟敢和她对视，在她看来被她用神念轻描淡写攻击过的练气期修士，虽然暂时不会有什么情况，但是其实元神已经受伤，一辈子都无法让修为再进一步了，因此倒也没有继续为难。

　　不过天月姥姥没有想过，叶奇本来神念就很强大，而且还修炼了《天隐诀》秘术，舌头下面还有百年养魂花这样的奇物，甚至光脑也快速启动修复神念，所以并没有留下隐患。

　　叶奇为了让严彩萱安心，脸上依旧保留着微笑，不过心中依旧极为愤怒了。

　　“哼！堂堂丹象修士竟然如此嚣张霸道！太过分了！有什么了不起！将来我一定要将丹象修士踩在脚下！”叶奇忍住剧痛，操控光脑快速修复神念。

　　叶奇发现，在各大门派的高台前面，都有一个石碑，每个石碑上面写着考验的项目。

　　比如丹鼎门，只要通过登仙台的修士，达到双灵根以上资质就可以直接收录。当然如果上交百年以上稀有灵草也能收录。

　　灵月仙宗只收女性修真者，玄炎魔宗要求入门弟子能炼制基本的法器。傲世魔宗倒是没有写任何要求。

　　因为叶奇和布衣少年是最后两个走上平台，其他大多数人已经陆续加入了门派。布衣少年本来就是双灵根修士，因此快速去了丹鼎门，占了丹鼎门的最后一个名额。

　　叶奇想了想，就打算加入归元宗。归元宗对于炼丹、练气、炼阵等等都有涉猎，叶奇有光脑辅助，自然也想加入其中。

　　这边高姓修士面带微笑，一副笑脸相迎的样子。正当叶奇走到归元宗石碑的时候，忽然他的传音玉简一阵颤动，叶奇神念沁入其中，瞬间脸色大变。


第134章 傲世铮鸣

　　叶奇走没有继续去向前走，而是去丹鼎门方向，然后发现丹鼎门已经招收满了，至于只收女修的灵月仙宗他是想都别想。

　　“咦……这小子怎么不过来了！”归元宗高姓修士面色一变。然后他发现叶奇在玄炎魔宗前面的石碑处站立了片刻，然后径直往傲世仙宗的平台去了。

　　“竟然去了魔道门派，真是自甘堕落！”高姓修士口中大骂，叶奇没有加入归元宗，意味着他的灵石泡汤了。

　　洛元亮见到此场景，心中的大石落地了。

　　刚才就是他偷偷神念传音告诉了叶奇，高姓修士的打算。而且刚才玄炎魔宗的赤炎老魔看上叶奇的肉身，要将其炼制成傀儡的话，似乎也不是戏言，所以他也让叶奇小心玄炎魔宗。

　　叶奇刚才运用七星宝鼎的时候，终于让洛元亮认了出来，叶奇当初买走七星宝鼎，算是帮了他大忙，而且洛元亮也拍胸脯保证会相助叶奇，所以他说的话可信度很高。

　　当然，即使与洛元亮有旧，叶奇也没有完全相信，立即动用光脑分析，很快分析完了洛元亮的话，发现真实的可能性高大百分之九十九以上。

　　叶奇心中一阵发凉，若是没有洛元亮这个天脉期的朋友，恐怕他这次即使加入了归元宗恐怕也是羊入虎口。而且那高姓修士，并不是直接对叶奇下手，只是派他外出完成一些简单的任务，而这些做任务的地方，必然已经被刘家修士布下了天罗地网，那就是完全送死。

　　至于高姓修士，最多是因为弟子外出历练陨落而已，没有半分损失。

　　当然，玄炎魔宗那边就更家危险了，叶奇当初可是诛杀了玄炎魔宗多位修士，其中那个叫公孙冲的修士的元神还在叶奇的育魂符之中，没有处理，这事情如同一个定时炸弹一般，叶奇当然不会跑到玄炎魔宗去送死。更不用说赤炎老魔说过看上了他的肉身，要炼制傀儡，万一是真的，他到哪里去喊冤。

　　最终叶奇唯一可以去的门派就只有东峦山脉第一大派，傲世魔宗。

　　在石碑前面，叶奇发现，傲世魔宗作为第一大派，并没有要求，但进入其范围后，其各大主峰却有不少要求，譬如修炼过魔道功法或是摄取过多少生魂。

　　这让叶奇一阵头大，要是自己修炼了魔功，恐怕自己再次进入青元仙府恐怕就会被紫色雷竹给直接劈死。

　　终于叶奇发现了傲世魔宗逆天峰的要求，这个要求非常简单，只要能弹奏魔琴傲“世铮鸣”就能入选。

　　这个要求虽然有些古怪，还是让叶奇眼前一亮。

　　忽然叶奇发现刚才偷袭的那个叫厉少的锦衣公子也进入了傲视魔宗逆天峰的考核区，叶奇眉头一皱。

　　“哼，你小子竟然也想加入傲世魔宗，不过也好！以后我可以好好收拾你，让你死无全尸！”锦衣公子直接出言挑衅道。

　　叶奇没有理会，不过他发现自己和这锦衣公子竟然同时站到了傲世魔宗逆天峰的考验区。这里由逆天峰的见习峰主姚倾城把守，她也就是那个凶名在外的女魔头。

　　当日叶奇可是在城中见到过她追杀那大汉，而那大汉躲入了棋老的棋铺内，这才给了叶奇灵感，在遇刘家追杀的时候，也躲入棋老那里避祸。

　　叶奇也从城里的修士那里打听到这姚倾城实力虽然只是天脉巅峰，半步假丹的修为，但是实力不在假丹修士之下，甚至对于一些普通的丹象修士也有一战之力。

　　更可怕的是，她父亲姚逆天才是真正的狠角色。据说他父亲已经成为了半步神游，只差临门一脚，或是心神感悟就能埋入神游之境。

　　因此姚倾城虽然只是个见习峰主，但是身份地位几乎与货真价实的丹象峰主一样。

　　姚倾城一袭黑衣，显得皮肤越发白嫩，但是有些大大咧咧的样子，到是和其他精明得吃人不吐骨头的丹象修士形成了对比。

　　此时，姚倾城正一副淡然的样子，端坐在一张太师椅上，在他面前不远处有一个黑漆漆的七弦古琴，这个古琴看似普通，但是仔细用神念扫描却发现上面覆盖慢了密密麻麻的符文，看上去极为古朴而且神秘。

　　“你们也看了任务石碑了，来我逆天峰的要求很简单，就是直接弹奏这古琴！”姚倾城淡淡地说道，“当然，别小看了此物，这琴看似普通却是大名鼎鼎的魔琴，名叫‘傲世铮鸣’，如果小看此琴，吃了亏，可别说我没有提醒。”

　　“前辈，我精通音律，就让我来试一试！”一个练气九层的修士跃跃欲试，说着快速走到了傲世铮鸣面前，然后端坐调息了一番，然后活动了一番十个手指头，打算弹奏一曲拿手的曲子。

　　这修士当手指猛然弹动琴弦的时候，忽然发出了一声惨叫：“啊……”再看去，只见他双手血淋淋的，十个手指头竟然已经被琴弦直接切了下来。

　　就连叶奇都傻眼了：“这哪里是琴弦啊，简直和我的极阙飞仙剑一样锋利，这琴怎么弹啊，那不是送死么？”

　　附近的修士见到这一幕，这才知道这魔琴有多厉害，刚才姚倾城的警告也绝不是空穴来风，而是真心提醒。

　　虽然还有一些修士前去挑战，不过不是受伤就是胆怯退出了，只剩下了叶奇和那锦衣公子。

　　宗无极笑着说道：“倾城师妹，你都好心提醒了，这些人还是那么不长记性，活该！”宗无极一副老奸巨猾的样子说道。

　　“前辈，晚辈厉残阳，前来应试！”这时候那锦衣公子笑嘻嘻上千说道。

　　“你姓厉？你是厉师兄的后辈？”

　　“天灵城主是我表舅！”厉残阳毫不掩饰地说道。

　　“恩！”姚倾城点了点头，不置可否。

　　随后厉残阳就从储物袋中拿出了一副银白色的手套，穿戴好然后才去碰触那魔琴——傲世铮鸣。

　　“太白炫金配合六合铂金炼制的手套，怪不得！”姚倾城暗道。

　　“铛铛铛……”很快，厉残阳如同弹棉花一样，弹出很难听的声音。那声音极其刺耳，简直是要命，整个平台上的修士一个个头痛欲裂。须臾厉残阳的手套就碎裂了，不过好歹算是弹出了曲子。

　　厉残阳一副得意的样子，看来看叶奇，那眼神非常挑衅，如同在说：小子，你爷爷都弹了，你有本事也来试试。

　　叶奇冷冷一笑，走上前去说道：“前辈，晚辈也来试一试！”


第135章 一曲东风破，万千断肠人

　　叶奇说完就大步流星地走到了古琴傲世铮鸣面前。他缓缓坐下，却没有贸然碰触这魔琴。他闭目沉思，似乎在思考用什么东西来弹琴，他可是不像厉残阳一样是有备而来。

　　而且厉残阳即便是有备而来，也只是弹出琴声，完全是不着调的曲子。

　　要知道，叶奇最后选择这傲世魔宗也是没有办法的办法，他也没有料刘家竟然算计到了宗门这边，而且是用了卑鄙的手段，只有临时改变计划。

　　“你特么敢不敢弹？”厉残阳见叶奇坐在那里思考，立即出言挤兑。

　　叶奇冷笑一声：“刚才被你的弹的《野猫发春曲》，伤了元神，现在只得休息一下。”

　　“野……野猫发春曲……”厉残阳被叶奇挤兑的差点喷出一口老血。不过他根本不通音律，刚才只是为了让魔琴发声而一阵乱弹而已。

　　叶奇要么不撕逼，要撕逼就总是一句话就把敌人撕成二维码。

　　刚才附近众多深受厉残阳琴声毒害的练气期修士，一个个咧嘴大笑起来。“原来是野猫发春曲，怪不得那么难听啊！”

　　“就是，可怜了我的耳朵啊……”

　　就连一直紧张叶奇眉头紧锁的严彩萱，此时也轻轻的笑出声来。

　　“废话少说！”厉残阳眼中怒火中烧。

　　叶奇拿出了一把有四层禁制的低阶灵器飞剑，轻轻的碰触琴弦，陡然间飞剑就裂开了。“草！这怎么弹啊！”叶奇也是一阵头大，若是贸然弹琴，估计怎么死的都不知道。虽然叶奇以天鑫草炼体已经颇有成就，但是绝对还没有强大到能触碰这魔琴的程度。

　　叶奇想来想，自己现在能碰触这琴弦的东西就只有极阙飞仙剑、七星宝鼎，和封印那老魔的令牌，当然还有那蜘蛛一样的令牌。

　　至于封印老魔的金属牌，叶奇说什么都不愿意去碰触，如今此物还在紫光雷竹的下面被镇压，日日被紫光雷竹放射出的雷光不断淬炼着。至于极阙飞仙剑，根本就不适合弹琴所用若是受损，叶奇以后连一件像样的武器都没有了。

　　最终叶奇选择用七星宝鼎和那蜘蛛一样的令牌。

　　“前辈，晚辈能不能试一下音？”忽然叶奇问姚倾城道。

　　“恩！”姚倾城见叶奇磨磨唧唧半天，还没有动手弹琴，早就有些不耐烦了。

　　随后叶奇将七星宝鼎缩小到巴掌大小，将其拿在右手，而蜘蛛一样的令牌拿在左手。随即他试探性的对着琴弦就是一阵乱砸。

　　“铛……铛……哐啷……哆啦唆……哆唻咪发索纳西哆……”说实话，叶奇弄出声音，比那厉残阳的《野猫发春曲》更难听了几分。

　　“哈哈哈，还说我，你这恐怕是二阶妖兽‘剑齿猪猡兽交配曲’吧！”厉残阳一副看笑话的样子说道。

　　不过叶奇并不理会，他是在调音，同时开启光脑将这琴弦发出声音参数全部记录了下来，然后运用光脑开始编曲，同时也在快速编写弹琴APP，并且选取自己知道的歌曲。

　　“够了没有？”这时候姚倾城也有些等不及了，她那绝美的脸上阴云密布，如同冰山一样的气息弥漫开来。

　　叶奇知道她已经生气了，自然不敢继续得罪。

　　“前辈，我立即弹奏！”叶奇右手拿着缩小的七星宝鼎，左手拿着蜘蛛一样的令牌，轻轻拨动了琴弦。

　　一股细腻的声音，如同山涧清泉一样从古琴傲世铮鸣上面流出来。一瞬间让人眼前如同看到了森林、原野、阳光、雨露……一阵阵绚丽的景色似乎出现了在人，一处处绝美的风景让人置身其中，忘记了所以。

　　就在此时，曲调微微一变，似乎有一些哀思，那独世的寂寞，让人心头一颤。

　　叶奇右手的宝鼎不断在琴弦上翻滚，左手的蜘蛛一样的令牌也在上下翻飞，蜘蛛的八个爪子显得非常灵活，在琴弦上如同跳舞一样，让每一个音符都变得无比和谐。当然若不是叶奇肉身强大，拨动琴弦之后的震，恐怕都会让内脏受损。

　　“竟然真的能操控古琴傲世铮鸣！”不仅厉残阳傻眼了。

　　就连姚倾城那冰山一样的脸上也出现而来热切的样子。

　　“想不到，他竟然真的能弹奏这傲世铮鸣！看来逆天长老的衣钵能有传承了！”宗无极脸上露出了笑容。

　　而其他门派的修士，脸上越发铁青起来。要知道魔琴“傲世铮鸣”可是凶名在外，当年诸派大战的时候，姚逆天就以古琴傲世铮鸣，弹奏了一曲断魂魔音，瞬间将数位丹象修士击伤，神念受损，甚至有些天脉修士直接被弄死。

　　归元宗的洛元亮的师父，天脉期巅峰期的修士周笃就是那次陨落的。此时洛元亮脸上非常复杂，是他给叶奇通风报信，让叶奇脱离了危险，不过却也让叶奇误打误撞进入了魔门，因此心中一阵五味杂陈。

　　就在此时，叶奇合着音律缓缓开口唱到：

　　“一盏离愁，孤单伫立在窗口，心在人后假装你人还没走，仙坊重游月圆更寂寞，夜半清醒的烛火，不忍苛责我……用‘傲世铮鸣’弹奏一曲东风破，岁月在仙城剥落，看见小角落……而如今琴声幽幽，我的等候你没听过……”

　　在叶奇弹唱这一曲《东风破》的时候，在登仙台上的众人心头一颤，似乎一副绝美的画卷出现在眼前。

　　花好月圆时，离人相依偎，月淡青风惨，东风破离愁……

　　一句一感伤，一句一心情，一句情思，一句离愁……这一切再配合魔琴无懈可击的声音，让很多修士的心神都有些开始动摇起来。

　　世上最难懂的是人心，世界上最难窥破的天道，也是人心。

　　叶奇将自己感悟的莫名情绪加入到琴音之中，瞬间是魔音灌脑，有些加入其它门派的修士开始一阵乱吼，似乎心神震荡出现了幻象。

　　至于很多天脉修士只是微微受到影响，不得不催动神念之力，才将这些不适应消弭于无形。

　　叶奇修为还低，他操控魔琴对于丹象修士自然没有任何影响，不过在场的丹象修士脸上都露出了震惊之色。

　　而受到这曲《东风破》影响最深的却是严彩萱，她本来极为担心叶奇，正所为关心则乱，加上叶奇的这一曲《东风破》直指人心，一下子让她整个感觉都融入了其中。

　　她眼前出现了与叶奇相识、相知的画面，联想到自己进入灵月仙宗，而叶奇进入魔门，自古正魔不两立，心中生出了无限悲凉之感。

　　一时间，严彩萱不由得心神失守，忽然她感觉脑海中疼痛无比，一时间竟然有些站立不稳了。


第136章 我是正经人

　　“怎么回事？”天月姥姥一下子就发现了严彩萱的变化，立即用手搭在了她手腕的内关穴，磅礴的真元力直接进入了严彩萱的体内。

　　“竟然是三种力量在纠缠！”天月姥姥面色陡变，她发现这严彩萱体内原本有着天媚之体特有的天赋被封印住，而如今魔琴之力竟然勾动了体内原本的天媚之力，一时间相互纠结竟然呈现一种难以控制的局面。

　　若是再这样下去，估计用不了多久，严彩萱就会因为体内灵力爆冲而出现大问题。

　　“徒儿，到底怎么回事？你体内的天媚之力究竟是谁给你封印的？”天月姥姥急忙问道。

　　“当年……我爷爷曾经因为制符很有天赋，成为一个丹象修士的记名弟子，炼制成了一种逆玄冥符……”严彩萱断断续续地说道。

　　“怪不得！”天月姥姥面色凝重地说道，“这符箓有着极强的隐匿作用，而且以阴寒玄冥之力冻住了你天生的天媚之力，因此我刚刚不仔细都没有看破，不过此逆玄冥符恐怕也是极为阴毒的秘法炼制而成，你的长相多半就是因为此物吧？”

　　因为有天月姥姥的真元帮助调理，严彩萱体内一下子就舒服了多少，她想了想回答道：“我不知道，我是很小的时候就被爷爷种了此符，从我长大开始就是这个样子……”

　　天月姥姥点了点头，因为作为一个散修之女被发现有灵根固然是好事，但是天媚之体的女孩，往往都是绝世美人，而且天然有媚惑的天赋之力，成为很多修士觊觎的对象。

　　而严彩萱的爷爷是天赋极高的制符师，自然想尽办法掩盖她的天媚之体的事实，最终选择了一种上古符箓逆玄冥符，这种符箓本来是上古魔道修士用来炼制尸魔的符箓，而被选择种入严彩萱体内。

　　不过她爷爷真是制符天才，还真做到了既能封印他体内的天媚之力，并且不影响她修炼，只是她从小受到着逆玄冥符的印象，变得形象极为丑陋。

　　“不要再弹了！”天月姥姥大声吼道，“你如果不想让她死，就不要再弹了！”天月姥姥的声音如同海啸一样，陡然间压下了叶奇的琴声。

　　此时叶奇因为光脑控制，全力操控着魔琴，听到天月姥姥狂暴的声音，一下子也惊醒了，琴声骤然停止，瞬间刚才受到琴声影响的练气期修士，一个个都清醒了过来。

　　“我这是怎么了……发生什么事情了？”

　　“奇怪，我的眼角怎么全是泪水……”

　　“谁能告诉我，我刚刚裤子怎么湿了……”

　　“傻帽，刚才你尿裤子了……”

　　一时间，这些清醒过来的修士爆发了一阵慌乱。

　　要知道，这些刚刚加入门派的练气期修士都是通过登仙台幻境的修士，而那幻境开始阵法催生的厉害无比，叶奇不过是一个练气后期修士，就是因为催动了魔琴铮鸣，就能制造如此强大的幻象，是想若是叶奇真的进阶天脉，甚至丹象，那么幻阵的威力将会如何强悍。

　　要知道，修士斗法，每一步都惊心动魄，若是有丝毫分心就会身死道消，更不用说在斗法的时候不小心陷入了幻境之中，那样不就成了砧板上的肉，被人随意宰杀了么。

　　这些修士也一副杀人的样子盯着叶奇。

　　归元宗、丹鼎宗、灵月仙宗、玄炎魔宗的天脉修士，甚至丹象修士眼中都带着杀意盯着叶奇，若是眼光可是杀人，估计叶奇已经被轰杀得灰都不剩了。

　　“我……我不就是弹了个琴么……而且是光脑操控……就如同玩节奏大师游戏一样，我招谁惹谁了？”叶奇脸上露出一阵委屈。

　　天月姥姥目光凝重对严彩萱说道：“这魔琴铮鸣能极大影响心神，而你天媚之体本来就能很好的辟除幻境之力，一边制造幻象，一百年不停破除幻象，但是因为体内逆玄冥符的纠缠，三种玄妙之力在体内纠缠爆发，非常难办！”

　　天月姥姥眼神犀利盯着叶奇恶狠狠地说道：“你是不是故意的？你这种魔道修士，自己得不到的，也不会让别人好过是不是？你想用魔琴影响她，让她将来离不开你是不是？这样你就可以霸占天媚之体的美人了是不是？”

　　“我……我……”叶奇一阵无辜。

　　一旁的姚倾城却是脸上露出几分之色说道：“姥姥，这魔琴不长眼睛，我想他怎么可能去伤害他的小情人……他们小两口的事情，你这个当长辈的也不应该胡言乱语吧！”姚倾城一副得意的样子，她显然觉得叶奇肯定是魔道修士，不然也不会来傲世魔宗，而且天月姥姥就是个刺头，让她一直很不爽，抓着个机会，立即出言讥讽。

　　“哼！”天月姥姥一边用真元力给严彩萱调息，一边露出一副杀人的眼神盯着叶奇。

　　“又被人误会了！”叶奇一阵头大。

　　记得当年，叶奇作为程序员乡亲的时候，一个美女问他：“听说你年薪五百万，不知道你做什么工作？”

　　叶奇只说了个：“PHP！”

　　叶奇还没有来得及解释：“PHP其实是一种通用开源脚本语言。语法吸收了C语言、Java和Perl的特点，利于学习，使用广泛……”

　　美女立即大怒：“竟然是‘拍黄片’！我还以为你是正经人！”说着泼叶奇满脸茶水，愤然而去。

　　此时，叶奇满脸也是一副无辜的表情，似乎脸上写着“正经人”三个字。但是，满场的三宗二派的数百正邪修士，没一个相信叶奇。

　　天月姥姥帮严彩萱疗伤了片刻，面色凝重地灵月仙宗众人说道：“我要立即带她回去，和其他几位长老一起布阵为她疗伤，否则她身上的隐患将会很难拔除。”

　　这些年，虽然那逆玄冥符没有伤害她的身体，但是魔琴之音勾起了她体内的天媚之力，引发了真元爆冲，这和练功走火入魔一样，比较凶险。

　　当然，天月姥姥心中也很清楚，严彩萱必然是因为钟情于叶奇，才会被那琴声扰乱心绪，从而激发天媚之体对抗逆玄冥符。

　　这时候灵月仙宗的弟子已经招齐了，随即天月姥姥向其他门派告辞，打算立即操纵飞舟离开。

　　就在这个时候姚倾城故意挑事一般，说了一段话……


第137章 送你离开

　　姚倾城一副不嫌事多的样子对叶奇说道：“小子，你的小情人要走了，你不弹首曲子送送她么？”

　　“我……我和她不是……不是你想的那样……”叶奇一副无辜的样子说道。

　　“好好好，我不说小情人，我换个说法，你的‘小傍家儿’要走了，你也不弹首曲子送送？”

　　姚倾城一边说，还一边挑衅地微笑看着天月姥姥说道，“你要是弹一首，我就收你为我逆天峰门下大弟子，要是弹不出来，你特么就给我滚蛋！”

　　一时间，叶奇非常为难，他害怕自己的琴声会再影响到严彩萱，同时也担心自己真被这女魔头给赶出登仙台去，一时间有些拿捏不定。

　　这时候，严彩萱忍着体内的疼痛，也看着叶奇，牵强着露出一丝微笑，嘴唇动了动。

　　叶奇内心一软，严彩萱显然是忍着剧痛强颜欢笑，然后那唇语在光脑分析下一下子就读出了意思：“叶大哥，送送我！”

　　以往，在遇到困难的时候，叶奇总会给严彩萱一个微笑，叶奇一个和煦的微笑，总能让严彩萱内心安定下来，不再担忧着急。

　　而这次严彩萱也给了叶奇一个微笑，这个微笑虽然是她痛苦的强颜欢笑，但是还是给了叶奇很大的信心。

　　叶奇想了想，最终还是一手握着七星宝鼎，一手握着蜘蛛一样的令牌开始再次弹魔琴铮鸣。

　　随后一个细弱而温柔的声音响起，这次的琴声比起刚才的来说温柔了很多，而且似乎每一个音符都显得小心翼翼，如清泉涌出，如雨滴下坠。

　　优美的和弦如同春风一般在四周飘荡，绽放出无穷无尽的无形波纹，比起刚才的琴音，叶奇控制得更加如鱼得水，而且叶奇这次不敢再将丝毫不良的情绪融入到轻声之中。

　　要知道，刚刚第一次弹奏的时候，因为叶奇无意中将《东风破》中的离愁别恨的感受挑动了起来，瞬间这种感受被魔琴放大了无数倍，一下子发挥了巨大的影响力，让很多修士的心神失守不说，也引发了严彩萱体内的真元暴动。

　　所以这次叶奇更加显得小心，琴声变得和煦温暖，变得安慰人心。众人听着叶奇的曲调，心头都有一阵暖意。

　　叶奇随后缓缓唱到：“送你离开，千里之外……屋檐如悬崖，风铃如沧海，我等燕归来……风声不存在，是我在感慨……那薄如蝉翼的未来，经不起谁来拆……一身琉璃白，透明着尘埃……那薄如蝉翼的未来，经不起谁来拆，我送你离开，千里之外……”

　　叶奇浑厚的声音，与曲调完全融为一体，如同一杯灵茶般香醇，如灵酒一般沁人心脾。众多修士听了叶奇的琴声和吟唱，感觉到自己的神念似乎都得到了一丝滋养。

　　“嗯？”这时候天月姥姥面色也是一边，他一直以为叶奇是一个魔道修士，所弹的曲子不说祸乱人心，就是制造幻境的魔道功法，然而仔细探查发现，叶奇这首曲子一点邪气都没有，甚至温暖人心，滋养神念。“奇怪，难道我真的错怪此人了？哼，我不会错的，魔道修士最擅长伪装与伪善！”

　　而丹鼎宗的长老苍老道听了叶奇的琴声和歌声，脸上露出了笑容：“虽然我眼光，没天月那老虔婆好，但是我耳朵却能听出来，这孩子心里是干净的，没有姚逆天那老魔头弹琴时候的那股子邪乎劲，若是将来他掌控了这魔琴铮鸣，恐怕以后会少死很多人！”

　　苍老道炼丹多年，因此神念修为颇高，仔细探查之后发现了叶奇弹琴的心境没有任何邪气，所以做出了判断：“不过可惜了，若是能拜入我正道门下那就好了……”

　　炫谷老道也很是纳闷：“最开始他好像是想到我门派来的，不过看样子被魔道吸引了，可惜了！估计是看上了姚女魔头的姿色吧！”

　　“我看也是！”一旁的高姓尖嘴猴腮的天脉期修士立即落井下石的诬陷道。因为叶奇去了傲世魔宗，一下子让他几万颗灵石化为乌有，心中难免非常记恨。而一旁的洛元亮脸色也是非常不好看，他也不知道自己的介入，对叶奇的未来是好是坏。

　　随着炫谷老道一句叶奇为了姚倾城的姿色才加入傲世魔宗的言论，叶奇费尽心机在脸上写着的“正经人”三个字，立即崩塌得渣滓都不剩下。

　　其他各大门派看着叶奇的眼神，除了惊讶其过人的天赋之外，还出现了围观色狼一样的表情，让感觉灵敏的叶奇非常不自在。

　　“哼！”在天月姥姥的冷哼声中，驾驭着灵月仙宗的飞舟快速离开了登仙台，快速往宗门飞去。

　　叶奇的曲子，也在灵月仙宗的飞舟到天边的时候，戛然而止，众多修士一副意犹未尽的样子。

　　很多练气修士感觉到叶奇的曲子让他们神念有了一丝微微增长，脸上露出感激之色，而其他天脉修士和丹象修士虽然神念没有变化，但是也感觉到了神念很舒服。

　　“好！既然你做到了，我就收你为我门下的逆天峰大弟子！”姚倾城笑嘻嘻的摆出师门长辈的样子说道，这是她第一次正式地当师父，自然架子要端出来。

　　“且慢！”一个突兀的声音响起。出言的正是眼中带着妒火和怒火的锦衣公子厉残阳。

　　“你是不想活了么？敢质疑我的决定！”姚倾城满是怒火，这乃是她第一次收徒弟不说，而且也是他就任逆天峰见习峰主之后的第一次在众派面前露脸。

　　而这个厉残阳竟然直接打断自己的决定，无疑是直接打脸，不仅让自己丢人，甚至让整个傲世魔宗在其他门派面前没面子。

　　“小子，看来你是活腻了！厉阴风竟然有你这个侄儿，看来他的城主之位是岌岌可危啊！”宗无极也是非常愤怒。

　　厉残阳忽然说道：“我有一物，足可以让姚前辈改变决定！”

　　“足可以改变我的决定？”姚倾城怒极反笑，冷笑着看着厉残阳眼中露出了一丝不屑之色。“好，拿出来看看，若是不能改变我的决定，我就直接把你丢出去！”


第138章 傲世神游令

　　只见厉残阳一副纨绔的样子，从储物袋中掏出了一个黑漆漆的令牌。这令牌是上面有傲世神游四个古篆字，除此之外就显得平平无奇。

　　但是此物一出现，不仅姚倾城面色大变，就连一旁的宗无极脸上的肌肉也开始一阵抽动。

　　“竟然随随便便拿出了此物，到底是什么意思！”宗无极有些惊疑不定。

　　旁边玄炎魔宗的赤炎老魔哈哈大笑道：“想不到傲世魔宗的傲世神游令竟然再次出现，我上次见到此物还是一百六十年前的大战之时，啧啧啧，如今年轻人都有着东西，当初我是练气修士的时候，有一件下品灵器已经是欢天喜地了！”

　　玄炎魔宗与傲世魔宗同为魔道，赤炎老魔当然知道这东西的来历，这傲世神游令乃是傲世魔宗的神游期修士的令牌，每个傲世魔宗的士进阶神游期之后，会得到三块令牌，每一个令牌可以让整个宗门遵从。

　　“你是厉师伯的嫡系后人？”姚倾城忽然出言问道。

　　“正是，晚辈厉残阳是老祖的第五代玄孙。”厉残阳有些得意地说道。

　　如今傲世魔宗之中有两个神游期老祖，一个姓龙，一个姓厉。宗门后辈都称呼为龙老祖和厉老祖。这二人都是姚倾城的父亲姚逆天的师兄，因此姚倾城辈分也很高。

　　这厉老祖与姚倾城的父亲姚逆天历来交好，甚至他的后辈中一个叫厉阴风的庶出子弟还拜入了逆天峰门下，成为了姚逆天的记名弟子。

　　后来这个记名弟子，因为有家族支持，甚至进阶成为了丹象修士，本来应该成为逆天峰的峰主，不过后来姚逆天的妻子又生下了一个女儿，此事就搁置了。

　　后来姚逆天的女儿姚倾城资质奇佳，才不到数十年就达到了天脉巅峰，因此继位成了逆天峰的见习峰主，这时候恰逢天灵城城主轮换，宗门为了平衡，就让厉阴风成为了天灵城的城主作为补偿。

　　厉阴风拿出了此物，显然是得到厉老祖的垂爱。有神游老祖的干预，即便宗无极也不敢有丝毫反对的意思，不过这厉残阳想加入的乃是逆天峰，他也不好越俎代庖，只得看了看身旁的姚倾城。

　　然而姚倾城看到这黑漆漆的令牌，眉头却隐隐一皱，似乎在做着什么决断，不过随即大大咧咧地笑道：“好，既然你有此物，你就加入我逆天峰，成为大弟子。”

　　厉残阳非常得意地走到了叶奇身边恶狠狠地说道：“你听到了么，你即便弹出这铮鸣魔琴又能怎么样？在我眼里你就如同一个狗屎一样，就算弹出一百首曲子也是徒劳！”厉残阳带着嘲弄的笑容。

　　姚倾城微笑道：“虽然你达到了要求，但是宗门之令，我无法拒绝，我可以给你两颗上品灵石，作为补偿！”

　　姚倾城这个举动虽然是为了补偿叶奇，但是在厉残阳眼中却觉得是在打发叫花子：“听到没有，还不赶快谢恩，然后给我滚出登仙台！”

　　叶奇眉头紧皱，一言不发，显得非常纠结。

　　“哈哈哈，傲世魔宗不要最好，小子，来我玄炎魔宗，老夫以后亲自教导你魔功，将来成为一代大魔头在把今日的公道讨回来！”玄炎魔宗的赤炎老魔脸上笑开了花，说着就要飞身过来抓住叶奇。

　　叶奇早就从洛元亮的传音中知道，这老魔可是看上了自己强悍的肉身，想要用来炼制魔头傀儡，若是落入了他的手中，恐怕自己必然魂飞魄散。

　　叶奇立即高呼道：“姚前辈，我有一件东西，或许能改变你的决定！”叶奇此言一出，整个登仙台上一下子安静了。

　　要知道，刚刚厉残阳拿出的令牌已经算是神游修士的信物，若是让她改变主意的东西那得是需要什么级别的信物，众人都屏住呼吸，想要看个究竟。

　　“哼，你这小杂种，不过是扰乱视听而已！”厉残阳此时更加气急败坏，不过脸上发出凶恶地咆哮，“小杂种，你死定了，若是你今日只是为了和我斗气，那还真撞到铁板上了，你冲撞了我家老祖的神威，就算我不杀你，整个傲世魔宗也留不得你了！”

　　说着，厉残阳发出了一阵疯狂的笑，显然在他眼中，叶奇此时说不出一个合理的理由，不仅得罪姚倾城，更是得罪了整个傲世魔宗。

　　“我倒要看看，你能拿出什么东西，能让我改变决定！”姚倾城颇有玩味地笑着说道，不过她的笑容显得很阴冷，瞬间让叶奇觉得整个身体都有些发寒。

　　在众目睽睽之下，叶奇迅速从储物袋中拿出了一个玉简，这只是一个普普通通的传音玉简而已。

　　见到此物，厉残阳“噗呲……”一声笑了出来“我还以为是什么了不得的东西。”

　　赤炎老魔也出言道：“小子，你最好不要骗人，如果现在来我玄炎魔宗，我还可以尽力保你，若是你真拿出一个破烂玩意儿，真的开罪了神游期的老祖，恐怕老魔我也帮不了你了！”

　　见到叶奇手中所拿之物，在场各派修士脸上都挂满了狐疑之色。宗无极板着脸说道：“把东西丢过来吧！”

　　“前辈，这……恐怕不行……”叶奇并没有给这个丹象修士面子，而是对着姚倾城说道：“此物只能亲手交到姚前辈手中才行。”

　　“哦？亲手交到我手中？呵呵，我倒要看看到底是什么东西，竟然引导你放出如此猖狂的豪言！”说着姚倾城飞身到叶奇身边，手一摄取，立即将那玉简抢到了手中。

　　“若是你敢戏弄我，我今天就……”姚倾城拿着玉简，忽然脸色陡然一变，原本就如同冰山一样的绝美脸上，突然间出现了绯红之色，如同喝了酒一样。

　　“竟然是……”瞬间姚倾城脸上红润越来越多，身上散发出了强烈的气息，如同狂风暴雨一般，可以说刚刚说她是冰山美人，此时的她已经变成了火山美人。

　　“前辈，你已经答应收我弟子了，请将这个敢放肆的小杂种给我赶出去！”厉残阳继续添油加醋地说道，在他看来，一定是叶奇拿出的东西并没有什么奇特之处，因此让姚倾城极为愤怒。

　　“啪……”的一声，谁也没有想到，姚倾城对着厉残阳就是一巴掌，直接将其打出十几丈，牙齿吐得满地都是。


第139章 神秘玉简

　　“姚师妹……你这是……”宗无极见到这一幕也是一惊。

　　“宗师兄，我逆天峰已经招收到了弟子，这厉师伯的令牌，对我逆天峰也就没有作用了！”姚倾城一改刚才大大咧咧的样子，语气中带着一丝无比强大的决然气势。

　　“可是……可是那是神游令牌……”宗无极有些担心，作为丹象修士虽然在门中有着呼风唤雨的实力，但是如果是得罪了神游期修士，那么他必然会引来更多的麻烦。他也不知道，究竟那玉简里面记录的到底是什么东西，让姚倾城竟然瞬间失态，变得暴怒无比。

　　“宗师兄不必介怀，不就是一个神游令牌么，不久之后，我父亲进阶神游之后，自然也有三块，到时候拿出一块出来抵消就是了！”姚倾城一脸不屑地说道。

　　也只有姚家才有如此气魄，毕竟他父亲姚逆天乃是神游之下第一人，据说已经开始凝结神游元胎的境界，说出此言到也不算太过突兀。

　　“既然如此，那好吧！”话都说到这个份上了，宗无极也没有继续规劝，而是转头对受伤的厉残阳说道：“逆天峰已经有了弟子，我看你就选别的山峰吧，我无极峰也算是一个大山峰，你可愿意投入我门下。”

　　“呜呜……弟子……愿意……”厉残阳被姚倾城打得满地找牙，虽然他家族有神游老祖，但是此时也没有了刚才嚣张的样子，听到宗无极给他台阶下，立即跪倒道：“弟子，厉残阳拜见师父。”

　　不过厉残阳眼神余光瞟了一眼姚倾城和叶奇，眼中带着无尽的杀意，他原本以为有家族老祖的令牌，他必然在这次登仙台计划之中顺风顺水，取得决定胜利。随后可以秘密进行家族的计划，最终得到巨大的好处，然而因为叶奇的出现，让最初的计划一切都落空了。

　　“哼，将来你们会后悔的，我家老祖绝对不会放过你们！”厉残阳心中越发愤怒，不过在姚倾城这个大名鼎鼎的女魔头面前，他根本不敢有丝毫表露出来。

　　这时候丹鼎宗的苍老道朗声道：“这次各大门派都招收到了满意弟子，就散了吧！”说着发动了飞舟就开始腾空而起。各派也纷纷发动飞舟，离开登仙台。

　　忽然姚倾城对宗无极说道：“我逆天峰还有要事，宗师兄我就带着弟子先走一步了！”显然姚倾城不想与那厉残阳有任何接触，甚至连带着把宗无极也讨厌了。

　　不过众人都知道这女魔头姚倾城的任性胡为是出了名的，到也不以为意。

　　姚倾城说完衣袖一翻将魔琴铮鸣收入储物袋，然后丢出了一个银色的飞舟。这飞舟只有五六丈左右长短，两头极为尖锐，中间可以供人休息，不过最多能坐两三个人。

　　显然，此物为了提升速度不得不设计得非常符合空气动力学。叶奇一时间开始用光脑计算其常数，发现其设计非常合理，不但飞行时候节约灵石，而且速度也会比普通的飞舟要快上好几倍。

　　姚倾城黑色霓袖一拂，叶奇就感觉到一股巨力让他如同飘在海面上一样落到了那银色飞舟之上。

　　姚倾城的飞舟名曰：银电飞梭，乃是一件极品灵器，速度极快，堪比丹象初期修士的速度。刚刚上了银电飞梭之后，飞梭陡然就开始快速飞行，叶奇发现脚下的天灵城开始迅速缩小，很快成为了一个黑点。

　　“我草！这速度……”叶奇不由得惊叹得脱口而出。

　　“你说什么？”姚倾城冷冷的目光射了过来。

　　“我……我是说，如果用这么快的速度来挖灵草……恐怕会……赚很多灵石！所以说挖草……”叶奇开始瞎掰道。

　　“哼，挖草！”姚倾城也模仿着叶奇的样子说了一声，让叶奇心里一阵冷颤，因为银电飞梭实在太小，叶奇甚至闻到了姚倾城身上发出的淡淡香味，心中五味杂陈。

　　要知道，叶奇不久之前他还暗暗告诫自己，这个姚倾城心狠手辣，而且作风嚣张跋扈，简直就是泼妇之中的极品，女魔头中的女魔头。哪知道最后这女魔头竟然成了自己的救命稻草，自己不但成为她的弟子，还和他同时乘坐在一个小小的飞梭之中。

　　叶奇虽然有光脑控制，但是也不由得心乱如麻，胡思乱想。

　　“你在乱想什么……”忽然在操控飞舟的姚倾城问道。那如同寒冰一样的眼神射向叶奇。

　　“我在想，师父若是您在操控飞梭的时候，少用一分力道，就能避开这空中的乱流的共振干扰，飞梭的速度也能加快三分。”叶奇在光脑的控制下，强忍住了自己内心的慌乱，一本正经地说出了操控飞梭的一些见解。

　　“不可能，这银电飞梭我已经操控了快十年了，你只是看一眼就明白！一定是糊弄我！”姚倾城心中有些气愤，自己这个刚收的徒弟刚刚明明就偷看了她一眼，然后就露出一副胡思乱想的样子。

　　而当姚倾城呵斥了之后，叶奇瞬间脸上就写上了“我是正经人”几个大字，仿佛搞得姚倾城自作多情一样。

　　“哼，要是你说得不对，我立即把你从飞梭上丢下去！”姚倾城满是不满地嘀咕道，然而当她输入的真元力减弱了几分之后，瞬间飞梭发出了“哄……”的一声，显然突破了音障，速度比刚才果然快了三分。

　　“怪了！难道我收了一个怪兽当徒弟？”姚倾城作为绝世大美女，偷看他的男人多了去了，但是偷看了她还能装作一本正经，而且指点出她错误的人，她一辈子都没有遇到。“一定是误打误撞，瞎猫碰上死耗子！”

　　不过姚倾城也不好再去质问叶奇，要是叶奇再对答如流，那么她自作多情的名号可就坐实了。

　　这师徒二人一言不发，叶奇不敢再去招惹姚倾城，连看都不看一眼，姚倾城也懒得理叶奇这个便宜徒弟，师徒二人如同两个镶嵌在飞梭上的两个闷葫芦一般。

　　叶奇把更多的心思放在了飞梭在外的风景上。“正是太壮美了！”叶奇不断发出赞叹。


第140章 逆天峰

　　飞梭在高空中快速穿行，但是叶奇却也能更好的领略东峦山的美景。

　　当然让叶奇心里有些发毛的是，在他身边有一座绝美的冰山，但是这冰山阴晴不定，说不着什么时候就会变成喷发的火山。

　　如果说叶奇之前对于东峦山的印象只是地图上面的简单标注，而现在他却是切切实实感受了其山川森林的壮美景色。随着飞梭在山脉之宗不断穿行，叶奇开始忘我地欣赏风景。

　　东峦山绵延数万里，崇山峻岭，险峰绝壁，还有高山瀑布，云雾饶峰，如同一副绝美的山水画卷。

　　当然一路上还有不少妖兽，只不过银电飞梭速度实在是太快，那些妖兽都刚飞过来，飞梭已经快速离开了。

　　当然，在这群山峻岭之中，肯定有厉害的妖兽，也恐怕有一些居心叵测的强盗修士隐藏，但是对于姚倾城来说根本不足畏惧。

　　叶奇觉得，她这个女魔头不去找别人麻烦已经是很幸运了，更不用想别人会来找她麻烦。

　　当然，也有一些智力低下，但是飞行速度极快的妖禽依仗着天赋神通，勉强跟上了快速飞行的银电飞梭，随后姚倾城冷笑一声，就丢出了几颗炼制成珠子的葵水神雷。从散发的气息判断，这些珠子每一颗都有丹象修士的一击之力，价格奇贵。

　　“轰隆隆……”只听见后面飞来的妖禽撞在那葵水神雷珠上，瞬间被炸的它妈都不认识。至于一些灵智较高的妖兽，见到姚倾城的银电飞梭，那是有多远就跑多远，可见这女魔头的凶名不仅在人族中很高，就连妖兽中惧怕她的也是比比皆是。

　　就这样，在银电飞梭飞了半个多月之后，他们终于已经到了东峦山的深处傲世魔宗的势力宗门范围。

　　只见在崇山峻岭中，拔地而起了几个极高的山峰，如同围城一个圈一样，围出了一块盆地，四周的灵气也开始往这里聚集。

　　“这是一个极大的聚灵阵吧？”叶奇瞠目结舌地说道。

　　“不错，不过聚灵只是其功能的一个，我傲世魔宗境内的五大主峰，天然就是一个大型的超大的聚灵阵法，当然历代祖师不断改进，已经炼制成了东峦山各派的第一阵法，名叫傲世摧仙大阵，不但能聚灵，更是可攻可守的大阵，这阵法曾经击杀过神游修士！”说起宗门大阵，姚倾城脸上露出骄傲之色。

　　作为东峦山最强的门派，傲世魔宗地盘很大，五大山峰围住的地盘之内，划分着森林、药田，工坊，甚至有一些市坊。不过这里普通地方的灵气，比起天灵城都要浓郁一倍左右，更不用说各大主峰上面的灵气。

　　傲世魔宗虽然是一个门派，但是数千年传承，因此有了不少依附于宗门的家族，有些有实权的弟子，干脆将家族迁徙到宗门附近的山脉中，多年积累下来，人数也不再少数。每年选取弟子的时候，很多都是从这些人中直接选取。

　　而像厉残阳那样出身于神游修士家族的修士，一般情况下根本不需要去登仙台，而是直接入门。

　　抵达傲世魔宗所后，姚倾城直接将叶奇安置在了新弟子所在的傲世阁，叶奇在这里住了四五天，宗无极的飞舟才姗姗来迟，不过厉残阳到了之后，迅速离开众人，恐怕是去找老祖哭诉去了。

　　然后就是繁琐的入门仪式，宣誓，歃血什么的，然后就颁发下了一些身份令牌和基础的丹药和典籍，之后叶奇才被宗门统一安排的飞舟送到了一座极为高峻的险峰之上，这就是大名鼎鼎的逆天峰。

　　不过偌大的逆天峰却是稀稀拉拉的没有几个人，偌大的地盘只有几个杂役弟子。叶奇刚刚降落在逆天峰上，脑海中就想起了姚倾城冷冰冰的声音：“来逆天殿，我有要事问你！”

　　叶奇知道，该来了始终是要来。叶奇快步赶到逆天峰最高出的一处平台。这里估计有数千丈方，地平如掌。

　　叶奇甚至觉得这是一剑直接削平了山峰形成的平地，而在这平台上有一座三层高用精铜、灵金炼制成的大殿，上面灵光奕奕显然有着很多阵法防御。

　　叶奇怀着忐忑的心情缓缓走入了大殿之中，八根雕刻古朴繁复花纹的大柱子屹立在大殿之中，形成两排，偌大的大殿空荡荡的。

　　大殿深处屏风之前有雕刻成龙型的巨大龙椅，姚倾城一只脚横着翘龙椅之上，双眼冷冷的目光，直勾勾盯着叶奇，让叶奇一阵腿软。

　　“草，不就是一个凶娘们么，我一个大老爷们怕她做啥！”叶奇不断做着心理建设，然后强自镇定走了过去。

　　“弟子叶奇，拜见师父！”叶奇恭恭敬敬作揖道。

　　“哼，废话少说，我问你，那传音玉简，你是从哪里来的？”姚倾城直接劈头盖脸地问道。

　　“我是无意中购买了传音符，在一次传音过程中，发生了窜音现象……”叶奇解释道。这窜音现象乃是在极其偶然的情况下，传音的时候，因为灵磁波发生了共振显现，在其他接受平台也出现声音的情况。就如同手机的窜音一样，虽然罕见，但是还是会发生。

　　“哼！窜音！”姚倾城脸上满是不相信的表情。她随手拿出了叶奇当时给她的传音玉简，随手激发，里面发出了录制好的声音：

　　“……放心，贤侄，只要有了宗门赐予的令牌，不怕姓姚的女魔头不会收你为徒，只要你接近她并取得信任，在你将来进阶天脉期后，家族中老祖就会赐你秘术，将来盗取那女魔头体内的真阴之珠……将来你甚至有进阶丹象和神游的可能……谁叫你是老祖最宠爱的嫡孙呢，放心，大家都会帮你……所以几个月后的登仙大会你一定要参加……”

　　虽然声音断断续续，但是姚倾城的脸色越来越铁青。

　　“我打厉残阳的一巴掌的时候，其实神念在一瞬间探查了他的身体……他体内有一种玄妙的力量，是一种特殊的体质，所以我判断出，这个消息是真的……”姚倾城虽然平时大大咧咧，但是关键时候却也粗中有细，没有相信叶奇的话，而是亲自探查。

　　“不过，你说是窜音，我不信！”姚倾城此言一出，叶奇感觉到整个大殿瞬间变成了巨大的冰窖一样，若是他不解释好，恐怕这个女魔头会下杀手。


第141章 姚倾城的质问

　　姚倾城缓缓坐正，然后大大的美目直勾勾地盯着叶奇，似乎想要将叶奇看穿一样。

　　她忽然说道：“窜音只是巧合？哼，你身边一个女修成功引起天月那老虔婆的注意是巧合？误打误撞弹响了魔琴铮鸣也是巧合？甚至事先录好了这窜音的玉简，也是巧合？”

　　姚倾城说话越来越快，语气也越来越重，强大的灵压，让叶奇不由得后退两步，若不是他肉身极为强大，估计会被姚倾城的气势给下得瘫倒。

　　“师父请息怒！”叶奇拭去头上的汗水，然后又拿出了另外一个玉简。

　　“呵呵，你是说你又有一个传音玉简发生了窜音现象？”姚倾城虽然微小，但是眼光又寒冷了几分，叶奇稍微打了一个寒颤，不过没有太过慌乱，恭恭敬敬将玉简奉上。

　　姚倾城将玉简摄取过来，用神念微微一探查，发现只是归元宗天脉修士洛元亮给叶奇发过来的报警讯息。

　　洛元亮解释了因为叶奇得罪的人已经成为天灵城之中的巡查指挥使，而且打算花灵石通过门中天脉修士指派任务的方式陷害叶奇。当然洛元亮还简单提了提赤炎老魔看上他的肉身，想要用来炼制傀儡的事情，也让叶奇小心。

　　“师父，其实，我所学比较驳杂，不但炼丹有天赋，而且制符上也有不俗的潜力，最开始是想要加入归元宗，是受到洛元亮前辈的提点，这才改变了主意。”

　　“洛元亮，我想起了，就是刚刚进阶天脉的一个小修士吧，你是如何和他搭上线的？”姚倾城怒气稍减，继续问道。在她眼里，天脉初期的洛元亮只不过是一个小修士，如此称呼也之后她这女魔头才会说得轻描淡写。

　　叶奇随即拿出了七星宝鼎，将自己如何购买的经过叙述了一番，然后指着七星宝鼎外壁上面的一处印记说道：“这是当时洛前辈将此物卖给我的时候印上去的。”

　　姚倾城用手一触碰，瞬间就能辨别真伪。虽然脸上露出了一丝疑惑的表情，心中暗道：“难道这家伙加入我门下成为弟子，真是一个巧合。”

　　姚倾城由详细问了许多问题，叶奇因为有光脑分析，对答如流不说，而且逻辑清晰，条理清楚，并没有任何破绽，当然很多事情都是经得起调查的，他与刘家结仇并不是什么秘密，就算姚倾城派人相信调查，估计也不会有任何问题。

　　姚倾城见叶奇说得诚恳，随即冷哼一声道：“你以后就是我逆天峰门下大弟子，你就去东边的青龙阁吧，每月初一十五，可以来找我问道答疑，其余时间别来烦我，对了，如果有人欺负你，就报我的名号，如果不听，就直接砸他！”

　　说着姚倾城丢了一个储物袋过来，叶奇接过去神念一探，发现里面满满几十颗葵水神雷珠，叶奇当日可是见到过姚倾城丢出此物去杂妖禽，那时候姚倾城所用的雷珠每一颗都有着堪比丹象修士的一击之力。

　　虽然这一包葵水神雷，品质要低一些，但是每一颗也有着天脉巅峰修士一击之力，全部丢出来，就算丹象修士也要绕道走。

　　“多谢师尊！”叶奇拜谢道，不过心里也是微微一暖，虽然姚倾城是凶名在外的女魔头，但是判断自己的情况之后，对自己还是比较爱护。

　　当叶奇离开大殿之后，姚倾城刚刚板着的脸一下子放松了下来：“这可是我第一次当师父，不知道有没有弄出师父该有的威严。”

　　姚倾城转动了一下漂亮的大眼睛，看着叶奇离开的方向淡淡笑着说道：“不过这个徒弟到时满有意思的，明明怕我怕得要命，偏偏能装作镇定，让我几次都差点笑场了！不过他这次也算误打误撞帮了我大忙，否则被人算计，恐怕……”

　　姚倾城像是忽然想到了什么，脸上露出一丝郁色。

　　接下来的日子，叶奇变得极为自由。逆天峰正式的修士，只有姚倾城和他两个人，其余的都是一些杂役弟子，叶奇根本没有人管束。

　　叶奇被分到了逆天峰东边的青龙阁，这是一座小阁楼，不过灵气也极为浓郁，比起天灵城要强三四倍，而且青龙阁之外还有一处药田，种植着一些三阶灵草，这些灵草已经有些年份了，据说是当年厉阴风做记名弟子的时候种下的，不过这些东西自然被叶奇顺理成章地据为己有了。

　　叶奇发现青龙阁在逆天峰东边，这里也是乙木灵气汇聚的地方，叶奇自然在修炼的时候，练习一些太乙青帝诀的功法，调理身体。

　　叶奇偶尔去宗门内的市坊，他发现很多其他山峰的弟子，每日都在很忙碌地做任务，赚钱灵石和宗门贡献，而叶奇所在的逆天峰根本就没有这些任务，他的灵石可以在逆天峰的功德殿每月领取100颗。

　　功德殿里只有一个叫孟度的天脉初期的老修士驻守。即便是天脉初期，但是身份也只是高阶的杂役弟子而已。

　　而当年正是因为逆天峰人少，所以资源丰富，他作为资历比较高的练气杂役修士竟然也分到了一颗天脉丹，侥幸成为了天脉修士。杂役弟子竟然也能得到天脉丹，这让叶奇有些瞠目结舌。“逆天峰果然是一个逆天的地方！”不过叶奇很快习惯了逆天峰的舒适生活。

　　“孟前辈，为何我逆天峰也是灵气氤氲之地，为何不像他山峰有很多飞禽野兽出没……”叶奇在功德殿找到孟度不解地问道。

　　“叶小道友可是不知道，那是因为咱峰主……”孟度胆小地四下张望才继续说道，“那是因为咱峰主大人，时常练习弹琴……”

　　“弹琴而已，又不是猎杀妖兽……”叶奇有些不明白。

　　“咱峰主的琴音那可不是一般的难听啊，就算天上飞过三阶妖兽，听到了他的琴声也要掉下来，我原本养的几只用来下酒的猪猡兽，自从听了她老人家的琴音之后都不下崽了！”孟度摇头说道。

　　叶奇惊呼道：“我去，这哪里叫弹琴啊，简直是要命啊！听了琴音竟然让猪猡兽都不孕不育，这可有多可怕！”


第142章 换取天脉丹

　　叶奇恍然大悟，这姚倾城根本不通音律，所以才在登仙台选弟子的时候要选一个精通音律，而且能弹奏魔琴的人。

　　“不过为何她不在宗门内部选？”叶奇曾经也问孟度过这个问题，他回答说是因为姚倾城觉得宗门内部的人太过娇惯，勤学苦练的事情比不上散修出身的弟子，此言虽然不假，但是叶奇却根本不相信。

　　因为从当初“窜音”收到了对姚倾城不利的消息之后，叶奇就一直揣测，可能逆天峰出了一些问题，不过其中内幕显得非常隐晦，叶奇自然也不好推断。

　　但是，毕竟厉残阳乃是厉老祖的嫡系子孙，这件事情有厉老祖参与，恐怕事情就没有那么简单。

　　“虽然逆天峰看似平静，其实恐怕暗流涌动！只是希望别干扰到我的修炼就好！”叶奇心中也在盘算着。

　　每到初一和十五，叶奇就去逆天峰的大殿，请姚倾城讲解一下修行的问题。

　　有一个天脉巅峰修为的师父就是好，叶奇修炼变得更加容易，很多疑难之处，在姚倾城的点拨之下，叶奇很快就能找到解决方案，轻而易举迈过瓶颈。

　　姚倾城教导叶奇很仔细，她是第一次当师父，所以每次给叶奇讲解，还要专门花时间准备一番。这让叶奇想到，当初自己成为程序员大师后带徒弟的情景。

　　姚倾城还拿出了一些较为稀有的三阶丹药给叶奇。两个月以后，叶奇成功进阶到了练气九层。

　　“有宗门扶持就是好！能快速进阶，也不会惹人怀疑！”叶奇进阶练气九层，显然非常高兴。

　　这日，在大殿姚倾城见到叶奇进阶后，显得很高兴，拿出了一双金银双色的华贵手套说道：“这是银龙鸾金罩，是用丹象期妖兽银头蛟龙的龙鳞和五阶巅峰妖兽红鸾金雕的爪子炼制而成的，乃是一件极品灵器，甚至堪比准法宝，此物就当为师送你的吧。”

　　一出手就是如此重礼，这让叶奇陡然一惊。

　　要知道，修仙界处处凶险，叶奇也担心自己会不会成为别人谋算的牺牲品，但是姚倾城对他的教导算是非常悉心，因此不免有一些疑惑和担忧。

　　又过了几日，姚倾城拿来了一份古册，上面记录了魔琴铮鸣的来历。

　　“相传魔道的音波攻击来源于魔界，传闻魔界有一名为天魔琴的至宝，非常厉害，后来有人仿制了一把小天魔琴，此琴虽然只是仿品，却也非常厉害，乃是灵宝级别的宝物，而这魔琴铮鸣只是傲世魔宗的一个神游中期前辈，得到了一些残破的古册记载，依照小天魔琴而仿制的！”

　　“铮鸣这么厉害的魔琴，竟然只是仿品的仿品！”叶奇不由得瞠目结舌，魔琴铮鸣的厉害叶奇已经见识过了，若是小天魔琴的威力究竟有何种的威力越发加匪夷所思，更不用提那传说中的天魔琴。

　　“那天我叫你临时作一曲子，没想到你为了你的小情人，竟然立即成曲，而且感人至深，果然没有让我失望！”姚倾城笑着说道。

　　“师父，你误会了！不是小情人！”叶奇慌忙解释。

　　“知道，不是小情人，是小傍家儿！”姚倾城露出一副，“我懂的”样子，让叶奇有种跳到黄河洗不清的感觉。

　　“我要你再写一些曲子！”姚倾城忽然叹了一口气说道。

　　“什么曲子？”

　　“如果有一个人，因为爱的人离开，因为情字而受伤，陷在里面不能自拔，用什么曲子给他疗伤最好？”姚倾城忽然提出的古怪的问题。

　　“这……不知道这人是什么背景，为何人而受伤……”叶奇不解地问道。

　　“是谁不重要，比如你和那个小情人严彩萱，被天月那老婆子分开，你就一点不心疼。”姚倾城故意打趣的问道。

　　叶奇笑着说道：“如果在饥荒时刻，一个饼能分你一些的就是友情，能分一半的就是爱情，而全给你不求一丝回报的就是亲情。在我眼里彩萱妹妹如同亲人，天月那老婆子虽然恶了一点，但是对她到是很好，只要她好，我为什么要心疼呢……”

　　“哦！”姚倾城吐了吐舌头说道，“好吧，这个例子不恰当，我是说，一对非常相爱的人，忽然被迫分开，如何用曲子在他心神动荡的时候去安慰？”

　　这让叶奇非常为难，估计姚倾城送她那名贵无比的极品灵器级别的手套就是为了这一出。

　　正当叶奇还想推脱，姚倾城忽然说道：“如果你在一年之内，每过几天就做出来一首来，到时候我送你一颗天脉丹！”

　　“天脉丹？送我！”叶奇瞠目结舌的问道。要知道天脉丹乃是何等珍贵之物，叶奇就算有大量的灵石，在天灵城都买不到，而姚倾城竟然说直接送。这让叶奇如何不震惊。

　　“那有什么……你知道那杂役孟度吧，当年他就是因为带我下山抓兔子，我就送了他一颗！”姚倾城满不在意地说道。

　　“……”这让叶奇满头黑线，无话可说了。其实，当时姚倾城还年幼，不过是随口说的，但是他父亲姚逆天竟然真的送了。

　　叶奇刚刚觉得自己谱几首曲子就能获得天脉丹已经算是非常奇葩的了，没想到还有一个更奇葩的，自己与那抓兔子的孟度相比，自己已经算是亏大了。

　　虽然不知道姚倾城葫芦里卖的什么药，但是叶奇还是发现，虽然姚倾城在外面有着女魔头的恐怖名声，但是对待自己身边的人却极好，就连对逆天峰的杂役她也是非常客气。

　　“难道我看错了，或者说是外面的传言都在抹黑她，才让一个小女生背上了女魔头的骂名？”叶奇想了想，不禁打了一个冷战，“不可能，她那女魔头的名声，可不是仅仅假装就能装出来的，虽然她对我极好，但是或许只是表面现象呢！搞不好有不可告人的秘密！”叶奇自己嘀咕道。

　　虽然心里还有很多疑惑，但是叶奇已经开始不断搜肠刮肚，想这选什么曲子：

　　“《分手快乐》？感觉太现代，语境不对，不选！”

　　“《蒙拉丽莎的微笑》？微笑你妹啊，要是女魔头知道蒙拉丽莎是谁，会不会撕了我！不选！”

　　“《一千个伤心的理由》，不过好像女魔头需要的是，走出阴影的曲子，而不是放大伤心的东西……”

　　经过千挑万选，叶奇总算有了新曲子。


第143章 为你我受冷风吹

　　这日，在逆天峰南边的朱雀台，姚倾城来验货来了。

　　朱雀台临这一个悬崖，四周怪石嶙峋，景色非常优美。朱雀台就是以一个巨石雕琢而成的。因为有阵法影响，这里并没有云海缭绕，更显出了奇峰险峻。

　　叶奇这几日可谓是搜肠刮肚，终于想出了几首比较合适的曲子。

　　当然，叶奇的曲子都是从自己以前听过的曲子之中去选的，并不是自己做词曲，所以到也不是太难，选好曲子之后，只需要用光脑编写弹奏程序就行了。

　　“谱好曲子了？”姚倾城满含期待地问道。

　　“恩，弟子这些日子未敢懈怠！”叶奇认真道。

　　姚倾城笑道：“那就开始吧，别让我失望，否则天脉丹我可不会随便拿出来！”

　　叶奇点了点头，然后双手戴上银龙鸾金罩。

　　银龙鸾金罩让叶奇感觉到一股非常舒服的感觉，一下子就融合到自己手上一样，光脑中立即传来了提示：“叮咚，发现新硬件，是否使用！”

　　叶奇立即选择同意，然后用光脑控制，一时间银龙鸾金罩如同长在手上一样，活动非常自如。

　　叶奇在朱雀台上摆好魔琴，然后再旁边点燃一株能恢复神念的长香，为了以防万一，嘴里舌头下面也含着一朵百年养魂花，然后就开始弹奏。

　　朱雀台对面，是傲世魔宗的另外一处山峰——天阴峰，那里有不少傲世魔宗的女修士，往日里她们经常受姚倾城魔音灌脑，这次发现有人上了朱雀台原本一阵慌乱，不过发现竟然是一个翩翩公子弹琴，不由得又有些期待，很多女修飞在了空中前来围观。

　　因为逆天峰有阵法，她们只能在外围，不过一时间莺莺燕燕对叶奇品头论足，时不时还对着叶奇不停抛媚眼，不过叶奇为了弹好琴，换取天脉丹，根本对这些魔道女修不屑一顾。

　　而叶奇越是这样冰冷，这些魔道女修反而越是感兴趣。

　　和上次弹奏不同，叶奇因为手上有了专门弹奏此琴的宝物，在光脑操控下，他的十指飞动，在魔琴铮鸣上面不断上下翻飞，一时间极为绚丽的音乐开始响起。

　　琴声空灵而悠远，琴声如泣如诉，让附近的飞鸟虫兽都似乎有所感应，开始纷纷往朱雀台附近而来，看样子也想要来听琴。

　　随着音符不断响起，姚倾城心头微微一颤，显然如此华美的声音让她也非常受触动。这些日子，叶奇不断用光脑模拟弹奏，同时用节奏大师APP优化了很多弹奏时候的参数，在诸多光脑程序的帮助下，他已经能和成名多年的琴道大师一争高下了。

　　而且叶奇甚至通过光脑模拟，不断学习了如何将情绪融入到弹奏之中，如此一来，叶奇已经开始走入琴道的玄妙。

　　虽然只是简单的前奏，但已经能引人入胜，附近天阴峰的女修士，一个个听得如痴如醉，驾驭的飞行法器也变得非常小心，不愿意发出任何一点声音，以免打扰到叶奇的琴声。

　　叶奇将前奏弹完，中间微微一停，虽然只是瞬间，但是整个世界如同静止了一般，附近所有人都等待着叶奇的歌声。看着叶奇这样一个俊美公子弹琴，这群太阴峰的女修，一个个哈喇子都要流出来了。

　　这时候，叶奇嘴唇微微打开，唱出了歌曲：“为你我受冷风吹，寂寞时候流眼泪，有人问我是与非，说是与非，可是谁有真的关心谁，既然爱已不可为，你明白说吧无所谓，何必怕我伤悲，就当我从此收起真情谁也不给……但愿我会就此放下往事，忘了过去有多美……不盼缘尽仍留慈悲，虽然我曾经这样以为，我真的这样以为……”

　　这是一首《为你我受冷风吹》，叶奇唱出来，感觉温暖如玉，虽然分手歌曲，但是唱的有一种温暖人心的正能量，分手了就重新开始，迎接新的生活，新的未来……

　　刚开始众人听着这首歌，似乎空气中开始弥漫一种非常强烈的冷风一样，四周冷风越来越强，修士本来不怕阴寒，因此天阴峰的魔道女修本来一个个衣服穿得非常省布料，这时候竟然也感觉到了冷风，甚至开始有些哆嗦起来。

　　“怎么会有冷风……”

　　“难道和他唱的，‘为你我受冷风吹’有关系？”

　　“或许这是魔琴铮鸣所产生的玄妙之力！”

　　“很有可能，我等乃是修士，根本不会惧怕阴寒，而这冷风，估计是一种玄妙攻击，通过神念作用到我等身上……”一个年长的女修说道。

　　“太厉害了，不过为了听他弹琴，我也愿意被冷风吹！”

　　“我也愿意！”“我也愿意……”一群女修士叽叽喳喳一阵，然后咬着牙，打着哆嗦继续听叶奇弹唱。

　　随着叶奇情绪的变化，冷风逐渐减少，更多的是对生活的希望，重新开始情感的向往，如同凄风冷雨之后鲜明的暖日冉冉上升，听琴的众多女修心头开始一暖。

　　就连平日里冷冰冰的姚倾城此时脸上也露出了一丝动情之感。

　　就在歌曲最动人的时候，忽然朱雀台发生了震动。一股强大的灵力波动散波开来，瞬间叶奇弹奏的异象瞬间消失。

　　姚倾城脸色一变说道：“今天就到这里了！很不错，你先弹几日，过几天记得换新曲子！”

　　“你大爷的！”猛然叶奇觉得，自己就如同青楼里的红牌，而姚倾城成了听曲的大爷，心中一阵不爽，但是想到这女魔头的“银”威，叶奇还是耸了耸肩膀，就当什么事都没有发生过。

　　接下来几日，太阴峰的女修有福了，叶奇没过几日就去去弹琴，每一首都非常经典，让她们听得是欲罢不能：

　　“爱真的需要勇气，才能面对流言蜚语……”

　　“我愿变成童话里，你爱的那个天使，张开双手，变成翅膀守护你……”

　　“往事不要再提，生命已多风雨，忘了自己可以，忘了你却太不容易……”

　　这一个月来，叶奇每隔几天都会在朱雀台上演奏一些分手苦情歌曲，但是这些歌曲又稍微带点正能量的情歌，虽然有几次发生过震动，但是接下来震动的次数就越来越少了。

　　虽然叶奇知道这里面透着什么古怪，但是姚倾城不说，他也不点破，二人维持着玄妙的默契，很快一个月就过去了。


第144章 走，师父带你去打劫

　　就在第二月的初一，叶奇按惯例到逆天峰大殿找姚倾城请教修炼的难题，忽然感觉气氛有些不对。

　　当叶奇踏入大殿之后，忽然发现大殿之中跪着几个人，其中有一个竟然被挑断了手经脚经，瘫倒在地面上，而叶奇用神念一探查，发现此人竟然是天脉初期修士，心中不由得暗暗吃惊。

　　要知道，因为天脉丹非常稀有，每个门派的天脉修士并不是很多，基本上都有一些实权，算得上是门派的中坚力量。

　　姚倾城此时端坐在大殿之上，似乎在斥责这些人。而管理逆天峰功德殿的修士孟度，此时正恭恭敬敬地站在了姚倾城的身边。

　　那天脉初期修被打得非常凄惨，直接丢在姚倾城的座前不远处，不断发出哀嚎和呻吟，让人听得毛骨悚然。

　　“女魔头就是女魔头，手段真残忍！也不知道这个天脉修士是怎么惹到了她，竟被他打得如此惨烈！”叶奇心中嘀咕道。

　　不过叶奇虽然心有疑惑，但是却没有多问，直接上去请安道：“弟子参见师尊！”虽然叶奇并没有询问究竟发生了什么，姚倾城反而首先开口了。

　　姚倾城忽然笑道：“你知道，这个修士是谁么？”姚倾城嘴角微微上翘，一副天真烂漫的样子，指着被打得半死的天脉修士问叶奇。

　　如果只看着外表，或许没有任何人会想到她是一个大名鼎鼎的女魔头，而是只会把她当成邻家初长成的美丽可人的邻家女孩。

　　“弟子不认识！”叶奇看了看那修士，摇了摇头回答道。

　　姚倾城身边的孟度缓缓开口说道：“他是宗门执事殿的主事，负责个大峰之间的任务安排。”

　　按傲世魔宗的规矩，各大峰的功德殿都必须配合宗门执事殿的任务，因此权势很大。叶奇在宗门的市坊遇到过好几次执事殿的人，这些宗门执事殿的修士一个个趾高气扬，嚣张跋扈，甚至欺压普通弟子，很少有人敢违逆他们的意思。

　　叶奇倒吸了一口凉气，也只有姚倾城这个女魔头才有这个气魄，敢把这些飞扬跋扈的执事打得手经脚经全断，即便是天脉修士，面临如此重伤也需要休养几年，这还是有灵丹妙药帮助的情况下。

　　叶奇的心里越发疑惑起来。

　　姚倾城笑了笑又问道：“你是不是心里在想，我为什么会这么残忍，竟然会对宗门的执事殿的人下如此重手，打得他妈都不认识他？”

　　“弟子不敢！”叶奇恭敬正色说道，不过他那一脸正气的脸上似乎却写着：我是正经人，我咋知道你个女魔头为啥那么狠毒！

　　姚倾城冷哼一声道：“哼，这是他准备给你下的任务！你自己看看吧！”姚倾城说着丢出一个红色的玉简令牌。

　　叶奇恭敬地捡起那红色玉简，然后用神念一探，发现里面记录的是一个很简单的任务——最近有修士在宗门万里之外的一个山谷，里面偶尔会发现了一些火玉花，这东西乃是三阶灵物，是炼制很多丹药的主药，刚好傲世魔宗药园中的火玉花因为管理不善枯萎了，正需要此物炼丹。

　　分到逆天峰的任务，正是去寻找三阶灵物“火玉花”。作为逆天峰唯一的正式弟子，这个任务必然也会落到叶奇身上。

　　这火玉花乃是宗门常用之物，这个任务也是极其普通的任务，叶奇根本不知道为啥，这个修士就被姚倾城抓住一阵往死里打。

　　“你真以为这是个简单的任务？”姚倾城忽然笑道。“我原以为你贼头贼脑的小猴精，怎么着也应该有些小聪明吧，没想到你竟然是个猪脑子！”姚倾城挖苦道。

　　“任务……”陡然只见，叶奇面色一变，眼睛猛然睁得很大。“你是说，刘家？”

　　叶奇也是聪明之人，经过提点哪有不明白的道理，一时间光脑立即飞转，很快明白了事情的前因后果，必然是刘家开始动用关系，花重金贿赂宗门的执事殿，让执事殿专门指派一个不痛不痒的小任务。

　　虽然只是不痛不痒的小任务，但是叶奇因为加入了大宗门，甚至有些享受逆天峰宽松的生活，自然也就放松了警惕。

　　若是叶奇为了宗门任务，出了护山大阵去那无名山谷，恐怕自己就会陷入刘家的陷阱之中。

　　“欺人太甚了，当日就是因为被他们的逼迫所以才没能进入自己最喜欢的归元宗，最终选择加入了魔门，但是他们竟然依旧不放过我，甚至还通过宗门继续算计！”想到这里叶奇怒火中烧。

　　不过他如今修为太低了，要想报复身为天灵城巡城指挥使的刘光海，那无疑是自寻死路。

　　“我家小叶子，还算有点小聪明！想清楚了吧！”姚倾城一副居高临下的得意样子说道。

　　“小叶子……”叶奇没想到，才一会儿工夫，女魔头竟然给他取了一个像女孩一样的小名，虽然心里百般不愿意，但是却又不敢出言反驳。

　　“估计执事殿的人收了不少灵石，才会做出这样的事情！这刘家无法无天到了如此地步，连我姚倾城的弟子都敢算计，也太小看我了！”姚倾城脸上的冰霜又阴寒了几分。

　　“姚峰主饶命，我们都是受人蛊惑，不知道具体情况……”剩下的几个执事殿的人吓得不停磕头。

　　听到姚倾城为自己担心，叶奇心头一暖。

　　叶奇此时才明白，姚倾城是为了自己才大发雷霆。虽然自己这个做徒弟的有些虚以委蛇，并没有全心全意把姚倾城当师傅，但是显然姚倾城因为自己是第一次做师父，却是全心全意投入其中。

　　刚刚叶奇还在心里责怪她，觉得她很凶狠残暴，却不知道，这完全是因为她护犊之情，心中难免有些愧疚和感动。

　　“多谢师父！”叶奇这时候非常诚恳地说道，语气中甚至带有一丝歉意。

　　“徒弟，走吧！”姚倾城忽然说道。

　　“去哪儿？”叶奇被姚倾城弄得丈二和尚摸不着脑袋。

　　“走！跟着师父去打劫！”


第145章 青萝谷

　　青萝谷，位于傲世魔宗宗门万里之外的青霖山，因为出产一阶灵物青萝草而出名。经常有一些低阶修士前来采摘，偶尔盘踞这一些一、二阶的妖兽，不过也不是什么凶险之地。

　　这日，高空中银光一闪，一艘飞梭急速往青萝谷方向，这正是姚倾城的宝物银电飞梭，两个多时辰之后，飞梭就到了青萝谷方圆百里之内。

　　“师父，如果再往里面飞，恐怕他们就会发现我们吧！”叶奇有些担心地问道。

　　“估计那刘家就会在青萝谷里布置对付你的手段，不过既然要打劫，当然要做好隐匿手段！”说着姚倾城拿出一个玉瓶，玉瓶中涌出一些液体飞溅到飞舟之上，瞬间飞舟上面就如同被一股玄妙的波纹包裹住一样。

　　“这是……这是……四阶妖兽隐纹鱼的内丹熔炼出隐形液吧，有着极强的隐匿作用！”叶奇瞠目结舌道。要知道叶奇只是在一些典籍中见过此物，隐纹鱼乃是东边大海之中的稀有妖兽，因为期自身的隐匿天赋，因此即便是普通的丹象修士想要捕捉此妖也极为困难。

　　“小叶子，你还是满有眼力的嘛！”姚倾城笑着说道。

　　听到姚倾城叫他“小叶子”，叶奇满脸不悦，但是却不敢反驳，缓缓说道：“此物虽然只是四阶妖兽内丹炼制而成的，这种妖兽的内丹，可能比五阶妖兽的内丹还难以得到！”

　　“哼，你也不看看为师是谁！”姚倾城脸色露出一副孩子般的得意之色，然而想到刘家敢对付自己的徒弟，脸上又透露出了强烈的阴寒之色。“这次刘家要暗算你，我们就要他们知道惹到我们傲世魔宗的代价！”

　　虽然姚倾城话说得如此狠厉，叶奇却听得心里一暖。

　　有了隐纹鱼的内丹熔炼的隐形液，整个飞舟如同从空中消失了一般。随后姚倾城操控银电飞梭的速度减慢了很多，缓缓靠近青萝谷。

　　叶奇也拿出了虚空镜，不断检测附近的灵磁波，很快发现青萝谷中有着强烈的灵力波动。

　　“好强烈的阵法波动！”姚倾城神念接近假丹修士，因此很快就感应到了青萝谷里面发生的情况。

　　从高空中居高临下看，青萝谷是一个四面环山的小山谷，只有一条幽深的小路通向谷内，山谷内一条瀑布凌空而下，远远看去如同挂着一条白色的丝带，瀑布下面是一个水潭，水潭的水流出来形成一条小溪，沿着入谷的通道流出。

　　山谷中丛林密布，云雾缭绕，然而这里静悄悄的，一点声音也没有，安静得令人觉得可怕。姚倾城驾驭着隐匿起来的银电飞梭，绕着山谷飞行了一大圈，面色越发凝重了起来。

　　“竟然是布下了无相凝空绝杀阵！”姚倾城面色铁青地说道，“这个阵法不但威力极强，而且还能禁制空间，进入阵法之后连传送符箓也无法发动，看来他们为了对付你，是下了大功夫啊！”

　　“竟然是如此大阵！”叶奇极为震惊，原本叶奇依仗着仙府在身，若是有不敌，大不了躲入仙府之中隐藏起来就行了，但是这次因为有这个克制空间之力的阵法，无疑于断了叶奇的后路！

　　若是叶奇稍有大意陷入阵法之中，因为空间之力被封闭，恐怕他连进入仙府的机会都没有，对于刘家的逼杀显得更加恼怒！

　　“实在是太过分了！”叶奇怒道。

　　“我这次是来对了！”姚倾城说道，“若是我当初觉得无所谓，让你独自前来，之给你一些防身之物，恐怕你无论如何也走不出这个山谷！甚至有些天脉巅峰的高手误入阵中，恐怕也难以全身而退。”

　　姚倾城面带疑惑地看着自己的徒弟问道：“你是拐走了他的老婆，还是挖了他家祖坟？”

　　“只是有些误会，不过没想到他们竟然这么狠毒。”叶奇挠了挠后脑勺说道。

　　姚倾城满脸不信，不过却没有继续深究，而是面露坚定地说道：“不管你曾经和他们有什么仇恨，但是如今你是我逆天峰的大弟子，算计你，就是算计我姚倾城，算计我逆天峰！算计我傲世魔宗！我绝对不会让他们有好下场。”

　　这个便宜师父让叶奇心中一阵感动。

　　“他们应该不知道我身上有仙府，为什么会这样呢？”忽然叶奇猛然想到，那次刘青剑被他以空间符器，不但抢走了储物袋，就连衣服也被拔得精光，估计也是吓怕了，为了对付精通空间之术的叶奇，他们这次自然才搞了这个能克制空间之力的厉害杀阵。

　　姚倾城仔细探查一番，忽然嘴角露出了狡黠的微笑，她指了指那瀑布下面说道：“看到那里没有？”

　　叶奇连忙用神念探查，发现在谷中深处的瀑布底部背后有一个水帘洞，那是一个圆弧型的浅洞，并没有什么特殊之处，不过倒是一个隐匿的好地方。

　　姚倾城随即操控着隐身的飞梭，小心翼翼地绕开了阵法，飞入了那个浅洞之中。

　　降落之后，姚倾城收起了飞梭，问道：“知道怎么对付他们了吧？”

　　叶奇随即道：“这里确实是一个隐蔽的好地方，不过隐蔽起来最多有探查作用，要想对付刘家那么多修士恐怕不容易啊！”

　　姚倾城摇了摇头，敲了敲叶奇的脑袋说道：“一天到晚就知道隐匿，虽然这是修士保命的技巧，但是你可别忘记了，我今天是带你来打劫的！隐匿半天与打劫可并没有半点关系，你就不想想，如果仅凭你一个人，如何将他们一网打尽！”

　　“仅凭我一个……将他们一网打尽，我……我只是一个练气修士而已！”叶奇有些无耐地说道。“难道不是你出手帮我解决么？”

　　“我虽然是带你来打劫，具体出手，当然是你这个徒弟出手啦！”姚倾城一脸奸邪地笑道。

　　“师父呀，你有点坑，我只是练气修士，刘家的刘光海修为只比你稍稍弱一点。”叶奇被古灵精怪的姚倾城弄得一阵头大。

　　“我当然知道你才只是练气修士，所以我才专门陪你来找出手的地方！”姚倾城笑道，“我虽然找到了地方，不过你这个二愣子脑袋还没有反应过来罢了！”

　　说着姚倾城指了指叶奇的储物袋。陡然间叶奇面色一变，恍然大悟！


第146章 瀑布琴声

　　叶奇一拍储物袋，瞬间面前出现了一个黑漆漆的七弦古琴，这个古琴看似普通，但是仔细用神念扫描却发现上面覆盖慢了密密麻麻的符文，看上去极为古朴而且神秘。

　　此物正是逆天峰的有名宝物——魔琴傲世铮鸣。

　　这些日子，因为姚倾城老是让叶奇用此物弹奏一些苦情歌、分手曲，让叶奇都忘记了，此物最大的功效是发动魔音攻击！

　　上次姚倾城拿给叶奇的古册上，就记录了很多运用此琴发动攻击的秘术，叶奇虽然有修习，不过平日里都用来弹情歌了，倒是一次攻击都没有用过。

　　叶奇再看了看这浅洞，然后知道姚倾城为什么会让他选在这里发动攻击，因为这个地方呈现圆弧，正好是一个天然的扩音喇叭，在这里弹琴，音波攻击会直接被扩大往那阵法之中隐藏的刘家众人直接攻击。

　　而且这个青萝谷四面环山，若是叶奇在这里发动音波攻击，整个环境会让攻击力不断在山谷之中来回震荡，不断加强。

　　“你前段时间不是谱了不少曲子么，只要将真元力和元神之力都注入此琴之中，再配合古册之中操控傲世铮鸣的秘法，就可以发动攻击了！我想你练琴这么久了，应该知道怎么做了吧！”

　　“弟子明白！”叶奇点了点头说道。

　　叶奇刚要弹奏，不过姚倾城忽然说道：“这是你第一次攻击，无比要小心，我上次拿给你的古册虽然只是残卷，但是据说有一些手段甚至是操控小天魔琴的上古秘法，你千万不要掉以轻心，我见你为了提升神念，常常在舌底含一朵百年养魂花，这次也不要忘记了！”

　　“多谢师父提醒！”叶奇心中感动道。说完叶奇拿了一朵往舌头下面放好，然后打算开始弹奏。

　　“喂喂！你怎么能把师父给忘了呢！”姚倾城有些不开心地说道，“我可是那么为你着想，你就不能为我着想些么，这魔音灌脑的厉害你也是知道的，你有百年养魂花护着，难道为师就是铁打的不成！”姚倾城一脸娇嗔，很是不满。

　　叶奇这才想起，姚倾城就在自己的身边，若是自己弹奏，虽然姚倾城的修为很高，但是距离如此之近，难受一番也是在所难免。随即恭恭敬敬地递给了她一朵百年养魂花。

　　“既然孝敬师父的，师父就勉为其难收下了！”姚倾城高兴地说道。

　　叶奇心道：明明是你敲诈的。

　　姚倾城毫不客气地将百年养魂花放入口中，然后喜滋滋地说道：“好甜！乖徒儿真孝顺！”她那喜笑颜开的样子，仿佛正享受着作为培育修者界花朵的园丁特有的快乐。

　　做好了这些准备之后，叶奇戴好了银龙鸾金罩，随后十指轻轻拨动了琴弦。因为瀑布的声音很大，而叶奇故意将琴声隐匿在瀑布的水声之中，一时间没有丝毫破绽。

　　这样的开局，让姚倾城点了点头，她虽然天生不懂音律，但可是见过她老爹如何用这魔琴去阴别人，瞬间就知道叶奇领悟了使用魔琴铮鸣去打闷棍的精髓。

　　随着叶奇琴声的不断融合，似乎山谷中的没一道清风，每一片树叶，甚至溪流的每一次律动都和魔琴的律动开始融合，如同一张无形大大网，开始将整个青萝谷包裹起来。

　　此时在山谷之中，在阵法的隐匿下，刘光海正带着刘青剑，和司徒家，阮家的修士躲藏在数十个阵脚之处。

　　“这次我们布下如此大阵，那家伙必然会落到陷阱之中！”刘光海对于如今的布置非常满意。

　　“老祖，这次将他擒住之后，先逼他将符器交出来，然后再好好折磨一下他！不过他毕竟是魔宗的人，我们将其击杀，恐怕会惹来魔宗的追查，我们之后就暂时离开此地吧！”刘青剑恶狠狠地说道，他对叶奇可是恨之入骨。

　　“不用！”刘光海脸上露出狠毒的笑容道，“如果真怕傲世魔宗追查，我可不愿意再去招惹这个修士！不过我既然敢设计，自然在傲世魔宗之中有愿意帮忙的大人物，否则也不会那么顺利让他前来！”

　　“老祖你是说，这次谋划，竟然得到了傲世魔宗内部的支持？”刘青剑眼睛放光惊喜道。

　　“哼哼！”刘光海笑而不语，不过眼光却更加狠厉，“那小子多方算计，把我们水云仙坊弄得天翻地覆，损失惨重，我一定要把他的肉一道道剐下来，然后当着他的面，吃给他看！”刘光海数次被叶奇所算计，因此心中深恶痛绝，恨不得生啖其肉。

　　刘光海和刘青剑都没有发现，潜移默化中他们变得越来越气愤，情绪也越来越不受控制。

　　在另外一处，躲藏这司徒家的几个修士，为首的乃是司徒家仅剩的天脉修士司徒威，当日第一批护送宝物的时候，他正是其中之一，因为大量修士的截杀，他不得不丢了储物袋，因此逃得一命。而同去的阮家修士，反应慢了一分因此被击杀。

　　“太窝囊了！我司徒家与刘家本来平起平坐，现在成为刘家的奴隶，而且脑海中被种了神念种子，正是奇耻大辱，以后如何面对列祖列宗！”不知道为什么，平日不敢说的情绪，不断在司徒威的脑海中翻滚。“而且我弟弟司徒烈当初就是被刘光海所击杀……”

　　而阮家的老祖阮风火，此时心中也是非常难受，他的弟弟阮风成在上次运送中，被截杀，反而阮家还被刘光海以清除内奸为名杀了不少阮家子弟，虽然平日里敢怒不敢言，但是今日他被隐匿的魔琴声音一激发，心中开始无比怨恨。

　　不满的情绪在山谷中所有修士脑海中翻滚，阮家、司徒家的众多修士对刘家的不满，伴随着灭家的仇恨不断蔓延开来。

　　“刘家，我和你拼了！”一个阮家的练气修士，一时间没有控制住情绪，陡然爆发了，抄起一把法器飞剑对着身边埋伏的刘家修士就是一剑，虽然二人修为差不多，但是被人忽然偷袭，自然没有任何防备，瞬间被斩成了两半。

　　这个修士如同一点火星，滴到了火药桶之中，瞬间原本隐藏在阵法中的刘、阮、司徒家的修士开始不断拼杀起来。


第147章 魔音版忐忑

　　“杀杀杀……”这些修士双眼通红，充斥着无边的仇恨和戾气。

　　“这些刘家的修士没有一个好东西呢，杀我族中亲人，辱我族中女子，我司徒泉虽然只是练气九层，但是绝不苟且偷生，今天就算死，也要和你拼了！”一个三十多岁的司徒家修士忽然暴起，奋不顾身杀入刘家练气修士隐藏的地方。

　　司徒泉乃是司徒家非常出色的弟子有练气八层的修为，虽然只是旁系庶出，但是实力却不容小觑，瞬间几个刘家的练气七层修士就被他击杀。

　　“司徒家的修士疯啦！快杀啊！”虽然被杀了个措手不及，但是众多刘家的修士反应过来，立即开始了反扑。毕竟刘家修士获取了另外两家的灵物，因此修为都大幅度提升，实力要比其他两家修士相对要强一些，反扑起来也非常迅速。

　　“我阮家的二老祖，辛辛苦苦帮助刘家运送货物，不料被人击杀，刘家竟然还污蔑我阮家是内奸，杀害了好多亲族，如此暴虐无信之人，怎么可能让我阮家降服！”一个阮家的练气九层修士怒道。在他的引导之下，众多阮家修士纷纷愤怒攻击刘家修士，甚至与司徒家修士再次联合。

　　“哼，你们两家不过是我刘家的手下败将而已！现在还想翻天！”刘家的修士也非常愤怒，开始了反击，很快三家人又开始在谷中混战起来。

　　刘光海和刘青剑二人有些傻眼了，他们本来是联合各路人马一起来对付叶奇的，没想到自己的人突然间竟然爆发了内讧。而且此时他心绪不宁，愤怒道：“这阮家和司徒家的修士，成事不足败事有余，而且在这个关键时候竟然敢反抗我刘家，简直是不想活了！”

　　“老祖，这两家的修士忘了，当日若不是您老仁慈，已经将他们全部灭族了，没想到他们竟然如此不识趣，看来是他们想要自寻死路！”刘青剑脸上也露出凶狠之色说道，“不过也好，还好在此时造反，若是在我刘家遭难的时候，他们临阵倒戈，那么危害恐怕更大！”刘青剑咬牙切齿地说道。

　　而此时，在青萝谷大阵之中，众多修士已经开始了大规模的混战，不断有惨叫的声音传来，但是因为有阵法守护，并没有声音传出去，整个山谷成为了三家的独立的战场。

　　而他们谁也没有发现，整个山谷之中瀑布的声音变得越来越大，而这瀑布一样的声音似乎不断煽动着他们，如同给他们生死大战打着激动人心的节拍。众多修士的战斗也开始越来越惨烈起来。

　　虽然司徒家和阮家的天脉修士，还能保持着一丝清明的克制，但是局面已经完全失控了。

　　因为两家的没落，甚至成为刘家的附属，这两家的天脉修士自然也越来越得不到家族其他修士的信任，反而被认为是为了活命成为了刘家的走狗，这时候他们的威望全无，自然也不能再阻止大战的进行。

　　“哼，司徒家和阮家的天脉修士忘了，他们脑海中还有我的神念种子！既然他们不想活了，我也不让他们活了！”刘光海正在暴怒之时。立即发动神念种子，陡然间司徒家和阮家的天脉修士，脑中剧痛。

　　这时候他们一下子因为疼痛恢复了清明，然而猛然发现整个山谷弥漫着一种玄妙的琴音，这琴音模仿着瀑布的声音，因此一直没有被人发现，而就是这股恐怖的琴音，让人心智大乱，甚至发狂。

　　“这是什么琴音……我们怎么会……”虽然两家的天脉修士发现了情况有异，但是他们的脑海中刘光海的神念种子已经发动，他们惨叫两声，然后就倒地毙命了。

　　见到这两个天脉修士毙命，本来杀红了眼的两家修士此时更是疯狂。

　　“我阮明要杀了你们！拼了！”

　　“刘家去死吧，我司徒宏和你们同归于尽！”有些修士不计后果发动了很多一次性攻击灵物，什么雷火珠，霹雳弹什么的不断爆炸，司徒家和阮家见无力回天，干脆想着多拉几个刘家的修士陪葬。

　　整个青萝谷战场上变成了修罗界的屠宰场。

　　就在此时，一个刘家的修士，猛然一剑对着刘青剑就偷袭而来，这修士正是刘家长子刘奎。

　　刘青剑大惊失色：“奎儿，你疯了么？”

　　“哼，三叔，我疯没疯，你自己知道！当初你尽然废长立幼，让二弟刘猛进入家族传承之地，从那时开始我就想杀你！”

　　刘奎眼睛血红，目眦欲裂！“哈哈哈，不过天有报应，刘猛进入秘境之后，进入被空间裂缝绞杀，我还要好好感谢那修士，除了一个祸患！”

　　“刘奎！不得无礼！”刘光海大怒！如此以下犯上的子孙，他本想要一剑击杀，但是没有想到竟然是自己的嫡长孙，一时间有些犹豫，无法下手。

　　“刘光海，你这个老不休！你用了家族中无数的资源，想要进阶假丹期，不过你却一直失败，失败！如果把你的资源留给我，我早就成为了天脉修士！等我杀了刘青剑，第二个就要杀你，刘家是我的！丹象修士的资源都是我的！都是我的！”刘奎开始疯狂地吼道，然后扑向了刘青剑。

　　刘光海此时心中盛怒，不过他修为高绝，立即发现了奇怪。他绕开将刘奎的飞剑，将其一脚踢飞，刘奎刚落地，就被一个发狂的阮家修士抱着引爆了身上的雷珠同归于尽。

　　“奎儿！”刘光海大惊，他飞快用神念仔细探查四周，很快他发现了端倪，他修为最高，也最先发现了布局——隐藏在瀑布水声中的琴声才是让众多修士发狂的罪魁祸首！

　　“我们竟然被人算计了！”刘光海大怒，“无论是谁，我一定要将其斩杀斩杀！”刘光海立即让刘青剑用神念护住元神，小心琴声。

　　正当二人护住元神，打算随后反攻的时候，忽然琴声陡然一变。不再模仿瀑布，而是陡然出现了一首怪异的曲子，曲调婉转，节奏非常明快，这曲子如同魔音灌脑一样，听到的人身体都开始不停缠斗。

　　随后叶奇的声音配合着琴声唱了出来：“啊……啊……哦……打个的，打个洞，打个的哥打个洞……”正是一首用魔琴弹奏的神曲《忐忑》。


第148章 魔鞭化蛟

　　神曲《忐忑》本来就并非凡品，乃是运用戏曲锣鼓经作为唱词，融合老旦、老生、黑头、花旦等多种音色，在极其快速的节奏中变化无穷，夸张变形，独具新意，即便是见惯不惊的现代人也为之震撼。

　　当年出现的时候，这歌曲因其节奏变化多端，夸张，歌词神秘等因素，被网络赋予娱乐色彩，广大网友称之为“神曲”。

　　要知道就算是普通凡人唱出来，神曲《忐忑》都有着魔音灌脑之感，更不用说配合魔琴，以及叶奇施展秘法，配合真元和神念力的配合之下唱出的这首神曲。

　　一时间整个山谷中风云变色，眼前景象也开始了变化。

　　“是幻境！无比真实的幻境！”幻境之中竟然显露出的是当日刘家血洗其余两家的残酷场景，一声声哭喊，哀嚎不断在脑海中回想着，仇恨的情绪陡然增长到了顶点。

　　“糟糕！”连我也陷入了幻境之中，刘光海此时在眼中尽是死在他手下的众多修士，一个个蓬头垢面，满脸鲜血前来找他索命。幻境无比真实，他不得不紧守心神。

　　刘家这次阴谋陷阱为了对付叶奇，布置了“无相凝空绝杀阵”，这个阵法不仅凶险无比，而且在谷中还能禁止空间之力，同时也能禁止飞行，就算飞舟进入阵法范围之内，也会直接掉落。

　　因此刚刚进谷的时候，姚倾城也不得不小心翼翼，通过瀑布而到谷底，才堪堪避开阵法影响。

　　然而，如今这阵法却成了刘家修士的死局！若是平日，就算暴乱起来，他们也能御器飞行，离开凶险之地，然而在这阵法之中，却成了瓮中之鳖。众多修士自相残杀，即使有修士清醒了也无法飞行逃离。

　　刘家这次算是活脱脱搬起石头砸了自己的脚！

　　“究竟是怎么回事，竟然能布置如此幻境来对付我！”刘光海心中气愤，“是阮家和司徒家的内奸余孽继续作恶？”虽然刘光海还能保持清醒，但是一时间却无可奈何。

　　就在此时，他见到刘青剑竟然暴怒着向他杀来。“你这老不死的，资质那么差，却霸占家族资源不说，还想抢夺我的万象丹！你竟然想抢夺我成为丹象修士的机会！去死吧！”刘青剑呈现出了疯魔状态，拿着一柄上品灵器飞剑就往刘光海头上斩杀而来。

　　在刘青剑眼前的幻境中，他勤学苦练，最终成为了天脉巅峰，而且很快成功进阶假丹，这时候他机缘巧合多方算计，终于取得了一颗万象丹，打算以此物进阶丹象修为，而此时他家老祖忽然出现，谋算了他千辛万苦得来的宝物，这下子刘青剑就算平日里在怎么隐忍此时也发作了。

　　刘青剑本来就是剑修，攻击力惊人，刘光海虽然是刘家老祖修为高深，但是也不敢有丝毫大意。

　　“青剑，你给我醒醒！”刘光海躲避着刘青剑的攻击，不断吼道。

　　有刘青剑疯狂的攻击，一时间刘光海也无暇顾及如何去找那魔音的来源。

　　在这青萝谷之中，魔音不断加强，如同排山倒海一样不断叠加。青萝谷中的刘家、阮家、司徒家的修士，狂性也逐渐在加强，他们根本就听不到魔音，眼前只有仇恨和杀戮！

　　“杀杀杀……”

　　“同归于尽吧……”杀戮声此起彼伏，有人甚至发动了阵法中的杀阵，一时间飞沙走石，煞气凝成的剑气不断在阵中穿梭，爆炸声音，哀嚎声此起彼伏。

　　而刘光海不断被刘青剑拼命的攻击，也被打出了真火，若是在阵法中，稍有不慎就可以能落入危险，加上刘青剑此时发狂完全不受控制，刘广海期待他自己清醒的期望逐渐渺茫。

　　“再这样消耗下去，若是不小心触发阵法中的陷阱，恐怕我也是死路一条！”刘光海也是当机立断丢出了个赤色盾牌抵挡刘青剑，然后就急速往安全的地方后退。随后捏碎了手中的一块红色玉简。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”这红色玉简一下子引爆了无相凝空绝杀阵中的陷阱，一时间残肢乱飞，惨叫连连，而刘青剑正在一个爆炸陷阱边上，瞬间灵甲被炸碎，整个胸口一片血肉模糊。

　　须臾过后，整个无相凝空绝杀阵中再没有了刚才的喧闹和砍杀之声，只散发出浓烈的血腥味。

　　“老祖……老祖……”刘青剑残喘道。

　　“青剑！”刘光海跑过去扶起已经清醒的刘青剑，不过他已经伤势过重，救不活了。

　　“为我报仇……”说玩刘青剑一代剑修天脉修士，陡然毙命。

　　此时，《忐忑》神曲已毕，不是叶奇想要停止，而是他的神念已经实在是坚持不住了，口中的百年养魂花也完全吞咽，叶奇因为神念消耗太大，以至于头痛欲裂。

　　就连站在叶奇旁边的姚倾城此时也已经面色惨白：“好厉害的曲子，我虽然早有准备，但是依旧差点被那恐怖的音律带得不断颤抖，怪不得这几家的修士竟然会发狂。不过接下来的事情，就靠师父解决吧！”

　　叶奇没有说话，而是静静养伤。而此时，三家的修士丧失殆尽，整个山谷静悄悄的。

　　“我要杀了你！”刘光海拿走刘青剑的储物袋，拿出窥元镜护身，然后拿出一颗爆炸威力堪比丹象修士一击之力的天罡万雷珠就往叶奇他们躲藏的瀑布后水帘洞丢了过来。

　　这时候姚倾城笑了笑，丢出了一个白色的手帕。这给手帕飞出洞外之后，瞬间变成了数十丈大小，将整个瀑布的洞口都遮了起来。

　　“轰隆……”一声巨响，天罡万雷珠陡然间爆炸，整个山谷石壁被炸得坍塌了一个大洞，然而那变幻的白色手帕却将洞口守护得严严实实，似乎是一团棉花一样，在爆炸中只是不断拉升变形，竟然丝毫未损。

　　“这是什么宝物，竟然能抵挡堪比真丹修士的一击！”刘光海面色大惊，“这恐怕已经超越了灵器的境界，已经算的上一件法宝！”

　　就在刘光海吃惊的一瞬间，一条黑色蛟傀儡龙飞了出来。竟然是姚倾城手中的黑色鞭子变化为了一条假丹期的黑色蛟龙傀儡，以极快的速度往刘光海身上冲杀而来。


第149章 霜花玄叶

　　刘光海此时真元力已经损耗得差不多了，而且刚刚的魔音灌脑让他神念受创严重，即便是全盛时期也要费尽心力才能抵挡，而此时事出突然，他有些措手不及。

　　“嘭……”的一声，他身上的灵器护甲陡然碎裂，黑色蛟龙的龙爪贯穿了他的身体，然后瞬间化为一条黑色鞭飞回了姚倾城的手中。

　　“怎么可能……”刘光海话还没有说完，已经陡然毙命。

　　姚倾城手一摄，刘光海和刘青剑的储物袋就被她取回拿到手中，然后随手挥了挥，发动几道火属性神通，整个山谷中一下子燃起了大火，将所有的血腥味和尸体全部毁去。

　　把玩着两个鼓鼓囊囊的储物袋，姚倾城笑道：“若不是为了给我徒弟送份大礼，我可不愿意如此大费周章，直接在上空丢几百颗天罡万雷珠就可以了！”

　　若是别人这样说，或许是个笑话，但是姚倾城说出来却是真有这个可能。

　　她这次来，与其说是帮忙，不如说是给叶奇上的第一次实践课，教育方法虽然简单粗暴了些，但是在这弱肉强食的修真界却是实打实的使用技巧。

　　说着姚倾城将这两个储物袋递给了叶奇。听到姚倾城如此说，叶奇心中又是一暖，将那储物袋接过去，然后立即用神念查看起来。

　　“竟然有如此多的东西！”叶奇瞠目结舌，他发现这二人的储物袋之中竟然有上百块上品灵石，数十万中品灵石，下品灵石更是不计其数，这可是刘家、阮家、司徒家累计了百年多的财富。

　　在刘光海的储物袋之中，甚至有一些高阶灵物，是对凝结真丹有一定帮助的。

　　“霜花玄叶！”叶奇陡然在储物袋中发现了用玉盒包裹的一株灵草，这株灵草只有半尺高，但是散发出浓浓的玄霜之力，此物虽然不算非常稀有的五阶灵草，但是对凝结真丹的时候有一丝辅助作用，因此刘光海没有将其卖掉。

　　更让叶奇欢喜的是，霜花玄叶乃是炼制五气朝元丹的一味药，虽然不是五气朝元丹中金、木、水、火、土五种主药之一，也没有五种主药那么稀有，但是却的一味必不可少的调和之药。

　　“太好了！竟然有此物！”叶奇心中欢喜不已，这意味着配置五气朝元丹的材料又多找到了一份。

　　“小叶子，我看你恢复得差不多了吧，不过你的神念修为果然惊人！”见到叶奇在那里傻笑，姚倾城如同看一个怪物一样，看着他。

　　“那是因为弟子得到了一个上古修炼神念的功法！”叶奇随即将记录《天隐诀》的玉简拿出来递给了姚倾城。

　　叶奇知道自己神念强大的事情是隐瞒不住的，而且姚倾城对自己算是非常爱护，自己投桃报李，也拿出《天隐诀》作为还礼。

　　姚倾城漫不经心的拿过玉简，神念微微一探查，面色瞬间大变，“竟然有如此功法，若用这里面的功法来修复神念……”姚倾城眼中闪烁着惊喜的光芒。

　　“小叶子，你真是一个孝顺的徒弟，你送师父的东西，师父很喜欢！”

　　姚倾城模仿着大派宗师的样子，老气横秋地说道，不过她那画虎不成反类犬的样子差点让叶奇笑了出来。

　　不过叶奇知道姚倾城的脾气，最是好面子，自然不敢笑出来，而是装作一副认真听讲的好学生样子。这让姚倾城很是满意。

　　“快走吧，这次为师为了帮你可是偷偷出来的，宗门还不知道，若是时间拖久了难免会露出马脚！”姚倾城笑道。

　　这次刘家虽然筹划已久，但是姚倾城亲自前来帮助叶奇，大大出乎意料，所以才能如此快的被叶奇所反杀。

　　但是毕竟此事隐秘，姚倾城不好直接参与，所以选择了偷偷出门，她在宗门地位高绝，而且身为见习峰主，偷偷出去只要时间不太久，自然不会被人发现。

　　很快，二人坐上了银电飞梭，就往宗门驻地快速地飞去。

　　这次师徒二人这一票算是赚得盆满钵满，回程的心情甚是高兴。

　　然而就在才飞了两千里之后，在一片密林上空，忽然一道黑色大网快速从天而降。姚倾城此时心中正是得意的时候，因此有些放松警惕，面对忽然而来的黑色大网，一时间措手不及，只好往那黑网魔网上面撞击过去。

　　姚倾城手中掌印翻飞，口中怒道：“银电极光，天罡烈火！给我破！”瞬间银电飞梭发出一道恐怖的雷光电火，“轰……”的一声，将那极品灵器构成的黑色大网破来了一个小口子，随后银电飞梭以极快的速度从那小口中穿梭而过。

　　“呕……”因为动用秘法，姚倾城瞬间受到反噬，口中吐出了一口鲜血。银电飞梭的速度也慢了一半还多。

　　“师父！”叶奇上千扶着姚倾城，担心道。

　　“我没事！”姚倾城拭去嘴边鲜血倔强地说道。“不过来人非常厉害，而且是针对我的，此时不简单，小心应对！”

　　叶奇点了点头，他此时光脑开启，瞬间检测到了灵磁波的波动。隐藏在高空的一个黑点迅速降落，竟然是一个黑袍修士。

　　“姚世侄女，多日不见，想不到你性子如此之烈，竟然能破开老夫的摩罗网！”这黑袍老者从空而降，脚下正踩着那张巨大的黑网，瞬间黑色的魔气翻飞，如同惊涛骇浪一样。

　　这老者五六十岁年纪，目光阴冷可怕，脸上有一条长长的刀疤，样貌极其丑陋，但是修为非常惊人，叶奇开启光脑通过灵磁波分析，此人竟然已经是丹象中期，甚至接近后期。

　　姚倾城给叶奇传音道：“此人乃是玄炎魔派长老，丹象修士天幽老魔！修为很高，曾经是我爹爹的手下败将，所以恐怕对我不利，万事小心！”

　　“弟子明白！”叶奇知道这次恐怕陷入了更大的危险之中。

　　随后姚倾城立即朗声道：“原来是天幽世伯啊！你脸上被我爹爹当年砍杀的刀疤果然又好了几分，看来世伯这几年过得不错啊！”姚倾城丝毫不退让，直接接了老魔的伤疤。

　　天幽老魔面色铁青，被刀疤覆盖的脸上变得越发阴冷可怕：“你爹不会是进阶神游失败已经陨落了吧，竟然让你随意在外走动。”天幽老魔的话说得极为恶毒。


第150章 逆天峰的底蕴

　　“失不失败不是世伯说了算的，我爹爹现在好得很，我爹早就已经进阶半步神游，这次乃是冲击神游，当年你和我爹爹乃是同期的修士，不过早已被他老人家远远抛在后面了！估计过了今年，你就要叫他一声前辈了！”姚倾城毫不留情直接反击，言语也颇为犀利。

　　“哼，小丫头伶牙俐齿，根据我的线报，你爹已经进阶失败了！”天幽老魔双眼如同两道剑光一样，死死盯住姚倾城，似乎要用目光将她给撕了一样。

　　“哼，根据我的线报，有人是想借刀杀人，在我爹即将进阶神游的时候，让你来对付我，然后等我爹进阶之后，让我爹到玄炎魔宗要人，然后玄炎魔宗不会为了包庇一个丹象修士而彻底得罪我逆天峰的新任神游长老！”

　　姚倾城似乎是随意说出言，这却让天幽老魔微微一惊。他发现姚倾城虽然只是天脉巅峰修士，但是在他面前似乎一点都没有畏惧之心。

　　“你休要扰乱视听！你乃是真阴之体，只要盗取你体内的真阴珠，我进阶丹象圆满甚至神游都会非常顺利！所以你别指望我能放过你！”天幽老魔凶狠地咆哮道。

　　“哦？有这等事？那好啊，来试试吧！”姚倾城一副无所谓的样子。

　　然而叶奇听到之后却是心中胆寒无比，上次叶奇监听到的传音符中的内容，正好与此时有关。

　　叶奇光脑飞转，很快发现了事情恐怕没有这么简单。

　　这次虽然是刘家对付自己把自己骗出宗门，但是刘家的那点财货贿赂出一个巡城指挥使已经是不错了，如何再能来贿赂心高气傲的傲世魔宗的修士。

　　那么就只有一个解释，这次对付的不是自己，而是以自己为诱饵，引出姚倾城秘密离开宗门。

　　这样一来姚倾城就算出事，宗门的人也未必能第一时间赶到。叶奇反应过来，刘家谋算自己，不过是事情的表象，有人谋算姚倾城才是事情的真相。

　　叶奇此时心中有些内疚，是因为姚倾城担心自己被人算计，这才秘密出宗门保护自己的，也就是说，是自己害了她，因此心中非常愧疚。

　　“不对！一个魔派的丹象修士这样谋算姚倾城，恐怕事情没有那么简单！”随即叶奇立即拿出了手中的虚空镜作为雷达，立即扫描附近能探查到的任何灵磁波和讯息。

　　“我觉得，这既然是一个局，控局面的人肯定会在不远处探查情况。”叶奇自知是自己害了姚倾城，因此拼尽全力想要帮她。

　　而此时，姚倾城和天幽老魔的二人之间也是越发剑拔弩张。

　　“天幽老魔，看来今天本姑奶奶不给你一点手段，恐怕你是不知道我逆天峰的厉害！”在天幽老魔不断侮辱挑衅之下，姚倾城虽然看似大大咧咧，但是内心却是雪亮，面对天幽老魔这样的魔道修士，必须要给出一点实力才能有谈判的条件。

　　“哼！”天幽老魔冷哼一声，手一动，手中出现了一个巨大的黑色魔扇，这扇面上画着数百个栩栩如生的鬼物和魔奴。“今天就让你见识我幽魂扇的厉害！”

　　说着天幽老魔猛然扇动这把魔扇，瞬间阴风惨惨，魔气翻腾，一时间鬼物呼啸而出，将方圆一里的地方都充满了。

　　姚倾城冷笑一声，手中魔龙鞭瞬间幻化成了一条假丹期实力的巨大黑色魔蛟，张牙舞爪，凌空翻腾。

　　数百魔物差不多都有练气巅峰甚至天脉初期的修为，而那蛟龙傀儡虽然有假丹实力，一时间也不能完全摆脱其纠缠，瞬间混战在了一起。

　　“哼哼，你的蛟龙傀儡虽然厉害，但是被我的幽魂扇至少能拖住片刻，而你的本体不过是一个天脉巅峰修为，而我已经到了丹象中期的巅峰，我远远高过你一个大进阶加两个小境界！”天幽老魔脸上露出凶狠之色。

　　“是么？”姚倾城似乎一点都没有慌乱的意思。“我的蛟龙傀儡只不过是明面上的宝物，我逆天峰的底蕴也不是你一个区区丹象中期的小修士能够揣测的！”姚倾城满是自信地说道。

　　“哈哈哈，丹象期，小修士……看来女魔头姚倾城也是说大话不怕闪了舌头的人！”天幽老魔大笑起来。

　　天幽老魔也不在多收，手中出现一柄骷髅魔杖，这魔杖四尺长短，上面包裹着幽蓝色的魔火，一出现瞬间四周变得阴风惨惨，甚至下方的树木也开始迅速枯萎。

　　“想不到你的幽魂杖也成了准法宝！”姚倾城面色微微有些变化说道。

　　“呵呵，也没什么，今日取了你体内的真阴之珠，融入我的元神之中，用不了数十年我就能进阶神游期，到时候我一定多炼制一些真正的法宝！”天幽老魔嘶牙裂齿地笑道，显得异常凶恶。

　　正当天幽老魔以骷髅魔杖对姚倾城发动攻击，姚倾城忽然笑道：“天幽老魔，我要恭喜你！”

　　“恭喜我？你是想巧言令色拖延时间吧，放心我会速战速决，将你体内的真阴之珠取走，然后毁尸灭迹！我会躲到一个地方，数十年不出来，直到进阶神游！”天幽老魔自信满满地说道。

　　姚倾城也笑道：“我要恭喜你，你是第一个见识我逆天峰底蕴的人！”说着姚倾城立即吞服了一颗丹药。

　　“底蕴？”天幽老魔一阵惊疑，他瞬间发现了异常。从姚倾城身上一下子散发出了强大的灵力波动。

　　叶奇用来监测的虚空镜也陡然发现姚倾城身上的灵力波动一下子增强了，瞬间飙升，直接突破假丹，然后到真丹初期，最终停下到了真丹初期的巅峰。

　　“天啦，这是什么灵药，竟然能在瞬间将人的修为提升两个大境界！”叶奇傻眼了，就连天幽老魔也傻眼了。

　　叶奇暗道：“怪不得她能如此淡定，原来有如此深厚的底蕴和秘法护身。”不过叶奇心中也有些担心，凡事必然有得有失，使用这么强大的秘法，恐怕遭到的反噬也将会非常可怕。


第151章 正人说邪法

　　姚倾城面带微笑，另外拿出了一条白色的九节鞭，这九节鞭雪白如玉，不知道是什么东西之制成的，但是一出现都陡然有一种强大的水属性灵气弥漫开来。

　　这些水属性的灵气虽然没有太强的攻击力，但是却能驱散漫天的黑色魔气，魔气一散，原本缠住黑蛟傀儡的幽魂扇一下子就威力大减，一下子黑蛟傀儡立即将那些魔物完全压制住。

　　“法宝……哼，想不到你竟然还有一件水属性的法宝，不过今天就让你见识我的厉害！”天幽老魔大喝一声，手中骷髅魔杖上的魔火瞬间爆冲，天空中形成一个巨大的虚影，巨大的骷髅头张开大嘴，露出森森白牙，对着姚倾城所在的方向猛然吞噬而去，非常恐怖。

　　姚倾城冷冷一笑，口中念念有词，只是瞬间手中的白色九节鞭变得如同山岳一样大对着那骷髅虚影就猛然砸了下去。

　　“轰隆……”一声巨响，叶奇连同银电飞梭都被强大的气浪吹得倒飞了数百丈才堪堪停住。地面上的树林中的树木，也被巨大的冲击力震得连根拔起，无数鸟兽被活活震死。

　　姚倾城被冲击力震得倒飞十几丈嘴角流出了一丝鲜血，而天幽老魔也被震得倒退七八丈，虽然二人高下立判，但是天幽老魔眼中露出了极为震惊之色。

　　他原本以为姚倾城不过是天脉修士，极好对付，但是没想到逆天峰的底蕴竟然如此之深厚。他甚至开始怀疑，自己是得到了假消息，所以才会如此小看逆天峰。

　　然而叶奇心中却越发担心起来，虽然姚倾城还没有露出败象，但是毕竟是用了秘法提升的境界，一定支持不了多久。

　　就在叶奇焦头烂额的时候，他的虚空镜炼制的雷达忽然收到了一些讯号，他面色微微一变，心中暗喜起来。

　　然而姚倾城和天幽老魔的争斗，已经呈现出了白热化。

　　“我就不相信，收拾不了一个天脉期的小丫头！”说着天幽老魔大喝一声，“幽魂杖，给我幻化！”

　　瞬间巨大的骷髅魔头虚影，一下子化整为零，瞬间变成漫天飞舞的小骷髅头，这些小骷髅虚影非常灵活，很快有些附着在了那白色的九节鞭之上，不断啃食。虽然一时间没有太大的损害，但是时间一长必然损及这件宝物，而宝物受损，操控宝物的姚倾城也必然再受重创。

　　姚倾城连连催动九节鞭，但是一时间却无法将附着在上面的小的骷髅魔头甩掉，因此显得有些着急。

　　就在这个时候，叶奇的魔琴铮鸣陡然想起，不过叶奇这次弹奏的却不是神曲《忐忑》，而是一首极为轻柔的曲子，这个曲子非常能安稳人心，就连疯狂的骷髅魔头也能被这琴声，行动也开始显得有些迟缓了。

　　忽然叶奇唱出了一些谁也听不懂的歌词：“南无、喝啰怛那、哆啰夜耶，南无、阿唎耶，婆卢羯帝、烁钵啰耶，菩提萨埵婆耶，摩诃萨埵婆耶……”

　　若是有佛门高人在，一下子就会听出叶奇所吟诵的乃是佛门《大悲咒》。

　　一下子，叶奇周身上下散发出淡淡的佛光，这些光芒照射之下，那些缠住黑蛟傀儡的魔物和这些密密麻麻的骷髅头虚影都受到了巨大的克制。

　　就连刚才打出真火，心中暴怒的姚倾城和天幽老魔心中的怒气也消散了不少。

　　“怎么回事？这个家伙怎么会如此古怪的门路，对我的魔物和骷髅都有如此大的压制之力？”天幽老魔明明发现叶奇只有练气九层的修为，在他眼里更本不值一提，但是他的那些魔物单个来看修为也是差不多也就练气巅峰或是天脉初期。因此叶奇的琴声和咒文对于那些低阶魔物影响非常之大。

　　以前叶奇作程序员的时候，有时候因为工作太忙，精神紧张有一段时间无法入睡，最后选用听了一些佛门安神的音乐，因此舒缓了不少。没想到这时候拿出来竟然对魔道修士产生了如此大的克制作用，这也算是歪打正着。

　　这天幽老魔培育了许多魔物，对敌的时候，一股脑丢出去，就算修为比他高的人面对他也会吃不少亏。就如同叶奇，他作为制符师，身上有几千张符箓，一股脑丢出去，就算天脉修士恐怕一时间也会不死也要半残。当然这是在偷袭得手的情况下，否则天脉修士的速度身份，加上随意御剑飞行自然也不是容易对付的。

　　“摩诃萨埵婆，摩诃迦卢尼迦耶，唵……”随着叶奇琴声和口中咒文的不断吟诵，光芒随着音律转为一道道光束直接射入这些阴魂魔物体内，瞬间冒出青烟。

　　青烟之中，幻化为了一个人形，对着叶奇不断膜拜感谢，随后就消失在了天地之间。显然这些人是被天幽老魔杀死炼化的凡人或者修士，被他炼制成了魔物受到了无尽的痛苦，而叶奇歪打正着运用密咒，配合铮鸣魔琴，让其放下心中的魔念和执着，竟然施展了“度化”的法事。

　　瞬间整个空中，魔气退散，青烟缕缕。一时间老魔大惊失色。“区区练气修为，竟然就对我的魔物下手！我要杀了你！”说着就发疯一样想叶奇打去。

　　然而姚倾城见到这老魔竟然在叶奇面前吃瘪，心中很高兴冷冷一笑道：“老魔，你的目标可是我，我还没有玩够呢！”说着就操起九节鞭，幻化出一道道山岳一样的虚影，向老魔砸去。

　　有姚倾城缠住，老魔一时间焦头烂额，却又无法脱身。只能眼看这一道道冤魂厉鬼被叶奇这一一度化。

　　叶奇感觉到这些灵魂似乎消散在天地之间，回归了天道，但是最后那一丝感谢的神念，似乎转化为了精纯的信仰之力。

　　“想不到我竟然能用一代魔琴，弹奏出超度魔物的佛门密咒！”叶奇心中忽然寻思道看过的一段佛门禅语：邪人说正法，正法也邪，正人说邪法，邪法也正！

　　“看来我这是正人说邪法！”叶奇觉得，自己用魔琴超度魔物，也算是千古第一奇葩了。

　　“姚世侄女，你路子真野！停手，停手！”天幽老魔急忙吼道，若是再被叶奇超度下去，他没有了魔物，成了一个光杆司令，那么实力必然下降不少，所以才会如此着急。


第152章 天罡万雷珠和天幽血珠

　　叶奇抓紧时间，将《大悲咒》第一遍迅速吟诵完成，有一小半魔物已经被度化。

　　叶奇隐隐觉得，这些能被第一遍就度化的人，应该都是没有作恶的无辜之人，因此很容易被梵音加上咒文所度化，其余的恐怕自身也有着执念或是凶残的本性，想要成功度化恐怕非一夕之功，因此没有继续勉强。

　　琴声一停，二人也就不再动手，快速退开。姚倾城此时面色有些惨白，身上汗水淋漓，估计也不能坚持太久了。

　　而那天幽老魔的魔物损失小半，自然也没有讨到好处。

　　“哼，想不到你竟然找到了操控着魔琴铮鸣的人！”天幽老魔恶狠狠地盯着叶奇，目光凶狠毒辣，似乎想将他一口吞掉一样。不过有姚倾城挡在前面，他也不敢再随意动手。

　　叶奇笑着拿出了一个玉简说道：“两位前辈，在下的玉简刚才发生了‘窜音’现象，如果你们听了之后估计不会再动手了吧！”

　　叶奇笑嘻嘻拿出了一个白色玉简。姚倾城和天幽老魔俱是一愣，不知道叶奇的葫芦里卖的什么药。

　　随后叶奇激发了玉简，瞬间玉简之中发出了一阵有些模糊的声音。叶奇用真元力包裹声音，让其只能被姚倾城和天幽老魔听到。

　　玉简中传出来的是一个中年人的声音：

　　“哈哈，天幽老魔已经和那女魔头遭遇，开始大战，我们隐藏在十里之外的密林的地下……”

　　“老祖，放心……若是那小丫头被天幽老魔取走体内的真阴珠，我们就以为宗门报仇的名义，围杀那老魔……我会让门下的一些天脉修士打头阵，让他们多陨落几个，到时候为宗门报仇的名义就会更明显……”

　　“放心，那真阴珠最后无论如何都是我们的……我们只会说天幽老魔临死前毁去了此物……”

　　一句句声音从传音玉符之中流传而出，姚倾城和天幽老魔二人脸色的颜色都变得非常不好看。

　　那片树林的位置，刚好在二人神念探查的范围之外，因此二人打得热火朝天，竟然也没有发现那片树林的下面隐藏着修士。

　　不过二人面色一变，手中法宝也开始舞动起来，似乎打得更加激烈，但是二人都是雷声大雨点小，都没有出力，显然是做给隐藏着的修士再看。

　　“原来姚世侄女早已知道了此事！”天幽老魔没有想到姚倾城看似是误入陷阱，但是连对方的传音玉简的内容都知道，明显这就不是“误入”那么简单了，简直就是光明正大的引蛇出洞。

　　天幽老魔心中不由得一阵胆寒，姚倾城敢明知道凶险的情况下，还能够做到如此淡然，很有可能姚逆天那老魔快要进阶神游了，甚至有可能已经进阶神游了，而只是在布局，想要绞杀对付逆天峰的敌人。

　　“姚……姚世侄女，老夫多有得罪了！”天幽老魔此时眼中已经没有了刚才的凶恶之色。

　　姚倾城随即借坡下驴笑道：“世伯帮助我引蛇出洞，我还没有谢谢您了！”姚倾城哪里不知道对方心里在想什么，自然也故作神秘。

　　二人一时间没有了刚才恶斗之势，反而好得如同多年不见的亲友一样。不过二人手中的法宝还在不断飞舞，做样子没有停止。

　　“姚世侄女，既然有人打算做那螳螂捕蝉黄雀在后的勾当，我们叔侄可也不能让他们失望而归吧！”天幽老魔凶狠地笑道。

　　姚倾城随即手一动，手中出现了数十颗天罡万雷珠。这让天幽老魔心头一惊，这天罡万雷珠每一颗的威力都堪比丹象修士一击之力，如果全部丢出来，估计天幽老魔自己不死也要重伤。当然，这是在不躲闪的情况下。否则，姚倾城早就丢出来了。

　　“姚世侄女既然有此物，老夫也不能藏私！”天幽老魔拿出了十颗黑漆漆的珠子，珠子里面裹挟着红色的亮光，看上去异常邪异。

　　“竟然是天幽血珠，此物爆炸开来能污秽逃命的飞行灵器，威力也堪比丹象修士一击，难得世伯如此有心，看来我们这次不会让他们失望了！”

　　此时，二人都是以神念传音入密来交流，在外人看来似乎还在说着狠厉的话，即将爆发更大的争斗。

　　陡然间，二人不约而同，合力将手中的天罡万雷珠和天幽血珠同时丢向了十里之外的那片树林，速度之快，就连丹象修士亲发现到都没有反应过来。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”强烈的爆炸响起，陡然间，那树林还腾起了蘑菇云。蘑菇云中还有红色的血污之气弥漫开来。

　　有几个天脉期的修士立即操控飞剑或者飞梭想要离开，但是瞬间就被天幽血珠之力污秽，掉落到爆炸的区域之中，发出一声声惨叫，瞬间毙命。

　　二人还探查到，有两个其实强大的丹象修士，直接以土遁逃走了。这人正是刚才运用传音玉简的人，他们自然之道是谁，不过却也没有揭破。

　　“哼！”姚倾城和天幽老魔不约而同地冷哼了一声。

　　“那我就先告辞了！”说完天幽老魔化作了一道黑光立即闪人了。

　　其实天幽老魔何尝不知道这是一种算计，有人故意透露姚倾城的秘密行踪，这无疑告诉他是一个非常好的截杀时机。

　　因此天幽老魔明明知道可能是陷阱，但是却也有信心，若是能轻易斩杀了姚倾城之后，取得真阴之珠然后以秘法远走高飞，只要能撑到进阶神游期，自然不会在害怕宗门追杀，到时候成就神游，自然有着无限的荣耀和权势，甚至还有那多出来的千年寿元。

　　但是刚刚的试探天幽老魔已经知道了，姚倾城虽然只是天脉修士，但是底蕴深厚，实力绝对堪比丹象修士，若是逼急了，还不知道会用出那些秘法，因此放弃了这次截杀。

　　姚倾城看着老魔离开的身影，微微松了一口气。见到拿着魔琴立在银电飞梭上的叶奇，眼光充满了复杂之色。

　　姚倾城知道这里是一个危险之地，立即飞上银电飞梭操控着飞梭，快速远离此地，要知道她如今修为已经提升到了丹象期，速度自然快了四五倍不止，很快就到飞出了数千里。


第153章 宗门大比

　　在回宗门的路上，飞梭中二人都没有说话。

　　忽然姚倾城打破了平静说道：“又是‘窜音’？你不想解释一些么？”

　　“我……”叶奇欲言又止，他在想，自己如果说出什么灵磁波，收音机之类的东西，恐怕这女魔头会把自己当成一个怪物吧。

　　姚倾城见叶奇欲言又止的样子随即笑道：“不过，这次多亏你了，若不是你又来一次‘窜音’，恐怕我今天倒是很难收场。”姚倾城一阵苦笑道。

　　“今日师父是为了保护我，才陪我去青萝谷的，也是因此才落入了别人的陷阱之中，若不能全力守护，那就太没有道义了！”叶奇非常真诚地说道。

　　“道义！呵呵……”姚倾城忽然笑了，作为修真者，还是第一次有人在她面前大谈道义二字，这与她所认识的世界完全不同，不由得笑了起来。

　　“我相信天道运转，我相信凡事都会遵循规律……日升月沉，星辰变化……人也应该有自己遵守的准则，别人不知道，天道会知道……”叶奇正色地说道。作为程序员，叶奇隐隐觉得，天道是个大型的操作系统，必然就会有准则。

　　面对叶奇古怪的论调，和那来不来就“窜音”的玉符，姚倾城越发觉得这个弟子不是那么简单之人。

　　如果第一次叶奇拿出能窜音的玉简还有可能是巧合，但是这时候又拿出了窜音玉简，肯定会暴露他自己的一些秘密，而叶奇不惜暴露秘密也要在危机的时候救她，这让她心中又是欣慰也有着感激。

　　“我教的徒弟，就是不一样！”姚倾城一脸得意地感慨道，也没有再进一步追问叶奇的秘密。

　　二人又驾驭飞舟快速飞行一阵，忽然姚倾城口中吐出一口鲜血，脸色一下子变得异常惨白，银电飞梭也开始从空中急速下坠。

　　叶奇立即跑过来，一边扶着姚倾城，一边勉力操控银电飞梭往宗门飞去。叶奇搂着受伤的姚倾城，迎面而来的是浓浓的体香，让叶奇稍微有些失神，不过好在叶奇可以用光脑控制飞梭，到没有影响飞行，只是速度比姚倾城慢了很多。

　　“没想到沧海丹反噬之力来的那么快！”姚倾城此时显得非常虚弱说道：“不要从正面飞入，从侧门太阴峰方向那边直接飞往逆天峰，飞梭操控得嚣张一些……”说完姚倾城就昏迷了过去。

　　叶奇一下子反应过来，既然这次有人算计姚倾城，估计也在监察着她的状况，若是她受伤，恐怕针对逆天峰和她本人的计策将会越来越阴狠毒辣。

　　叶奇随即操控飞梭，启动防护光罩，让外人看不到飞梭内部情况，然后快速飞往宗门。

　　在飞梭上叶奇激发进入护宗大阵的玉简之后，根本就没有中规中矩从大门进入，而是直接抄小路从太阴风方向飞行而回，甚至途中有几个天脉修士的飞舟，银电飞梭也根本毫不避让地撞上去。

　　吓得那些飞舟立即远远遁开让道。不过其实叶奇乃是用光脑操控，自动飞行，情况预判光脑有非常强的意识，因此只是看上去凶险，并不会真的撞击，有光脑辅助叶奇自然能实现高水平驾驶。

　　返回宗门之后，叶奇立即将昏迷的姚倾城安置在了她的寝殿。

　　叶奇乃是丹师，他探查一番之后发现姚倾城只是经脉真元几乎枯竭而已，好在她根基深厚，并无大碍。

　　确定了病情之后，叶奇给姚倾城喂食了一些捣碎的百年灵药的汁液，帮助其缓和枯竭的经脉和真元。

　　做好这一切之后，叶奇操起魔琴铮鸣，就又去了朱雀台，和往常一样开始弹奏一些琴曲，如同什么事都没有发生一样，之后几天皆是如此。

　　在叶奇离开之后，姚倾城古灵精怪地睁开了一直眼睛，观察了半天才喜滋滋地道：“想不到这个臭小子还挺厚道的，看来当日他维护那丑女果然也是发自内心而为，这样的人在修真界也算是非常特立独行，这一点倒是有我老爹的风范。”

　　姚倾城其实也是极为聪明之人，虽然她这次受伤很重，而且反噬之力也异常可怕，但是她却在那神秘丹药反噬之前就假装“发作”了，若是叶奇那时候对她有任何不轨，她会毫不留情将其击杀。

　　而到了宗门之后，她身上的反噬伤害才真正发作。不过即便发作，她不能运用真元力，但是逆天峰有无数禁制，有些只要她心念一动，一样可以置人于死地，当然也就更加安全。

　　而这几日叶奇的悉心照料，却让她非常感动。此外，叶奇照顾她之后还装作没事一样，每日去朱雀台弹琴，时不时去内殿请安。由此可见叶奇不仅聪明，而且处事非常精到，足够独当一面。

　　“我已经确定这个弟子能托付信任，或许可以让他参与到这次大计划之中来！”姚倾城眼中闪烁着光芒。“希望这次能帮助父亲早日醒来。”

　　想到了自己的父亲，姚倾城那桀骜不驯、冷若冰霜的美丽脸庞上又出现了一丝愁色。

　　又过了几日，叶奇再次来给姚倾城请安的时候，姚倾城已经能坐起来，不过还是显得极为虚弱。

　　“师父，你的伤还没有好，怎么就起来了！”叶奇担心到。

　　“我没事！我有东西要送你！”说着姚倾城拿出了一个玉瓶，丢了过来。

　　叶奇接过玉瓶用神念一探，发现里面只有一颗鸡蛋大小的红色丹药，这丹药蕴含着磅礴的气息。

　　叶奇心头一颤，立即打开了玉瓶的盖子，陡然间一股清香味飘散而出，沁人心脾。让人瞬间就有了想吞服的冲动。

　　叶奇几乎是用颤抖的声音说道：“这……这是一颗天脉丹……”

　　“不错，正是天脉丹，我给你准备的！有了此物，你就不用参加一年多之后的宗门大比。不过在你未到达练气大圆满之前，必须每天继续到朱雀台弹琴，等到进阶天脉之后，估计还要继续弹琴一段时间。”姚倾城笑着说道。

　　“宗门大比？”叶奇疑惑地问道，入门一个月了，叶奇去得最多的是去朱雀台弹琴，到没有和普通弟子一样去做宗门任务，也没有具体问宗门大比的情况。

　　“这宗门大比说起来可就久远了，但宗门大比，牵扯的却是天脉丹和修真资源的争夺，这也是宗门挑选优秀人才的过程。”姚倾城缓缓说道。


第154章 神游诏令

　　“天脉丹的和修真资源争夺？”叶奇微微惊讶道。若是以此物作为奖品，肯定很多练气期的弟子会趋之若鹜。就连叶奇心中也是微微一动，毕竟多一颗天脉丹，到时候进阶的时候成功几率也会更大一些。

　　“宗门大比是选出宗门的优秀弟子，但是因为前三名会奖励天脉丹，宗门资源也会以此分配，所以竞争激励，陨落过不少惊才绝艳的修士，如今你已经有了天脉丹，自然用不着去冒险了。”姚倾城没有继续解释了，脸上已经露出了疲倦之色。

　　叶奇不敢继续打扰，随后就退出了寝殿。

　　随后的日子，叶奇过得非常平静，每日白天就去朱雀台联系魔琴铮鸣，同时修炼古册上所记载的秘法。叶奇发现这些东西，经过光脑的整合，操控变得越来越容易。

　　古册中记载的一些操控“小天魔琴”的秘法，其实和现代化的脑波甚高频脉冲波攻击有着很类似的一些功法。“其实是在声波的波形包络里融合了甚高频的攻击，因此能直接对敌人的大脑造成不可逆转的攻击……”

　　叶奇将古册中的控制方法，与天隐诀中的神念功法相互印证，倒是也收获不少。

　　《天隐诀》虽然有神念刺这样的攻击法门，但是主要的内容还是在强调着隐匿。而古册中一些“小天魔琴”的功法，全是神念和音波的攻击法门，所以与天隐诀非常互补。

　　当然，叶奇平日除了练琴，修为也没有落下，虽然他没有再大量服用丹药，同时以乙木灵气不断排出自己因为长期服用丹药所积累的丹毒。

　　但逆天峰的灵气非常浓郁，因此叶奇的修为还是缓缓稳步提升。

　　叶奇之前在水云仙坊和天灵城的时候，因为面对刘家的打压，不得不强行提升了修为，因此造成了根基不稳。而如今在逆天峰这样一个宽松的环境，叶奇当然选择了稳扎稳打。虽然故意放慢了进度，但是修行过程却显得非常稳定。

　　更重要的是，因为从刘家那里打劫来了一大堆的灵石，甚至有大量上品灵石，这样叶奇在青元仙府中的“变速齿轮”有了足够的灵石支撑，因此那时间加速阵法就一直没有停过。

　　一年多时间匆匆过去，叶奇的修为虽然在竭力压制之下，但是依旧提升到了练气圆满。

　　青元仙府之中经过一年时间的疯狂加速，青元仙府中紫气升腾，已经有三株雷竹被提升到了千年雷竹的境界。

　　“千年雷竹，紫光如虹！”因此才会有紫气充斥仙府之中。同时还有好几株千年灵草，这让青元仙府一派仙家瑞气。

　　而叶奇这一年中，搜肠刮肚想了不少歌曲，在朱雀台上演唱，最开始的时候只有太阴风的低阶女修来听，到了后来，整个傲世魔宗的大半女修都会跑去听叶奇弹琴唱歌。甚至有不少是天脉期的女修士。

　　一到叶奇唱歌的时间，乌泱泱的一大片魔道女修云集于此，如同叶奇的演唱会一样。这些女修一个个衣着暴露，媚态撩人，而且有事还为了争抢一个合适的位置，因此大打出手。

　　叶奇虽然不知道姚倾城为什么要他在这里练琴，但是他估计与那神秘的震动有着关系。有些女修甚至会在逆天峰的出口住时常徘徊，叶奇偶尔去市坊甚至有女修会娇羞地冲上来要签名。叶奇俨然在傲世魔宗成了一个大歌星，并且收获了很多少女魔修的芳心，这恐怕是叶奇和姚倾城都没有想到的。

　　这日，到了初一，叶奇又去逆天峰大殿去找姚倾城去请教，不过这次主要目的是请教关于冲击天脉的经验。

　　如今叶奇修为已经到了练气九层大圆满，而且也已经有了一颗天脉丹，同时在刘家的储物袋中还发现了一些能提升进阶天脉几率的灵药，因此叶奇近期就打算闭关冲击天脉。

　　“这冲击天脉的过程需要分为三步，第一步聚气成团，第二部为凝团为液，第三部为打通天脉……”姚倾城经过一年的修养，虽然伤势看上去好了很多，但是还是病怏怏的样子，说话显得有些缓慢，从这个细节就可以见到那丹药反噬之力是非常强大的。

　　叶奇听姚倾城解说冲击天脉的经验，心中非常激动，生怕听错了一个字。然而就在此时，宗门的主峰传来了一道钟声。随后五道裹着火焰的符箓从宗门最高主峰飞了出来，直接飞向五大山峰的大殿之中。

　　“竟然是宗门符诏！”姚倾城脸色微微一变。这宗门符诏乃是傲世魔宗的最高诏令，只有在发生极为重要的宗门大师之后，由各大丹象长老商讨，之后上报两位神游老祖，再由神游老祖直接下发。

　　“究竟是什么事情，让大师伯和厉老祖同时下达符诏？”姚倾城非常疑惑。

　　姚倾城已经知道是厉老祖在暗算逆天峰，不过傲世魔宗的大长老，也就是姚逆天的大师兄却为人公正，且和姚逆天关系甚好，不会下达不利逆天峰的诏令。

　　随后那火符诏令飞到大殿之后，随即燃烧并发出一股宏大的声音：“九星移位，天道异变，东峦山秘境恰逢天壬之期，各大主峰必须派弟子参加宗门大比，以求进入秘境完成宗门任务！”

　　这个声音极为洪亮，而且还蕴含着不可抗拒的气势。姚倾城知道，这是大师伯，傲世魔宗第一修士，龙老祖的声音。

　　如今傲世魔宗天字辈的修士还剩下三人，分别是大师伯龙老祖，二师伯厉破天，也就是厉家老祖，还有就是姚倾城的父亲姚逆天。

　　“东峦秘境？”叶奇不由得心头一动，因为要给母亲收集救命的灵草，所以叶奇对于秘境、灵园什么的特别感兴趣。

　　“东峦山秘境乃是这是三宗二派的秘密，自然不会四处宣扬，而且也禁制宗门的修士泄露，这是三宗二派的铁律！”姚倾城缓缓说道。

　　“原来如此！”叶奇点了点头，认真听着。

　　“这东峦山秘境，每过一个甲子开启一次，三宗二派一共有300个修士能进入其中，当然北魏境内的四大魔宗也会有240个修士通过东峦秘境的北方入口进入，不过天壬期却非常特殊……”姚倾城脸上露出了担忧之色。


第155章 绝世琴郎

　　姚倾城缓缓说道：“东峦山秘境之中有着非常多的灵草灵药，其中不乏炼制万象丹的灵物！各派的万象丹正是来源于此，不过因为那秘境空间被上古修士下了封印，无法让高阶修士进入其中，只能让天脉期以下的练气修士进入。”

　　要知道，如今天地灵气匮乏，炼制天脉丹的灵物都极为匮乏，而炼制万象丹之物，恐怕更加难以寻找。

　　“上古修士为何只让练气修士进入？”叶奇问道。

　　姚倾城白了叶奇一眼说道：“因为如果高阶修士进入，恐怕会对秘境中造成无法挽回的损失，你知道为何如今天地元气溃散如此严重吗？这正是因为上古高阶修士以高绝神通不断斗法，让灵脉崩毁，天地受到重创，以至于才会让灵气衰微如此！”

　　“原来如此！”叶奇点了点头，显然是因为上古修士的争斗造成了环境破坏才以至于天地元气崩坏。

　　叶奇此时已经动心了，打算为母亲去一探究竟，甚至可以推迟自己进阶天脉的计划。

　　“每过六十年上古封印会减弱，东峦山秘境会开启，练气修士就能进入，而每几百年，不定期会发生九星移位的天象，这会对封印造成特殊压制，就是所谓的天壬之期。到时候东峦秘境的一些核心区域也会打开，那里面有能进阶神游的灵物。”姚倾城面色严肃地说道。

　　“核心区域！”叶奇的面色阴晴不定，显然是在做着盘算。

　　“不过，每到了天壬之期，也就是最凶险的时候，原本你可以不用去，不过现在有了宗门诏令，你这个逆天峰的唯一弟子，恐怕也不得不参加宗门比试，当然你也可以故意输，不用去冒险。”

　　“每次天壬之期的弟子选拔也会与之前的不同吧？”叶奇小心的问道。

　　“当然如此！这要求弟子必须全力以赴参加宗门大比，成功进阶前六十才有入选的资格，当然若是能进阶前十，或者前三的话可以获得更多的宗门资源，譬如核心区域附近的地图，甚至一些前代修士进入秘境的笔记等物品……”

　　叶奇心中明白，若是进入了东峦山秘境，没有这些核心地图，恐怕只能如同无头苍蝇一样四处打转，只有有了秘密的地图，才能接近核心区域，从而找到更多的灵物。

　　当然宗门为了保证弟子获取灵物的成功率，当然只愿意将最核心的地图，交给实力最强的弟子。

　　然而，所有门派都会同样这样去做，这样一来，每次天壬之期的东峦山秘境就会成为非常残酷血腥的试炼场。而如果能从这样的试炼场走出的修士，估计都会有极为强悍的未来。

　　“弟子愿意去拼一拼！修仙乃是逆水行舟不进则退的事情！”叶奇坚定地说道。

　　“你已经有天脉丹了，若是你以后潜心修炼，将来未必不能进阶到丹象期。”姚倾城有些奇怪地问道。

　　“弟子有亲人受过重伤，必须要找很多五阶灵药，炼制丹一种很珍贵的五阶丹药才能解救，就算冒险也在所不惜！”叶奇内心坚定说出的话也铿锵有力。

　　姚倾城看着叶奇，一时间有些怅然若失，缓缓说道：“看来，在心智坚定上，为师还有些不如你！”姚倾城这话显得无头图脑，不过却似乎又另含深意。

　　“你去吧，看样子还有一个多月时间，多准备一下，既然决定参加宗门大比，你这个首席弟子代表的就是我逆天峰的颜面，千万不要输了，否则我打断你的腿！”

　　叶奇打了一个冷战，知道自己这便宜师父，不仅是个冰山美人，而且最好面子，他自然不敢怠慢，立即回青龙阁准备一番。

　　当然叶奇也打算去宗门的坊市多够买一些物品，好应对接下来的宗门大比和秘境之争。

　　见到叶奇远去，姚倾城日有所思：“我现在被人算计到如此程度，看来也必须有所行动，他们逼迫我服用沧海丹而受到反噬，那么我就不介意顺水推舟，我安逸太久了，若是再唯唯诺诺，恐怕这份心智连我的傻徒弟都比不上了……”

　　显然姚倾城被叶奇的话所激励，眼中露出飞扬的神采，如果宗门内的一些老修士见了，一定会发现，姚倾城眼神中那股子邪乎劲和他父亲姚逆天简直就是一个模子刻出来的。

　　而叶奇立即开始做了准备，宗门的坊市他已经很久没去了，因此打算去站前采购一番。

　　不过叶奇已经不是以前的叶奇了，他现在宗门内无论哪里出现都非常受人瞩目，不仅仅是因为他乃是逆天峰唯一的大弟子，更是因为他是宗门内所有青春少女的偶像。

　　叶奇刚刚出现在坊市上，就有不少女修眼光冒出光芒。

　　“看到没有，那就是绝世琴郎……”

　　“绝世琴郎？他就是在朱雀台上弹琴的绝世琴郎……快走，我最喜欢他的琴歌双绝了……”

　　“琴郎，我来啦……”

　　一群疯狂的女粉丝，就往叶奇所在的方向冲来。因为叶奇虽然市场在朱雀台上练琴，但是一般大门不出二门不迈的，这样距离反而产生了美，当他活生生出现的时候，这些女粉丝都疯了一般。

　　“绝世琴郎……”这个称呼，让叶奇满头黑线，在叶奇耳中听来，这称呼与“绝世牛郎”貌似没有太大的区别，虽然他非常反感，但是也没有直接反驳，不然这些魔女粉丝由“粉转黑”那么他可就吃不了兜着走了。

　　叶奇反应不及被一堆女粉丝围住了，这些女粉丝不仅有太阴峰的女修，也有其他山峰的女修，这些女修可都是魔道修士，自然不是吃素的，正道的循规蹈矩，礼义廉耻那一套在她们眼里根本没用。冷不丁就有喜欢毛手毛脚的，搞得叶奇不得不全力催动真元力护体，并且将随身的灵甲防御开始，这样才让这些疯狂女修稍微收敛。

　　“这个时代，女流氓真可怕！”叶奇一阵紧张。

　　不过还是有一些粉丝自发组成了粉丝团，一个太阴风天脉初期的女修作为团长，维护着秩序，叶奇对他报以一个感激的微笑，这个粉丝团团长，瞬间就幸福得快晕过去。


第156章 红鸾宝镜

　　当然，迎接叶奇的还有很多宗门男修士恶毒的眼神，傲世魔宗的女修士大半都在太阴峰，而这绝世琴郎一下子成为了少女们的青春偶像，这一下宗门的其他男修士当然就不乐意了。

　　“阴魔峰周进阳！今日邀你生死斗！”

　　“破天峰况白江，邀这位逆天峰叶师兄，签生死状！”

　　“无极峰，李地一前来挑战！”

　　一下子就有七八个修士当街就要与叶奇做生死战。叶奇哪里愿意趟这浑水，立即表示自己即将参加宗门大比，受师门长辈之命不得参与任何宗门内斗，要这些人如果还想决斗，就到宗门大比之时，擂台上见！

　　叶奇的话说得滴水不漏，不仅能摆脱这些挑事的主，还没有因为拒绝挑战落了逆天峰的面子，让这些修士拿他没办法。叶奇话都说到这份上了，那些想参与挑战的“醋包团”这才不得不作罢。

　　叶奇在坊市快速购置了大量准备宗门大比和未来秘境可能用得到的东西，因为很着急，所以连价都没有来得及砍，这让叶奇心头都在滴血。

　　“看到没有，琴郎一口气买了十五万下品灵石的东西，真是年少多金……”

　　“我以前都觉得他只会弹琴唱歌，没想到买东西的时候那么有魄力，真是英气勃发……”

　　叶奇不知道无意之间，买东西侧漏出了“霸道总裁”范儿，又让许多魔门少女由“路转粉”。买完东西，叶奇不敢耽搁立即快速返回了逆天峰。

　　而一大堆女粉丝，操控飞行法器跟着叶奇，远远看去就如同叶奇后面跟了一个大扫把一样，这些女修跟着来到了逆天峰的护峰大阵之外，这才悻悻然离开。

　　“绝世琴郎……”当叶奇好不容易逃了回来，姚倾城通过阵法已经知道了发生了什么，笑得快趴到太师椅上了。

　　“我刚刚见乌压压一大堆人，我还以为你惹了全宗门的女修，没想到你还真是‘惹’来了！”

　　姚倾城说道“惹”字的时候，故意加重了语气，配合她冰山美人一样的脸庞这样说话让人觉得无比怪异。叶奇被弄得很是尴尬。

　　“你真厉害，你那丑丑的小情人去了灵月仙宗，你就这么快勾搭了那么多宗门女修……”姚倾城一副看色狼的样子看着叶奇。

　　叶奇脸上写着“正经人”三个字，心中暗道：要不是你让我去弹那劳什子魔琴，我至于招惹到这么多疯狂粉丝么。只是叶奇只敢心中嘀咕，根本不敢在女魔头面前说出来。

　　姚倾城调笑一阵，忽然冷不丁问出一句：“你能监听传音玉简？”

　　“啊……”叶奇脸上刚写好的“正经人”三个字又崩塌了。

　　姚倾城见他难得露出惊慌失措的样子，随即笑道：“我是你的师父，我又不吃了你，怕什么！”

　　叶奇知道刚才有些失态，光脑一运转立即淡然地说道：“我天生灵觉过人，配合身上一件有监听的灵器，因此偶尔会类似‘窜音’一样获取一些讯息。”叶奇拿出了虚空镜说道。

　　姚倾城用真元力检测一番道：“原来如此，这的确是一个监控的灵器，不过等级太低，等下我去父亲的宝库看看，能不能选一件品质高点的，让你那天生的‘灵觉’变得更加高明一些。”

　　其实姚倾城已经仔细探查了虚空镜，不过即使激发了也只能听到一些电杂音，她可没有叶奇的光脑，叶奇可是通过光脑在繁杂的灵磁波之中不断建模，检波，解码才能最终收听到讯息。

　　叶奇心中微微一惊，虽然他以“天生灵觉”掩饰，不过似乎姚倾城并没有全信，但是也没有揭破，而是想帮助叶奇。

　　经过了上次生死劫难，叶奇也发现姚倾城并不是外人所说的那样是个嚣张跋扈的泼妇女魔头，实际上更像是一个冰雪聪明的女学霸。

　　但是为何她要在外人面前装出另外一幅面孔，叶奇就不得而知了。

　　姚倾城立即去了后山宝库，半晌过后拿出了一个巴掌大小的红色镜子递过来说道：“这是红鸾镜，这是五阶红鸾妖禽在进阶六阶妖兽时候被偷袭陨落后，用其一只眼睛炼制的，能窥破灵隐藏得灵力，当然你是练气修士还不能完全掌握，不过镜子背面有一颗凹槽，可以镶嵌高阶灵石用来驱动此物。”

　　“即将进阶六阶的五阶妖禽！”叶奇眼睛睁得大大的，要是进阶成功了，那可是相当于神游期的妖兽，实力将会非常可怕，没想到逆天峰竟然有如此宝物。

　　“激动个什么样，还不快拿着！”姚倾城不耐烦道。

　　叶奇点点头恭敬地将此物接过去，他用神念仔细探查，发现这个红鸾镜，比虚空镜品质高了很多，甚至超越了极品灵器的范畴，已经能算得上是一件准法宝。“不过，这东西恐怕太过于贵重了吧！”叶奇显得有些诚惶诚恐。

　　“哼，你安全把我送回来，这份功劳就值十件这样的宝物。”姚倾城傲气十足地说道。

　　“多谢师父赏赐！”叶奇道，他发现这件宝物品质极高，但是要完全兼容光脑，还需要编写专门的应用软件，要解决好系统的兼容性问题也需要进一步研究，叶奇随即告退。

　　叶奇离开后没有回自己的青龙阁，而是直接去了逆天峰的功德殿。功德殿的天脉修士孟度此时看着叶奇，露出了笑眯眯地样子，似乎在他眼中叶奇就如同会走路的灵石一样。

　　“东西出手了么？”叶奇小心地问道。

　　“出手了！一共五十三颗上品灵石，六百颗中品灵石，七万下品灵石！按规矩，我已经抽了一成！”孟度诡异地笑道，“没想到你乱写乱画的符纸，还有写的一些情歌诗句，竟然价格比上品灵器还高，还有你录制的琴哥双绝的专辑玉简更是供不应求啊！你真是太会赚钱了！”

　　孟度对叶奇可是推崇备至，觉得叶奇实在是太会赚钱了，仅仅凭借一些身边的普通之物，和一些录音的玉简就卖出了极高的价格，因此在他眼中，叶奇都快成了能行走的摇钱树。


第157章 五峰齐聚

　　叶奇虽然是程序员，但是以前也非常羡慕明星的赚钱能力。亮个相，带个言就有大笔钞票入账，而如今自己成名了，他当然也要好好挖掘一下明星经济的潜力，毕竟叶奇的青元仙府那可是烧灵石的无底洞，所以他也不得不想方设法多赚灵石。

　　当然，叶奇也不会直接售卖，因为他深谙明星与粉丝相处之道，必须保持一定的距离，所以他选择了孟度作为“黄牛党”。

　　孟度常常将叶奇准备好的东西拿去卖给那些女修粉丝，当然孟度还编造自己是费尽千辛万苦才骗取叶奇的信任才偷偷拿来的，是冒着生命危险取得的东西。因此故意把价格提得很高，不过即使这样叶奇的女粉丝还是纷纷解囊购买。

　　到了最后，叶奇和黄牛在一起分账，叶奇这一年中赚的钱，已经能和从刘家那里得来的东西差不多了，可见明星在赚钱能力上那是非同小可。

　　“黄牛党”+“饥饿营销”的方式，的确让叶奇取得了很大的成功。有了这笔钱入账，叶奇青元仙府的疯狂加速又可以继续实施了。叶奇也抓紧在大比开始之前，快速提升自己战斗能力。

　　一个多月后，就是傲世魔宗大比之期。这时宗门内部极为热闹。

　　各大山峰的峰主齐聚在傲世魔宗核心主峰傲世峰上的大平台之上。

　　这平台周围有五个高台，高天上都摆放着一个太师椅，这显然是留给五大峰主的位置。而平台中央是一个一百丈方的巨大擂台，擂台四周还设置许多防御阵法，可以避免对战的时候，真元波及到外面，也可以隔绝外面修士插手擂台上的对决。

　　此时，傲世魔宗五大山峰的首脑都到齐了。这五大山峰分别是逆天峰，太阴峰，阴魔峰，无极峰，破天峰。

　　姚倾城虽然作为逆天峰的见习峰主，但地位已经和其他峰主平起平坐。

　　以往姚倾城总是身着一袭黑衣，但是今日却也带着高高金冠，身着朱红色的长袍，和其他峰主一样作为宗门正装打扮，姚倾城那冷冰冰的模样配合大红色的长袍，显得有些滑稽，但是显然她也对这次大会比较重视，因此没有像以往一样随意。

　　姚倾城左手边就是太阴峰的位置。太阴峰的峰主是一个五六十岁的老太婆，名叫素太阴，她面色有些和善，没有人能想到她年轻的时候凶名比姚倾城还要狠厉几分。

　　阴魔峰的峰主是一个身体周围笼罩黑色魔气的老者，名叫司马天奎。

　　这无极峰的峰主叶奇当初已经见过，正是在登仙台接引弟子的宗无极。而在逆天峰正对面的位置上，就是破天峰，那峰主是一个四十多岁面色阴诡的书生。

　　这书生看叶奇和姚倾城的眼色不经意间会流露出一丝恨意。此人名叫厉临江，也是那神游修士厉老祖的后人。

　　姚倾城在登仙台上直接回拒了厉老祖的，这无疑得罪了整个厉家。不过姚倾城似乎根本没有发现，一副毫不在意的样子。

　　虽然当年厉老祖与姚逆天是师兄弟，但是关系却不是明面上一样。厉老祖家族的后辈，曾经有一个拜入姚逆天门下作为记名弟子，此人就是如今的天灵城主厉阴风。

　　若不是姚倾城成为见习峰主，恐怕厉阴风已经成为了峰主，这样五大山峰中有两个都是属于厉家！而姚倾城的出现，可以说打乱了厉家的整个布局。

　　各大山峰峰主太师椅后面都站着许多弟子，唯有姚倾城身后只站着叶奇一人。

　　厉临江阴阳怪气地说道：“姚师妹多日不下山，我还以为宗门大比你也不会来观看了。”

　　姚倾城冷笑一声说道：“这么重要的事情，师妹我怎么可能忘记了，不过我也好久没有见到厉无疆、厉无边两位师兄了，他们进阶丹象之后，竟然连宗门大比这样的盛世都不出现，是不是太藐视宗门了……”

　　众人心里都在嘀咕：经常藐视宗门的是你姚大小姐吧。不过却没有一个说出口。

　　而厉临江脸色轻轻抹过一丝慌乱，随后笃定地说道：“二位师弟刚刚进阶丹象，修为不稳，正在闭关修炼。”

　　“他们闭关，就连他们的弟子也全部闭关么？”这时候太阴峰的峰主素太阴忽然问道。

　　“这……”厉临江一时无言，心中极为恼怒：他们的徒弟不正是被姚女魔头连同天幽老魔给轰得绝种了么！

　　不过厉临江却没有表露出来，淡淡道：“前段时间，这些弟子为了恭贺他们师父进阶丹象，打算为师父准备祝贺的礼物，冒险去探查一处秘境，然而却不幸全部陨落了……哎……可惜了这些有孝心的弟子啊……”厉临江一脸苦相说道。

　　“哼……”素太阴一副不相信的样子，不过却也没有继续追问。虽然很多事情，大家都心知肚明，但是谁有没有将其点破。

　　姚倾城笑着说道：“厉无疆、厉无边两位师兄比我大了一甲子进阶丹象也是必然，不过我现在也即将踏入假丹境界，世间有太多的阴谋诡计，但是唯有提升修炼才是真的，我魔道修士以实力说话，说多了也是白搭。”姚倾城的话似乎另有深意，不过就在此时钟声响起。

　　宗无极笑着飞到平台正中，手中丢出一张长宽都约三丈的巨大的榜单，这榜单悬浮在空中迎风招展。

　　总无极笑道道：“今日大比就由我来主持，各山峰弟子随便射一道真元到这‘傲世群英榜’之中，就会获取一个抽签号，拿到相同抽签号的人，就将会同台竞技！”

　　这样的抽签方式显得非常特别，随着练气期的弟子不断输入真元力，这个榜单就会返回一个编号，有了这件专门的灵器和丹象长老坐镇，如此也就杜绝了任何赛前作弊的可能。

　　“六百七十！”叶奇很快得到了自己的编号。“排名这么靠后，估计头两天的大比是不关我什么事情了。”

　　要知道，除了逆天峰只有一个弟子参赛，其他山峰几乎都是两三百人参加，参赛的练气修士接近千人。

　　不过叶奇还是打算好好看看别人如何斗法，自己也可以参考一番。


第158章 黑风葫芦

　　第一个上场的是太阴峰的白衣女修和阴魔峰的丑脸大汉。

　　这白衣女修看上去二十多岁年纪，长发如瀑，一双桃花眼，秋波流转。

　　“小女子，太阴峰骆桃花，师兄一会儿一定要手下留情哦。”骆桃花说话的时候，媚态万千，一副娇弱无骨的样子，让人见之生怜。

　　“桃花妹子，我是阴魔峰的李力，放心到时候一定会轻轻地，不会把你伤得很重！”那丑脸大汉一副激动得样子说道。

　　此时阴魔峰的峰主司马天奎面色已经微微变色，知道自己这弟子恐怕已经受了魅惑之术，不过却也无可奈何，擂台上有阵法阻隔，即便是丹象修士也无法左右。

　　一声锣响之后，那白衣女修瞬间变成了鬼魅一样，身法快到只剩下一道白影，手中陡然还出现一个冒着黑色光芒的灵器飞杵，速度极快攻向了那叫李力的丑脸大汉。

　　李力也没有想到刚刚还是娇滴滴的美人，怎么一下子变得如此恐怖，仓皇间拿出一个蓝色盾牌阻挡黑色飞杵，然而只是瞬间就落了下风。

　　“咚……”的一声闷响，丑脸大汉被震得倒退了数丈，他立即快速后退想要暂避锋芒。

　　然而那白衣女子骆桃花，速度更快三分。手中出现了许多细密的针形法器，这些法器有近一百多根，是成套之物，丢出来瞬间就密布在空中，非常恐怖，这乃是非常锐利的破防之物。

　　那大汉李力的防御大半被黑色飞杵给拖住，自然只能以自身的灵甲和真元力抵抗漫天的飞针，虽然这些飞针每一根的品阶都不高，但是同时发动，威力却非常惊人。

　　另一边，骆桃花因为操控太多飞针，脸色也刷的一下变得异常绯红，显然神念消耗过大，如果时间拖下去，她估计就会撑不了多久就认输。

　　然而李力的情况更糟，当一群飞针攻击正面吸引了他绝大多数的防御的时候，几根飞针从背后、侧身、甚至腋下同时发动诡异的偷袭。

　　“噗呲……”一声，他身上的下品灵器护甲出现而来一丝漏洞，瞬间被飞针扎破后背，随即倒地。

　　“我认输了，骆师妹停手！”李力大声惊呼道。

　　瞬间飞针和黑色的飞杵快速回旋，骆桃花首战获胜，迎来了一阵喝彩，不过骆桃花获胜之后，眼光立即落到了叶奇身上，一双桃花眼，因为刚刚大战有些绯红的脸，盯着叶奇不断抛着媚眼，让叶奇一阵冷颤，只好低下了头。

　　“哼……”素太阴见门下弟子及时获胜都不忘往叶奇那里抛媚眼，自然不悦，不过却也没有说什么，毕竟若是说出来，反倒是她教徒无方。

　　而坐在叶奇身边太师椅上的姚倾城嘴角却微微上翘。

　　这骆桃花与李力的对战不过几个呼吸就结束了，之后是无极峰的一个修士和破天峰修士对战，双方也很快分出了胜负。

　　接下来是，无极峰的一个修士和太阴峰的一个女修士对战。破天峰修士十招之内就取胜了。

　　叶奇发现这次宗门大比在第一轮比试中，时间都非常短，几乎都是在片刻间就分出胜负的。参赛者不少是精英，也有一些是刚刚达到练气后期过来想要长见识的，因此瞬间分出胜负也就不足为怪了。

　　不过也偶尔有实力均衡的高手对战，持续了小半个时辰才分出胜负。

　　“傲世魔宗不愧是东峦山脉第一大派！卧虎藏龙的人物的确也不少。”叶奇还是从这些参加宗门大比的修士身上学到了不少东西。

　　太阴峰的女修士以魅术配合成套的法器、灵器偷袭敌人，非常实用。

　　阴魔宗放出的大量阴魔，邪气漫天威风赫赫。

　　无极峰修士以玄妙阵法配合阴毒魔功屡屡得手。

　　破天峰修士手中魔道灵器颇为厉害，加上魔功强悍，也极难对付。

　　这些斗法的经验，虽然与真实战斗相比或许稍微欠缺一些凶狠，但是斗法中的奇思妙想却让叶奇受益良多。

　　很快到了第一日的最后一场，出场的是无极峰的厉残阳和一个破天峰的修士赵江。

　　之前，厉残阳就已经是练气九层修为，如今也修炼到了练气圆满，估计也是为了这次大比，所以才压制修为，没有进阶天脉，否则以他家族的实力，进阶天脉也不是难题。

　　此时厉残阳浑身穿戴都是灵器。头上带着金光法冠，衣着琉璃光衣，手拿一柄赤色上品灵器飞剑，脚踏蓝色羽靴。可以说厉残阳打扮得就如同一个移动的圣诞树一样，浑身都有着品阶很高的灵器。

　　厉残阳一上台，手中灵器飞剑招展，彩光绚烂，与他对战的是一个练气九层圆满的那个破天峰修士宗赵江瞬间被压制住了。

　　厉残阳眼中却满是轻蔑，仿佛在可怜对手一般，而他的对手赵江却显露不服输的性格，手中赤色下品魔道飞剑直接就向厉残阳轰击而去。

　　厉残阳嘴角上翘，露出一丝凶恶的，随身一动，手中出现了一个黑色的葫芦。这葫芦半尺高，通体黑色，上面刻这玄秘的符文，散发出恐怖气息。

　　他口中念动密咒，输入真元力，陡然间里面喷出了一股黑气，这黑气对那疾驰而来的赤色飞剑就猛然卷了过去。

　　一下子那下品灵器级别的魔道飞剑一下子就不听使唤了，被那黑气包裹，侵蚀。

　　赵江因为灵器受损，心神受创，吐出了一口鲜血。

　　“那是厉家前辈的黑风葫芦吧，乃是一件极品灵器！”

　　“此物用极其阴秽的魔道毒液炼制的，最能污秽灵器，下次遇到此物千万不要丢出自己的灵器，否则被污秽了可真就亏大了！”一些修士七嘴八舌议论道。

　　显然胜负已分了，不过厉残阳还不罢手，对着那练气修士又是几脚，踢得赵江口中鲜血直流。

　　厉残阳阴狠折磨对手，如猫玩弄到手的老鼠一样，生生将对方折磨成重伤才将其打出擂台，看到这些叶奇眉头一皱。

　　厉残阳走下擂台的时候，还盯着叶奇，眼中露出了无限杀意。

　　“哼，你最好不要遇到我！”厉残阳对叶奇露出了狠厉的笑容，似乎在他眼中，叶奇只是一个蝼蚁。

　　叶奇脸丝毫不在意地说道：“谁不愿意遇到谁，还不一定呢！”

　　显然，此时二人已成水火之势。


第159章 千魂阴魔幡

　　如果说，之前叶奇与厉残阳只是小矛盾，但是之后厉家人算计自己，并以自己算计姚倾城，无异于触碰了叶奇的底线。

　　叶奇早已将厉家当成了死敌，即使厉家有神游修士坐镇，也是丝毫不惧！叶奇心智极为坚定，他明白修真之道不进则退，若是心中有了畏惧，恐怕将来心性就会受限，未来成就也就有限。

　　见到叶奇如此绝决，姚倾城露出了一丝欣慰之色，姚倾城心中也暗自下了一个决定，只是没有言明。

　　从第二日开始，姚倾城就宣传闭关准备进阶假丹，回逆天峰的秘殿开始闭关，没有再来观战。阴魔峰的司马天奎也离开了，随后几日，只有宗无极，素太阴和厉临江三个峰主还在继续观战。

　　足足五天之后，才轮到了叶奇第一次上场。与叶奇对战的第一个修士，就是阴魔峰修士周进阳。

　　“哈哈，你没有想到吧！你今日对战的就是我，当日在市坊我向你邀站，你以宗门诏令说要擂台上见，如今想不到真的到了擂台，可见天意如此！”周进阳看着叶奇，脸上露出阴狠的笑容。

　　“不知道我喜欢的太阴峰的陈师妹为什么会看上你，不过我今天就要让她好好看看，你不过是一个能歌善舞得的绣花枕头！”

　　“既然是天意，那就痛痛快快打一场最好！看看谁才是绣花枕头！”叶奇针锋相对地说道。不过瞬间就被场外女粉丝的尖叫声给盖了过去。

　　周进阳脸色一黑，手中一道阴风长幡丢出。这长幡名叫千魂阴魔幡，乃是他精心炼制了数年的上品魔道灵器，里面封印了八百多道阴魔，若是收集到了上千阴魔，此幡才算完全练成，品质也将会进阶到极品灵器。

　　叶奇笑了笑，随即手中极阙飞仙剑出手，瞬间飞剑快速飞绕，在空中形成了数十道青色的剑影，一道道青色剑影快速铺天盖地而来。

　　这一年来，叶奇用光脑将《青玄剑法》不断优化，如今这套剑法的品质又提升了不少，而且叶奇如今进阶练气大圆满，再施展威力自然也不容小觑。青色的剑影如同狂风暴雨，将周进阳包围起来。

　　原本周进阳以为叶奇不过是一个只会弹琴的戏子，没有想到叶奇的实力竟然如此不俗，不过他早有准备，瞬间丢出了一个半圆形发出蓝色光芒的光罩。“此物乃是上品灵器，碧渊青蓝障，你的剑法想要攻破没有那么容易！”

　　说着周进阳在碧渊青蓝障的保护下，口中念念有词，手中秘印翻飞，一道道黑气从千魂阴魔幡飞了出来，这些黑气很快凝结出许多恐怖狰狞的阴魔虚影，整个擂台的温度一下子下降了很多。

　　一股刺骨的阴寒之力在擂台上弥漫，若不是有阵法防护，恐怕外泄的阴寒之气也会让外面观战的修士感觉到。

　　一时间漫天黑气汹涌，将叶奇团团围住，叶奇并不惊慌，手中飞剑不听翻转，青色剑影将这些黑气逼退少许，之后连续数次变化剑光，终于将一个阴魔斩破。

　　“哼哼，你斩吧，我的千魂阴魔幡品质极高，里面储存了八百多条阴魔！看你能斩多少个！”那修士脸上漏出阴狠狡诈之色。

　　宗门擂台，虽然禁制什么雷珠，威力过大的符箓，但是不限制修士自身炼制出来的东西，这阴魔峰本来就是炼制阴魔为主，这也是他们的看家本事，所以并不算违规。

　　叶奇随即丢出了一把火鸦符箓，瞬间天空中窜出几十只浑身是活的火鸦虚影，刹那间许多阴魂被火鸦毁。叶奇说着又丢出了一大把符箓，瞬间火光漫天一下子将周进阳的阴魔直接压制了下去。

　　“作弊！作弊！”阴魔峰的许多修士都吼道。因为擂台的规矩，是不允许带除了自己炼制的辅助之物进入，否则只要丢出一个威力极大的神雷，就可以将对手直接击败，根本就用不着比了。

　　而叶奇一次性拿出如此多的符箓，自然引起了不满。而此时阴魔峰的周进阳已经被叶奇逼迫到了角落，眼看就要落败了。

　　“哼！”破天峰峰主厉临江怒道，“比赛给我中止！竟然有人拿着如此多符箓参赛，简直藐视宗门法度！”

　　陡然间一道光芒降临，将叶奇和周进阳隔开。

　　“逆天峰弟子叶奇，藐视宗门法度，着令斩去四肢，废去修为，逐出宗门！”厉临江威严的声音传来，如同山岳一样往叶奇身上轰然压下。

　　叶奇感觉到重逾万钧的力量往他身上压下来，叶奇咬紧牙关，全力催动天鑫淬体决的秘法，全力提升肉身强度，一时间死撑住威压。

　　在宗无极身后的厉残阳此时看着叶奇，心中狂喜：哈哈，终于被抓住把柄了，临江老祖是我叔公，你死定了！此时他看着叶奇脸上洋溢着微笑，在他的眼中叶奇已经是一个死人了，而且会被活活折磨死。

　　“敢问厉宗主，弟子犯了何罪？”叶奇抗住强大的威压，艰难地反问道。

　　“厉前辈处置不公！”一些女修直接吼了起来。不过太阴峰峰主素太阴哼了一声，这些女弟子就不再敢出声，不过眼神为叶奇愤愤不平。

　　“哼！”厉临江怒道：“你违背宗门法度，就是死罪！”

　　“哦，原来是符箓啊！”叶奇艰难地笑道，“我乃是制符师，这些符箓都是我制作的，就如同周师兄的阴魔是自己制作的！”

　　“原来他还是制符师，绝世琴郎不仅会弹琴，还会制作符，以后要买点他亲笔签名的符箓才行！”已经有不少女修开始叽叽喳喳的谈论起来。

　　“厉师弟！”素太阴手一扶，一股强大的力量轻描淡写将厉临江的力量荡开，叶奇陡然轻松了下来，“既然他是制符师有这些符箓也是理所应当的。”

　　“哼，这样也不能证明这些符箓是他亲自制作的，只有他亲自制作的才能取信于人，否则今日他必须受到重罚！”厉临江明显是找事，这让素太阴也很难求情。


第160章 制符伏魔

　　叶奇身上符箓虽然很多，但是却无法一张张地去证明全部是自己所制，这本来是无关痛痒的事情，却被厉临江死死不放地揪住，这让素太阴和宗无极都很是不满，但是却也无法阻止。

　　厉家依仗着老祖是神游修士，在宗门肆无忌惮。当年曾经让家族里资质较好的庶出弟子厉阴风拜入姚逆天门下做记名弟子，在苦心培养就是为了让厉阴风成为逆天峰的峰主，可见其已经开始夺取宗门更多控制权的努力。

　　而如今，厉残阳被宗无极收入了门下，宗无极自然也有些如坐针毡。

　　宗无极作为丹象修士，对于厉老祖自然不敢有半句怨言，但是长此以往下去，恐怕会让自己的势力中也埋下隐患。

　　至于叶奇，此时他心中更是恼怒，他心中非常清楚，厉家这次因为对付姚倾城吃了瘪，因此对他痛恨无比，甚至厉临江这样的丹象修士也会不顾身份，咬住叶奇不放，想要以宗门法度将叶奇置于死地。

　　叶奇知道，若是这次不能解释清楚，恐怕厉临江是不会善罢甘休，叶奇光脑一转随即脸上露出了笑容，随即笑道：“既然厉师伯想看，那我今日就临时制作符箓，并用大家亲眼看到我制作的符箓来与周师兄对战，您看如何？”

　　叶奇此言一出，满场皆惊。

　　素太阴面色一变，自己刚刚还维护叶奇，不过没想到叶奇进入如此不知进退，用亲自制的符箓去对战，岂不是一边制符一边对战，制作符箓的时候有一点分心，恐怕符箓就会爆炸，叶奇这样无异于自寻死路，素太阴面色铁青，却也没有继续自找没趣。

　　“好，如此到也能证明是你制作的符箓！”随即厉临江这才坐回了位置。

　　叶奇不慌不忙丢出了一个小茶几，又拿出了灵笔，朱砂、妖兽的血液还有厚厚一沓空白符纸。

　　“杀！”不等叶奇完全准备好，周进阳怒吼一声，疯狂摇动手中的阴魂幡，数百头阴魔疯狂飞来。

　　叶奇丢出了一个防御灵器，稍微阻挡了周进阳的攻势。

　　同时在光脑控制下，左手右手同时开工，刚刚开始的时候，叶奇左手和右手同时画出一道防御的金刚符，在光脑操控下，叶奇半秒钟不到就画出了这种防御符箓。

　　瞬间两道金光从小茶几上射出化为两层金刚符的防御。

　　在周进阳的操控下，这些阴魔不要命地往金刚符上撞击，期望与金光符的防御光芒同归于尽，瞬间在阴魔攻击下防御变得非常虚弱，但是在破碎之前，又是两张金刚符飞出……叶奇补充金刚符的速度，比阴魔损耗防御的速度快得多，很快叶奇身边已经有了数十道金刚符，若是那些阴魔想要攻破恐怕没有一时片刻是做不到了。

　　这时候，叶奇手中符笔陡然一变，开始画火鸦符，狂风符，烈焰符……叶奇在光脑操控下，他的双手如同流水线飞快运作的上机械臂一样，快速制作着一道又一道的符箓，在金刚符防御被消耗得只有十几层的时候，数十道攻击符箓陡然发动。

　　一时间，擂台上狂风大作，烈焰漫天，火鸦飞窜……铺天盖地的符箓将阴魔压制得死死的，周进阳此时脸色已经变得非常苍白。

　　面色很不好看的还有破天峰的峰主厉临江，他刚刚跳出来对叶奇无端指责，而立即被叶奇直接现场制符打脸。

　　“这小子，还真有两把刷子！”素太阴脸上露出了一丝惊喜的笑容。

　　“竟然有如此实力，怪不得当时姚师妹宁愿忤逆师门令牌也要收他为徒！”宗无极见到这个场面也是吃了一惊。

　　没有过多久，叶奇以极快的速度制作的符箓，就以压倒性优势将阴魔压制，而且叶奇在制作符箓的时候，加入一些更为贵重的千年辟魔朱砂，这些阴魔更是开始不断惨叫。

　　这时候周进阳实在是吃不住了大喊道：“师兄饶命，饶命……”

　　“那谁是绣花枕头呢？”叶奇问道。

　　“我是绣花枕头，我是还不行么！”周进阳哭喊道。

　　叶奇这才停手。宗无极立即宣布：“这一场，逆天峰叶奇获胜。”

　　周进阳此时狼狈的收回了阴魔幡，此时里面的阴魔已经被叶奇的符箓消耗了大半，他也受伤不轻。

　　收回了符箓，此时叶奇手中还剩下上百张符箓。叶奇走到太阴峰这边，对那些女修作揖道：“多谢各位师姐仗义执言，这些符箓就作为一点小心意，不成敬意！”

　　叶奇将亲手制作的符箓递了过去，不少女修都激动得尖叫了起来，有些捏在手上，有些紧贴在胸口收藏……

　　作为“明星”，叶奇深谙与粉丝交流之道，也用这个方式向仗义执言的粉丝示好，同时也能进一步提升美誉度，为以后“新专辑”的销售提升人气，赚取更多灵石。

　　随后几日，叶奇就在擂台边上，一边制作符箓，一边观看比赛。他可不希望再被人逼得在擂台上制符，叶奇制好的符箓还请宗无极保管，如此表面上是为了维护宗门法度，做得滴水不漏，其实就是直接打厉临江的脸。

　　此外，叶奇除了制符，还直接在擂台边上开始炼制丹药。他既是制符师又是炼丹师，的确让宗门为之一惊。

　　又过了两天，叶奇第二次上场之前，已经制作了数千张符箓。如此恐怖的数量，让第二个上台与叶奇对战的练气八层巅峰弟子，立即投降，他可不想为了争夺不靠谱的名次被数千张符箓一股脑地砸下来，被轰得半残。

　　当然，厉临江又鸡蛋里挑骨头说叶奇所用并非傲世魔宗的魔道功夫，而是外面散修手段，不排除奸细的可能。

　　面对丹象修士的质问，叶奇不好反驳，而是模仿着姚倾城的语气说道：“我逆天峰与众不同，不仅要特立独行，更应该逆天而行！”叶奇顿了顿道，“并非弟子不愿意用宗门秘法，只是师父交代除非遇上厉害对手，否则只要使用以前的散修手段就行了。”

　　叶奇模仿者姚倾城的言行，颇为神似，不过现场，宗无极、素太阴和厉临江却从叶奇身上看到了另外一个人的声影，那是个让他们心中畏惧的人，不由得心头打了一个冷颤。


第161章 千霜凝阴剑

　　要知道，叶奇模仿人，也是可以通过光脑来控制，自然轻而易举就能模仿到惟妙惟肖。不经意间也模仿出了姚倾城身上的那股子邪乎劲，但是要知道姚倾城身上的气质可是来源于姚逆天。

　　厉临江一言不发，看样子若有所思，眼神中不经意见流露出一股杀意。

　　又过了一日，叶奇的第三个对手是一个练气八层的无极峰弟子冉腾。

　　冉腾手中的灵器飞剑虽然只是中品，但是在炼制过程中加入了一些上品千年阴石，因此威能堪比上品灵器。

　　双方一交手，叶奇就感觉到了一丝压力，对方的飞剑因为有阴石作祟，竟然能爆发出强大的阴寒之气，能让叶奇的动作变慢。

　　这第三场的擂台上的修士经过前面两轮的筛选，因此实力相对也比第一场强了太多。自己身法变慢，而对方速度变快，叶奇没有再用符箓攻击。

　　“哼，我就知道你以快速用符箓的本事很厉害，不过我的千霜凝阴剑刚好能减慢你的速度，若是你一味施展符箓，必然迟缓，我有自信在你出符之前取你性命！”那无极峰修士冉腾也算心智其高之辈，显然看出了叶奇攻击方式的弱点。

　　叶奇冷笑一声，没有再用符箓，而是施展手中极阙飞仙剑，剑走龙蛇，瞬间《青玄剑法》发动，爆发出漫天青色剑影。

　　“那是最好，我做散修之时就精研剑法，既然如此我就和你好好走上几招！”叶奇笑着说道。

　　冉腾微微一惊，他也没有想到叶奇不仅是制符师、炼丹师，还特么是剑修，一个人哪有那么多时间，能制符又能炼丹，还能把剑炼得那么强，场上众人，包括剩下的三个丹象修士都把叶奇当成怪物一样在看。

　　“铛~铛~~铛~~~”叶奇和冉腾，两件灵器刚一交手，瞬间就对挡了十余下，一阵阵刺耳的碰撞声，让人耳膜发痛。

　　叶奇这次没有任何退让，而是全力展示《青玄剑法》的精妙，而且他手中的极阙飞仙剑比对方的千霜凝阴剑品质要高上不少。

　　千霜凝阴剑虽然堪比上品灵器，不过因为加入了附加属性而融入千年阴石，这让它有了很多辅助效果，但是也让其的硬度远远比不上极阙飞仙剑，二人对斩了数十下会后，冉腾就感觉到自己的飞剑已经不支了。

　　又过了几十招，冉腾已经被叶奇青玄剑影完全压制住了，他原本以为叶奇只是凭借符箓过多而取胜，而这时候发现他远远低估了这个宗门内的“歌星”。

　　叶奇真元鼓荡，对着冉腾又是一斩。只听见“嘎嘣”一声，千霜凝阴剑的剑身被叶奇的极阙飞仙剑斩出了一个小小的裂纹，而冉腾也是心头猛然一震，本要吐出鲜血，不过他性格很要强，忍着把淤血吞了下去。

　　“叶师~~~师兄~~我输了。”

　　冉腾一边勉力抵挡，一边开口认输了。说出投降，冉腾一下子颓废了很多。

　　冉腾的实力本来很不错，因为苦心炼剑所以才耽搁了修为，仅仅是练气八层修士，不过他的实战实力还是相当强悍的，即使如此在无极峰中，他也极受敬重。

　　冉腾入门比叶奇早了很多，本来想叫叶奇“师弟”，但是又发现对方实力比自己强太多了，虽然自己入门早，但是还是自认不如，就算自己引以为傲的剑术也是被人完全压制，因此也就没有了继续争胜之心。

　　正所谓留得青山在不愁没柴烧，冉腾的做法是相当聪明的。擂台上本来就是相当于生死之斗，若是明知道不敌还要死死支撑，恐怕过了十几招也要落败，而且那时候不仅是失败者，还会落得一身是伤。

　　当然如果遇到心狠手辣之人，即使认输了，对方也可能以“来不及收手”为理由，击杀对手。因为在擂台之上，最多被罚点灵石。

　　叶奇第一次亮相，可以说是依靠符箓，并不被人认为是强者。和第一次擂台的对手相比，这冉腾的实力已经提升了太多。虽然叶奇赢得也不算太过惊艳，却也让很多人重新开始估计叶奇的真正实力。

　　翌日，叶奇再次上了擂台，这次他遇到的对手，是太阴峰的骆桃花，也就是第一个上场的女修士。

　　这骆桃花，身法迅速，手段狠厉，她那套针形状的成套法器，让很多修士的灵器护甲都吃亏不少。

　　叶奇自然不敢有丝毫大意，双方对擂开始之后，叶奇立即全力加持防御，小心谨慎对抗者她飞针的偷袭。

　　不过让叶奇大感意外的是，平日凶悍异常的骆桃花，此时却变得非常温柔，时不时在对打的时候，还故意展示着婀娜的身材，一副淑女打架的样子。

　　最初叶奇以为是她的诱敌之计，不过打了半天，才发现这还真是“诱”敌之计，完全成了她展示个人身材的表演场地。

　　叶奇猛然发现，这货竟然把擂台当成了T台，把对敌当成了推销自己的展示平台。叶奇不由得脸上变得绯红之色，不过他也担心是对方魅惑之计，因此并没有半点大意，全力启动光脑防御。

　　二人瞬间走了几十招，骆桃花的“模特秀”走得都差不多了，然后一个失误，自己来了一个跌掉。

　　“琴郎哥哥，来扶一下奴家嘛……”骆桃花娇弱无力地求助道。

　　“靠，这还是擂台么？咋变成了白骨精搭讪唐三藏了！”叶奇满头黑线。

　　就在这个尴尬时刻，忽然宗无极门下的一个天脉修士宣布：“太阴峰弟子骆桃花倒地，判负，逆天峰叶奇获胜！”

　　这骆桃花这才自己娇弱无骨地站起来，对着叶奇近距离抛了数十个媚眼，不过叶奇有光脑自然不为所动。

　　当骆桃花缓缓走回太阴峰驻地的时候，一堆平日里关系好的师姐师妹，此时眼中都喷出了火焰，一副“算你狠！”的目光，让骆桃花露出了满意地笑容。

　　其实，骆桃花赛前已经仔细评估过叶奇的战力，发现自己很多功法都被叶奇所克制，因此几乎没有获胜的几率，她干脆改变策略，把擂台当成了模特秀，同时还估计送叶奇一个人情。

　　因此，叶奇这一仗算是赢得不费吹灰之力。


第162章 秘传弟子

　　骆桃花缓缓走到了师父素太阴身边。

　　“你知错么！”素太阴脸色很不好看，身上真元气汹涌而出，对骆桃花形成了巨大的压力。

　　“弟子知错！”骆桃花立即跪下说道。

　　“竟然被那逆天峰的弹琴弟子所迷惑，主动认输！”见到门下弟子遇到叶奇不仅主动认输，还投怀送抱，太阴峰峰主素大阴大怒：“废物！！没用的东西，过几日我让我的秘传弟子来，否则我太阴峰的脸都被丢尽了！”

　　“秘传弟子？”宗无极等人心头一愣。

　　秘传弟子乃是各大山峰峰主秘密培养的弟子，或是在外办特殊任务或是肩负未来山峰继承权，因此受到特殊的保护，一般的情况下不会让这样的秘传弟子参加宗门大比，这是隐藏的底牌。

　　“素师姐，你也太给高看了这个弟子吧，这个弟子不过是一介匹夫，凭借一些卑鄙的手段才获胜的！竟然要让你动用秘传弟子，这太划不来吧！”厉临江阴阳怪气地说道。

　　“厉师弟，此言差矣！”素太阴正色说道：“这小修士，对我门下弟子影响过甚，若是不能让门下弟子光明正大将其打败，恐怕我门下弟子会留下阴影，将来进阶的时候甚至会出现心魔，到时候甚至会影响很多人的修行！”

　　素太阴非常有远见，要知道叶奇每次在朱雀台弹琴都是使用的魔琴铮鸣，此物乃是一代魔物，即便叶奇没有用琴声发动魅惑之力，但是太阴峰的众多女修连续听琴之后，难免会对叶奇产生一丝依敬仰和依赖之情。

　　而这次大比的时候，众多门下弟子都特别关注叶奇的比赛，甚至骆桃花那样的凶狠弟子，也主动认输，固然有实力不济的情况，但是心神中受到影响也是不可忽略的情况。

　　第二天，素太阴的秘传弟子就来到了宗门。这个弟子是一个二十岁出头的样子的年轻女子，名叫素红衣。

　　素红衣身着一袭红袍，样子清丽可人，她直接将下一个即将上场的太阴峰女弟子替换了下来，她出手极为狠辣，刚上场，不到三招就阴魔峰的一个练气大圆满弟子打趴下，一下子赢得了满堂喝彩。

　　素红衣所展现出来的高绝实力，让众人为之一惊。就连宗无极和厉临江这样的丹象修士都大为惊叹，不由得开始重新评估太阴峰的实力。

　　又过了一天，轮到了叶奇再次上场。

　　叶奇这一轮遇到的对手，是比他早八年入门的破天峰弟子，邓一山。

　　邓一山因为家族中曾经出过一个傲世魔宗的丹象修士，虽然已经陨落，但是家族中还有多位天脉期修士，因此他直接就进入宗门，根本没有经历过登仙台。

　　邓一山乃是双灵根的资质，修行也是颇快，他如今和叶奇一样，也是练气大圆满修为，而且因为有家族中长辈扶持手中宝物极多。

　　叶奇和邓一山，两人互相躬身行礼后，一个天脉期的裁判就宣布两人的比试开始。

　　宣布开始的话音刚落，叶奇右手一翻，极阙飞剑剑就快速出手，青色的剑光幻化一道道犀利的剑影发动强攻。同时手中符箓也开始四处飞舞，卷着滔天的气势，想要将邓一山直接击溃。叶奇知道此人实力不弱，因此一上手就是用的强力攻击。

　　而对叶奇的强大攻击，邓一山动作也不慢，他掏出的是一件三四寸大小的黑色印章。这小小的印章上雕刻着十几个狰狞的妖兽，极为精巧，用神念一探发现竟然是一件极品灵器。品质比极阙飞仙剑还要高一个档次。

　　邓一山一挥手，黑气汹涌而出，小印章一下子成了三四丈方大小，悬浮在二人的头顶上方，一时间黑云盖顶，煞气翻天。

　　这黑色魔印瞬间产生了一种强大的灵力威压，让叶奇心中生出一种很不舒服的感觉。他并不知道，此印名叫魔夔印，被邓家的天脉期老祖蕴养在体内已经多年，因此今日带着一丝天脉期修士的威压。

　　若是普通修士面对此物，恐怕会心生畏惧，从而影响发挥，要知道高手过招，常常会失之毫厘谬以千里，一点点失误都会造成不堪设想的后果，更不要说时时刻刻都被一个天脉期修士的灵压所威胁着，那很有可能会不小心漏出破绽。

　　叶奇估计，此物被天脉修士蕴养多年，威能比普通的极品灵器威力都要大，而且其中不断放出魔气让叶奇的符箓战术也讨不到多少便宜。

　　魔夔印悬在头上，叶奇感觉头悬利剑，如芒在背。而邓一山脸上也露出了一丝笑容。

　　好在叶奇体内有光脑支持，不断将天脉期灵压形成的灵磁波分解，并没有造成太大的影响。但是叶奇也不知道对方的魔鼎印什么时候会发动攻击，所以不得不分出一部分神念之力来预防着头上的魔夔印。若是这魔夔印，直接从头上落下来偷袭，若是叶奇不小心，就可能被砸成肉饼。

　　“你知道顶一个东西在头上，我为啥也不能！”随即叶奇依样画葫芦，一个酒杯大小的青色小鼎握在了手中！这小鼎上面镶嵌着七颗宝石，正是七星宝鼎。

　　虽然这宝鼎看上去只是极品灵器，但是叶奇猜测，这东西内壁上刻着神秘的《太乙青帝决》恐怕也不是表面那么简单。当日，叶奇就是用此物，配合那蜘蛛一样的令牌弹奏的魔琴铮鸣，可见其品质不低。

　　一时间七星宝鼎散发出乙木灵气的青色光芒将叶奇四周包裹，这青色的光芒与黑色的魔气也开始不断就纠缠起来。

　　乘此机会，叶奇猛然催动极阙飞仙剑。银白色的长剑闪耀出淡淡猛烈的剑光，速度极快的朝邓一山的头上刺去。同时还丢出了数百张符箓，狂暴的灵力，火焰，爆炸一时间将邓一山所在的方向都淹没了。

　　很显然，叶奇想要速战速决，在邓一山实力还没有完全发挥出来之前将他击败。

　　邓一山微微一笑，似乎知道了叶奇的打算，猛然催动头顶的魔夔印，瞬间魔印中的魔气如同黑色的瀑布一样汹涌而出。“让你见识我邓家御魔秘术吧！”


第163章 靡靡之音

　　邓一山左手结了一个奇怪的印法，陡然间天空中魔夔印发出一阵恐怖的震动，魔印之中瞬间还喷发出了黑色魔焰，而那些黑漆漆的魔气，如同这魔焰的燃料一样，不断翻涌。

　　陡然间擂台的天天空如同下起了黑色火雨。

　　叶奇不敢大意，手中极阙飞剑剑立即催动青玄剑法，剑光化为一道道青色的波浪，将黑色魔焰抵挡在身外十丈之外，双方一时间僵持不下。

　　二人功力相当，灵器也差不多，争斗在一起的时候，一边流光溢彩，一边黑气蒸腾，非常精彩，引来了一阵阵喝彩声音。

　　邓一山见久攻不下，也是有些着急，他手中不断变化，继续发动了一种秘术，瞬间黑色魔夔印喷发出的魔焰之中，很快形成了黑色的魔魂虚影，这些魔魂有修士，也有妖兽、飞禽，骷髅，骨怪，这些一个个被魔气魔化的虚影，张牙舞爪，浑身包裹着黑色的魔焰，显得异常恐怖。

　　这些魔焰虚影每一个都有练气中后期的灵力波动，这群魔物，卷着漫天的黑色魔焰疯狂地往叶奇身上扑去。

　　叶奇立即催动剑光抵御，然而这些魔物丝毫不惧叶奇的剑光，即便被斩破，瞬间就在魔焰之中又能重生。

　　叶奇知道，此物恐怕是邓一山家族长辈所炼，才能发挥如此手段，可以说如此强悍的魔道灵器，只有天脉修士才能炼制出来。只是后来才将此物交给邓一山继续炼制，虽然这也算是作弊嫌疑，但是厉临江却一言不发，似乎丝毫都没有发现一般。

　　而上次叶奇只要稍稍有嫌疑，他就横加指责，如此双重标准让很多人都心生不满，不过厉家如今在宗门内权势滔天，自然没人敢指责。

　　那些黑焰魔物开始疯狂往叶奇本体和空中七星宝鼎，虽然一时间叶奇的防御并不能被撞开，但是如此纠缠的打法，让叶奇很是受制。

　　邓一山占尽优势，脸上也露出得意之色，他的这件魔夔印乃是百年前他家族中一个丹象修士模仿上古宝物炼制而成的，虽然他家那位丹象老祖陨落了，但是家族中还有几个天脉修士，经过几代人的蕴养，因此此物威力比一般的极品灵器还要高一些，因为这次宗门大比恰逢天壬之期，所以他家族才会赐予了如此重宝。

　　凭借次宝物，他的家族预估，他至少能取得前十甚至前五的成绩。

　　若是邓一山将来能进阶天脉，甚至丹象，可以斩杀一个天脉巅峰的妖兽元神炼制成魔魂，估计此物就能进阶到准法宝的进阶。当然，如果能够猎杀一头丹象期妖兽的元神炼制成魔魂，恐怕此物就能一举成为真正的法宝。

　　果然，正如邓一山预估的一样，依仗着魔夔印的威能，魔魂即便被斩破又在魔焰中很快重生，因此几番攻击下来，邓一山就取得了明显的优势。

　　“哼，我的魔魂还至少能支撑数十次复活，但是他的真元力绝对支持不到那么久了！”邓一山心中越发笃定。

　　不过叶奇因为有光脑辅助，即便处于劣势，但是防御却也无懈可击，而且反而有时候能抓到邓一山的一些弱点，开始一些小规模的反击，双方一致就这样僵持住了。

　　邓一山见久攻不，自己原本的算盘也就落空了。要知道，他操控魔夔印消耗也是非常巨大，拖久了自己也不利，于是逐渐焦躁了起来。

　　他狠下心来，咬破舌尖对着空中悬浮的魔夔印，喷出一口心血！只见一股汹汹黑色魔焰开始暴涨，大量能量被吸入了魔夔印之中。天空中的漫天魔焰和魔魂一下子受到极大的激励快速化为了一道巨大的魔焰围绕叶奇旋转，形成了一道魔焰的龙卷风。

　　“魔焰旋风！太厉害了！”

　　“这一攻击，堪比天脉初期魔修所发动的攻击吧！”众多弟子见到这一幕，瞠目结舌。

　　“看来那‘绝世琴郎’这次是要真的吃瘪了！”一个修士笑道。

　　“哼，琴郎不会输的！”旁边太阴峰的女修立即反驳道。

　　就在魔焰滔天的时候，陡然间魔夔印也快速往叶奇砸去。因为魔焰旋风，叶奇被困在中央，而头上巨大的魔夔印猛然坠落下来，显然是把叶奇当成了不能移动的活靶子。

　　“糟糕！”不少太阴峰的女修都惊呼了起来。

　　而叶奇微微一笑，七星宝鼎猛然发动，从里面喷出了许多含有灵气的灵泉，这些灵水一下子将漫天的魔焰浇灭。

　　“这是什么东西？竟然有如此功效能灭魔火！”邓一山猛然一惊。

　　“对了，当初我在坊市见过琴郎花了重金购买的清灵水，这东西能辟魔气……”

　　“不过这东西，比清灵水效果更好吧，不然一次不能灭那么多魔火……”

　　“别忘了，琴郎还是丹师，必然加入了一些稀有灵药，炼制了克制魔气的药水吧……”一群花痴一样的女修，盯着叶奇七嘴八舌起来。

　　她们猜对了一半，那水的确是清灵水，不过叶奇用这水泡过雷竹叶，当然叶奇还用很多其他的灵物调和，完全掩盖了雷竹气息。

　　魔焰被不断扑灭，让邓一山胆战心惊，这可是伤害了魔印的根基，他连忙操控着悬在空中的魔夔印猛然对着叶奇的头顶砸了下来。

　　这东西威力非常强大，叶奇可不敢硬抗，立即退后，然后将七星宝鼎对着魔印砸了过去。

　　“铛……”一声刺耳的巨响之后，两件极品灵器都被撞得倒飞出去，二人也捂住胸口，显然他们也受创不轻。

　　正当邓一山缓了一口气，忽然就有一股诡异的琴声响起。

　　这琴声非常温柔，只是瞬间邓一山眼前就出现了变化。他发现自己身受重伤，差点陨落，被一个美丽的姑娘救了，二人在山野间双宿双飞，浸入了幸福的凡人生活之中。

　　在场上，出现了非常诡异的场景，刚刚还在与叶奇争斗的邓一山此时抱着收回的魔夔印，嘴巴留着哈拉子，一副陶醉的样子。

　　此时在邓一山的对面，叶奇正端坐在擂台一边，轻轻弹奏着一座古琴，正是逆天峰的知名魔宝，魔琴铮鸣。

　　“糟糕，魔琴，靡靡之音！”几个在场外围观的邓家天脉修士面面相觑，刚刚他们一听到琴声就知道大事不好，只得摇头叹气。


第164章 心慈手软与杀伐果断

　　此时在擂台之上，邓一山被魔琴发出的靡靡之音所影响，刹那间就遁入幻境，这时候只要叶奇乘机放出灵器，就可以直接将他的头颅砍下来，丝毫不用费吹灰之力就能取胜。

　　邓家的修士，一个个都心急如焚，因为刚才邓一山与叶奇大战，让叶奇连连吃瘪，恐怕叶奇至报复。而邓一山因为无法开口认输，因此擂台就必须进行。

　　在邓一山毫无还手之力的情况下，叶奇即便不下杀手，卸下他的胳膊、腿也是易如反掌的事情，而且也不会受宗门责罚，因此邓家修士才会如此着急。

　　然而叶奇却并没有趁人之危，只见他指尖慢慢在琴弦上滑动，一道道琴音变得如同流水在空中滚动一样，这些琴音化为丝丝波纹，在空中如同水幕一样流转，逐渐飘向邓一山。

　　让人惊讶的是，这些琴声，并不是为了攻击，而是开始为邓一山疗伤，不断修复他的神念。很快邓一山从幻境之中缓缓地醒了过来。

　　邓一山此时才发现，自己正抱着魔夔大印，不断在亲吻，大印上面已经有了很多口水，显然他在幻境之中，把这东西当成美女了。他脸色赤红，自然知道发生了什么，立即向叶奇作揖道：“师兄高义，师弟认输了！”

　　邓一山也是拿得起放得下的人，他知道若是刚才叶奇要伤他，甚至杀他，估计只是随手就可以做到，而叶奇却以怨报德，没有趁人之危，反而用琴声给他疗伤，一时间心中非常感动。

　　“师弟，承让了！”叶奇笑道，他心里非常清楚，自己与邓一山并无太大冤仇，只是擂台上尽力争斗而已，因此并没有下杀手，当然，若是邓一山不领情，醒过来不然输反而继续攻击叶奇，那么叶奇自然有办法用魔琴秘法将其元神重创。

　　场外，邓家的几个天脉期长辈见到叶奇如此，心中大为感动。这邓一山乃是他们这一代最优秀的嫡系子孙，而且还是魔夔印的继承人，若是有了闪失，恐怕邓家根基都会受到影响，因此非常领叶奇的情，连连隔空作揖道谢。

　　叶奇随后回到逆天峰所在的位置，继续炼丹制符，一副怡然自得的样子，不过他如今展现出来的实力已经足够让人震撼了。

　　要知道，邓一山的功力与叶奇差不多，手中宝物也非常厉害，但是叶奇只是随手弹了弹魔琴，瞬间就让邓一山没有了还手之力，因此其他任何人都不敢再小看叶奇。

　　当然，也有人以为叶奇心慈手软，乃是一个只会弹琴的绣花枕头，没有惧怕叶奇，反而将叶奇的“心慈手软”作为弱点，想要算计叶奇。

　　在下一场对战之中，叶奇的对手就是一个阴魔峰的高手，双方大战了一番，叶奇最后用出了魔琴，瞬间那家伙放出的阴魔就被叶奇所控制，反而反噬其主，那阴魔峰弟子立即求饶，叶奇没有咄咄逼人，谁也没想到那人竟然乘机以秘密隐藏的阴魔发动了对叶奇的偷袭。

　　叶奇冷笑一声，手指轻动，魔音陡变，只听见“嘭……”的一声，刚刚出手偷袭叶奇的阴魔峰高手整个头颅炸成一道血雾，元神都没有逃得出去。

　　“啊……”现场引发了一阵惊呼和尖叫。

　　众多傲世魔宗的弟子都吃惊地看着为人和善甚至有些心慈手软的叶奇，没想到关键时刻他也能下手如此果断，根本不给对手留任何一丝的机会，即使偷袭也不行。

　　原本叶奇与这阴魔峰弟子并没有任何瓜葛，只是普通对战，自然也没有动杀心，但是对方如此不知死活，叶奇当然毫不留情，快速下了杀手。

　　“太狠了……”

　　“真可怕！”

　　“哼，那是阴魔峰弟子自寻死路，他求饶，琴郎已经绕过他了，擂台也算结束了，他卑鄙无耻的偷袭，简直就是违背宗门法度，残害同门！罪该万死！”

　　“就是！真该死！不过没有想到琴郎竟然如此杀伐果断，真男人！”太阴峰的众多女修更迷恋叶奇三分。

　　宗无极再看叶奇的时候，眼神也变了几分：“此子性格冷静，善于分析情势，对敌果决，若是成长起来，恐怕我傲世魔宗至少又要多一个丹象修士，甚至此子有少许机会能进阶神游也未可知。”

　　“宗师弟就如此看好此子？”素太阴问道。

　　“我觉得素师姐也是这样认为的吧，否则又怎么可能默许门下弟子去接近此人？”宗无极忽然笑道。

　　的确，若是素太阴真的反感叶奇，直接对门下女弟子下一道死命令，去听叶奇琴声的直接处死，门下弟子肯定乖乖听话，叶奇自然也不会有这些女粉丝了。

　　“哼……”素太阴冷笑了一声，没有继续说话，不过似乎被宗无极说中了一丝心事。

　　而另外一边的厉临江脸色却非常不好看了，若是叶奇真的成长起来，厉家想要吞并逆天峰从而逐渐掌控整个宗门的计划就必然受到一些冲击。

　　厉临江眼中散出一丝不易察觉的杀意心中暗道：有潜力又怎么样，现在只不过是一个练气期的弟子，我会想尽办法让他进不到天脉就陨落，看他还有什么机会能成长起来！

　　不过叶奇经此一战过后，再也没有任何人把他当成一个新入门一年多的新弟子，而是将它直接划归为十大高手之列，有了如此待遇，叶奇在擂台上反倒轻松了许多，接连遇到了两个弟子都弃权。

　　叶奇就无聊的坐在擂台旁边继续炼丹制符。至于，之后的第三个对手，那是因为这是一个破天峰的操控机关傀儡的高手名叫张安。

　　此人显然做足了准备，对战的时候带了能抵抗幻境的千年清灵玉。而且他的这些机关傀儡受魔琴影响较小。

　　因此，他一上来就丢出了许多傀儡发动对叶奇的总攻。其中为首的是三只练气大圆满的火炎虎的傀儡，这三只傀儡加在一起威力堪比天脉初期的修士。

　　张安的傀儡的确很厉害，包围着叶奇一阵穷追猛打，最后叶奇干脆躲入了七星宝鼎之中，任由众多傀儡轰击。

　　叶奇在宝鼎之中悠然自得弹魔琴，没有多久，那发动攻击的傀儡高手张安就因为神念消耗，加上魔音灌脑直接倒地昏迷了。


第165章 琴音如雷

　　叶奇有了逆天峰宝物魔琴铮鸣，加上他手中灵器极多，同时还有现场制作的符箓、丹药作为后盾，就这样，叶奇一路就显得很是顺畅。很快叶奇成功进入了四强。

　　这四强分别是逆天峰的叶奇，太阴峰的素红衣，无极峰的厉残阳，和阴魔峰的大弟子聂鸿风，原本声势浩大的破天峰却意外没有一个弟子进入四强，因此厉临江脸色很不好看。

　　按照傲世魔宗的规矩，成为峰主之后，就可以将自己的名字灌注成山峰的名字。譬如素太阴，她就是用自己的名字来命名山峰的。姚逆天也是一样，因为其实力高绝，就能以自己的名字成为山峰的名字，这是宗门给各大山峰峰主的莫大荣誉。当然阴魔峰是个例外，为的是展现其功法特长。

　　至于破天峰，如今的峰主是厉临江，原本应该改成临江峰，不过如今厉家老祖厉破天还在，所以厉临江没有改名，以示尊重，当然这也有着借厉家老祖的名声壮大山峰实力的意思。

　　而如今，破天峰竟然没有一个弟子晋级到四强，自然面子上有些挂不住，不过还好厉家的厉残阳虽然拜入了无极峰，却顺利晋级，这倒是让厉家觉得掰回了一些面子。

　　随后最后一轮抽签，素红衣的对手是厉残阳，而叶奇的对手自然就只有阴魔峰的大弟子聂鸿风。随机排位后，叶奇他们先比。

　　“叶师弟，你实力超群，为兄也不敢藏私，今日就让你试试我阴魔峰的看家本领！”聂鸿风笑着说道，他乃是阴魔峰这一辈弟子之中的大师兄，为人颇为豪爽，实力高绝。而且聂鸿风早几年就练气圆满，正是因为希望进入秘境才压制修为到今日。本来他作为大师兄，有很多方法直接获取天脉丹，但是他偏偏想要去秘境冒险，因此才参加了宗门大比。

　　“多谢聂师兄赐教！”叶奇也作礼道。叶奇其实也算是逆天峰的大师兄，当然，逆天峰只有他一个光杆司令，因此他这个大师兄是自封的也不为过。

　　这聂鸿风今年二十八九岁岁年纪，他曾经用阵法，收复过了两头天脉期的妖兽元神，炼制成了阴魔，对战的时候只要放出这些阴魔，从来就无往不利。

　　这次也是一样，聂鸿风一上场就丢出了两头阴魔，这两头阴魔都是用妖兽炼制而成的，一头是天脉初期的阴云豹，速度极快。另外一头是天脉初期的双头阴犬，这两头阴魔一出现整个擂台上就开始阴风四作，变得异常阴冷。

　　在如此高手面前，叶奇不敢有任何藏私，丢出七星宝鼎释放乙木灵气全力防护，随后极阙飞仙剑悬浮在身前，然后这才拿出了天魔琴，又在身前直接堆了一大堆符箓。

　　“这小子是要玩阵地战？”宗无极都有些傻眼，在他看来，叶奇开始严防死守，然后以魔琴攻击，打算以此取胜。

　　“不过这小子神念还真强大，能一边弹魔琴，一边弹操控巨鼎防御，同时还能分出神念操控飞剑，一心三用，对了他面前的一对符箓看来另有打算？”对于一个练气修士竟然有如此强大的神念和掌控能力，素太阴也颇为惊讶。

　　“虽然你防守很强，但是面对两头天脉期阴魂魔兽，你未必能抵抗得住！”聂鸿飞笑道，说着他操控阴魂魔兽，疯狂往叶奇身上扑去。两头天脉期阴魔兽掀起磅礴气势，想要将叶奇淹没一样。

　　微微一笑，叶奇指尖轻轻缓拨，弹出了重低音，闷声如雷。“轰隆……”一声，如同雷音的琴声瞬间在空气中形成了一道震动的巨浪，两头阴魔兽的身形为止一缓。

　　叶奇一改往日高亢的琴声，而是变成了低沉厚重的音波，不过这样的琴声如同巨物坠落一样，爆发出巨大的震撼之力，就连两头天脉初期的阴魔兽散发出来的阴寒之期瞬间也被着琴声的波浪冲散。

　　“好强的琴音！”虽然此时聂鸿飞虽然有预防幻境之物，但是却也被着强大的震波给震得倒退好几丈，身上的肌肉都依旧有些余震，看上去如同浑身在颤抖一样。

　　叶奇连连拨动琴弦，随后身前的符纸张就被叶奇的琴声带动，随着震动漫天飞舞，化为一道道符箓气流，往两头阴魔兽和聂飞鸿本体轰炸而来，当然更诡异的是叶奇身边的极阙飞仙剑也在这些符箓形成的气流之中伺机偷袭。

　　“想不到他竟然能以琴音驱动符箓，这样一来，只要琴音处理得好，就能控制一切！”素太阴刚刚对叶奇将那么多符箓放在面前还很不解，此时也反应了过来。叶奇这样做无异于扬长避短，既发挥了魔琴的长处，又将符箓也融入到冲击波之中，这样无疑让攻击威力更大。

　　“轰隆隆……”叶奇的琴声低沉如惊雷，配合符箓的爆炸声音，一时间火光冲天，震波如同排山倒海一样碾压过来，即便聂飞鸿有两头天脉期的阴魔兽，一时间反而被叶奇压着打。

　　“哼！”聂鸿飞冷哼一声，立即双手起印，瞬间一股黑气猛然勃发而出，两头天脉期妖兽发出一阵令人胆寒的狂啸之声。两头阴魔兽冒着叶奇强烈的冲击波和符箓直接猛然冲到了叶奇身前数丈之地。

　　聂鸿飞当然清楚，擒贼先擒王，若是能打断叶奇的琴声，叶奇的攻击力自然就会减弱很多，所以选择了直到黄龙的打法。

　　见到两头阴魔兽冲到近处，叶奇琴声更加低沉了几分，口中更低沉的嗓音唱到：“豪气面对万重浪……”

　　随即陡然爆发一股强大的气浪，这些气浪如同山呼海啸一样，陡然间拍打在两头阴魔兽身上，直接将其击飞。

　　“好强！这就是魔琴真正的威力么！”聂鸿飞面色一变，叶奇依靠着魔琴的攻击，威力提升了数倍，硬撼天脉初期的阴魔兽都不成问题。“怪不得这历代魔琴传人都是宗门非常强悍的人物！”聂鸿飞对叶奇的实力肃然起敬，但是他也没有认输，而是继续沉着应对。

　　叶奇全力催动魔琴，如同滚雷一样的声音化为一道道冲击波：“热血热胜红日光，胆似铁打骨似精钢，胸襟百千丈，眼光万里长，誓奋发自强……让海天为我聚能量，去开天辟地……”


第166章 磅礴魔音

　　随着叶奇发出的如雷琴音，漫天的符纸开始震颤，同时开始融合，化为一个个由符纸组成的符人，疯狂发动进攻。

　　这些符人非常灵活，如同有生命的人一样，不断操练功夫和阵型。

　　而且这些符箓之中，不少都是爆裂符咒，只要抓住就会就抱住阴魔兽然后同归于尽，如此恐怖的打法，让聂飞鸿眼睛都直了。

　　“好厉害的控符之术，竟然将魔琴的控制术与符箓书融合到如此完美，若是他神念足够强，他一个人就可以对付千军万马！”素太阴对叶奇如此手段也颇为称道。

　　“哼，不过这样神念消耗也会加倍，我不相信他能坚持多久！”厉临江一脸不屑地说道。

　　“但不能不说这个手段的确颇有新意，看来姚师妹果然是有些手段，竟然能调教出如此弟子！”宗无极笑道。

　　此时叶奇正在用光脑紧张地操控着这些符人。“符箓融合，我只在光脑之中模拟过！没想到第一次使用就如此厉害！”叶奇心中暗自高兴。

　　琴声的攻击，符箓的攻击和符人不计后果的爆炸，让聂鸿飞一下子陷入了苦战之中。忽然一个符人往一个阴魔兽扑去，聂鸿飞操控阴魔兽对张开血盆大口就往符人撕咬去。

　　然而，陡然间符人爆开，从里面飞出一道明晃晃的飞剑，正是极阙飞仙剑，这剑直接插入了那头阴魔兽的口中。阴魔兽虽然外部强悍，在魔气之中变化多端，然而其内部都有一颗内核，也是掌控的核心，叶奇这招暗渡陈仓，就是直接对付其内核，若是被击中，恐怕这头阴魔兽也就报废了。

　　“师弟手下留情，我认输！”聂鸿飞可不希望自己千辛万苦弄来的阴魔兽就这样毁了，那就意味着自己在进入秘境之前就折了一臂，那么进去之后自然也讨不了太多好处，所以干脆认输。

　　“师兄承让！”叶奇笑道，随即召回了飞剑和符箓。

　　随后的一场就是太阴峰的秘传弟子素红衣对战无极峰的厉残阳。

　　素红衣依旧身着一袭红袍，面容清丽可人，如同邻家女孩，但是她出手之狠辣，功法之精湛，让人叹为观止。

　　这几次她代表太阴峰那是大出风头，多次打得对手跪地求饶，甚至有些实力还不错的高手，在她手上也走不了几招。

　　而那些拒不投降，还打算耍阴谋手段的，她直接以更狠辣残酷的方式对待，有几个弟子被她直接打得缺胳膊断腿。见识过她的狠辣之后，再也没有人敢在于她对敌的时候耍小聪明。

　　素红衣所展现出来的高绝实力，让众人为之一惊。就连宗无极和厉临江这样的丹象修士都大为惊叹。若不是参赛的修士，都经过严格修为测试，估计很多人都会以为她是天脉期修士假扮的。

　　就这一路，素红衣凶狠地杀到了半决赛，遇到了浑身宝物的厉残阳。

　　至于这厉残阳，最开始的时候，施展出来的的确是家族的宝物，但是到了后期，还是显露出了底牌，他的体质乃是恐怖太炎之体，也是一种奇特的体质。

　　叶奇从一些古籍中了解到，这种体质比较特殊，能克制阴寒之体。叶奇想到自己的师父，姚倾城，当日就差点被厉家算计，让这厉残阳拜入她门下。估计以姚倾城大大咧咧的性子，搞不好真的被这个人还有厉家算计，因此心中对此人又记恨三分。

　　虽然叶奇并不知道，厉家具体的计划是什么，但是厉残阳特殊的体质，对姚倾城那太阴之体有一些克制，应该是他们计策的关键。

　　厉残阳依仗着自己特殊体质和浑身宝物，自然没有把素红衣这匹黑马放在眼里。“小美人儿，你是素峰主的秘传弟子？”

　　厉残阳脸上流露出轻浮之色，那表情仿佛是在问，“你就是素太阴的私生女吧？”这副嘴脸一看就会让人心生厌恶。

　　素红衣却没有说太多话，嘴角微微上翘，笑道：“请师弟出招吧！我还要等着收拾欺负我门下姐妹的逆天峰那臭小子。”素红衣似乎更本没有将厉残阳放在眼里，让原本还想要在美人面前一展身手的厉残阳脸色变得很不好看。

　　厉残阳不由自主看了看在擂台旁边正漫不经心炼丹制符的叶奇，眼神中流露出一阵狠辣之色。

　　厉残阳一拍储物袋，一条十余丈长的巨大葵水阴蛇的傀儡就盘踞在他周围，当日在登仙台最后一关的时候，他就曾经放出过此物，当时还围攻过叶奇，让叶奇差点跌落台阶，还好当日是一个叫百里宁的布衣少年相救，这才让叶奇摆脱了危机。

　　厉残阳这时候算是故技重施，巨大的葵水阴蛇吐着恐怖的信子，斗大的眼睛发出蓝色的光芒，死死地盯住了素红衣，蓄势待发地准备发动攻击。

　　“使用天脉期的妖兽傀儡不违反宗门规矩么？”素红衣问道。

　　这时候厉残阳所属的无极峰峰主宗无极没有先开口，反而破天峰峰主厉临江首先说道：“此物乃是家族长辈赐予，阳儿从小就使用，早就算得上阳儿固有之物，而且家族赐予不至一件……”

　　厉临江把厉家人的卑鄙无耻表演得惟妙惟肖，当日叶奇因为多用出了几张符箓，他就咬住不放，逼迫叶奇承认作弊，然后打算将叶奇置于死地，而此时他厉家子孙有作弊嫌疑的时候，他就全力维护，一副无赖的样子，让很多宗门弟子心中愤愤不平，但是敢怒不敢言。

　　当然，也有不少小人，对于厉临江之言颇为赞赏，觉得这是因为厉家实力强悍，所以即使在宗门内部，也能享受到别人没有的特权，因此更多了一丝归附的心思。

　　素红衣笑道：“我从入门开始，家师也赐予了我不少宝物，我可不可以拿出来用？”素红衣这样一问，显然将厉临江的立场逼到了死角。

　　既然他刚刚为厉残阳开脱，而此时若是禁止素红衣使用，估计以素太阴的性格，要把此事捅到第一太上长老龙长老那里去，虽然厉家老祖是神游修士，但是傲世魔宗第一修士，依旧是龙老祖，这也是厉家还能保持收敛的原因。


第167章 妖禽魔魂

　　“当然可以使用！未来在秘境对战，可是必须要出全力，若是手中灵器法宝不行，到时候也只有陨落一条道路！”厉临江笑着说道，一脸的大公无私，其实他心中已经有了计较，厉残阳的宝物是厉家多方准备的，威力非常了得，肯定比太阴峰的底蕴要高很多，因此他并不担心素红衣能拿出什么厉害宝物来。

　　“那就好，师叔大公无私，乃是我宗门楷模！”素红衣立即笑着送上了一个马屁。而她如此说话，厉临江眉头微微一动，似乎感觉到素红衣恐怕有什么厉害后手，但是他想要再改口，已经为时已晚。

　　只见素红衣手中拿出一个红色袋子，轻轻一抖，里面冲出了一团火焰，只听见一声高亢鸣叫声“啾……”那火焰形成了一个巨大的火属性飞禽虚影。

　　这头火属性飞禽融入火焰之中，显然只是魂魄之体，但是身上却也散发出极为强大的气息。隐隐约约可以发现这头妖禽比那葵水阴蛇还大一倍，身后拖着长长的火羽尾巴，眼睛却呈现鬼魅的黑色，显然这头妖兽的元神已经被炼制成了一头魔魂。

　　“啾……啾……”这飞禽的鸣叫声音，非常高亢，声音比两件金属灵器不断摩擦发出的声音还要让人心里渗慌。

　　“这……这是丹象期，不对，已经接近神游期的妖兽红鸾隼的精魄炼制的魂兽！”厉临江不由得震惊道。

　　“素师姐，当年你和姚老魔……师兄，曾经一去齐国极东的大东海遭遇过一只即将进阶神游的灵禽，听说你们用阵法，乘着那飞禽渡劫之时下手，终于将其击败，想来就是这头？”宗无极问道。

　　“不错，正是此物。”素太阴笑着说道：“得到此物已经数十年了，但是我修炼的功法并不能发挥其优势，一直都没有使用，直到后来，我遇到了红衣徒儿，将他收为秘传弟子，并且命她在一处秘地，借用那里的地阴之气炼化此物，如此一来到是能让她在练气期就能发挥此物的一丝威能。”

　　素太阴此言一出，满座皆惊。要知道这头红鸾妖兽，乃是极为厉害的妖兽，更不用说已经接近神游期，即便只是能发挥出一丝能为，却也绝对不是练气修士能够抵抗得，此时刚才话说厉临江，此时面色变得如同猪肝一般难看。

　　厉临江本来以为以素太阴的家底，应该不可能给弟子太过逆天的宝物，没想到素太阴果然狠辣，连如此厉害的妖兽魂魄炼制的魔魂都赐予了，厉临江心中郁闷无比，但是也只能打落牙齿往肚里吞。

　　而与素红衣对战的厉残阳心中也是五味杂陈，对素红衣有如此宝物他心中极为嫉妒，他没有想到区区一个峰主秘传弟子，竟然也能拿出比他还厉害的宝物，眼中充满了恶毒。

　　“哼，还好老祖还赐予了一些其他的宝物，到时候，我一股脑拿出来，一定要在场上将其击败，最好‘失手’将这女子击杀，然后她的东西自然会被宗门收取，我再求求老祖，必然这些东西都是我的！”

　　厉残阳眼神中流露出一丝贪婪之色，因为贪婪他眼中还透露出一丝杀意。

　　场下的叶奇，见到厉残阳如此，心中猜测厉老祖恐怕还埋有其他手段，才能让厉残阳有如此胆色。虽然叶奇并不认识素红衣，但是对太阴峰印象极好，因此不由得为素红衣担心起来。

　　素红衣手一招，妖兽魔魂长鸣一声，化为一道火光直接往那葵水阴蛇攻击而去。妖禽口吐火焰，一下子就将葵水阴蛇被困住。

　　这头葵水阴蛇虽然有天脉实力，但是只是傀儡，只保留了有限攻击，而这头红鸾妖禽的魔魂，保留了一些灵智，品阶本来就更高，因此对着傀儡造成了巨大灵压。

　　只是一瞬间，厉残阳就处于了劣势，不过他冷哼一声，一道黑色雾气从他衣袖之中汹涌而出，化为了一道犀利的黑影，直接往素红衣扑杀而去。

　　这道黑影急速极快，素红衣也有些措手不及。要知道操控那红鸾魔魂需要消耗极大神念，因此面对突如其来的黑影，显得有些狼狈。不过她毕竟乃是秘传弟子，陡然间丢出一个赤色盾牌。

　　“轰隆……”一声，盾牌破碎，不过那黑影也露出了真形，乃是一头一丈多长的黑色妖兽。这头魔兽如同一头大猫，浑身黑色，眼睛散发出幽蓝色的光芒，浑身的黑气萦绕，散发出天脉中后期的灵力威压。

　　“阴雾魔豹！”场外一个太阴峰天脉期弟子惊呼了起来。阴雾魔豹乃是用天脉期的妖豹不断用魔道修士精纯魔功不断淬炼之后，形成的魔道傀儡，比那葵水阴蛇一类的机关傀儡强多了。

　　这阴雾魔豹速度非常了得，若不是素红衣反应及时，恐怕已经被这魔豹扑到身前了。随后红鸾长鸣一声，急速回援，口中喷出红色火焰，一时间阴雾魔豹也不得不退避三舍，以避其锋芒。

　　“哼，你能喷火，难道我就没有手段了么！”厉残阳脸上露出凶狠之色，随即他手中出现了一个黑色大葫芦。

　　这葫芦半尺高，通体黑色，上面刻这玄秘的符文，散发出恐怖气息。厉残阳口中念动密咒，输入真元力，陡然间葫芦之中喷出大量的黑气，这黑气对葵水阴蛇和阴雾魔豹都有极大的加持作用。

　　一时间葵水阴蛇吸收了黑气，变得非常兴奋起来，开始用黑气包裹身体作为防护对素红衣发动攻击。

　　而那阴雾魔豹在黑色魔气的掩护之下，身法变得快了两倍，而且还能发动隐匿神通。开始伺机偷袭。

　　素红衣脸色一变，一拍储物袋，瞬间手中出现了一道红菱，这红菱变得数十丈长，丈余宽，散发出一阵绚烂的红色光芒，将黑气体抵挡在外面。

　　“这红菱竟然能抵御我的黑风葫芦，不被其污秽！”厉残阳面色陡变，“难道此物已经超越了灵器的境界，成为了一件准法宝？”


第168章 子母阴魂钉

　　黑风葫芦乃是一件极品灵器，用极其阴秽的魔道毒液炼制的，喷出的黑色毒气最能污秽灵器，切断灵器与修士的联系，以伤灵器从而让灵器的主人心神受创。

　　以往厉残阳只要用出了此物，一般对手的灵器坚持不了多久，就会因为被污秽，从而受损严重，然而素红衣的这道红菱宝物能轻易抵挡黑风葫芦喷发的黑风，显然品质已经超越了极品灵器，达到了准法宝的境界。

　　“竟然赐给弟子如此宝物，看来素师姐对这个弟子颇为爱护！”宗无极笑道，不过他心思也在寻思，素太阴与这个秘传弟子的关系。

　　他暗中怀疑，这弟子恐怕是素太阴家族的后辈，所以她才会如此大方赐予准法宝。

　　厉临江阴阳怪气地说道：“现在的弟子越来越了不得了，我当年是练气期的时候，长辈能赐予我一件中品灵器都已经让我欢天喜地，现在竟然能使用准法宝，外加如此厉害的妖禽魔魂，看来天下大势要变了！”

　　厉临江的话虽然不好听，但是却也点中了要害，一般很多优秀弟子出现，意味着他们成长起来之后，必然也会搅动修真界的局势。而如今又恰逢天壬之期，到时候这些弟子如果能真的挺过秘境回来，估计前途会不可限量。

　　而此时，素红衣操控红菱护住身体，然后再分出神念指挥红鸾魔魂不断喷出妖火，瞬间赤色的火焰，鲜艳的红菱与恐怖的魔气，阴鸷的阴雾魔豹还有巨大的葵水阴蛇在擂台的阵法之内交相辉映，形成了华美绚烂的画卷。

　　有了红菱的保护，红鸾魔魂开始不断反击，一时间伴随着红鸾魔魂的鸣叫之声响彻云霄，漫天的火焰开始围攻厉残阳。不过发动如此强大的攻击，素红衣的脸上也呈现出了惨白之色。

　　“这素红衣在操控那么强大的红鸾魔魂的时候，还能掌控一条准法宝级别的红菱，这简直太可怕了！”一个观战的弟子惊讶道。

　　“就是，如此实力，恐怕天脉期的修士在这样的攻击下，也只有受伤的份吧！”

　　“不对！虽然表面上看素红衣扭转了局势，但是她现在也很不好受把，如果厉残阳坚持久了，估计她的元神就要耗尽，到时候也只有自己认输！”众多修士七嘴八舌，发表者自己的见解。

　　而几个真丹峰主，见到这一幕也是各有心思。素太阴似乎对她的秘传弟子非常放心，一脸的淡然。而宗无极脸上露出的更多是惊讶之色，至于厉临江面色非常凝重，他也一时间也无法判断谁能成为最后的赢家。

　　就在双方焦灼之时，厉残阳发现素红衣似乎灵力浑厚，不知道什么时候才会枯竭，而他的葵水阴蛇和魔豹被飞在空中的红鸾魔魂所抵挡，一时间无法取胜，因此他越来越着急，头上很快挂满了汗珠。

　　厉残阳随即一咬牙，手中悄悄出现了一个黑漆漆的三寸铁钉，这钉子非常小，也没有任何灵力波动，因此很难被人发现。

　　厉残阳猛然大喝，操控着葵水阴蛇和魔豹猛然飞跃而起扑向素红衣，素红衣不得不全力让红鸾抵挡，同时还要以红菱防备黑风葫芦的魔气侵蚀。

　　就在这个时候，厉残阳丢出了那黑色三寸钉，化作一道诡异的黑芒直接往素红衣的眉心扎去，速度快速闪电。

　　素红衣大惊失色，随即不断变幻身形，同时加上红菱的掩护，险之又险的躲了过去。然而那黑色钉子却非常难以摆脱，追踪着素红衣，不断发动攻击，而且还发出一阵阵强大的神念冲击波，不仅威力很大而且极为阴险。

　　素太阴面色大变：“子母阴魂钉！”素太阴满脸愤怒地往向了厉临江，要知道子母阴魂钉乃是以极邪恶之法炼制而成的，威力极大不说，还能专门伤人元神，这东西丹象修士都要炼制多年才能使用，而厉残阳竟然有此物，显然是借用外力所得。

　　而且此物施展出来之后非常阴毒，就算母钉被抵挡，但是爆发出来内部的子钉也能发出无形无色的神念攻击，一般的东西根本无法抵挡。

　　叶奇立即面色一变，他发现子母阴魂钉简直堪比超频神念波攻击，如此攻击就算天脉修士正面抵挡也极为艰难。

　　“厉师弟，你这样做太过分了吧！竟然宗门大比的时候，使用到此物！”素太阴怒火中烧地质问道。

　　这子母阴魂钉威力很大，而且若是被神念攻击击中，若是不死就会变成半残，乃是极为阴毒的攻击魔器，因此很少有人使用，跟不用说在宗门内部大比的时候使用。

　　厉临江笑着说道：“此物乃是老祖赐予的防身之物，此次乃是天壬之期，北方四大魔宗对我们虎视眈眈，老祖自然不希望后辈子孙受伤，只是没有想到这些弟子如此不肖，在宗门大比就用出来了，看来我自然会禀报老祖，由老祖亲自责罚。”

　　“哼……”素太阴心中极为气愤，但是却无可奈何，对方如此说，显然是打定主意抬出家族中的老祖做挡箭牌，如此无赖加无耻，任谁都只能吃哑巴亏。

　　然而素红衣嘴角一翘，手中丢出一对黑白短剑，这黑白短剑散发出截然不同的气息。那黑色的短剑散发的是魔道气息，而白色短剑却散发出玄门正道的气息，这两把短剑显然是隔开放置的，同时放在一起，玄门气息和魔道气息就开始相互纠缠。

　　“一次性的极品灵器，阴阳仙魔剑！”这回轮到厉临江眼睛睁得大大的，惊讶无比滴看到素太阴。

　　“我差点忘记了，数十年前，我刚刚进阶丹象中期的时候，就曾经拼死击杀过一个丹象初期的魔道修士，用其天脉髓骨炼剑，之前龙老祖曾经击杀几个正道的丹象修士，他就将其中一人的髓骨赐给我了我，让我炼制一对阴阳仙魔剑！”素太阴不急不缓地说道。

　　素太阴佯怒道：“这小丫头，太胡来了，怎么能在宗门大比的时候，用这东西，我一定要上禀龙老祖，请他老人家亲自责罚！”

　　“你……”厉临江被噎得说不出话来。


第169章 阴阳仙魔剑

　　这阴阳仙魔剑也不是凡物，乃是用一正一邪，两个丹象修士的髓骨炼制，配合秘法和一些稀有炼器之物，将这两个不同的修士的天脉髓骨炼制成诡异的短剑。

　　这两把短剑，因为是正邪不同的力量炼制而成，因此平时必须隔离放置，若是一起放置就会引发爆炸，其威力极大，堪比两个天脉巅峰修士联手一击。

　　此时厉临江恨得咬牙切齿，刚才他不断为厉残阳施展下作手段开脱，而且搬出了老祖，没想到如今素太阴也来个依样画葫芦，搬出了龙老祖。

　　厉临江怒道：“素师姐，你是不是太过分了！子母阴魂钉，乃是神念攻击之物，即使在东峦山秘境之中使用也不会有太大问题，而这阴阳仙魔剑，虽然表面上是灵器，但是却堪比天罡万雷珠，如果在东峦山秘境内使用，必然会被里面的结界挪移出来，而在宗门大比使用此物，明显违背宗门律令。”

　　“哦，子母阴魂钉就可以用？而且只允许你厉家子弟使用，我素太阴弟子就不能使用？”素太阴一脸淡然地说道，“要不你去龙老祖或者厉老祖面前去哭诉吧！”素太阴满不在乎的样子说道。

　　素太阴修为在诸峰主之中，只弱于姚逆天，她如今已经是丹象后期，实力比刚刚踏入丹象中期的厉临江高了许多。

　　厉家虽然有神游老祖，但是老祖之下，实力最强的厉临江不过丹象中期，至于厉无边和厉无疆，他们两个不过是丹象初期，而且被姚倾城和天幽老祖联合阴了一道，被炸了个狗吃屎，估计现在还在闭关疗伤。素太阴作为同辈的大师姐，自然不惧厉临江的挑衅。

　　“哼！”厉临江见素太阴油盐不进，也是无可奈何，只得怒气冲冲地冷哼一声。

　　而在擂台之上，素红衣与厉残阳二人对战也到了白热化程度，阴阳仙魔剑与子母阴魂钉在空中不断交错，阴阳仙魔剑不断相互感应，爆发出一阵阵强悍的波纹，而子母阴魂钉的神念攻击，也让素红衣险象环生。

　　双方互不相让，显然斗出了真火。

　　此时在场下的叶奇有些傻眼了，如果他在台上，面对子母银魂钉或是阴阳仙魔剑，无论哪一样，他都无论如何也抵挡不住，心中不由得暗自惊心。

　　“希望他们两个两败俱伤，到时候我到是可以坐收渔人之利！”叶奇心中盘算道。

　　正如叶奇所愿，二人争斗越发激烈，二人都险象环生。

　　不过厉残阳显然没有素红衣有身后的经验，他陡然间找了个机会，快速收回傀儡，然后立即猛催动子母阴魂钉大喝道：“给我爆！”

　　倏然间，子母阴魂钉爆发出了一股强大的气势，一股神念攻击形成的风暴直接往素红衣的猛然冲了过来。

　　素红衣虽然早有准备，立即收回了红鸾魔魂，然后操控红菱阻挡，但是强大的神念冲击波却轻易突破了这件准法宝。

　　“阴阳仙魔剑，给我爆！”素红衣比厉残阳还要果决几分，直接引爆了这套极品灵器。

　　“轰隆”一声，擂台中央爆发了强大的爆炸。爆炸形成了巨大的冲击波，整个空间开始震荡起来。

　　当然，素红衣的阴阳仙魔剑爆炸的核心目标就是子母阴魂钉，而不是针对厉残阳，若果是针对的是厉残阳，那么这显然就是故意杀人之举。而她只是去炸子母阴魂钉，最多被理解成以牙还牙，就算宗门有责罚，也能有足够的理由来开脱。由这个细节来看，素红衣也是一个城府很深的人。

　　此时，近百丈方的擂台中央腾起一股小的蘑菇云，擂台四周的禁制被震动压制得瑟瑟发抖，似乎顷刻间就要崩塌了一样。

　　素红衣的准法宝的红菱将自己裹成了一个蚕茧保护起来。而厉残阳那边，他急速后退，身上数件灵器还有家族长辈赐予的护身宝物也全部爆发，拼命抵挡爆炸的余波。

　　宗无极和厉临江面色一变，二人快速飞到擂台上课，强大的灵力输出保护擂台，以免爆炸外泄伤害到其他弟子。当然厉临江也有私心，他全力掌控阵法，以阵法之力守护厉残阳。

　　至于宗无极，他虽然讨厌厉家，但是毕竟厉残阳已经成为了他的弟子，如果死了，他也不好向厉老祖交代，所以也全力保护着厉残阳这个烫手山芋。

　　不过一阵爆炸之后，擂台中央出现了一个大坑。

　　虽然厉残阳已经退到了擂台的边缘，不过此时还是倒在了地上生死不知。他身上的诸多防御灵器也被炸得全部碎裂，如果不是他身上带了如同圣诞树一样的防御灵器，加上宗无极和厉临江两个丹象修士以阵法保护，估计此时已经被炸的四分五裂了。

　　宗无极面色很不好看，他乃是这场擂台的主事，若是出了人命，必然有损他的颜面。他立即飞身下去，扶起厉残阳，发现厉残阳并没有死，马上快速掏出几颗三阶丹药给他服下，让他的情况慢慢稳定。

　　本来他想斥责素红衣几句，但是想到素红衣也不过是被子母阴魂钉逼急了做出无奈之举，再加上大师姐素太阴也过于护犊，他也不愿去讨人嫌。

　　此时，素红衣情况也好不到哪里去，她半跪在擂台之上，脸色惨白，虽然她受到波及最小，但是抵挡子母阴魂钉神念攻击也很不好过。子母阴魂钉之力，她的红菱只抵挡了一成力量，爆炸冲淡了八层，但是还是被一成的力量击中。

　　这神念攻击不同于外伤，虽然表面上看不出问题，但是估计识海内已经是翻江倒海。如果不是及时治疗，甚至会造成神念损害，一辈子修为都无法精进。

　　“这一场，太阴峰素红衣取胜！”宗无极立即宣布道。太阴峰那边传来了一阵阵尖叫。不过获胜的素红衣已经无法独自行走，被几个女弟子扶下擂台。

　　众人的脸色看叶奇，开始有了些许改变，谁也没有想到，这个宗门的“歌星”还真的渔翁得利，很有可能成为宗门大比的第一。

　　厉临江此时脸色已经微微有些变化，盯着叶奇，不知道在盘算着什么。


第170章 丹象老祖的威胁

　　因为半决赛上素红衣重伤，为了维持公平，最后一场因此延后三日，叶奇也回了逆天峰。

　　当然叶奇也没有闲着，开始用光脑不断模拟当日素红衣与厉残阳的对战，叶奇以光脑开始不断计算自己如果遇到这两人，获胜的几率有多少。

　　经过光脑分析，如果叶奇面对的是厉残阳，因为对方子母阴魂钉侧重是神念攻击，对付别人那是厉害无比，不过叶奇有光脑控制，而且有天隐诀，同时魔琴也能抵御一些神念攻击，算下来，叶奇有六成把握可以取胜。

　　而反观素红衣，叶奇即便有光脑分析，也觉得她是一个深不可测的人，而且经过光脑计算，叶奇觉得素红衣似乎还故意隐藏有实力，最后通过模糊运算，叶奇发现自己能取胜的几率最多只有两成。

　　正当叶奇计算的时候，忽然逆天峰天脉期执事孟度前来，说是破天峰峰主即将驾临。叶奇心中疑惑，此时师父姚倾城闭关，只有他这个大弟子来接驾了。

　　叶奇虽然知道恐怕厉临江来者不善，但是却也不敢有丝毫怠慢，立即前往迎客大殿准备迎接。

　　半晌之后，厉临江带着三个天脉期修士，乘着黑云翩然而至。叶奇恭恭敬敬将其接入大殿之中。

　　“厉师伯，家师在密室修炼冲击假丹境界，只有由弟子前来迎接，请师伯见谅！”叶奇心中也颇为忐忑，他也不知道这时候厉临江来有什么打算，只好小心应对。

　　“这次你表现得不错，竟然能进入决赛。”厉临江依旧趾高气扬地说道。

　　“侥幸而已！”叶奇恭恭敬敬地说道。

　　“这次我来，也没有别的意思，就是有个条件。”厉临江一副高高在上的样子说道，“这次乃是天壬之期，宗门的宝库可以让前三的弟子进入，第一可以选三样宝物，第二选两样，第三可以选一样。我要你无论是第一还是第二，有一件东西，你不许选！”

　　让叶奇放弃宗门奖励，无异于阻止叶奇的修仙之路，而他一个丹象修士如此没脸没皮，简直就是直接欺压。

　　不过叶奇心中明白，自己现在只不过是一个练气期的蝼蚁，根本没有资格和丹象修士谈条件。虽然心中气愤，不过还是耐着性子问道：“不知道前辈所指的是那样宝物？”

　　“也不是什么特别之物，是一个陀螺盘，叫做九叠轮盘，这是当年厉老祖曾经用过之物。你给我记住，如果你敢拿此物，我就敢直接击杀你！”厉临江身上陡然爆发出一股强悍的气势。

　　这股强悍的气势，让叶奇连连后退。心中又是惊异又是气愤，他感觉自己在这丹象修士眼里，就如同可以随时掐死的小蚂蚁一样，被如此的威胁叶奇心中产生了强烈想要提升自己的想法。

　　“弟子记下来！”叶奇点头道，他此时心中明白，如果自己如果不答应，恐怕厉临江就敢直接击杀他，如今师父闭关，他根本无力抵抗。“不过若是被太阴峰的红衣师姐拿去了，在下可没办法！”

　　“算你识相！不过此物女子无法使用，给她也没用！其余你就不要多问了！”说着厉临江就带着门下几个天脉期弟子，大摇大摆驾着黑云扬长而去。

　　不过此时叶奇心中也充满了疑惑，那个陀螺盘到底是什么东西，竟然会让厉家人如此上心，甚至有可能，这次厉残阳使用子母阴魂钉这样的宝物，就是为了获取第一，为厉家拿回此物。

　　“要是师父在就好了，至少可以找人商量一下！”叶奇看着厉临江众人离开，心中充满了无奈。

　　此时，在太阴峰的大殿之中，素太阴屏退左右，正和素红衣在密谈。

　　“没想到这次你伤得这么重，而且竟然敢如此大胆，你也不怕暴露！”素太阴眼中尽是担忧地说道。

　　说着素太阴从储物戒指中拿出了一个玉瓶，“这是四阶丹药琼华丹，疗伤很好，对你体内的反噬伤害也有一定的作用。”

　　“多谢素姨！”素红衣顽皮地笑道。她在素太阴面前没有任何拘束之感，根本不像是素太阴的弟子。

　　“就你敢如此冒险，真让人担忧！”素太阴摇着头说道。

　　“逆水行舟不进则退！既然被他们逼到如此地步，我干脆顺水推舟！不过还要多谢素姨为我掩饰，否则我就算有天大的本事也根本无法进入宗门大比。”素红衣笑得很是俏丽。

　　“你呀，你这脱跳的性子，总有一天会惹来大祸的！”素太阴一脸的担忧，眼中尽是怜爱之色，“接下来还有两日，你好好疗伤，不过那叫叶奇的弟子似乎还有些能耐，你如果没有受伤，我觉得胜他不难，不过现在……”素太阴欲言又止。

　　“放心，那小子不敢！”素红衣一脸得意地笑道。

　　“瞧你那样子，你不会和我门下弟子一样被迷得昏头转向了吧？”素太阴白了她一眼说道。

　　“素姨，你又取笑我了，不和你说了……”素红衣嗔怒道。说着素红衣就往偏殿闭关去了。

　　看着素红衣被背影，素太阴摇了摇头自言自语说道：“小丫头，素姨可是看你长大的，有什么心思，怎么可能逃得过素姨的眼睛，只不过如今情势，哎……”

　　三日之后，这是宗门大比的最后一场，就连阴魔峰的司马天奎也再次来观战，而姚倾城因为闭关没有再出现。

　　叶奇和素红衣对峙在台上，素红衣此时已经没有了前日的伤情，不过毕竟上次大战比较惨烈，估计短短几天时间，她应该没有完全恢复。

　　“请师姐赐教！”叶奇谨慎地说道，素红衣在日前的对战中已经展现出了深不可测的实力，叶奇一向谨慎，自然对素红衣更加防备。

　　擂台一开始，叶奇就主动后退，开始游斗起来，同时不断丢出符箓，但是又不像要攻击一般。

　　素红衣也觉得很奇怪，不过她立即丢出了红菱，铺天盖地而来要将叶奇缠住。叶奇可是知道，这东西乃是一件准法宝，威力极大，若是被缠住那么就会成为活靶子。

　　叶奇依仗身法，并不正面对抗，似乎在拖延时间。


第171章 百禽妙音

　　众人见叶奇如此打法，都不由得嗤之以鼻。这明显是乘着素红衣有伤在身，想要拖延一番，若是对方旧伤复发，他就可以不战而胜。

　　“哼，在我面前玩拖延战术，真是好笑，以为我受伤了，就不敢拖延下去，这如意算盘打得有些过了。”素红衣嘴角微微上翘。手中红菱化为一道红色的波浪，庞大的气势让叶奇的身法为之一缓。

　　叶奇立即催动光脑，催动炼体术的神通，加快自己的身法。叶奇心中不由得很是郁闷，这素红衣虽然修为和自己一样，都是练气大圆满，但是她竟然有准法宝，轻轻挥动就会产生巨大的效果，若非她修为只是练气期，恐怕发挥出来的威力更大。

　　随后，叶奇全力催动极阙飞剑剑，青玄剑诀不断发挥功效，青色的剑光绵延出数百道剑光，对抗红菱产生的巨浪。

　　“呵呵！”素红衣微微一笑，手一挥，“啾……”的一声长啸，巨大的红鸾魔魂出现在了叶奇前方。红鸾魔魂口中喷出火焰，刹那间温度一下子提升了不少，而且这魔焰的攻击会让人心神不宁烦躁不安。

　　“好厉害的魔魂！”叶奇当日在观看对战的时候，就知道这红鸾魔魂实力非同一般，而自己真实面对的时候，才能切身感受到其强大。叶奇立即丢出了许多水属性、冰属性的符箓，化为一道道冰墙暂时隔绝魔焰的炽烈。

　　不过素红衣，当然不会给叶奇这个喘息的机会，挥动红菱发动攻击，“唰……”的一声，冰墙就被直接击碎，魔火再一炙烤，瞬间化为云雾一样的水气。然而瞬间这股水气竟然能暂时对抗魔焰。

　　“这冰是清灵水所化，而此物对魔焰有一定的克制作用，他刚刚丢出符箓只是掩饰！”素红衣一下子就发现了一些端倪。不过他不知道叶奇所用的清灵水还浸泡过雷竹，所以对抗魔焰的效果要更好得多，只是他加入了很多灵液掩饰，所以不容易发现。

　　那红鸾魔魂似乎对那水汽也非常厌恶，没有靠近，而是猛然口吐魔焰想要将其完全吹散。就在这个空隙，叶奇手中出现了一具古朴的黑琴。

　　叶奇快速拿出了一双金银双色的华贵手套带好。那头红鸾魔魂忽然停止了喷火，而是眼睛直勾勾盯着叶奇的手套，眼中似乎要喷出怒火一样。

　　那手套正是银龙鸾金罩，是用丹象期妖兽银头蛟龙的龙鳞和五阶巅峰妖兽红鸾妖兽的爪子炼制而成的，乃是一件极品灵器，甚至堪比准法宝。

　　“啾……啾啾……”红鸾魔魂忽然连叫三声，身上庞大的气流轰然而出，似乎非常愤怒，身上的气势也开始攀升。

　　“糟糕……难道……”叶奇心头一惊，他估计明白了，这银龙鸾金罩所用的材料，很有可能就是这头妖兽曾经的本体，所以才让它如此恼怒。

　　而此时素红衣脸上露出了一丝笑容，如同看笑话一样，看样子她好像早就知道会有这个结果一样。

　　“好像是被人坑了！”叶奇满头黑线，他觉得这腹黑的手段有点似曾相识一样。不过此时已经在擂台上，叶奇由不得多想，立即波动琴弦。

　　一股如同清泉流水的声音出现，一时间擂台上整个气场开始紊乱起来，刚刚气势磅礴的魔焰似乎一下子没有了刚才的炽烈，就连气势汹汹，怒火冲天的红鸾魔魂也开始变得目光一阵呆滞。

　　要知道，魔琴铮鸣在叶奇的控制之下，如鱼得水，发动的神念攻击非同小可。而那红鸾魔魂本来就是元神之体，因此被叶奇克制得死死的，一时间就让魔魂陷入了呆滞之中，没有继续发动攻击。

　　素红衣见到这一幕，面色微变，她立即掐动法诀，不断控制红鸾魔魂，在她不断加持之后，那魔魂开始有了一丝清明，就在即将清醒的一刻叶奇琴声倏然变化。

　　琴声之中爆发出一阵阵欢快的鸟鸣，这些鸣叫声音中有仙鹤、山雀、乌鸦、孔雀、百灵、画眉、杜鹃……一声声啼鸣声音充满着勃勃生机，刹那间让人的眼前的景色变化到了高山云深处的广袤深林之中。

　　听到这些鸣叫声音，原本开始清醒的红鸾魔魂竟然又放松了下来，而且开始摇头晃脑翩翩起舞。就连素红衣此时也发现，自己身边开始莺歌燕舞、鸟语花香，一派生机勃勃的大自然景象浮现在脑海之中。

　　“这臭小子，好强的攻击！”素红衣心知不能让他继续弹奏下去了，否则自己可真的要在阴沟里翻船。立即操控着红菱开始轰击叶奇，打算打断琴声。

　　叶奇似乎早有准备，琴声陡然一转，一道道符箓飞出，同时数十个阵旗也翩然而出，这些阵旗配合着音律开始在空中翻腾流转，形成了强大的防御。

　　“不对，这是阵法！”素红衣傻眼了，她无论如何也想不到，有人竟然能一边操控魔琴，一边还能操控阵法。她仔细以探查，发现叶奇魔琴的下面竟然还放着一个阵盘。

　　“这是什么怪物啊！竟然能一心多用！”素红衣很是郁闷，操控魔琴已经是非常消耗神念的事情了，跟不用说一边操控魔琴还要一边操控阵盘，就算对于天脉修士也根本不能如此顺利，搞不好魔琴反噬自己先走火入魔死翘翘了。

　　但是谁也没有想到，叶奇脑海中有光脑，只不过是开始多线程控制而已，当然至于神念消耗的确也非常之大，但是如今叶奇舌头下面含着一朵千年养魂花，自然能支持很长一段时间。

　　有阵法抵御，叶奇继续快速弹着那首古怪的曲子，同时多种禽类的欢唱后，一阵玄妙的音律后，幻境重重，让人置身于大自然当中，听到远处的山林里传来的时断时续的几声鸟鸣，顿时产生一种心旷神怡的感觉，就在此时，鸟叫声由稀疏到密集，鸟鸣由远处慢慢向近处靠近的感觉。

　　轻灵而精巧的营造出鸟儿在山林回旋的场景，让人产生身临其境之感，曲调包含大量的重复音节，通过快速交替的和弦构成了场景，快速均匀地展现出众多鸟儿争鸣的气势，给听众以一气呵成的感觉与气势。

　　这些鸟儿的鸣叫越来越欢快，似乎是在欢迎着他们的王者驾临。而那红鸾魔魂也开始越来越兴奋起来，即便素红衣不断用法诀打断，它还是无动于衷，而是发疯般地在天空中飞舞，似乎它就要登上王位一样高兴。

　　“这曲子……是百鸟朝凤？”素红衣面色猛变，似乎猜测到了什么。


第172章 魔琴乱心

　　正如素红衣猜测的那样，叶奇所弹奏的正是古谱《百鸟朝凤》，当然最初的百鸟朝凤乃是唢呐曲，后来被人改变成了钢琴曲，不过魔琴铮鸣连瀑布的声音都能模仿出来，更不用说弹奏这《百鸟朝凤》。

　　红鸾魔魂兽本来就失去了本体是一团元神，因此对于魔琴的攻击，几乎没有任何防御力。而且叶奇的曲子又是直指人心，不，是“直指鸟心”的《百鸟朝凤》，况且红鸾本来就有一丝微弱的凤凰血统，因此听到这首曲子，红鸾魔魂兽一下子就“嗨”了。

　　此时在红鸾魔魂的眼中，景色已经出现了巨大的变化，它当年进阶六阶妖兽成功，而后一路突飞猛进，达到九阶妖兽飞升灵界，之后在灵界大杀四方，从而进阶仙界，甚至神界。

　　幻境之中，红鸾魔魂已经脱胎换骨变成了凤凰，正接受十方三界的禽鸟来朝拜，因此不断自鸣得意。

　　这时候，素红衣的不断操控，让它大怒。“我乃堂堂百鸟之王的凤凰，竟然有卑贱的人类敢操控我，太过分了，太过分了，我凤凰怒了……”说着发疯一般，不断冲击这自己元神之中的禁制，开始反噬主人。

　　素红衣没有想到，叶奇的琴声竟然能让这鸟不受控制不说，还敢反噬主人，她心中无比郁闷，可是却毫无办法，这头红鸾魔魂本来品质极高，她能操控就是依靠其禁制，而这红鸾若是不听控制，拼死去反抗禁制，甚至选择同归于尽，那么她必然身受重伤，而且元神也有可能被重创。

　　权衡利弊之后，素红衣只得愤愤然收回了这头红鸾魔魂。她明白要是再让这红鸾魔魂继续听叶奇的蛊惑，说不清这鸟货就真要立即造反了，到时候素红衣也会因为反噬而受伤。

　　素红衣收回了红鸾魔魂，攻击力一下子减少了一般，她娇呵一声，然后催动准法宝红菱，陡然间漫天红菱如同龙卷风一样袭击过来。

　　叶奇不慌不忙，操控阵法阻挡，而且叶奇身前还有七星宝鼎作为防御，红菱品质很高是不错，但是却非强攻的法宝，因此叶奇一时间还能悠然自得地应对。

　　素红衣撤去红鸾之后，叶奇的琴声也陡然一变，变得缠绵悱恻。

　　叶奇其实一直在思考素红衣这样的强势女修有什么弱点，经过光脑分析，叶奇得出的结论是，无论再强的女子，也会有感性的一面，或许这才能有出其不意的机会。

　　叶奇弹奏着玄妙的乐曲，形成一道道神念冲击波形成无形的攻击，素红衣即使有准法宝护身也不敢冒进。

　　伴随着一阵缠绵的乐曲，叶奇忽然开口唱到：“终于你做了别人的小三，我也知道那不是因为爱，仙城的夜晚如此的灿烂，只是没有你在身边陪伴，终于你做了别人的小三……”

　　素红衣一听这个曲子，也是一愣，她琢磨半天也没有明白“小三”是啥意思，不过结合后面的歌词来看，她也听出这东西估计不是什么好事，不由得一阵嗔怒，继续发动更强的攻击。

　　而人群中女弟子一个个花痴一样地听着叶奇的曲子：“琴郎又有新曲子了，真好听，感觉好哀怨……”一个十七八岁的俏丽女弟子说道。

　　“不过就是没有懂，‘小三’是什么意思……”一个差不多十五六岁女弟子一脸疑惑。

　　“我也没懂，不过我感觉有点怪怪的……”

　　有几个年长一些的年轻女弟子，一阵脑补，倒是理解了其中的含义，脸上一下子浮现了许多红霞，只是谁也没有说出去。

　　“真不知道，琴郎怎么会想出这样的曲子……”一个二十多岁的女弟子脸上露出娇羞之色。

　　“如果能和琴郎在一起，怎么可能去做别人的……小三……”这女弟子脸上一下子红霞满天，害羞得不敢再说下去了。

　　几个年轻的女弟子来追问“小三”的含义，她支支吾吾，没有继续解释，而是顾左右而言他。

　　而此时台上情势又是一变。

　　这魔琴之所以是魔琴，就是因为能影响人的情绪。素红衣因为情绪悄然发生了变化，虽然自己不知道，但是开始逐渐为魔琴所影响，情绪开始逐渐焦躁起来。

　　叶奇见自己得计，心中一喜，随即火上浇油，再来了一首神曲：

　　“出卖我的爱，逼着我离开，最后知道真相的我眼泪掉下来，出卖我的爱，你背了良心债，就算付出再多感情也再买不回来，当初是你要分开，分开就分开，现在又要用真爱把我哄回来，爱情不是你想卖想买就能卖……”

　　如果说第一首关于“小三”的神曲，素红衣不一定听得懂，但是这首《爱情买卖》一出来，素红衣不由得大怒。这哪里是擂台，简直就是公然调戏。

　　不过远远看去，素红衣的红绸，叶奇的魔琴，双方打斗，虽然也非常凶悍，但是在外人看来，却是有打情骂俏之嫌。

　　而太阴峰的女弟子，一个个脸上绯红，一脸羡慕地看着素红衣：“大师姐不愧是大师姐，才刚刚和琴郎认识，就和琴郎在擂台上打情骂俏……”

　　“哎，我等这些师妹以后一定要向大师姐学习，这等媚术在场上就把琴郎弄得五迷三道的，若是日后相处，还不知道多厉害，以后千万不要和大师姐抢男人，比不过啊……”这些女弟子，一个个七嘴八舌，抱着羡慕嫉妒恨的眼光，看着擂台上一对璧人相互调戏，不，是擂台争锋。

　　“你这臭小子，唱着污言秽语，你以为本姑奶奶好欺负是不是！”这时候素红衣的情绪开始越来越急躁起来。素红衣怒火中烧，情绪也开始不受控制了，这时候她忽然发现自己的情绪受到影响，立即开始咀嚼口中的一个东西。

　　“恩……”叶奇一见，立即明白她是将丹药或是稳定神念的灵草放在了舌头下面，危急时刻来提神醒脑。

　　“喂，这不是我发明的绝技么，这货怎么也会！这是盗版啊，盗版！！”叶奇心中一阵郁闷。


第173章 白骨符节

　　不过此时素红衣因为刚才一直受魔琴影响，此时虽然醒悟，但是一时间也有些神念混乱，不由得大汗淋漓。

　　一时间二人的擂台对战变得非常焦灼。

　　叶奇发现素红衣此时心神激荡，只是在勉力支撑，立即琴声变化，开始发动新一轮攻击。琴声如雷轰然而至。素红衣此时正在嚼碎一朵百年养魂花，勉强抵御着琴声，面对叶奇的强攻，她立即收回红菱法宝护住全身。

　　叶奇自然不愿意错过这个机会，进一步强攻，想要让素红衣遁入幻境，一旦成功，那么他自然就直接取胜。叶奇还将神念刺的一些窍门运用到琴声攻击一种，刹那间一股股强大的神念攻击冲刺擂台的结界之内。

　　神念斗法与灵器斗法不同，没有绚烂的光芒，没有恐怖的傀儡魔魂，但是却比那样的斗法更加凶险，虽然看似平常，但是整个擂台结界内开始不断发出无色的空间波动，这让素太阴和其他几个丹象修士都全神贯注。

　　“师叔，你说红衣师姐能赢么？”太阴峰弟子骆桃花正在一个天脉初期的中年女修身边轻声问道。

　　这中年女修凝神一看，摇了摇头说道：“现在我也说不准，素红衣乃是师尊的秘传弟子，我以前都从来没有见过，她的实力的确很强，不过毕竟三天前的大战，她为了抵御子母阴魂钉那样的魔物，因此已经受过伤，如果持续下去，恐怕极为不利。不过你希望哪个赢呢？”

　　“我……”骆桃花吐了吐舌头说道，“我想他们都赢，也不希望他们谁赢。”

　　听到骆桃花之言，那中年女修笑了笑，“你这小丫头，平日里聪明过人，这时候却变得说话前言不搭后语，自相矛盾，看来你没少去听你那琴郎弹琴，人都快傻了。”中年女修调笑道。

　　骆桃花脸上呈现绯红之色，如同在脸上贴了几片桃花一样。不过听到那句“你那琴郎”几个字，她心里都乐开了花。

　　骆桃花此时心情非常纠结，她是叶奇的铁杆粉丝，因此才会直接认输，所以当然希望叶奇能赢。而如果素红衣赢了，意味着将来太阴峰能得到更多的修真资源，自己也会有很多好处。

　　“叹，那琴郎似乎对你不感兴趣，为什么你还要如此？”那中年女修叹了口气说道。

　　“喜不喜欢他，是我的事，他喜不喜欢我，是他的事，我无法决定他，只能决定我自己。”骆桃花脸上露出了一丝执拗。

　　“可是你了解他么？你甚至都没有和他说过一句话吧。”中年女修叹道。

　　“我了解他！”骆桃花执拗地说道，“虽然没有和他直接交流，但是我深谙音律，从他的琴声之中我知道他是一个好人，是值得托付终身的人，不过遗憾的是，我不是最早遇到他的，他心里也不可能有我。”骆桃花若有所思地说道。

　　“可是，你这样值得么？”

　　“我不知道什么是值得，我只是觉得，只要他好好的，开心，快乐，我也会感觉到幸福。”骆桃花缓缓说道，“我记得上此琴郎曾经在朱雀台弹过一首曲子，‘有一种爱叫放手，为爱放弃天长地久……’或许我就是那个理解了这句词的那个懂得放手的人吧。只要他好，幸福，放手又何妨。”

　　此时的骆桃花，一点也不像是一个出手凶狠毒辣的魔道女修，而只是一个普普通通情窦初开的少女。

　　骆桃花缓缓述说着自己的心事，虽然嘴角含笑，但是眼角去闪着一丝泪光，不过眼神中更多的是坚毅。

　　她的师叔静静地听着她的诉说，没有反驳，也没有骂她“飞蛾扑火”，只是半晌后才缓缓吐出了两个字“痴徒”。

　　而此时叶奇与素红衣的对战也更趋激烈。叶奇不断进攻的时候，此时一直勉力支撑的素红衣，忽然一拍储物袋，快速丢出了一件一寸长的白骨符节。

　　这白骨符节上面密布了符箓，一出现就产生了磅礴的气息，在这些气息之中，叶奇还感受到一丝竭力掩饰的水属性气息。

　　叶奇连忙丢出了七星宝鼎抵挡。不过他心中顿时非常狐疑：这股气息为什么那么奇怪，有一种似曾相识的感觉，难道我曾经见过么？一时间叶奇也拿不定主意。

　　丢出这件白骨符节后，素红衣的脸色又白了三分，显然施展此物让她消耗非常之大。但是那白骨符节威力的确不容小觑，陡然间幻化出了山岳一样大的虚影，同时产生的巨大波动，甚至短时间压制住了叶奇的琴音。

　　随后白骨符节所幻化出的数十丈的巨大虚影排山倒海一样往叶奇头顶撞击而来。

　　叶奇立即后退数十丈，退到了擂台的边缘才堪堪躲过了这一击，不过擂台上被虚影砸得一阵强烈震动，倏然间叶奇大惊失色。

　　“这是……”叶奇再仔细地看着素红衣，如同看到了什么怪物一样。

　　恰恰就在这时候素红衣的嘴角微微上翘，这诡异的笑容让叶奇直感觉到背脊一阵发凉。

　　陡然间魔琴声音猝停，叶奇随即做出一副气喘吁吁的样子说道：“在下元神不济，认输！”叶奇朗声说道。

　　“就这样认输了？”擂台下人群中爆发出一阵骚动。要知道明显叶奇已经大展优势，只要再坚持一段时间，就能拖垮素红衣，但是叶奇并没有冒险，而是直接认输，这让很多人都不理解。

　　厉临江脸上流露出一丝不屑，在他看来，肯定是叶奇被他威胁过，心里留下了阴影，因此不敢取胜而已。

　　也有不少修士则是认为，叶奇担心若是取胜，会得罪太阴峰的峰主素太阴，毕竟素红衣乃是其秘传弟子，叶奇已经取得第二的成绩已经算是不错，没必要太得罪人。

　　而太阴峰的女修则是认为，可能是叶奇还太阴峰的人情。不管如何，叶奇主动认输了。

　　“臭小子，算你识相！”素红衣脸色一松，此时她已经是满头大汗了，如果叶奇在坚持大战，她恐怕坚持不了多久就要落败了。

　　“要是真落败了，这样阴沟里翻船，估计素姨一定会笑死，到时候必然又要被她嘲笑好几年！”素红衣拭去了脸上的汗水，心中嘀咕道。


第174章 将计就计

　　“太阴峰素红衣取胜！”宗无极随即宣布道，随后面向素太阴祝贺道：“恭喜师姐了！”

　　“侥幸而已，若非我用出了秘传弟子这张底牌，估计也无法取胜！”素太阴笑吟吟地谦虚道。

　　宗无极随后朗声道：“我宣布叶奇为第二，厉残阳为第三。”

　　本来应该叶奇与厉残阳争斗来决定第二的名次，而败者再与聂鸿飞争夺第三，但是如今厉残阳还在床上躺着，根本不能迎战。聂鸿飞的年纪偏大，潜力相对较低，因此宗无极直接决定厉残阳为第三，也是合情合理。

　　当然，宗无极作为八面玲珑的修士，自然也不愿意得罪厉家，算是做了一个顺水人情便宜了厉残阳，虽然此事明显有些偏袒，但是谁也不敢多说什么。即便聂鸿飞吃了亏，但是他不过是练气期修士，而且他入门早几年，深谙厉家睚眦必报的手段，因此也丝毫不敢啃声。

　　“七日后，来宗门主峰的秘洞领取奖励。”说着宗无极丢出了几个三个储物袋，一个飞到了素红衣手中，一个飞到了叶奇手中，还有一个由厉临江带领。

　　第四名和第五名也得到了天脉丹，其余的则是赏赐了一些灵石和灵器。

　　叶奇神念一探发现这个储物袋里面是有一个玉简，还有一个玉瓶。玉瓶之中正是一颗天脉丹。叶奇加上原有的天脉丹，此时身上已经有了两颗。

　　至于那个玉简，里面记录着东峦山秘境的一些情况，还有大致的地图。以及一个目录。目录中记录了宝库之中能让练气修士使用的东西，这些都是宗门大比的前三名可以去挑选之物。

　　叶奇粗略看了看，这些东西包括秘境最核心区域玉简，和一些前人的心得，还有一些极品灵器，恢复灵力的丹药等物，都是非常稀有的东西。有些东西，即便天脉修士也会垂涎。若不是这次天壬之期，宗门未必会开放秘库的宝物。

　　而宗门秘库的这些东西，素红衣能领取三件，叶奇能领取两件，至于厉残阳能领取一件。

　　在这数十件宝物之中，叶奇的神念很快落到了一个叫九叠轮盘的极品灵器上。玉简中的介绍是说此物乃是用极阳石等物炼制的，有了此物能抵御秘境之中一些诡异的空间波动，是进入秘境之后寻宝的一件极好的宝物。

　　“这就是厉家千方百计想到得到之物，甚至不惜直接出面威胁我！”叶奇对此物也记在了心上。不过极阳石乃是至阳至烈之物，因此女子不能使用，若是勉强使用，过不了多久甚至会被其所伤，所以厉家没有担心素红衣会拿走此物。

　　虽然此事古怪，但此时擂台刚刚结束叶奇也没有多想。

　　素太阴在离开擂台的时候，一脸得意地笑着对叶奇说道：“明日我太阴峰举办庆功宴，你就来弹奏一曲吧！”

　　此言一出，太阴峰众多女弟子都很兴奋，眼巴巴地看着叶奇。

　　不过也有人寻思，这是素太阴想要出一口恶气，因为叶奇接连影响太阴峰弟子，以至于让这些弟子发挥不是很好，估计素太阴这是要把叶奇叫去以胜利者的姿势羞辱一番。他们觉得，叶奇这时候最好的办法，应该谎称宗门大比有伤在身，借口疗伤推脱。

　　否则若是遭受羞辱，在心里留下阴影，难免还会出现心性上的缺失，估计将来进阶的时候会造成走火入魔，难以提升修为。

　　然而叶奇出乎意料恭敬地说道：“峰主之命，岂敢不遵！”

　　其他山峰的一些天脉期修士，不由得连连摇头，他们觉得叶奇不懂得拒绝，如果去了受辱，将来难免会造成心性有缺，因此露出了颇为惋惜之色，不过叶奇却丝毫不在意。

　　第二日，在太阴峰大殿之上，素太阴大摆庆功宴，宗门弟子载歌载舞欢庆了一番，而叶奇就成了苦逼的乐师。不仅要弹琴配乐，还要被一干女魔修色迷迷的眼神打量。

　　宴会结束之后，素太阴屏退门下，只留下了素红衣和叶奇两个人，说是要交代一些经验，毕竟当年素红衣也曾经进入过东峦山秘境。

　　就只剩下三人之后，叶奇立即对素太阴和素红衣行礼道：“拜见素峰主，拜见师尊！”

　　素太阴和素红衣相视一笑。

　　素太阴笑道：“丫头，你的徒弟果然眼光犀利，你还说不是他故意输给你的。”

　　“素姨，我这徒弟虽然看着傻愣愣的，其实和猴精一样，不过讲到斗法实力，我是绝对不会输的。”这时候素红衣的声音已经大变，虽然样子不同，但是声音已经恢复了原来的声音，说话的时候还偷偷给叶奇使眼色。

　　叶奇立即会意道：“素前辈，我的确是神念耗尽，无法再操控魔琴了，所以才认输的，家师对我的弱点了如指掌，早就掐算了我神念耗尽的时间，若非家师手下留情，恐怕我已经被白骨符节所重创了……”

　　叶奇和姚倾城一唱一和，素太阴随即摇了摇头笑道：“你两个默契真好！不过丫头这次也的确玩得太大了，为了给你掩饰身份我可没少费心思，以后不许这么胡闹了。”

　　当日姚倾城找到素太阴帮忙，打算假冒秘传弟子的时候，素太阴也吓了一跳，不过在姚倾城的苦苦哀求之下，她才不得不帮这个忙。

　　谁也没有想到，太阴峰的秘传弟子素红衣竟然是姚倾城假扮的。就连叶奇也是在擂台最后一场打斗之中才发现的。而且还是姚倾城故意露了一些只有他们两人才知道的破绽，否则叶奇也绝对猜不出来。

　　因为那白骨符节，正是当日姚倾城对敌天幽老魔使用的白色九节鞭法宝中的一节，而且那些水系灵气也让叶奇似曾相识。叶奇立即用光脑分析比对，然后才认出来的。

　　当然姚倾城的演技也不错，第一天她盛装出席宗门大比，然后直接宣布以闭关，其实就已经做好了铺垫。

　　当然，姚倾城能很顺利偷偷来参加宗门大比，而且还瞒过了宗门的重重检测。其中也有不少关键是素太阴借用特权来办成，譬如当时素假装恼怒，直接让秘传弟子顶替，已经是擅权。

　　然而此事就算掌管这次宗门大比的无极峰峰主宗无极一时间也为了顾及这个正在气头上的大师姐的面子，没有追究临阵换人的事情。

　　“师父，你不是应该闭关么？你的修为是怎么回事？”叶奇很是奇怪，因为姚倾城的隐匿实在是太出乎意料了，不断容貌改变，连气息、修为也完全改变了。

　　“上次他们暗算我，我不得不冒险服用了沧海丹，这玩意儿反噬实在是太厉害了，竟然让我掉了一个大境界，从天脉巅峰降到了练气大圆满……”姚倾城气呼呼地说道。

　　“竟然有如此大的反噬！”叶奇不由得为之震惊。


第175章 彩叶灵芝

　　姚倾城微微一笑，从发髻中拔除了一根古朴的银钗，刹那间姚倾城的气息和容貌都开始迅速改变，没有多久就变回了那个一袭黑衣的冰山美人。

　　“这就是你娘留下的宝物，天澜钗？”素太阴问道。

　　“不错，我正是依靠此物，也是它才能掩盖住了所有的气息，就连神游期的长辈不仔细也发现不了。”姚倾城脸上一阵得意。

　　“你娘真是了不起的人物，其背后势力更是强大得可怕……不过……哎……”素太阴重重叹了一口气，没有继续追问。

　　“虽然我这是因为手药力反噬才降低修为的，不过也好，我正好可以将计就计！这样一来，我反而能有进入秘境的机会。”姚倾城一副淡然的样子说道。

　　虽然姚倾城说得轻描淡写，但是叶奇明白其中凶险异常。

　　“你这样不会有什么影响吧，特别是对你未来的修炼？”素太阴有些担忧地问道。

　　“素姨放心吧，别人恐怕受不了，我体质乃是真阴之体，配合我娘留下的一些至奥秘诀，因此才能勉强施展，虽然过程比较凶险，但是只要没有太大的变故，应该没有问题！”姚倾城显得很有自信地说道。“而且这次我进入其中，或许能找到为我爹……”姚倾城想到了什么没有说完。

　　叶奇对这个便宜师父也是非常钦佩，做事不但果决，而且敢于进去和冒险。

　　“对了，还有一件事情我要禀报！”随即叶奇随即将厉家要用那九叠轮盘的事情。

　　姚倾城一听大怒道：“竟敢威胁我的弟子，你直接将此物拿走，看他敢把你怎么样！”姚倾城对叶奇这个徒弟还是非常维护的，听到弟子被丹象修士如此没脸没皮地欺辱，心中怒火中烧。

　　素太阴笑道：“丫头，你脾气还是那么火爆，这东西厉家志在必得，可见其中定有蹊跷，但是我们不知道此物的作用，如果拿来反而打草惊蛇。”

　　“你的意思是？”姚倾城恍然大悟。

　　“螳螂捕蝉黄雀在后！”素太阴露出了笑容。这让姚倾城连连点头佩服。

　　随后素太阴讲解了一番当年她是如何进入东峦山秘境，而后如何侥幸逃命的，东峦秘境中的种种厉害妖兽让叶奇他们心惊肉跳，但是更让叶奇和姚倾城震惊的是各派修士的阴谋诡计，残酷杀伐，这更让人有惊心动魄之感觉。

　　得知了这些情况，叶奇心中越发小心谨慎起来。

　　为了避免引人怀疑，之后叶奇辞别太阴峰，回到了逆天峰自己的居所修养。

　　又过了几日，在一个天脉期修士的引领下，叶奇从逆天峰前往主峰后山的宗门秘库。此时素红衣和厉残阳已经早就等在那里。

　　厉残阳此时面色还有些苍白，不过当日他伤势很重，现在能恢复到如此程度，恐怕是厉家不惜代价救治才实现的。

　　在后山秘洞前面，宗无极已经等候在此处了。这里有着极多的阵法和防御，一个天脉巅峰的老修士常年守护在洞口。

　　来齐了就跟着我进来吧，说着宗无极催动手中的一个金色符箓，这符箓散发的气息已经非常庞大，显然只有神游老祖才能炼制此物，金色符箓发出的光芒，瞬间照射在洞口石壁上，瞬间泛出了密密麻麻的符文。

　　“轰轰轰……”随着巨大的轰鸣声，石门禁制缓缓打开，眼前出现一条石道。叶奇他们立即跟着宗无极进入。

　　宗无极在前面，操控一个又一个的金色符箓，不断打开新的禁制，在经历了是多层强悍的禁制之后，众人面前出现了一个石窟。

　　“这里就是存放奖品的地方，里面的宝物的属性和作用，我已经在玉简之中说明了，第一名可以拿三件，第二名能拿两件，第三能拿一件，素红衣你是第一，快进去吧！”

　　“弟子遵命！”素红衣行了礼然后快速进入石窟。不一会儿她就走出了石窟，随后叶奇迈步进入其中。

　　石窟中有很多石台，上面放置着不同的宝物。叶奇发现，石窟中和玉简上记载相比，少了一件核心区域详细地图的玉简，同时还少了一件攻击的极品灵器和一瓶太初血凝丹。

　　叶奇知道，素红衣如今隐藏了身份，之前的宝物都不能用，因此只拿出了一件准法宝红菱对敌，攻击力稍显弱所以选择攻击灵器理所应当。

　　至于那太初血凝丹，叶奇作为丹师当然明白此物乃是一种稀有的四阶疗伤丹药，对于练气修士甚至天脉修士都有极好的疗效。

　　如今姚倾城重伤未愈，用这个太初血凝丹调理，效果应该算是不错，而且在秘境中若是受伤，有了这丹药，就相当于多了一条命。

　　叶奇知道了姚倾城的选择后，也开始自己的选择。他作为第二名，能选择两件。虽然这几日叶奇已经不断思考过自己如何选，但是面对眼花缭乱的宝物，还是变得犹豫起来。

　　叶奇脑海中的光脑飞速运转，很快脸上露出了一丝笃定之色，他快步走向了一个石台，石台上面是一株用玉盒装好的三叶彩灵芝。

　　这种彩色灵芝原本就是生长在东峦山秘境之中，经过秘境中的空间风暴肆虐，还侥幸生存了下来，这东西不仅是炼制丹药的好东西，而且直接服用之后，还能抵御秘境中一些危险空间波动，虽然效果和九叠轮盘差不多，但毕竟只是一次性的东西，因此整体上比不上九叠轮盘。

　　不过叶奇心中却另有打算，因为叶奇发现这株彩灵芝还是活体，只是用秘法封印，但是生机还存，叶奇就有了将其移至到青元仙府的打算。

　　“这彩叶灵芝每过一百年能长出一片彩色的叶子，这彩叶灵芝有三片叶子显然已经有三百年的年份了！”

　　随后叶奇小心翼翼将其移栽到了青元仙府之中，因为青元仙府有灵脉元胎和灵泉滋养，叶奇将其移栽到巨大的养灵花树下，很快彩叶灵芝得到了浓郁的灵力滋养，很快焕发出了生机。

　　叶奇还从这株彩叶灵芝的伞状叶片的背面取了一些细小的灵芝孢子，然后将其移栽到加速阵法之中去。

　　“现在到进入东峦山秘境还有一段时间，我如果全力加速，估计到时候就有足够的彩叶灵芝可以服用了。”叶奇露出了一丝微笑说道。


第176章 寻宝浣熊兽

　　移栽好彩叶灵芝后，叶奇迅速来到另外一个石台边。这个石台上放置的是一个贴着符箓的小木盒，叶奇撕开符箓，然后打开木盒。

　　木盒里面是一个由灵力封印所形成的水晶球，水晶球之中一个幼小的浣熊兽，浣熊兽只有巴掌大小，非常可爱，正在封印水晶中沉睡。

　　“寻宝浣熊兽！”叶奇拿出极阙飞仙剑，割开手指，一滴鲜血滴入水晶球之上，瞬间水晶球开始融化，化为一股玄妙的液体，融合叶奇的血液开始融入浣熊兽的体内。

　　“咕咕……”浣熊兽缓缓睁开了眼睛，第一眼看到叶奇之后，就有一种亲切无比的感觉。

　　叶奇从玉简之中了解到，这寻宝浣熊兽乃是极其稀有的灵兽，精于遁术和隐匿之术，当然其最厉害的天赋神通就是寻宝。

　　据说这寻宝浣熊兽成长起来之后，不但能千里之外发现天材地宝，甚至还能依靠自身的天赋，破解一些空间禁制从而获得宝物。当然这样的灵兽也会有很大的弊病，因此修真界很少有修士能养此兽。

　　这寻宝浣熊兽虽然是极好，但是此兽成长起来非常之困难。一般的妖兽，只要吃一些普通灵物，就能自己成长起来，有的得妖兽修炼天赋较高的，甚至修炼速度能超过其主人。

　　然而这寻宝浣熊想要成长起来却非常的困难，它需要靠吞噬天材地宝才能进阶，而且吞噬的天才地宝需要有很高的年份。

　　这样一来，有的修士养了这个大吃货，养了数十年都没有进阶不说，反而把修士给吃穷了。

　　在上古时代，天地灵物丰饶的时代，养这种灵兽或许还能依靠其过人天赋神通找到很多宝物，不但能满足它自身进阶需要并成长起来，而且还会有很多剩余的灵物，会让其主人赚得盆满钵满。

　　而如今，天地元气溃散，灵物自然就更少了，天才地宝修士自己吃都不够，怎么可能拿给灵兽吃，而且寻宝浣熊兽又是挑食的嘴巴，品阶和年份低的灵草灵果，根本就不吃，以至于如今都快灭绝了。

　　如今，这寻宝浣熊兽也有了“败家灵兽”的美名。就连傲世魔宗这样大派的前辈，得到了此物，也没有自己喂养，而是封印之后交给了宗门，用以兑换灵物。

　　这头寻宝浣熊兽在这密室中已经放了近百年了，都没有人要，如今叶奇倒是不怕其“败家灵兽”的恶名执意将其建立了灵契。

　　“咕咕咕咕……”刚刚睡醒，那寻宝浣熊兽就开始在叶奇的手上撒娇起来。因为它是以叶奇的血解开封印的，因此与叶奇建立了联系。叶奇通过光脑瞬间就编写了一款寻宝浣熊兽沟通的APP。

　　“原来是饿了。”叶奇笑道，“这小家伙在封印里面呆了近百年，这次出来估计要吃不少东西。”叶奇笑了笑，心念一动，从青元仙府之中，挪移出了一颗小西瓜大小的百年凤舞果。

　　“咕咕！”寻宝浣熊兽乐坏了，它现在还是低阶妖兽，而这凤舞果可是品质不低的灵果灵果，它高兴滴趴在凤舞果的面前开始“咔哧、咔哧……”地啃食起来。

　　很快一个灵果就下肚了，寻宝浣熊兽的小肚子变得鼓鼓，在叶奇的手上不断摩擦撒娇。

　　“你这家伙，三口两个就吃了一个价值上千的三阶百年灵果。败家灵兽的果然是名不虚传啊！”叶奇笑道，“不过也不错，我有青元仙府，而且还有变速齿轮，以后多加速一点灵果给你吃吃，不信不能把你撑死！”

　　虽然寻宝浣熊兽不知道叶奇说的什么，不过它与叶奇建立了灵契，所以隐隐感觉到叶奇有不少好吃的，足够他吃，高兴地在叶奇的手掌中打滚。

　　“你这么能吃，以后就叫叶小包，小名就要吃货吧！”叶奇把弄这柔软的寻宝浣熊兽笑道。叶奇发现这吃货刚刚才吃了一个三阶灵果之后，身上散发的气息开始提升了一些。

　　“果然！古籍上记载的是真的！”叶奇不由得啧啧称奇，“若是将来不停有好东西出现，估计这吃货的修为能快速得到提升。”

　　叶奇不由得想起了自己青元仙府中的另外一头吃货，那头大头鲑鱼。鲑大头每次吃了灵丹就会直接跑到水底睡觉，每次睡了回来修为都会提升。叶奇判断怪鱼鲑大头和寻宝浣熊叶小包都是潜力非常高的妖兽。

　　“要不是我有青元仙府，否则恐怕还真养不起这两头吃货。”叶奇笑了笑将吃货寻宝浣熊收入灵兽袋之中，然后就出了石窟。

　　至于厉残阳，他倒是没有任何悬念，径直去石窟中，直接拿走了九叠轮盘。之后宗无极将三人送出去之后，就开始封闭禁制。

　　三日后，宗无极和素太阴二人驾驭着黑云萦绕的飞舟，带着素红衣，叶奇等宗门大比前六十强的弟子一同坐着黑云飞舟就往东峦山深处急速而行。

　　经过了将近一个多月的飞行，黑云飞舟终于到了一个巨大峡谷边上，这巨大峡谷深不见底，两边有数百丈宽，不时有黑风呼啸而出。

　　这就是黑风峡天险，黑风峡谷以北的地方就是魏国，是四大魔宗统御的地盘，而以南则是三宗二派统御的赵国地盘。

　　在这一个月时间之内，叶奇也没有闲着，他在青元仙府中将彩叶灵芝放入加速阵法中不断催熟，经过了一个多月时间加速，青元仙府中已经出现了很多有一片叶子的彩灵芝，这表明其已经达到了百年年份。

　　叶奇查看过典籍，因为秘境之中，有着诡异的瘴气和空间波动，在很多秘地瘴气和空间波动更是频繁，如果没有九叠轮盘这样的宝物，就必须有很厉害的防御宝物，当然准备很多彩叶灵芝也是不错的选择。

　　当然叶奇为了准备这次秘境之行，还准备了很多百年年份的疗伤的，补充灵力的，甚至是提升神念的灵物。

　　叶奇之所以那么重视此行，目的就是为了母亲找到足够的灵药。“我想这秘境之中连神游修士的灵药都有，希望能把五气朝元丹中的灵药凑齐，就能救母亲了。”叶奇心中信念非常坚定。


第177章 四大魔宗

　　这一个月时间内，叶奇也没忘记培育吃货叶小包和怪鱼鲑大头。

　　当叶奇将寻宝浣熊叶小包放入青元仙府后，这吃货直接傻眼了。它小眼睛睁得快鼓出来了，幼小的身体如同乡巴佬进大观园，四处穿梭，一会儿用鼻子嗅嗅灵泉，一会儿用舌头舔舔灵草。

　　如今的青元仙府，早已不是以前只种了几颗青菜的小菜园。在这些年叶奇的精心打理之下，加上灵泉和灵脉元胚的滋养，如今已经形成了一个方圆百亩的中型药园。

　　而且这里有辟邪圣物千年雷竹，治疗神魂宝物千年养魂花，疗伤极品千年凤舞果……

　　叶小包是寻宝的灵兽，传承记忆的天赋神通就是不断辛苦寻找隐藏的天才地宝，而在青元仙府之中，它直接就傻了——因为到处都是天材地宝，它都不知道自己的神通该往哪里用，因此一阵沮丧。

　　“咕咕咕……”小小的叶小包，随后蜷缩着胖嘟嘟的身体，小声哭泣起来，叶奇因为与它建立了灵契约，也收到了它的神念：“呜呜，主人，你有那么多宝贝，以后就不用寻宝了，你是不是不要我了……”

　　叶奇赶紧给了它丢了几颗又大又甜的灵果，这才安慰了它那幼小的吃货心灵。至于有灵果吃，这吃货什么都忘了，吃得小肚子鼓鼓才作罢。

　　当然叶奇也不能厚此薄彼，自然也丢了一堆灵果给灵泉池中的怪鱼鲑大头。因为两头吃货惺惺相惜，很快叶小包和鲑大头就玩在了一起。

　　叶奇也发现，叶小包作为寻宝浣熊，天赋神通非常厉害，水遁，土遁都很不错，虽然在水中的速度不及鲑大头，但是在土遁中的速度，比天脉修士还要快几分，要知道如今的叶小包不过是刚刚出生而已，若是成长起来，肯定就会很可怕。

　　“这就是天赋啊！”叶奇叹道。“有些游泳冠军苦练很多年，也没有刚刚出生的小海豚游得快，这特别天赋就是与众不同！”叶奇自然也想进一步培养一番。

　　因为青元仙府灵果供养非常充足，让它一个月的时间，身上的灵力波动竟然提升到了练气中期，至于那怪鱼大头鲑，才跟着叶奇修炼了不到两年，但是在诸多灵物的滋养下，吃了就睡，睡了就吃，如今已经进阶到了练气圆满。

　　这让叶奇反而有些郁闷：“看来以后要加紧修炼，否则还要输给两头吃货，那就太没有面子了。”

　　离开仙府之后，叶奇走出了闭关的船舱。

　　此时，黑云飞舟悬浮在了黑风峡谷的外围，没有进入。

　　叶奇走上黑云飞舟的夹板，感受着黑风峡谷的灵力波动。叶奇通过红鸾镜作为雷达之后，监听效果得到了大幅度提升。通过雷达，叶奇发现黑风峡谷中有着强烈的灵磁波的波动。

　　据上古传说描述，原本没有黑风峡谷，是因为上古修士大战的时候，被一魔道高人一刀劈开形成的，因为这一刀太过于强大，以至于让这里的空间非常薄弱，甚至有了通往外界的空间裂痕。

　　后来经过多年之后空间裂痕趋于稳定后，一些古修士去探查，最后发现能通往一个秘境，这就是东峦山秘境的由来。

　　不过因为上古大战，让里面的空间非常脆弱，因此古修们联手布置大阵，让只有练气期修士才能进入。

　　当然，这封印也只有没过六十年才会因衰减而开启，时间差不多是三个月左右。而每过数百年，天壬之期的时候，封印也是消弱得最厉害的时候。每到这个时候，东峦山秘境的争斗也是最激烈的时候。

　　在叶奇他们的黑云飞舟接近黑风峡谷的时候，丹鼎宗，玄炎魔宗、归元宗和灵月仙宗也陆续到来。

　　而在黑风峡谷对面，北方四大魔宗的飞舟楼船也到了对岸。这北方四大魔宗分别是合欢魔宗、千机魔宗、离魂魔宗、吞天魔宗。

　　合欢宗的飞舟是一个彩船，彩船中站着一些花里胡哨的打扮非主流的弟子，时不时从船舱中里面传来限制级的声音。叶奇却是知道这合欢魔宗手段毒辣阴狠，常常施展吞噬采补的恶魔之术，实力非常了得。

　　千机魔宗所驾驭的是一个机关船，上面黑光奕奕，阴森恐怖。这个宗门最擅长机关阵法、隐匿暗杀，所以得罪千机魔宗的人，往往都会被不择手段的暗杀，根据叶奇从离魂千机楼查询的一些情况，曾经他们暗杀过好几个丹象修士，甚至偷袭重创过多个神游老祖。

　　之后飞来的是一个龙头黑船，就是离魂魔宗的飞舟。这离魂魔宗乃是修炼魂魄秘术，手段也极为毒辣。他们宗门曾经有一个丹象修士，曾经屠杀了好几个凡人城市，就只为了收集数十万魂魄炼制魔器，罪孽滔天。

　　这也是当初叶奇不敢去魏国的原因，他担心自己还没有到魏国，如果遇到这些魔道实力，恐怕自己的安全都得不到保障。

　　叶奇还知道，在天灵城中的离魂千机楼，就是离魂魔宗和千机魔宗一起开设的，北方魔宗实力雄厚，与南方的三宗二派也会有一定的贸易，因此离魂千机楼也就有了存在的必要。

　　最后飞来的是一个方形的飞舟，飞舟上面有诸多锅鼎，很多肥胖的吞天魔宗弟子，正做着很多食物。这宗门修炼的是一种靠吞噬灵物提升修为的功法，无论是灵石，灵矿还是飞禽走兽都是他们的盘中餐。

　　据说他们的功法来自与一种上古魔兽，名叫吞天魔蛇。据说在上古时代，这种魔蛇能吞山吸海，而且什么都能消化。还好吞天魔宗存留的功法残缺，修炼的成就有限，否则其他的门派估计都会被吞了。不过他们依靠吃就能进阶的功法，还是让人不敢小看。

　　叶奇从监听的讯息中也知道，北方魔宗早就南侵的打算，离魂千机楼也是北方魔宗埋设的一个明桩。

　　南北两边的宗门隔着黑风峡谷都没有出言，都保持着克制，毕竟秘境即将开启，现在争斗对谁都没有好处。

　　叶奇不断往灵月仙宗那边张望，却发现那边的女修士都佩戴了银色面纱，隔绝了神念，他也分不清谁是严彩萱。

　　“怎么了？找你的丑情人？”一旁的素红衣调笑道。一时间叶奇满头黑线。

　　叶奇还没有来得及调整自己的尴尬，忽然黑风峡谷内部一阵灵力波动。


第178章 东峦秘境

　　站在船头的宗无极和素太阴两大丹象修士面色一变，知道秘境已经开启了。

　　宗无极大喝道：“秘境已开启，诸弟子做好准备！用灵器护住全身，待我们打通路径，送你们下去。”

　　说着宗无极手中出现了一柄折扇，他催动秘术，很快出现了一道青色虹光直透黑风之中，众人不敢怠慢飞快进入光虹，瞬间就感觉到一股宏大的力量护送进入黑风峡谷深处。

　　素红衣浑身包裹着准法宝红菱，叶奇直接将七星宝鼎顶在头上，以其中的乙木灵气护体。其他弟子也各显神通，把自己最好的防御保护自身，随后就进入虹光之中。

　　很快众人就在虹光的保护下接近黑风峡谷的深处。这里有一座巨大的古老阵台，这阵台呈圆形，方圆有两三里大小，如同一个巨大的广场，阵台上此时正发出幽蓝色的光芒，在黑色的环境中非常显眼。

　　阵台四周还有强烈的空间波动。因为叶奇长期经营青元仙府，因此对空间之力非常熟悉。叶奇的青元仙府只开发了一小部分，其余的地方还是荒漠，而荒漠的外层就是不稳定空间，甚至有空间乱流的存在。

　　与此同时，其他门派也通过丹象修士的秘法，来到了阵台附近。众人接近阵台之后，立即被蓝色光芒包裹。叶奇感觉到一股巨大的空间之力撕扯。

　　“嗖~~~”的一声空间撕扯的古怪声音在耳边响起，很快叶奇就觉得天旋地转，甚至不由自主开始发晕。

　　“叮咚，光脑开启稳定模式！”光脑开始不断加持叶奇的神念，让叶奇不至于完全昏迷。不过空间之力还是让叶奇非常不好受。光脑也开启了自动控制程序，操控七星宝鼎保护叶奇的身体。

　　等叶奇清醒的时候，眼前景色已经大变。“好浓郁的灵气啊！”叶奇被一阵清新的感觉弄醒了，参天巨木，巨大树阴下叶奇犹如一只小蚂蚁一样。“这里灵气浓郁，怪不得能有百丈高的大树。”叶奇对于这里的东西都喋喋称赞。

　　叶奇不敢大意，操控七星宝鼎保护自己，然后才开始探查四周。

　　叶奇此时所在是一处森林的底部，一道道光线透过巨大的树叶，落到地面上，形成摇曳多姿的阴影和透着绿色的光斑。

　　地面上有很多细小的昆虫在爬行，此外地上还布满了巨大的落叶和厚厚的青苔，有些树叶长得比人还大很多倍。

　　当然更高的是一颗颗数人拉手才能合抱的参天巨树，足足有百丈高，偶尔传来的几声鸟鸣虫叫之音，树荫下还有许多灌木，叶奇在灌木之中缓缓前行，感受着这个秘境空间。

　　叶奇发现这里与外界最大的不同，就是生态环境特别好，一股自然的气息扑面而来，浓郁的灵气有时候会变成浓雾一样，不断滋养这里的草木，叶奇行走在林间，感觉心旷神怡，整个身心都非常舒服。

　　“这地方因为灵气充足，因此东西都长得比外面大！”叶奇发现，这里也有很多普通的树木，但是因为内灵气浓郁，经过长时间的滋养之后，比外面长大了数倍。

　　这里还有许多花草，在树荫下斑驳的光影下显得别有一番滋味，淡淡的花香让叶奇想起了青元仙府里的那种感觉。

　　“我还挺幸运的，至少被传送到了一个非常安全的地方！”叶奇笑了笑。

　　根据傲世魔宗的古籍记载，空间裂缝能传送到玄间中的任意地方，而运气不好的则可能直接到妖兽的老巢，或是被传送到火山岩浆之中，那么结局就只有非常悲剧了。

　　当然，也有运气好到逆天的家伙，可能会被传送到名贵宝物的旁边，当然这样的情况数百年来寥寥无几，几乎可以忽略不计。

　　叶奇拿出了傲世魔宗的传讯玉简，但是没有任何感应，随后他拿出红鸾宝镜做成的雷达，一阵探查，也发现没有任何宗门信号，不过却发现不远的地方有一些低阶妖兽活动的迹象。

　　叶奇拿出了地图，但是整个区域太大，又没有GPS定位，叶奇对照地图半天也没有确定自己的位置。

　　“弄了半天，都没有确定位置，估计要飞起来才能看！”不过叶奇的雷达监测到，高空中有十多只妖兽，灵力波动还不低，他就没有选择飞起来，而是继续在森林从采摘灵物。

　　“三阶灵草，水木参！”

　　“四阶灵草，灵奎花！”……

　　一路行来叶奇收获颇多。要知道，叶奇他们进入秘境可是都有着宗门任务，必须要交给宗门足够的灵物，否则会受到责罚，当然多出来的灵物就可以得到足够的奖励。

　　叶奇一路寻宝，采集到了不少灵物，就在此时一道灰影袭来。叶奇嘴角微微一笑，随手一道剑气斩出，瞬间一头白毛鬃狼狈斩成两半。

　　叶奇一路上非常小心，因此红鸾宝镜炼制的雷达时刻不停的监控，这头练气大圆满的妖兽即使在十里外的时候叶奇就已经发现了。

　　因此即使它不断隐匿气息，然后一点点的接近叶奇，叶奇却早有防备。等到它发动攻击的时候，却不想是叶奇早就布下的陷阱，直接飞出精确的一剑将其直接斩杀。

　　花了两三个时辰，叶奇在森林中逛了三四个时辰，收集了三十多株年份不错的三阶灵草和六七株四阶灵草，其中还有两株四阶灵草极其稀有，在青元仙府中都还没有。

　　“仅仅一会儿功夫赚取的灵草就差不多能值十几万灵石，看来秘境果然是好地方啊！”叶奇心头非常高兴。

　　此时，叶奇通过雷达的灵磁波变化还监控到，天空中的妖禽兽已经离开。随即叶奇一拍储物袋，面前出现一艘闪耀着青色光芒的上品灵器飞舟。此物名叫极光舟还是当年叶奇在天灵城的时候，用贡献点找离魂千机阁兑换来的。

　　虽然此物远远比不上姚倾城的银电飞梭，但是全力催动，速度堪比天脉修士御剑飞行，速度也不容小觑。

　　乘坐着上品灵器极光飞舟，叶奇缓缓升空，因为危机重重，他也不想太招摇，若是引起太大的灵力波动，惹来厉害的妖禽，那就得不偿失了。

　　当叶奇升到高空之后，眼前的竟然让他为之震撼。


第179章 鹿吴山

　　叶奇小心翼翼操控飞舟，随着视野越来越高，眼前景色也越来越广阔。“好美的景色！”叶奇眼前是一大片的绿色森林。

　　从高空鸟瞰，让叶奇心中一阵心旷神怡。

　　呈现在叶奇眼前的是一片高绿色的林海，因为树林叶子颜色不一样，呈现出从淡绿到深蓝的不同层次。

　　在远处是一片火红色的花海，绵延数十里，璀璨夺目。

　　更远处是一处壮丽的山脉，犹如大地的经络，纵横交错，此外还有波光粼粼的湖泊，将碧绿的蓝天倒影在水面上。

　　“嘎嘎……嘎嘎……”那高大山脉的山梁绝壁之上有许多背生羽翼，似鸟非鸟的妖兽在追逐，悬崖峭壁上还有许多灵果，正是这些妖兽的食物。这些妖兽相互鸣叫，仿佛在唱和一般。

　　“这里是鹿吴山！”叶奇看着远处这满布妖兽山脉，对应着玉简中的记载一下子就有了答案。

　　根据宗门记载，那些似鸟非鸟的怪兽名叫蛊雕。这些蛊雕所居的大山叫做鹿吴山，此处灵草较少，但是却有不少灵泉。典籍记载中这蛊雕有着练气巅峰的实力，不过蛊雕王应该至少是天脉期以上的实力，倒是不容小觑。

　　叶奇从典籍中发现，这鹿吴山中有不少金玉矿石，有一种尘璃金的原矿，是极好的炼器之物，而且山中有极多的灵泉，因此叶奇想要去探查一番。

　　曾经有个傲世魔宗的修士，曾经去过鹿吴山寻到一块巴掌大小的尘璃金，后来被数十头练气期的蛊雕妖兽和一头天脉初期蛊雕妖王的追杀，他身受重伤，最后以秘法侥幸逃生，后来这样一块尘璃金为他换来了两颗天脉丹。

　　当叶奇缓缓接近的时候，红鸾宝镜所炼制的雷达发现，鹿吴山中的灵力波动变得越来越强。

　　“怎么可能与典籍记载的有变化，这里的蛊雕怎么可能有那么多相当于天脉期的三阶妖兽！”叶奇心中倒吸了一口凉气，若不是叶奇做事非常谨慎，没有盲目相信典籍贸然依靠隐匿术上山，否则恐怕遭遇的不是一群练气期妖兽，而是一群天脉期的恐怖妖兽。

　　叶奇仔细一想，他也就恍然大悟，典籍的记载是几十年前，甚至是几百年前宗门前辈弟子遇到的情况，经过几百年的发展，如今的鹿吴山妖兽族群的实力也得到进一步发展。

　　“如今蛊雕族群已经有了明显发展，成年的蛊雕竟然有了三阶妖兽实力堪比天脉期，而蛊雕王竟然有四阶妖兽实力，已经是天脉巅峰的实力。”叶奇在二十里外不断用雷达检查灵力波动，经过光脑的计算分析，叶奇已经有了大致的判断。

　　东峦山秘境对于外来灵力波动非常敏感，若是超过了天脉期，就会被空间形成排异反应，而空间中原本存在的力量却不受此限制，所以叶奇必须小心行事。

　　“如今鹿吴山上有那么多天脉期的妖兽，自己到底去不去探险呢！”叶奇陷入沉思。“不对，我觉得有古怪！”

　　叶奇分析道：如果一股妖族族群长时间出一个高阶妖兽是有可能，但是整个族群的实力都提升一个大境界，这无疑意味着山中有灵物出现。想通了这点，叶奇眼中放出一阵精光。

　　“可是要如何接近鹿吴山呢！”叶奇拿着地形图，不断研究，通过光脑虚拟推演了数十种方案后，很快叶奇嘴角漏出了一丝微笑，就这么办！

　　鹿吴山上诸多灵泉，汇聚成了一条河流，以前的弟子将其命名为滂水河。叶奇悄悄接河边，然后进入了青元仙府之中。

　　在仙府之中，叶奇开始不停捣鼓起来。

　　“三阶罗云草，四阶灵草凤烈花，四阶灵物云绸木……”叶奇将一大堆药性根本不想合的灵草一股脑丢入七星宝鼎之中，然后开始胡乱炼制一番，半个时辰之后，七星宝鼎中传来了一股恶臭，这股恶臭让大头鲑鱼和叶小包都臭得差点晕了过去，这两个吃货搞不清楚状况，叶小包立即打洞钻入地下，而鲑大头直接躲到灵泉底部，半天都不愿意浮出水面。

　　“真臭啊！”叶奇捏住鼻子，再屏住呼吸，迅速拿出了一个玉瓶，快速将七星宝鼎中残留的黑色液体和残渣收取，然后用盖子紧紧盖住瓶口。

　　“我太邪恶了，我用了十七药性相冲的三阶、四阶灵药，用最拙劣的手段炼制，终于练出了这瓶恶臭汤药。”叶奇自鸣得意道。

　　可以说叶奇炼制此物所用的方法和材料，都和正常炼丹的方法完全相反，也只有拥有青元仙府的叶奇才敢如此铺张浪费。当然叶奇也在光脑中，模拟炼制过几次，其目的是测试极端情况下，练丹失败会出现什么情况。

　　而最终，得到的却是一瓶极臭得汤药，这些东西，估计光成本就价值六七万灵石。但是其臭味让妖兽极度厌恶，这东西本来没有什么用，因此叶奇只是当成了一次常规实验而已。

　　炼成此物之后，叶奇望向了浮出水面，正在鼓着大眼睛偷瞄叶奇的大头鲑鱼。

　　四目相对，大头鲑鱼立即打了一个激灵，然后再次快速潜入水底。

　　“大头，我正要找你呢，来来，帮主人办件事吧，办好了主人给你灵果吃……”叶奇一脸阴笑，露出一副怪叔叔的笑容走向了鲑大头。

　　大头鲑知道不妙，立即把脑脑袋埋在水底，尾巴伸出水面，鱼尾巴摇得如同拨浪鼓，仿佛是在说：“不要啊……不要啊……”

　　半个时辰之后，叶奇出现在了滂河边，随后他把大头鲑鱼从青元仙府中丢了出来。

　　此时的鲑大头浑身涂抹了黑色的药汁，这药汁其臭无比，而且叶奇添加了一些灵物炼制的粘稠剂，这样这些黑色药汁就不会被水溶解和冲走。

　　浑身臭气，让鲑大头自己都差点晕了过去，直到叶奇丢了数颗品质不低的灵果，才安慰好了这货受伤的心灵。

　　当然叶奇也不敢把灵果给多了，要是给多了，估计这货直接吃撑着，然后就睡了，甚至有可能直接在秘境中进阶为天脉期妖兽。

　　秘境中空间之力玄妙，若是贸然进阶还不知道惹出多大的麻烦，所以叶奇必须好好控制一下这货的饮食。

　　大头鲑鱼进入河水中不由得欢快拍打了一番，叶奇立即制止，避免它打草惊蛇。如今的大头鲑浑身黑黝黝的，身上那漆黑的药汤涂料将其打扮得如同一条大型的黑泥鳅。

　　叶奇故技重施，躲入青元仙府之中，然后再把仙府放入大头鲑的嘴里，命令大头鲑悄悄沿着滂水逆流而上接近鹿吴山。在滂水中也有很多妖兽，不过一靠近大头鲑，瞬间就被熏的恶心，远远退开。

　　“果然有效！”叶奇脸上露出得意的笑容。


第180章 蠡口鱼王

　　大头鲑鱼在滂水中一阵游弋，忽然它发现所有水中妖兽都怕它，一下子高兴地拍打着尾巴，如同妖王出巡一样，在水中大摇大摆游动。

　　“真是头二货，狗中哈士奇，鱼中大头鲑！”叶奇在青元仙府中，时时刻刻运用红鸾镜雷达一直监控外面的情况，见到大头鲑鱼这般表现，也不由得笑着摇了摇头。不过叶奇觉得这大头鲑难得从仙府中出来放放风，因此也就没有太严格要求这二货。

　　让叶奇惊喜的是大头鲑速度的确非常快，当年大头鲑在地脉河流之中就是凭借速度才逃过了其他妖兽的追捕。要知道当初大头鲑鱼还不是妖兽，如今在叶奇大量灵果喂养之下，已经达到了练气圆满的境界，已经是二阶巅峰的妖兽，如果进阶到三阶就相当于天脉期初修士。因此大头鲑在水中的速度也快了好几倍。瞬间就靠近了鹿吴山。

　　这时候鹿吴山上的蛊雕妖兽群也发现了一条黑色的大泥鳅开始往山脉靠近，开始它们非常兴奋的以为有好吃的食物来了，立即飞扑而来。

　　一时间数十只有一两丈大小的怪鸟遮天蔽日、争先恐后地飞了过来打算捕食。大头鲑一阵慌乱，面对如此多天脉期的飞禽来袭，一个不小心就会被撕裂成碎片。

　　然而这些蛊雕飞到距离大头鲑还有数十丈的时候，隔着水面都瞬间就闻到了大头鲑身上浓烈的臭味。一下子数十只怪鸟在空中来了个“急刹车”疯狂地怕打翅膀，远离浑身臭味的大头鲑。

　　有几头蛊雕飞得急了，为了躲避大头鲑，甚至一头扑进了滂水之中。

　　“看来生化武器就是比较好用！”叶奇笑道。

　　众多的蛊雕妖兽围绕着大头鲑在空中盘旋，但是谁也不敢降落。就这样反倒给大头鲑一路“护航”直接到了山脚下面。

　　山脚下这里是数条山泉的交汇之处，当然这里也有很多地涌的泉眼，大头鲑鱼逮准一个泉眼就钻了进去。众多蛊雕只能望泉轻叹。

　　在地底泉脉之中，叶奇发现里面竟然有极多的蠡口鱼，这种鱼长着非常尖利的牙齿，身上裹满了银黑色的鱼鳞，这些蠡口鱼成群结队在地脉泉涌中游动，遇到活物就一拥而上，分而食之，非常凶悍。

　　好在大头鲑鱼身上有臭液防身，这些蠡口鱼都不敢接近。

　　这些蠡口鱼虽然只能算得上刚迈入妖兽门槛的低阶，身上的气息仅仅相当于练气一层的修士，不过数量极多，因此即便是天脉期妖兽进入泉水地脉之中也会受到致命的攻击，若不是大头鲑有臭液护身，恐怕早就被这些蠡口鱼给蚕食了。

　　当然，叶奇心中也有早绸缪，如果遇到危险，他会立即将大头鲑鱼收入青元仙府之中，因此才会如此大胆让大头鲑进入比龙潭虎穴更可怕的地方。

　　地脉泉眼内部水流涌动，时不时有散发灵力波动的原石随着泉水在地底散落。“看来我是第一个来到这里的修士吧！”叶奇心中一阵兴奋。

　　遇到一些品级比较高的灵石，或者灵矿就操控大头鲑鱼将其吞了，然后叶奇直接将这些灵物收到青元仙府之中。有了青元仙府作为后盾，大头鲑的肚皮就成了填不满的仓库。

　　“四品灵物，水云金这东西能有头颅大小，足够打造两柄飞剑，至少值上万灵石……”

　　“四品灵物，太乙玄铁，也能卖个七八千灵石……”

　　忽然，在地底泉脉的石壁上，叶奇发现了一颗金属原矿，这颗原矿虽然是黑色的，但是在隐隐有金色光芒投出来，显得诡异而漂亮。

　　“尘璃金！竟然随意就捡到一颗头颅大小的尘璃金……这至少可以炼制一件下品法宝吧……”叶奇惊喜得不得了，如此重宝，如果在外面，至少能兑换好几颗天脉丹！根据傲世魔宗的记载，上次获得此物的弟子，可是伤得半死才得到巴掌大小的一块，而如今叶奇却非常顺利，自然让叶奇很是兴奋。

　　随着大头鲑鱼在灵泉地脉之中不断寻宝，叶奇在青元仙府之中体验了一把，数钱数到手抽筋的感觉。

　　就在此时，叶奇忽然监控道一股灵力波动，竟然有天脉中期的样子，叶奇心头一惊。不一会儿一头巨大的蠡口鱼就出现在红鸾宝镜的监控范围之内。

　　这头蠡口鱼王足足有三四丈大小，是大头鲑鱼的两三倍，张开着血盆大口，浑身鳞片已经从黑色变成了金色。更可怕的是，这头蠡口鱼王头上还长着肉带，肉带上面是一颗明珠，许多水族在漆黑的水脉之中见到明珠就会靠近，最后成了蠡口鱼王的口中之物。

　　“糟糕，遇到厉害的妖兽了！”叶奇心中一惊。

　　叶奇原本的打算是，先通过灵泉水脉进入鹿吴山的底部，然后在让寻宝浣熊叶小包打通地道，慢慢从内部去探访蛊雕的巢穴，从而探查蛊雕巢穴里能有什么宝物，竟然让整个族群得到如此大飞跃。不过现在叶奇只得先操控大头鲑鱼逃命再说。

　　然而此时在水脉之中，蠡口鱼王的速度比叶奇的大头鲑鱼也丝毫不遑多让，甚至更快一些，猛然追杀而来，叶奇只得全力操控大头鲑鱼奔逃。

　　那蠡口鱼王觉得大头鲑鱼已经侵犯了它的领地，所以发疯追击，而且它乃是天脉中期的妖兽，在水脉中能抵抗臭气，这样锲而不舍的追击让叶奇一阵头大。

　　叶奇心中知道，是自己太贪心，刚刚为了捡灵矿石因此不断深入水脉，此时要想再通过原来的方法逃离已经太晚了。

　　好在叶奇手中有红鸾宝镜，即便是在水脉之中也能事先通过雷达探测通路，虽然不熟悉水脉地形，却也能快速逃跑，一时间蠡口鱼王到也没有追上来。

　　但是大头鲑鱼往水脉深处逃窜，很快逃得越来越深，而水压也变得非常巨大。这时候叶奇拿出了辟水珠给大头鲑鱼佩戴，让它能抵抗水压，速度又快了几分。

　　就这样一追一逃，半天时间之后，大头鲑已经带着叶奇逃到了灵泉水脉的底部，这里是一个巨大的水下石窟，充满着强烈的水汽，石窟中都是水属性的灵石，发出了蓝色的光芒。而在这石窟的底部，有许多灵泉母胎。

　　要知道，当初叶奇在景云山之收取了一块极小的灵泉母胎就让青元仙府得到了巨大的发展，而这里竟然有如此多的灵泉母胎，这让叶奇如何能不激动。

　　“这是……这是一个水灵矿的灵脉……怪不得这里有如此的灵泉！”叶奇心中惊叹不已。然而就在此时，那头蠡口鱼王也追击到了水下石窟。

　　“虽然我不想和一头天脉中期的妖兽动手，但是现在看来这次是必须要打了！”


第181章 灵脉核心

　　叶奇心中也非常明白，若是自己要以练气圆满的实力对付天脉中期的妖兽，的确还是有很大的风险的，叶奇用光脑仔细计算了一番，很快选出了较为优化的方案。

　　叶奇嘴角微微上翘，露出一丝自信的微笑。

　　这时候忽然，大头鲑鱼口中吐出了一块玄铁矿，然后就往远处游去。金色的蠡口鱼王哪里容许它逃走立即追杀而去。

　　蠡口鱼王走远之后，叶奇从青元仙府中出现，依靠辟水珠保护，然后迅速拿出了一个阵盘，开始布置阵法。这阵盘乃是当初棋老给他的小阴阳暗狱阵，既是困阵又是杀阵，乃是棋老亲自炼制的四阶巅峰阵盘，足够对付天脉中期的妖兽。

　　随即，叶奇以光脑操控运起《天地大同篇》中的阵法秘术，随后启动了镶嵌十颗上品灵石的阵盘，随后水脉中形成了一个诡异阵法空间，有三、四十丈方大小，阵法空间灵力晦涩，不容易被发现，随后叶奇立即召唤大头鲑鱼。

　　没有过多久，大头鲑鱼开始回游，没有了辟水珠，大头鲑鱼速度慢了许多，此时大头鲑鱼浑身有伤，皮肤上有不少地方都被蠡口鱼王的恐怖尖牙所刺伤，尾巴上还被要掉了一小块肉，说不出的狼狈。

　　大头鲑鱼见到叶奇，露出一副哭爹喊娘的表情，飞一般的游了过来。

　　“哈哈，大头辛苦了！”说着叶奇就给它喂食了一颗疗伤的百年凤舞果，然后将它收入青元仙府的灵泉池中去养伤了。

　　叶奇随后躲入了辟水珠之中笑嘻嘻地与蠡口鱼王对峙。

　　蠡口鱼见叶奇出现，知道又有敌人入侵自己的地盘，心中极为愤怒，身上金色的鳞甲倒竖起来，长长的尖牙不断摩擦，在水中形成恐怖的波动，让人心惊肉跳。随后快速游动，直接张开血盆大口，想要把叶奇一口给吞了。

　　当蠡口鱼追击到叶奇附近的时候，叶奇手中法印一动，猝然间小阴阳暗狱阵法立即启动，直接就将蠡口鱼王控制在其中，一道道恐怖的光刃、罡波直接往蠡口鱼王身上斩杀而来。

　　虽然蠡口鱼皮糙肉厚，但是阵法中的攻击却是连绵不断，而且这阵法乃是假丹高手炼制的，威力绝对不容小觑。没有过多久，蠡口王身上出现了一道道伤口，随即它发出了一阵阵低沉的闷叫，让整个水脉中都发出了一阵震动。

　　蠡口鱼王开始发狂地撞击阵法，“轰隆隆……”阵法空间一阵恐怖震动，似乎要崩塌一样。

　　“不好，可不能让他突破阵法！”叶奇知道，在水下对自己极为不利，如实这头天脉中期的妖兽突破了阵法的桎梏，那么自己就只有躲入青元仙府之中，别说再去寻宝了，出去都很困难。

　　叶奇眼睛一转，立即拿出了魔琴，躲在辟水珠中开始弹奏起来。

　　一阵阵玄妙的音律开始出现，在水中形成了一道道不断扩散的波纹，在叶奇以秘法操控之下，很快就形成了一道道强悍的神念攻击。

　　这蠡口鱼王虽然是天脉中期的妖兽，但是灵智却十分有限，而且生活在秘境之中从来没有和人类对战过，所以对叶奇发动的神念攻击丝毫没有防御意识。

　　随着琴声不断侵入，很快狂怒中的鱼王开始逐渐平静下来，即使一道道光刃，罡波轰击在身上，它似乎也感觉不到痛一样，就连鱼王的眼睛也开始迷茫起来。

　　“这家伙是依靠灵泉之中的鱼类丰富加上又有灵脉，因此依靠不断成长进阶天脉的，在灵智方面只是比普通的妖兽多一些，我用魔琴铮鸣施展小天魔琴的魔音攻击，果然瞬间取得了奇效！”叶奇心中一喜。

　　因为这里是泉脉底部，水压很大因此很多低阶的蠡口鱼都没能进入。但是琴声沿着水脉不断传出去，就连很远之外的一些低阶蠡口鱼也开始出现眩晕的情况。

　　叶奇嘴巴里嚼着千年养魂花，心中暗道：“我选择了莫扎特的《安魂曲》到是效果不错，竟然能让它忘记疼痛，成为活靶子，估计没有多久就会毙命了！”叶奇笑道。其实叶奇也可以用炼制的神雷来轰击，不过这里是地脉深处，如果引发垮塌就悲剧了，更不要会所引发空间裂痕。

　　在阵法不断攻击下，那蠡口鱼王很快就奄奄一息了，只是最后时刻在重伤之下，终于从叶奇的《安魂曲》之中惊醒，不过此时已经为时已晚，叶奇最后操控极阙飞仙剑从它身上的一个巨大伤口扎入，直接阶段它体内的心脉，直接将其击杀。

　　随后叶奇将这个妖兽防御惊人的鳞片的骨刺取走，同时换将它头上的发光的珠子取下，还从它体内发现了一颗拳头大小的蓝色内丹。“这些东西至少能值十几万灵石！”虽然叶奇施展阵盘耗费了十颗上品灵石，但是这次的所得却更为丰厚。

　　没有了妖兽的袭击，叶奇随即布置了一个隐匿阵法，开始仔细在灵脉石窟之中寻宝。“这里的石壁都是水属性灵石构成的，估计只有上古修士才会遇到这样的地方吧！”叶奇啧啧称奇地探查这个还没有经过开发的灵地。

　　叶奇发现，这个地方就是一块水属性的灵脉根基。“这就是灵脉元培在天地精华下生长成千上万年时间之后形成的灵脉根基！”

　　叶奇发现石窟之中的虽然灵脉非常巨大，但是在叶奇雷达监测下，很快发现了其核心，是一块已经成熟的灵脉根基，有了灵脉核心就能形成矿脉，源源不断生成灵石。当然，灵石生成是比较缓慢的。

　　“一定要取得灵脉核心，我青元仙府中只有一条未发育的灵脉元胚，如果取得了已经发育生成的灵脉核心，这样就能让青元仙府的灵脉体系变得完整！”

　　不过这灵脉核心埋藏地脉深处，随后叶奇以辟水珠开辟了一个空间，然后放出了寻宝浣熊兽叶小包。

　　叶奇以神念给它交代了一番，浣熊兽立即呆萌地点了点头，随后爪子爆发出强大的气息，开始飞速沿着石壁挖掘，很快出现了一个石洞，直径四五寸，只够叶小包小小的身体通过。

　　随着叶小包钻入灵脉之中，很多灵气开始逸散出来，叶奇害怕被人发现，在外面布置了一个封印阵法，同时换将青元仙府堵住洞口，将逸散出来的浓郁灵气直接吸入仙府之中。


第182章 万象琉璃果

　　一天之后，青元仙府因为吸收了大量的浓郁灵气，甚至出现了白色浓雾一样氤氲的灵气烟雾，让青元仙府中种植的灵草得到滋养，快速生长。

　　就连大头鲑鱼也时不时跃出水面，享受这些浓郁的灵气云雾。

　　大头鲑吃了不少灵药之后，它身上的伤也好了大半。只是还有很多臭药汁没有来得处理，它自己也没办法，只有等叶奇有空帮他清理。

　　又等了半日，叶小包扭动着肥硕的小屁股，从通道之中拖出一颗头颅大小的蓝色矿脉，这颗灵矿灵气嫉妒浓郁，甚至冒出浓郁的灵气，如同覆盖着乳白色的液体一样。

　　叶奇大喜过望，立即将这颗灵脉核心挪移到了青元仙府的地脉之中，刹那间整个青元仙府发出了强烈的震动，同时其中的灵气又提升了一个级别。

　　“你留一点灵脉核心没有？”叶奇用神念问叶小包。叶小包搓着爪子，一脸呆萌地点头，叶奇这才放心。

　　因为叶奇虽然想要此物，但是却也不愿意将灵脉核心全部取走，这样相当于涸泽而渔，必然会让整个蛊雕族群和蠡口鱼族群面临灵脉断绝的危险。所以叶奇让叶小包留下十分之一的灵脉核心。

　　叶奇离开石窟的时候，还将叶小包打的通道用阵法堵塞，避免更多灵气外泄。不过即使叶奇如此，估计要很长一段时间，灵气才能逐渐恢复起来。

　　当叶奇收取了灵脉核心之后，整个儿鹿吴山发出一丝震动，随后灵气和灵泉蕴含的灵力一下子下降了很多。鹿吴山上盘踞的蛊雕妖禽一阵慌乱。

　　随后一只身体巨大的四阶巅峰蛊雕妖兽腾空而起四处盘旋，同时放出神念四处探查，但是却始终没有发现任何端倪，不过整个蛊雕族群开始躁动起来。

　　虽然蛊雕一族也没有多大的灵智，不过却也能感受到灵脉的变化，而灵脉减弱对每一个族类都不是好事情。

　　而此时，叶奇让叶小包休息一阵之后，又开始打洞。不过这次叶奇为他准备了一个用三阶灵绸云织缎制作的一个轻巧耐磨的灰色布袋挂在叶小包身上。叶小包双脚立着的时候，如同挂着书包的书童，越发呆萌起来。

　　随后叶奇将青元仙府放入这个布袋之中，然后自己躲入青元仙府。就这样寻宝浣熊叶小包背着青元仙府就开始再山脉中打洞。它直接通过山脉内部，开始接近蛊雕的核心巢穴。

　　从红鸾宝镜的雷达对灵磁波的分析，叶奇发现了鹿吴山洞穴之中蛊雕妖兽的分布。确定了在山顶附近的一个山洞处应该就是蛊雕妖王所在的地方。蛊雕妖王也是天脉巅峰的实力，比那头蠡口鱼王实力更强。

　　蛊雕妖王和蠡口王也曾经相斗，虽然蛊雕王实力更强，且虽然能短时间潜水，但是却不善水战，而且只要一入水其他的蠡口鱼群就会群而攻之，因此蛊雕与蠡口鱼形成了一种平衡关系。

　　蛊雕王围着山峰转了一圈又一圈，没有发现丝毫问题，不由得又回到了自己的巢穴之中。而此时，叶小包背着青元仙府，在地脉深处不断挖洞，自下而上，逐渐接近蛊雕的洞府。

　　以为叶小包身体非常小，而且它在地脉深处，因此非常难以发现。更何况它本来就是寻宝浣熊兽，天赋神通就是寻宝和隐匿，就算蛊雕进阶到丹象期都未必能轻易发现隐藏在地脉深处的浣熊兽。

　　又过了小半天，浣熊兽的真元力耗尽，叶奇就让他先凿出一个小洞穴，然后将它收入青元仙府之中休息，并吞噬灵果补充真元力。

　　如此反复，终于在第二天天亮前的时候，打通了通往蛊雕王洞穴的通路。

　　当然，叶奇可不敢贸然直接打通进入妖兽巢穴，那么恐怕里面的数十头实力高强的蛊雕护卫加上蛊雕王一起来，叶奇可就真是吃不了兜着走。

　　等到第二天清晨之后，蛊雕妖王就从洞中出去，带着一干护卫和洞外的许多族类一同去觅食去了，只留下了一些老弱病残的妖兽值守在洞外。蛊雕的灵智与蠡口鱼相比差不多，所以也不会有什么陷阱一类的东西。

　　而且方圆万里，能和蛊雕一族对抗的妖兽很少，毕竟蛊雕是妖禽，不但会飞，居住的鹿吴山地势险峻，因此少有其他妖兽来犯，因此没有多少防备。

　　叶奇随后拿出了一瓶液体，在自己和叶小包身上洒了一些，瞬间一人一兽很快被一股玄妙的波纹包裹住了，变得气息就全无。此物正是这是四阶妖兽隐纹鱼的内丹熔炼出隐形液，有着极强的隐匿作用。

　　当初姚倾城暗算刘家的时候，就是用的此物来隐匿银电飞梭，因此叶奇他们最后到了青萝谷内部的时候，刘家人都一无所知，所以才会被叶奇以魔琴暗算，最后全军覆没。

　　这次在宗门大比结束之后，叶奇知道素红衣就是姚倾城假扮的之后，去太阴峰会面的时候，叶奇可是死缠烂打才讨要了一些来。

　　叶奇有《天隐诀》精于隐匿，而且曾经在定国被当成小偷之神膜拜，至于而叶小包本来隐匿就是天赋神通，偷窃灵物的本事根本就是与生俱来，他们一人一兽，两代偷神，如今有了姚倾城的隐匿灵液自然是如虎添翼。

　　当叶奇他们小心翼翼潜入蛊雕妖王洞穴之后，发现灵力波动开始变得越来越强。

　　“果然有宝物！”叶奇心中一喜。按照雷达显示，灵力波动最强的是在洞穴北边，然而叶小包却咬住了叶奇的裤腿，让他去另外一个毫无灵气波动的分叉洞窟。

　　“小包别闹！”叶奇以为小浣熊在玩闹，但是从它的神念之中，叶奇感受到了异样。最终叶奇选择了相信叶小包，去了那毫无灵气波动的分叉洞窟。

　　当叶奇和叶小包深入这个平平无奇的岔路后，一股浓郁的灵气开始扑面而来。叶奇看了看石壁大惊：“这是附灵璧，能吸附灵气，让灵气不外泄。”

　　“咕咕咕……”叶小包一脸得意。

　　当进入一个石窟后，叶奇惊呆了。眼前是一个一丈多高的果树，灰绿色的枝桠，翠绿色的叶子，在枝桠上长着十几颗亮晶晶的淡红色果子。

　　“这是……这是万象琉璃果？”平日非常淡定的叶奇，此时却发出了尖叫声。


第183章 干脆面神君

　　这些果子晶莹剔透，每一个有拳头大小，看上去极为可口，更让人心惊的是此物散发出强大的灵力波动。

　　小浣熊叶小包见到叶奇的惊讶表情，一脸得意，嗖一声就沿着树根底部，大摇大摆直接攀爬到那万象琉璃果树上，尾巴翘得高高的，说不出的得意。

　　“叶小包，还真有你的！我现在真想叫你一声‘干脆面神君’！”叶奇脸上洋溢着灿烂的笑容。

　　作为炼丹师，叶奇当然认识这万象琉璃果意味着什么，这万象琉璃果乃是五阶灵物，对于恢复灵力有特效，但是没有人拿它来恢复灵力，因为这万象琉璃果乃是炼制万象丹的最主要的灵草。

　　每一个天脉巅峰修士，想要进阶丹象期，这万象丹是必不可少的东西。

　　这东西，无论在哪个宗门都必然会成为宗门的镇山之宝！叶奇仔细数了数，一共树上有二十七颗果子。叶奇从典籍中知道，这万象琉璃果差不多百年才会有一批果子成熟。

　　叶奇仔细对照宗门记载的玉简，几百年前，这里也没有蛊雕兽，而是一群云果雀的居所。这种云果雀最好吃各种果子。

　　经过光脑推敲，叶奇觉得，可能是几百年前云果雀在其他地方发现了这万象琉璃果，吃了之后，种子通过粪便遗留在了洞府中，后来逐渐长成了灵树，而后云雀被蛊雕驱逐之后，蛊雕一族才发现了此物，而后蛊雕守住了这个秘密，依靠此物让整个族群从练气期，提升到了天脉期。

　　“好在这些蛊雕不会炼丹，只是依靠万象琉璃果本身的灵力进阶，否则肯定已经出丹象期的妖兽了！”叶奇叹道。

　　“这东西即使三宗二派都会为了此物发狂吧！”叶奇盯着万象琉璃果树一时间有些发呆。不过叶奇发现，因为他动了地脉深处的灵脉核心，因此万象琉璃果树的叶子开始有一点枯萎的征兆。

　　“不好！之所以这里会有万象琉璃果，就是因为这里灵脉品质不错，不过如今灵脉核心被我挖走了绝大部分，以至于灵力流散，直接影响这颗灵树，怪不得昨天那妖王如此着急。”

　　叶奇不敢怠慢，立即操控青元仙府将此物连根拔起，全部收入到了青元仙府之中。当然叶奇直接将此物栽中在了安置灵脉核心的位置之上。这里灵泉和灵脉的滋养，很快本来枯萎曲卷的树叶一下子开始变得容光焕发起来。

　　当叶奇安置好万象琉璃果树的时候，叶奇随后就往刚才灵力波动强烈的地方去探查了一番，果然哪里没有什么特别的灵物，就是有很多灵石，上品灵石一小堆，中品灵石一大堆，下品灵石就非常多了。

　　这些灵石都是不规则的形状，显然是被蛊雕用喙凿出来的天然灵矿。

　　“哈哈，此处看来是那蛊雕妖王的藏宝库！”不过叶奇心中明白，这东西和那万象琉璃果果树相比简直就是天上地下，因为万象琉璃果果树就算再多灵石，也不能能买到，所以价值比起这些东西也高了不少。

　　叶奇随即衣袖一挥，立即将这些灵石收入青元仙府之中。就在此时，叶奇发现灵力强烈的波动。

　　“这里竟然有那头蛊雕妖王设置的妖兽禁制！”叶奇心中大惊，他通过雷达发现此时蛊雕妖王已经带着数十头天脉期的蛊雕迅速赶回来，距离不过五六公里。

　　“草，我太贪心了！”叶奇意识到事情的严重性，立即带着浣熊兽叶小包开始逃命。当然，已经有两三头蛊雕兽开始往洞内来探查。叶奇连忙向洞外丢出了几颗堪比天脉巅峰一击的葵水阴雷。

　　“轰隆一声巨响……”巨大的爆炸力让洞口一下子被炸塌了，这让赶来的蛊雕妖兽被堵在洞外。叶奇赶紧带着叶小包找到进来的那个小洞口，随后叶奇进入青元仙府，让叶小包沿着原路撤退。

　　当然，叶奇担心被追上，因此也在通路中堆积了很多葵水阴雷，叶奇他们逃离的洞口很小，仅仅能容叶小包的身体，如果蛊雕王发现追击而来，必然会大动干戈，进一步打开通道，这样就会引发爆炸，将通道完全堵死。

　　叶小包进入通道之后就开始没命的逃跑，这个通道本来就是它打的，因此往回跑速度也是飞快。

　　当叶小包背着伪装成玄铁矿的青元仙府刚刚逃到了通道底部进入灵泉之后，通道顶部就发生了爆炸。

　　“轰隆……轰隆……”整个通道被完全封闭住了，显然蛊雕妖王为了强行追击他们在破拆通道，因此引发了爆炸。

　　随后叶奇换出了浑身还过着黑色药汁的大头鲑鱼，然后将叶小包收入了青元仙府，然后开始从水路逃窜。

　　因为叶奇斩杀了蠡口鱼妖王，因此整个地底水脉中的蠡口鱼呈现出了群龙无首的大乱情况。叶奇他们这水路逃亡之旅到是没有引发蠡口鱼的围攻。当叶奇他们游出地底泉脉的时候，叶奇发现天空中盘旋着许多蛊雕。

　　当然更多的蛊雕都聚拢在山顶妖王的洞口处。甚至有些强壮的蛊雕觉得妖王受伤，应该有了上位的机会，所以都在伺机而动，根本没有人关注滂水之中的一条发出臭气的大泥鳅。

　　就在叶奇以为他们已经安全离开了危机四伏的鹿吴山的时候，只听见一声长鸣，一头浑身乌黑的巨大蛊雕从洞府中冲了出来，正是那头蛊雕王。

　　不过那头蛊雕王冲出洞穴之后，直接往滂水中扎去，因为他刚刚在挖掘通道的时候发现这个通道中涌来水气，随即猜测此事与那蠡口鱼妖王有关，随即潜入地泉水脉中去兴师问罪，不过很快发现，它的老对头已经陨落。

　　终于蛊雕王大怒，回想这那头浑身臭气的大泥鳅，觉得有些古怪，随即飞来擒拿。此时叶奇时时刻刻也在用红鸾宝镜的雷达监控发现了情况。

　　叶奇知道躲不过，随即出了青元仙府，把大头鲑鱼收入仙府之中，然后操控极光飞舟快速离开。而蛊雕妖王就在后面锲而不舍追击，而蛊雕王身后还有数十只蛊雕妖禽飞来。


第184章 魔宗骨船

　　此时的蛊雕妖王极其狼狈，身上多处被葵水阴雷炸得焦黑，而且刚才洞穴坍塌，也让他整个身体灰头土脸。多处羽翅也被炸裂，飞起来的时候，如同一个破烂的黑色大扫把一样。

　　叶奇全力催动极光舟，速度堪比天脉修士御剑飞行。这飞舟是叶奇从天灵城离魂千机楼兑换而来，极有可能是千机魔宗炼制的宝物，速度的确没有让叶奇失望。

　　加上刚才蛊雕妖王被那葵水阴雷炸伤，因此速度慢了不少。一时间二者保持了一定的距离，甚至叶奇的极光飞舟速度还要略快一丝。

　　虽然双发的距离开始不断拉大，但是叶奇心中还是非常紧张。东峦山秘境之中妖兽极多，如果再遇到妖兽前后夹击，叶奇就会处于非常危险的境地。

　　双方就这样不断追逃，很快就飞跃了一万多里，叶奇在极光飞舟中都换了好几次灵石。这蛊雕妖王还是穷追不舍，这让叶奇非常郁闷，有几次这蛊雕妖王还想要让几头强壮的蛊雕来包抄，叶奇直接丢雷来炸，才让它们放弃了这个举动。

　　要知道，在秘境叶奇也不敢连续使用阴雷之物，害怕引起空间不稳定，从而产生空间乱流或者空间裂痕，如果那样，叶奇可就真的吃不了兜着走了。

　　就在此时，叶奇的雷达红鸾宝镜忽然发现了灵磁波，有几个修士乘坐的飞舟也在靠近叶奇附近的地方。

　　叶奇知道如今在东峦山秘境之中，不仅有三宗二派的三百个弟子，还有北方四大魔宗的二百四十个弟子，叶奇也不能确定来者是敌是友。

　　不过没有多久，对方也发现了叶奇，而且发现叶奇是一个落单的修士，估计也起了杀心，开始快速往叶奇这边靠近。

　　叶奇好不容易跑了一天，终于与蛊雕妖王之间的距离拉开了几十里，而如果前面被人给堵住，估计没有多久就会被追上，因此一阵焦头烂额。

　　当叶奇的飞舟中急速飞行的时候，前方空中出现了一艘白骨飞舟。这白骨飞舟有七八丈大小，上面散发出渗人的黑气，显然是魔道秘法炼制而成的。

　　白骨飞舟在天空中运行起来，威风凛凛，而且飞舟的船头有一个骷髅头，不断喷出魔气，让很多低阶妖禽不敢上前骚扰。

　　白骨飞舟上坐着五个黑衣人，为首的一个修士三十岁左右年纪，鹰钩鼻，眼神非常凶悍，此人身着黑袍，黑袍外面还与众不同地穿着金色的锦绣大褂，显出身份尊贵。

　　他的修为是练气大圆满。他身后还有四人，只是稍微比他低一些，不过对他非常恭敬。

　　那阴沟鼻修士见到叶奇孤身一人驾驭飞舟，立即催动白骨飞舟堵了上来，大笑道：“哈哈，想不到我丁南这么容易就遇到一头肥羊，看样子应该是南方蛮子中的傲世魔宗的家伙！”

　　鹰钩鼻修士丁南打量着叶奇，见到叶奇竟然操控价值不菲的飞舟眼中就露出了贪婪之色：“小子，快点交出宝物，否则今日你必然丧命于我千机魔宗机关兽之下！”

　　丁南这样一呵斥，他身后的几个修士立即丢出了数个被生双翼的机关兽，将叶奇团团围住。

　　叶奇本来想绕过，但是这几个人的机关兽将叶奇的前面的方向全部堵死，若是叶奇往回绕开，但是必然与蛊雕王的距离更近，到时候会更麻烦。

　　还没有等叶奇开口，丁南身后的几个修士开始嚣张地骂道：“南蛮的狗杂种，你给我听清楚了，丁师兄乃是我千机魔宗丹象大长老丁长老的嫡孙，快点交出宝物，给你留个全尸！”

　　“我们五个修士联手，就连天脉修士也必须退避三舍，小杂种，你还是乖乖地任命吧！”

　　这几个千机魔宗的修士依仗着人多势众，一副吃定叶奇的样子。

　　叶奇灵机一动随即拿出一个小型的储物袋，这东西是当初叶奇进入宗门的时候姚倾城拿给他的。

　　这里面是一袋子的葵水阴雷，在炸蛊雕洞穴的时候之用了几颗而已，还剩下了大半口袋。当初姚倾城将此物拿给叶奇的时候，还说了句名言：“你以后就是我逆天峰门下大弟子，如果有人欺负你，就报我的名号，如果不听，就直接砸他！”

　　不过在宗门内部中，姚倾城的名号比这葵水阴雷还要好用，硬是没人敢得罪叶奇，最多是想正面挑衅叶奇，参加生死决斗，除了丹象修士厉临江的威胁，叶奇还没有受过欺负。

　　当叶奇拿出那么一袋子的葵水阴雷，丁南和其他的几个千机魔宗的修士一下子就傻眼了，如果他们强势攻击叶奇，而叶奇不顾后果把这些葵水阴雷全部丢出来，造成的危害将会极大。

　　“你……你想干什么？”丁南见到叶奇一副鱼死网破的架势，也有点心虚，他心中明白，如果叶奇一次性丢出大量的阴雷之物，造成强烈的灵力波动，甚至空间波动，搞不好撕裂这个秘境空间，引来空间裂痕，那么大家就全部玩完了。

　　“你不要乱来！”丁南觉得自己身份尊贵，前途极好，可不愿意为了一个南方宗门的无名小卒而拼命，当然不希望叶奇来个鱼死网破，同归于尽。

　　叶奇嘴角微翘道：“诸位北方道友，我们在秘境之中，不过是为了求财，将来进阶天脉，甚至丹象。”

　　叶奇的话，让他们贪婪之心变的没有那么强烈，的确与其在这里与叶奇拼杀个你死我活，不如自己在满地是宝的秘境多逛逛。

　　叶奇见丁南面露犹豫之色，立即拿出了一个布袋说道：“这里面有一百颗中品灵石，就当我给五位道友的见面礼，祝五位道友早日进阶天脉，进而成就丹象！”

　　说着叶奇就将这个布袋丢了出去，丁南等人不敢接，随手一道罡波攻击而去，瞬间布袋破碎，地上落满了中品灵石。

　　这东西虽然不算太多，但是却也是一笔小财。那几个修士正在犹豫之时，叶奇立即操控极光飞舟，快速远离。

　　“丁师兄，就让他这么走了？”一个跟班问道。

　　丁南一阵郁闷，叶奇手上有那么多葵水阴雷，能敲诈得点好处已经算是不错了。不过他也发现叶奇慌慌张张逃走，有那么一点邪乎。其他几个跟班立即去地面捡起刚刚散落的中品灵石。

　　还没有等他多想，忽然只见远处一道黑风，卷着一个被炸得黑乎乎，羽翼都有些破烂的妖禽凌空而来，强悍的气势让这三人不由得大惊失色。

　　“好大的黑鸟啊……”丁南惊道。


第185章 云雀山

　　那巨大黑鸟，正是被叶奇炸得浑身是伤、灰头土脸的蛊雕妖王。当它飞到近处，见到千机魔宗的修士，立即大怒，发疯一般地扑了上来。

　　“怎么回事……这妖兽为什么发疯般的攻击我们……”丁南他们由不得多想，立即丢出了机关兽和阵法、灵器开始拼命抵挡着蛊雕妖王的攻击。

　　这群千机魔宗的修士，并不知道，叶奇刚刚丢出的中品灵石，不是自己的，而正是从蛊雕妖王洞穴藏宝库中偷来的，自然沾染有蛊雕妖王自己的气息。

　　刚才叶奇故意也没有用储物袋装，而是用普通的布袋，这样气息就自然逸散而出，更不要说刚才他们将布袋击碎，让灵石散落，而他们后又捡拾，这无疑在脸上写了“我是小偷”几个大字，因此才让那蛊雕妖王认为这些人就是偷东西的人，发动疯狂报复。

　　不过丁南他们并不知道，蛊雕王的大部队还在后面，拖久了就会赶到。

　　然而有了丁南他们当挡箭牌，叶奇终于得以逃走。不过虽然此时叶奇没有了蛊雕王的追击，但是他逃跑的速度也没有丝毫减低。

　　四天之后，叶奇的极光飞舟到了一条青色的山脉，这条青色的山脉绵延千里，山脉中灵气并不是很浓郁，山脉上长满了低矮的灌木，山脉主峰是一个绝壁，上面停留这极多的锦毛云雀。

　　锦毛云雀是一阶妖兽，他们一般以灌木果实为食，虽然实力地低下，不过繁殖力却很惊人，在这条青色山脉中竟然生活着数百万的锦毛云雀，因此这条青色山脉也被人类修士称之为云雀山。

　　云雀山灵脉不多，但是厉害的妖兽也不多，因此很多修士在受伤后都会选择这里隐匿修养。

　　叶奇飞到云雀山附近的时候，拿出了红鸾宝镜仔细探查，很快叶奇就发现了一些熟悉的灵力波动。叶奇微微一笑，立即赶往云雀山脉中的一个毫不起眼的深谷。

　　当叶奇降落到深谷之中后，叶奇发现姚倾城身着一袭红衣正站在谷底，这里就是他和叶奇约定的地方，不过叶奇因为零时决定去鹿吴山探查，因此晚了几日。

　　“我还以为你迷路了，若是再不来，我也不等你了！”姚倾城一脸不爽道。

　　叶奇笑着挠了挠后脑勺连连赔罪，随后道：“师父，接下来去哪里？”

　　“别叫我师父，要叫我素师姐，我现在身份千万别暴露了，否则就惨了！”姚倾城正色道。

　　“哦！”叶奇点了点头。

　　“不过如秘境才刚刚开启，核心区域的封印力量还很强，就算现在去了，也必须要等待时机，这段时间倒是可以去几个地方！”姚倾城得到了宗门内部关于秘境最核心的玉简，因此叶奇跟着她在一起倒也占了不少便宜。

　　随后姚倾城拿出了一个黑色的飞舟，名叫黑蛟飞舟，乃是用一头五阶妖兽黑蛟炼制而成的，整个飞舟外部布满了鳞甲，同时还散发出一股强大的灵力威压。

　　“这东西是当年我爹在东海深处击杀的一头丹象初期的蛟龙炼制而成的！”姚倾城笑着说道，“此物虽然没有银电飞梭速度快，但是黑龙的龙骨和鳞甲作为船身防御力大大增强了。”

　　的确，如今在秘境之中危机四伏，若是一不小心就可能遇到杀身之祸，黑蛟飞舟的确比银电飞梭更为实用。而且此物是用一头堪比丹象修士的五阶黑蛟练成的，因此带有这一丝妖兽的灵力威压，对于秘境中的妖兽有不错的镇压之力，也避免了很多因为妖兽骚扰而带来的麻烦。

　　坐上了姚倾城的飞舟，叶奇就开始打坐休息。这几日连续的奔逃，让他的神念消耗也很大。

　　又过了三日，叶奇他们来到了一个巨大的沼泽附近。这个沼泽极大，四周云雾缭绕，很多奇花异草长在云雾的泽国之中。

　　“这就是秘境之中最大的沼泽地——云泽？”叶奇从黑蛟飞舟之上看到下面的景色，不由得惊讶道。

　　“你不是喜欢隐匿么？在云泽之中有一种万隐草，乃是修炼隐匿秘术的好东西，不过这东西乃是五阶灵草，我也不知道能不能找到。”姚倾城耸了耸肩肩膀说道。

　　“万隐草！”叶奇心头一颤，作为丹师他研究过很多灵草，据说这种灵草极其稀有，在危险之中就能让自己变成透明色，而且掩盖住灵力波动，根本就无迹可寻。

　　“你不是选了寻宝浣熊兽么，虽然这灵兽消耗颇大，但是这云泽附近灵物极多，如果放出来，或许能寻找一些灵果，到也不错！”姚倾城道。

　　叶奇点了点头，放出了寻宝浣熊兽。

　　姚倾城一见到寻宝浣熊兽，立即发出了一声尖叫，让叶奇吓了一大跳，再回过神来之时，浣熊兽已经被姚倾城抱在怀里，一阵揉搓。

　　“好可爱啊……想不到寻宝浣熊兽肥嘟嘟，毛茸茸的，真是太可爱了，乖徒儿，师父用宝物和你换这宝贝如何？”

　　被姚倾城紧紧抱住，肥嘟嘟的吃货叶小包，正在死命地挣扎着，不过它也感到这女修的不但实力高强，而且自己的主人在她面前都非常老实，所以有些无力反抗。

　　“咕咕咕……”叶小包发出一阵哀怨的声音，心中还在寻思：“主人的老婆真恐怖……”也不知道叶奇知道了它心中所想，会不会很郁闷。

　　叶奇笑着说道：“我是用血契的方法培育的，已经不能再转赠了。”当初叶奇是用自己的血解封，同时与叶小包建立了联系，如此一来根本无法解除，就算叶奇陨落，叶小包也会直接死亡，而不能有新的主人。

　　“原来如此！”姚倾城脸上露出一副失落的模样，不过随即问道：“取名字没有？”

　　“取了！大名叫叶小包，小名叫吃货，道号：干脆面神君！”叶奇打趣地说道。

　　姚倾城抱起叶小包端详着说道：“小家伙，你不仅有大名，还有小名，甚至还有道号，哈哈哈，真是太有趣了。”

　　叶小包似乎也听懂了，高兴地翘起尾巴，一副自鸣得意的样子，仿佛是在说：是的，是的，我就是干脆面神君，你久仰大名了吧。


第186章 云泽巨鳄

　　姚倾城随后掏出了几颗最近才发现的灵果给叶小包吃，要知道姚倾城眼光极高，能被她看上的灵果自然品质不低。叶小包吃得很嗨，瞬间对姚倾城的好感度爆棚。

　　“真是个吃货，这么容易就被收买了！”叶奇见到这一幕不由得摇了摇头。

　　姚倾城从宗门玉简中获悉，万隐草只有三寸大小，隐藏在其他植物下面，极难发现，而且这种草有种特性，当能感知危险的时候，就能激发天赋，变成透明的，而且不散发一点气息，就算此物出现在了你的面前，用神念仔细探查，都不容易发现，因此这万隐草才会如此珍贵。

　　云泽中还有很多危险，万隐草的踪迹是百年前一个弟子无意中发现的，可是当他反应过来的时候，万隐草已经消失了，只留下了一丝隐晦的记载。

　　叶奇仔细探查云泽，发现云泽极大，云泽的中央是一个广袤的湖泊，而四周是极大的沼泽地。四周云雾缭绕，一不小心就会迷失方向。云泽之中虽然灵物很多，但是也是危机重重。

　　云泽有些地方产生地脉漩涡，如果不小心就会陷入沼泽泥泞之中，甚至有些飞舟在空中被这样的漩涡所袭扰都会掉落下去。

　　更恐怖的是，在云泽中因为长期腐烂之物积累泥沼之中，因此会有很多可怕的瘴气。曾经有的弟子误入云泽的瘴气之中，三天之后，当同伴找到的时候，已经被瘴气腐蚀成了一堆白骨。

　　由于云泽之中灵物很多，因此也孕育了厉害的妖兽，云泽巨鳄就是其中极厉害的恐怖妖兽。

　　这种妖兽成年体长六七丈，浑身披着骨刺和鳞甲，皮糙肉厚，一般的灵器无法伤期本体，有着堪比天脉初期的实力，这种妖兽体能极好，在泥沼之上健步如飞，甚至能短时间跃起很高，一些飞舟若是不注意飞得较低，都会被其跃起击落。

　　叶小包在云泽中却是如鱼得水一般，在沼泽中飞速穿梭，不一会儿它停留在一个黑色的泥潭边发出了“咕咕咕……”的急切声音。

　　“小包，你是说这里有宝贝？”姚倾城一副不相信的样子问道。她是女生，对于脏兮兮的黑色泥潭显然非常厌恶。

　　不过叶小包还是淡定地点了点头。做出一副“我是干脆面神君，我会骗你么”的样子，如同一个小大人，不对，如同一个小大妖。

　　叶奇到是非常相信叶小包，立即拿出了一柄低阶法器来挖掘。之所以不拿品质更高的法器或者灵器，是因为害怕伤了灵物。

　　当叶奇小心翼翼将泥潭的淤泥挖出，瞬间从泥潭底部发出一阵灵力波动，同时还传来了一阵异香。

　　很快，在淤泥之中出现了一株非常美丽的灵草。

　　这株灵草长在沼泽的泥土之下三尺，形状如同兰草，却呈现一种发着淡淡光芒的雪白色，看上去极为美丽，不过任谁也想不到，如此美丽的灵草。竟然长在黑色泥潭的污泥之中。

　　“这是云泥草，出淤泥却一尘不染，是一种四阶巅峰的灵草！”叶奇小心翼翼将这灵草整体从淤泥中取出来。“这灵药是炼制四阶丹药云泥丹的主药，据说这种丹药对于丹象修士都有一定的作用。”作为丹师，叶奇对于一些珍稀灵药的情况了如指掌。

　　“小包，你太厉害了！”姚倾城一把抱起毛茸茸的叶小包亲了一口，姚倾城的热情让叶小包晕乎乎地，毛绒绒的小脸上露出一脸得意。

　　然后就在此时，叶奇的红鸾宝镜雷达发出了紧急信号，叶奇立即查看，发现了有三头巨大的云泽巨鳄正在急速靠近。

　　“快走！”叶奇和姚倾城带着叶小包就驾驭着黑蛟飞舟立即逃离。而那几头巨鳄在后面穷追不舍的时候，天空中又来了十几头堪比天脉期的妖禽。可以说这些妖禽一般就是跟着巨鳄走的，巨鳄狩猎之后，这些妖禽就去吃剩下的腐食。

　　姚倾城有些恼怒，这也就意味着不能升空到高处。

　　这些妖禽会趁火打劫，而后面的巨鳄又在追捕，估计两种不同的种族是在长期实践之中建立的这种联合的狩猎方式。

　　如今黑蛟飞舟高不能升，维持超低空飞行，速度也就提不起来，而再飞高了，那些妖禽又会一股脑发动攻击，让姚倾城有一种龙困浅滩的感觉。姚倾城可不是好欺负的主，直接丢出了好几枚堪比天脉期修士全力一击的神雷。

　　姚倾城可没少干过用雷砸人的事情，可以说是砸人的专家，即使后面穷追不舍的几个云泽巨鳄还有一段距离，但是姚倾城的神雷还是全部招呼道了一头巨鳄身上。

　　“轰隆隆……”一阵阵巨响传来，那头巨鳄瞬间被炸断前肢体，身上鲜血狂流，发出了一声声的哀嚎。一头妖兽受伤，其他的妖兽却更为愤怒，越发没命的狂奔而来，一边发出了凶猛地吼叫声。

　　而天空中的妖禽非常兴奋，直接飞下来，啄食那头受重伤的巨鳄。

　　随后叶奇发现红鸾宝镜中出现更多灵力波动。“糟糕，捅了马蜂窝了！”从雷达监控上看，数十头巨鳄开始赶来，天空中还也有近百头妖禽也在急速飞来。

　　姚倾城面色很不好看了，以前遇到敌人随便丢点神雷就解决了，但是这次还真是搬石头砸了自己的脚。姚倾城身上虽然神雷、符箓等攻击性的宝物极多，但是似乎这云泽之中的妖兽更多，他们没有被吓跑，反而源源不断地赶过，这让姚倾城焦头烂额，如果再砸，恐怕吸引来的妖兽更多，形成恶性循环。

　　姚倾城的攻击性宝物总有用完的时候。到那个时候，恐怕就真的出大麻烦了。

　　忽然在不远处，出现了一块散发红色雾气的沼泽之地，这让叶奇灵光一现。“看，那是红雾沼泽，快点躲进去！”叶奇立即让姚倾城催动黑蛟飞舟窜入瘴气之中。

　　“可是瘴气有剧毒，我们进去恐怕还没被妖兽追上，就要变成白骨了，唔……”正在说话的姚倾城忽然被叶奇送来的一个东西堵住嘴巴。


第187章 业火红瘴

　　姚倾城感觉到一股异香扑鼻，叶奇放入她嘴里的东西，入口即化，极为香甜可口。不过她想到刚才因为自己全力操控飞舟，一时间竟然让叶奇塞东西进入嘴里，不由得有一些害羞。

　　“怎么回事……我竟然在他面前一点防备都没有……这可不是我的性格啊……”姚倾城心里一阵纠结的时候不经意间脸颊变得绯红。

　　不过叶奇一点都没有发现姚倾城的变化，而是匆忙说道：“这是彩叶灵芝能抵抗秘境中的巨大多数瘴气，快点服用吧。”说着叶奇还拿出了一小块给叶小包叶吃了下去。

　　当黑蛟飞舟快速扎入红色雾气的瘴气之中后，立即感受到一股腐烂的毒气开始侵入身体，让浑身都感受到腐蚀之感，然而服用了彩叶灵芝之后，叶奇他们三人身上立即就散发出一道淡淡色彩色光芒，瞬间就将这些毒气抵挡在外面。

　　而那些云泽巨鳄冲入毒瘴之后，鳞甲开始渗出鲜血，甚至皮肤都开始腐烂。它们虽然对闯入领地的叶奇他们非常愤怒，但是却也不敢再瘴气之中逗留太久，立即退出了出来，守在瘴气外围。

　　叶奇知道，云泽的瘴气会四处流动，如果这里的瘴气消散，估计又会暴露在那群疯狂的妖兽面前，所以叶奇他们并没有在瘴气边缘停留太久，而是直接去了瘴气深处。

　　“喂，乖徒儿，如果深入太多，恐怕我们要是迷路出不来怎么办？而且你的彩叶灵芝只有一株吧，恐怕支持不了多久！”姚倾城眉头紧簇说道。

　　叶奇笑了笑：“我可是丹师，我曾经为了炼制一种彩芝丹的东西，收购过一大批，不过都只有百年年份的，而宗门那一株是三百年年份的，虽然我收购的彩芝年份没有宗门的强，不过胜在数量多。”

　　“哼……”姚倾城白了叶奇一眼说道，“你少骗我，这彩叶灵芝乃是秘境之中的特产，在外面怎么能买得到。”

　　“红衣师父啊，如果这东西我们宗门都有，其他宗门自然也会有，如果被一些精通种植之道的修士取了灵芝的孢子加以培养种植呢！”叶奇笑道。

　　“不过这样的东西恐怕价值不菲吧！”姚倾城点了点头说道。

　　“那是当然，当年我为了此物，可是出手了一些千年灵草！”叶奇开始神吹起来。

　　姚倾城没有相信他，而是继续操控飞舟不断低空飞行。很快姚倾城发出了一声惊呼：“好美！”在淡淡的红色雾霾之下，沼泽的泥地上长满了一片红色的花海。

　　“这是三阶灵草，名叫业火红……”叶奇立即解释说道，“这种灵草算不得稀有，但是有绵延数里的业火红，却是极为罕见。这灵草乃是一种火系灵草，估计这里的业火红长年生长，产生火属性灵气，之后腐败的花叶在不断被火属性灵气所炙烤，不断累积，逐渐腐烂产生了很多瘴气，形成了这个独特的红色瘴气。”

　　就在此时，忽然叶小包发出了“咕咕……”两声轻微的叫声。似乎发现了什么，但是又不敢确定，因此有些犹疑。

　　“小包，怎么了？”叶奇也觉得很是奇怪。

　　“咿呀咿呀咕咕咕……”叶小包开始一阵比划，叶奇从神念联系中发现叶小包觉得，这片业火花中很有古怪，但是具体是什么情况它也判断不了。

　　“干脆面神君，连你也发现不了？”姚倾城脸上也露出了好奇之色。她拿出宗门的绝密玉简仔细浏览。

　　“我研读了几百年来宗门的记载，没有一个宗门前辈弟子进入过这片红色瘴气的深处，最多只是躲避云泽巨鳄鱼，在边缘躲藏过。”姚倾城面色凝重说道。

　　“恐怕我们是第一批到这里的修士吧！”叶奇笑道，这东峦山秘境的确非常之大，而几十年才有几百个修士来探查，最多探查几个月时间，就会被空间之力挪移而出。

　　“你说业火红乃是火系灵草，而这云泽却是水系灵气浓郁的地方，但是竟然还能产生一片业火红的花海，怪不得相冲从而衍生出业火红毒瘴这种怪东西。”姚倾城也猜测出了一些端倪。

　　“要不我们去业火红花海之中去探查一下吧！”叶奇道。

　　姚倾城点了点头，然后降落在一处花圃。一到地面叶奇就感受到了一股温暖的热气，这种热气让人感觉有一种受到炙烤的奇妙感受，一点也没有了云泽中浓烈的水汽的，就连地面都非常干燥。

　　越接近地面，毒瘴之气因为地面散发出的火属性灵气，反而减弱了很多。当叶奇他们落地之后发现，竟然和普通地方无异，只是天空有毒瘴之气变成了淡红色而已。

　　“真是奇怪！”姚倾城眉头一皱，这里虽然是云泽中的一个毒瘴深处，但是竟然整个环境气候与外面完全不同，这十分不寻常。

　　叶奇和姚倾城在这里不停探查，而叶小包叶在火红色的花海之中来回穿梭。但是这里气息非常古怪，即便是寻宝浣熊的天赋也弄得摸头不着脑。

　　叶奇和姚倾城走在火红色花海之中，虽然时不时有毒瘴之气从地下涌出，但是因为二人服用了彩叶灵芝，因此根本不受任何影响。

　　踏着柔软的业火红草，从脚底传来舒服的轻柔感，姚倾城竟然感到一种非常难得的轻松之感。

　　“这里真是漂亮！”姚倾城看着茫茫花海，与淡红色的天空交相辉映，竟然形成了一副绝美的画卷。

　　“如果这里没毒，到是希望能一辈子生活在这里。”姚倾城忽然感慨地说道，她不经意间看了看身边叶奇，发现叶奇英俊的脸庞，在这片花海映衬下更加显得魅力十足，姚倾城不由得心中又一丝怦然心动之感。

　　“红衣师姐……”忽然叶奇开口，让姚倾城眼中的美感画面一下子荡然无存。

　　姚倾城不由得大怒：“你叫什么叫，叫我师父……”姚倾城一下子就发火，让叶奇摸头不着脑。

　　“不是你让我叫你师姐的么……”叶奇委屈地嘀咕道。

　　然而就在此时，叶小包发出了一声惨叫。叶奇和姚倾城立即赶了过去。


第188章 地底熔窟

　　叶奇和姚倾发现叶小包一下子从地面喷射而出，它浑身被烧得如同焦炭一样，极其狼狈。“咕咕咕……”叶小包一副惊魂未定的样子，用神念告诉叶奇：“地面下方百丈有强烈的火属性灵气！”

　　原来叶小包经过一番寻找，逮到一个灵气波动强烈的地方，就往地面钻了下去。泥土下面是一个岩层，这岩层可是无法抵挡“干脆面神君”的利爪，很快打通了岩层，刚刚钻入的时候还只是温度变高了，但是随着深入叶小包发现，在岩层下面百丈的地方，竟然有一个地底熔窟，而地底熔窟的外面有一层如同气泡一样的光膜。

　　这气泡是一股火属性灵器与水属性灵气对抗所形成的怪异灵膜，叶小包作为有寻宝天赋的灵兽，立即发动天赋神通攻击这个灵膜。

　　瞬间将光膜击破一个洞，随后从里面爆发出一股强悍的火属性灵气将它从地下轰了上来，而且浑身被弄得乌漆麻黑，知道的还能勉强认出是一头浣熊，不知道的估计把它当成一坨烧焦的干脆面。

　　“竟然有如此强大的火属性灵气！看来有必要下去一探究竟！”姚倾城面色凝重地说道。

　　说着姚倾城拿出几张土遁符：“这是我准备的符箓，能遁下去，不过里面还有强大的火属灵气，就要用我的白骨符节才行。”

　　说着姚倾城实用了几张丹象修士炼制的高阶土遁符箓，瞬间一股黄色光芒将叶奇和叶小包完全包裹起来，随后直接往地下遁去。

　　没有过多久，就真遇到了一个巨大的光膜，一边是地脉之中强大蓝色光芒的水属性灵气，一边是散发出淡红色光芒的火属性气息，二者相斗，在中间竟然形成了一个平衡光膜。

　　“这水属性灵气不难理解，这里本来就是云泽之中，水属性灵气应该是地脉发出的，而那火属性灵气恐怕才是诡异的东西！”姚倾城分析道。

　　“不错，我们是应该去火属性灵气那边！”叶奇也赞同道。随后姚倾城拿出了一个白骨符节，此物正是与叶奇当斗的时候拿出的厉害法宝。这东西一出现，就散发出了磅礴的水属性灵器。

　　其实姚倾城的这样的白骨符节一共有九节，如果联合起来，就是一件中阶法宝，其威力甚至堪比上品法宝，当初姚倾城服用沧海丹后，势力飞涨到了丹象初期的巅峰后，就能施展此物，甚至能凭借此物与天幽老魔斗个旗鼓相当。

　　如今姚倾城的修为跌落了一个大境界，自然无法再使用那白骨九节鞭，但是却能通过一些秘法使用这个单个的白骨符节。

　　白骨符节散发的水汽，在姚倾城的控制下，形成了一道水球气泡，把他们二人和黑漆漆的叶小包一起，保护起来“走！”

　　随即二人嗖的一声窜入了火焰属性灵气那边。瞬间眼前景象大变，他们眼前出现了一个巨大的地底裂谷，裂谷有数十丈深，裂谷下方是一条火红的岩浆形成的河流。

　　“这地底竟然有一条岩浆河流，实在是太诡异了！”叶奇惊呼道。

　　叶奇他们如同进入了火山口一样。炙热之力铺面而来，好在白骨符节散发出强大的水属性灵气保护，否则叶奇他们此时估计也额叶小包一样被烧成炭了。

　　“怪不得这里会形成全新的气候，甚至能与云泽的磅礴的水脉想抗衡。”姚倾城分析道，正是由于这里的地脉高温，能不断将水脉蒸发，如此形成云雾，因为地表长着越来越多的火属性灵草，逐渐腐烂的灵草发酵被这水汽带出去，就形成了绵绵不绝的瘴气，日积月累瘴气也变得非常毒。

　　随着不断下潜，地下出现了一条岩浆通道，叶奇他们悬在空中，沿着岩浆通道逆流而上想要发现这里地脉为什么会出现如此玄妙的异象。沿着地底岩浆河流逆流而行，温度也越来越高，叶奇他们面色越来越凝重。

　　见情势不妙，姚倾城将红菱法宝裹成了一个临时的船型，带着叶奇和叶小包在这个诡异的地底熔窟之中缓慢飞行。

　　虽然岩浆河流温度越来越高，但是因为白骨符节散发出强烈的水属性灵气保护他们，因此并没有太强的灼热之感。

　　姚倾城红菱并不是飞行法宝，因此速度不是很快，在飞行了小半个时辰之后，他们眼前出现了一个巨大的深坑，坑内是岩浆形成的沸腾的熔岩池。

　　“这个熔岩池，就是火属性灵气来源的核心吧！”姚倾城面色凝重地说道。这里岩浆炽烈，发出的光芒比外面的光芒更加强烈，而这也无疑显示了在岩浆之下可能就隐藏着更强的火系灵力波动，才能造成这个岩浆池，形成地底岩浆河流。

　　“到底如何进入岩浆？”这个问题让姚倾城和叶奇都陷入了沉思。在秘境之中发现这样一个没有前人涉足的诡异之地，肯定能发现很多意想不到的宝物。

　　“不过这地底岩浆，却不是我们现在能通过的！”姚倾城眉头紧蹙。

　　“好不容易来一趟这样的地方，我想试试！”叶奇眼神带着坚毅。叶奇将七星宝鼎丢入岩浆之中，发现七星宝鼎并没有受损的迹象，这让叶奇非常惊喜。

　　“果然，这东西不那么简单！”叶奇面带喜色，因为这七星宝鼎经过探查，只是极品灵器，但是如果一般的极品灵器进入这岩浆之中不断熔炼，恐怕就算不受伤也会损坏，然而七星宝鼎却一点事情都没有。

　　“这东西恐怕不是表面上看上去的极品灵器！”叶奇沉思道。他记得这七星宝鼎是归元宗的天脉期修士洛元亮，在一个上古洞遗迹发现的，但是经过假丹期高手鉴定，只是灵器，其内部能镌刻着上古《乙木青帝决》也只是鸡肋功法，因此被叶奇得以用低价收购。

　　“看来这次我算是捡漏了！”叶奇笑道。

　　“你的意思是……”姚倾城恍然大悟，“不过你这样也太过于冒险了吧。”


第189章 地脉火精

　　“来秘境本来就是冒险，只要将危险掌握在可控范围之内就行！当然，如果遇到不能掌控的危险，我当然会立即停手。”叶奇说道。叶奇有仙府这个底牌，如果遇到真正危险的时候，可以躲入仙府之中。

　　姚倾城见到叶奇眼光如此坚定，也深受鼓舞叹了口气说道：“既然如此，我可不能比我的傻徒弟孬吧！走吧，乖徒儿，为师就舍命陪君子，和你一起冒险。”

　　姚倾城如此说，让叶奇一时间很是尴尬。姚倾城才不管他，自顾自地进入了七星宝鼎之中。

　　叶奇笑了笑，随即也躲入了七星宝鼎之中，宝鼎之中地方很小，不过二人曾经多次一起乘坐位置同样狭小的银电飞梭，因此到也没有太多的尴尬。

　　做好准备之后，叶奇就开始操控七星宝鼎，往岩浆之中下潜，同时小心探查岩浆中的变化。

　　叶奇拿出了红鸾宝镜，不断检查外面的波动。不过岩浆之中灵力波动非常混乱，干扰也很大，如果红鸾宝镜的镜面是雷达的显示器，那么此时已经变成了一团乱七八糟的二维码。

　　好在叶奇能用光脑将数据进行快速的处理和分析。逐渐从这些一团乱麻之中，找到了很多有用的信息，并将其还原为有用数据，很快在岩浆之中，找到了通道。

　　叶奇驾驭着七星宝鼎不断下沉，而且在条件复杂的岩浆底部也没有遇到迷路的情况。

　　“你宝贝可真多，这东西竟然能抵御如此暴烈的岩浆，估计品质至少是一件法宝，甚至是更高的东西，但是能隐藏成普通的极品灵器，的确是匪夷所思，你真的是低价购买的？”姚倾城都有些不相信地问道。

　　叶奇随即将当初购买七星宝鼎的事情叙说一番，而且还说了此物经过丹鼎宗的一个假丹修士鉴定，只是普通灵器之后，叶奇才买入的。

　　这让姚倾城很是惊讶，如果连一个假丹修士都会看走眼的东西，其品质恐怕已经能超过法宝的境界，除了是高阶法宝，甚至有可能是传说中的灵器。

　　“看样子，当初你低价买入此物，还真是给元神受创的洛元亮帮了一个大忙！这就是正道所说的好人有好报吧！”姚倾城笑道。

　　叶奇表情一阵尴尬。七星宝鼎空间狭小，叶奇和姚倾城相互都能听到对方的呼吸和心跳。叶奇又闻到了姚倾城身上的体香，差点心生恍惚，不过这里乃是危险的岩浆绝地，他不敢有丝毫大意，立即收敛心思，配合红鸾宝镜不断探查岩浆。

　　随着七星宝鼎不断在岩浆中下潜，叶奇心中也有些担忧起来，虽然七星宝鼎品质不低，但是却也没有探查出具体的品质，如果承受不住岩浆底部的压力突然破碎，叶奇恐怕连进入仙府的机会都没有。

　　姚倾城见到叶奇面色有异常笑着说道：“傻徒弟，你是不是担心你的破鼎之支持不住啊？放心不是还有师父么，我的宝贝可比你强多了，虽然不一定能支持太久，但是逃出去，却应该问题不大。”姚倾城一副自信的样子说道。

　　“哦，那倒是，太师父应该给你留下了很多宝贝！”叶奇听了姚倾城的话，随即也放下心来。

　　“我爹才没有多少宝物呢，都是我娘留下的宝物。”姚倾城露出少女的微笑道。

　　“太师娘？我以前从来没有听人说过太师娘的事情。”叶奇在天灵城的时候，对于姚倾城这个女魔头的名号可是如雷贯耳，姚逆天的名号也听过，不过姚倾城的母亲的名号去从未听人提及。

　　谈及她的母亲，姚倾城叹了一口气：“母亲的事宗门也很少有人能提及，其中的缘由，不是那么容易能说得清楚的。”

　　“哦！”虽然叶奇很好奇，但是也没有再问下去。

　　忽然姚倾城补了一句：“还不是那厉老魔，当年厉老魔成就神游之后，就跑来欺负我爹，不过当时我娘正好在宗门，就把厉老魔打了一顿，让那老家伙三年没有下床，不过此时也只有宗门聊聊几人知道，为了顾及厉老魔的面子，宗门的人也没有再提，后来我娘……哎……不说了！”讲到一半，姚倾城重重的叹了一口气。

　　“太师娘也太厉害了吧！”叶奇忍不出都要叫出来了。要知道一个丹象修士给人的威压已经让叶奇承受不住了，更不用说神游老祖。而姚倾城的母亲，竟然能将厉家老祖打趴下，那么实力应该强悍到了什么程度。

　　不过修仙界实力为尊，这让叶奇深受很大的触动，如果自己是丹象修士，为母亲炼制解药的事情就会变得没有那么困难，若自己是神游修士，恐怕就不费吹灰之力就能完成。想到这些叶奇想要变强的渴望变得越来越坚定。

　　忽然，七星宝鼎传来猛烈的震动。“什么东西竟然在攻击宝鼎！”叶奇从雷达竟然没有遇险探查到。

　　叶奇仔细探查后发现，一条由纯粹的灵力波动形成的岩浆乱流竟然围绕着宝鼎开始攻击。“这是什么东西，难道是岩浆之中诞生的火精。”

　　曾经在傲世魔宗的一些存留的上古典籍中发现，上古时代在精纯五行灵气滋养下会诞生一种纯灵气构成的奇妙生灵。这火精就是火系灵气的演化的生灵。

　　“不过看样子，这火精的灵智不是很高！”叶奇从雷达上分析着火精的行为后判断道。它发现火精围绕着七星宝鼎乱窜，并没有发动实质性的攻击，这才放下心来。

　　“火精这样的东西乃是从精纯的火系灵气演化为生命的，估计是这里的环境加上浓郁的火属性灵气蕴化多年的结果，如果想要再孕育出灵智谈何容易，若是有了灵智，其修炼速度恐怕远超什么天灵根修士！”姚倾城叹道。

　　“这火精常年生活在这里，如果能找到其老巢或许就能发现这里的秘密。”叶奇若有所思地说道。“就是不知道用什么办法能让其会老巢。”


第190章 古刃碎片

　　姚倾城一边帮叶小包清理被烧焦的皮毛一边嘟囔道：“叶小包这吃货不也是吃了就睡么，如果能吃饱了，估计就会回老巢……”

　　忽然叶奇眼前一亮说道：“虽然不知道它吃什么，但是我却能让他变‘饿’！”叶奇的话让姚倾城有些疑惑不解。

　　这时候，叶奇从储物袋中拿出了一小块金属原矿，这颗原矿虽然是黑色的，但是在隐隐有金色光芒投出来，显得诡异而漂亮。这是在鹿吴山地底灵泉矿脉中发现的原矿，当然，叶奇还有一个头颅大小的大一点的原矿。

　　“尘璃金！”姚倾城微微惊讶道，“这东西乃是炼制法宝的宝物，你怎么会有？”若是她知道叶奇还有一颗大得多的尘璃金原矿，估计见多识广的她也会尖叫起来。

　　“这可就是我让你在云雀山多等了几天的原因！”叶奇笑嘻嘻地说道。“火克金，我丢出此物，估计火精会与这尘璃金原矿纠缠，而尘璃金乃是水系矿脉之中生孕育的出的天材地宝，估计会消耗火精大量的灵力……”

　　“原来如此！”姚倾城点了点头，“有了此物，的确能让没有灵智的火精头疼一阵。”

　　随后叶奇用灵力包裹尘璃金，姚倾城用强大真元力抵挡岩浆，叶奇快速将此物送出了鼎外。

　　不过虽然只是一瞬间，侵袭进入的炽烈的火属性灵气已经让叶奇差点就晕了过去。好在姚倾城的白骨符节一下子这些狂暴的火属性灵气消弭，否则叶奇会受很重的伤。

　　这尘璃金因为是在灵泉底部矿脉中孕育，因此还带着浓烈的水属性灵气，它一出现在岩浆之中，瞬间就将附近的温度变低，它附近炽烈的岩浆瞬间就凝结成黑色的岩矿。

　　而那火精被这突如其来的变化下了一大跳，它觉得这东西能让它赖以生存的岩浆变成降低温度成为矿石，必然是它的天敌，立即丢下正在攻击的七星宝鼎，开始疯狂攻击尘璃金。

　　这火精开始释放自己体内的精纯火属性精华，打算将尘璃金也熔化，很快刚刚尘璃金所凝结的矿石很快变成了岩浆，然而尘璃金品质比较高，而且自身带着长久以来的水属性灵气，因此抵抗住了火精的发出的火属性灵力攻击。

　　火精虽然灵力精纯，但是没有灵智，也没有炼制之法，虽然竭力施展灵力，但是尘璃金乃是品质也非凡，让它一时半会无可奈何。就这样这头火精很快灵力消耗得差不多了，然后就卷着颗尘璃金开始再岩浆中穿行。

　　“跟着它！”叶奇通过雷达严密监控它的去向，悄然跟了上去。

　　那火精在岩浆中下潜数百丈后，出现了一个诡异光点。叶奇从红鸾宝镜雷达上发现，那个光点和巴掌差不多大小，但是却散发出强烈无比的火系灵力波动，一股股巨大的热流被推动而出。而那火精卷着尘璃金就开始在这里不断吸取火系灵力。

　　“那东西恐怕就是所有火系灵力的根源！”叶奇原本以为能寻找一条火属性的灵脉，但是没有想到找到的东西，竟然只是一个巴掌大小的火属性灵物。

　　“这东西虽然很小，但是散发出来的灵力实在是太不可思议了！”姚倾城虽然见识过许多宝物，但是这东西的品质却也是连她也不敢想象的。

　　这个巴掌大小的灵物，竟然在有着大量水属性灵脉的地方形成了一处规模很大的地底岩浆，甚至其强大的火属性灵力，改变了这一区域的地脉可见其品质之高，威力之大。甚至云泽为什么时时刻刻都有云雾缭绕，很可能与此处秘境有关联。

　　“不过这东西怎么收取却是一个大麻烦！”姚倾城摇了摇头道。的确，这东西虽然小，但是散发出来的灵力波动和火系属性实在太强大了，别说储物袋，就算高阶的储物戒指估计也会被其强烈的火属性灵器直接融化掉。

　　“或许我有办法，但是太过危险。”叶奇有些犹疑不定地说道。

　　“如果我拿出此物，你觉得是否还有危险么？”说着姚倾城拿出了一个青色的玉简。

　　“这是……这是千里挪移符？”叶奇惊道。“这东西可以挪移千里，估计神游修士都未必制作得出来，这东西太珍贵了，还是在秘境核心区域，遇到危险再使用吧。”

　　“别那么废话，我娘给了我三个这样的玉简，我还一个都没有用过呢，如果你有把握能收取此物，我可以用处其中一个！”姚倾城嘟着嘴说道。

　　“好！既然如此，我就冒这个险！”说着叶奇操控着七星宝鼎开始缓缓接近那个灵物。到了近处叶奇才发现，那个灵物竟然是一个残破的碎片，看形状应该是一件兵刃的残破。

　　“我的天啦，虽然只是残片竟然已经有了如此大的威能，不知道这兵刃的本体到底是什么级别的灵物，法宝？灵宝？甚至是在此之上？”叶奇心中充满了无比的疑惑。

　　这时候叶奇不免又担心起来，如果自己的青元仙府品质没有这残破古刃品质高，会不会直接被其破坏，让自己苦心经营的仙府泡汤。

　　就在这个时候，那古刃猛然窜行而来撞击向了叶奇的七星宝鼎。“铛……”的一声巨响，叶奇和姚倾城被震得头晕眼花。姚倾城一只手已经拽主了叶奇，另外一只手握紧了挪移符箓，若是这七星宝鼎不能抵御，她会在第一时间将二人挪移，离开此地。

　　然而让叶奇他们都没有想到的是，七星宝鼎经受住了考验，并没有破碎。姚倾城大喜，拍了拍叶奇的肩膀说道：“小子，看来这次你果然赚大了！虽然不知道你这宝物为啥能隐藏品级，但是看样子坚硬程度和耐热程度至少堪比中品甚至上品法宝。”

　　随后那个古刃残片，继续发动攻击，撞击得七星宝鼎在岩浆之中不停翻滚，只是瞬间情况显得岌岌可危起来。

　　“不能继续挨打！否则就危险了！”叶奇心中一阵着急。


第191章 天翻地覆

　　“我以前从我娘师门的典籍中看过一些东西，这种高等级的法宝，可能会残留一些主人的意识，我想这古刃残片，虽然没有灵智，但是可能是吸收了之前主人的一些残破的意志，能发动攻击！”姚倾城面色凝重地说道。“再这样下去，宝鼎不知道能支持多久！”

　　“把它引出岩浆，或许要容易一些！”叶奇随即开始一点点的上浮，而那古刃残片继续跟着追击了上来。而火精见古刃上浮，也裹着尘璃金跟了上去。

　　很快冲出了岩浆之中，古刃穷追不舍。“我这怎么收取呢！”叶奇一时间有些无可奈何。

　　“这古刃太过霸道，不过我有一个水属性秘术，或许可以抵挡其几个呼吸！”姚倾城说道。

　　“够了，几个呼吸，足够我施展秘术了！”叶奇点了点头。

　　“那好！给我打开七星宝鼎的盖子！”姚倾城说道。

　　此时叶奇的七星宝鼎已经出现在了岩浆池的上方，叶奇打开宝鼎的盖子，姚倾城头顶白骨符节立即飞了出来，手中秘印翻飞不断变化，口中念道：“万流归海，无尽沧澜！蕴化寒冰，起！”

　　倏然将，白骨符节中冲出了大量水属性灵气，如同巨浪排空、暴风骤雨一样往哪古刃攻击而去。猝然的寒气，让四周沸腾的岩浆瞬间开始降温，凝结成了黑漆漆的岩石，而姚倾城的面前出现了巨大的冰柱，尖利的巨大冰柱形成了一道道强悍的防护层。

　　古刃残片对于这些寒气非常反感，开始凶横地冲杀而来。一层层冰柱形成的防护墙被直接击碎，并且瞬间化为水汽，消弭于无形。不过也让古刃残片的速度慢了不少！

　　“就在此时！”叶奇立即拿出了青元仙府，“给我收！”从叶奇手中的玄铁矿石中爆发出一道强大的吸力，直接将飞舞的古刃残片吸住，然而古刃残片威力极大一时间竟然僵持在了空中。

　　古刃残片忽然爆发出强烈的反抗，“轰轰轰……”瞬间将姚倾城所建立的冰柱全部击碎，直接往姚倾城的白骨符节撞击而去。

　　只听见“轰隆……”一声惊爆，白骨符节炸裂，姚倾城瞬间受了重伤直接下坠，叶奇刚快将她收七星宝鼎之中保护起来。

　　白骨符节爆炸后哦，爆发出了磅礴的水汽，让那古刃一下子僵在空中，虽然时间很短，但是却足够叶奇用青元仙府的空间之力将其控制住，开始快速进入青元仙府之中。

　　而那火精见到古刃碎片被吸收猛然冲了过来，保护古刃残片，叶奇全力催动，连同火精一同收入了青元仙府之中。

　　当然，叶奇知道这古刃残片太过霸道，威力惊人，自然不敢放到自己的药园之中，否则叶奇苦心经营的灵草遍地的药园恐怕会变成了一片火海。

　　要知道如今在叶奇的青元仙府中，开辟出来的稳定空气，可能只有万分之一都不到，更多的地方是处于荒漠，甚至空间乱流横行的地方，叶奇自然将这古刃残片挪移到了哪些地方，让它远离自己的药园，如今叶奇炼化了空间，能操控一些空间法则，所以此时并不困难。

　　在那空间乱流之中，火精包裹着古刃残片散发出强大的气息，在乱流之中不断挣扎，一阵阵磅礴的灵力波动散发出来，让混乱的空间变得稍微牢固了一丝。

　　“咦……这东西竟然对空间乱流都有一定的压制作用，真不知道此物是什么级别的！”叶奇惊讶道。不过这古刃残片与青元仙府之中的空间乱流纠缠在一起，这让叶奇能立即带着姚倾城离开此地。

　　因为没有了古刃散发出的强大灵火系灵气，整个岩浆池开始冷凝，叶奇不敢怠慢，找到了来时的道路就飞出地面。

　　此时，七星宝鼎表面被凝结的岩浆弄得漆黑如炭，鼎表面有很多伤痕，显然是被刚才那古刃所击伤，这些伤痕内部散发出金色的光芒。

　　“能抵御岩浆，已经出乎意料，但是没有想到这宝鼎竟然能抵挡古刃的好几次攻击！这简直匪夷所思！”叶奇心中非常高兴，这意味着这宝鼎的品质或许只比那古刃低一些，显然也是极为厉害的宝物！

　　不过叶奇根本没有时间探查，只得先逃命。一出地面叶奇就发现整个业火红草开始枯萎。叶奇越发肯定，那火属性的古刃残片就是形成这片异象的原有，没有了此物，整个空间和气候都开始变化，原本悬浮天空的红色瘴气也渐渐消退。

　　云泽原本的强大水属性灵脉开始往这边侵袭而来，埋藏在地底深处不知道孕育了多少年的火属性岩浆受到这些水属性灵气的侵袭，很快发生异变，瞬间整个地脉开始塌陷。

　　叶奇拿出极光飞舟开始升空飞行，并让叶小包拿了一颗千年凤舞果，挤出汁液给姚倾城服用。

　　姚倾城因为白骨符节被击碎，因此受伤颇重，不过她根基深厚，又有灵药估计修养一段时间就会没事了。

　　然而当叶奇飞到半空中的时候，数十只妖禽开始对叶奇的极光飞舟发动攻击，叶奇只能一边丢出神雷驱散妖禽，一边驾驭飞舟，若不是叶奇能以光脑操控，一心多用，恐怕已经无法驾驭，坠落到沼泽之中。

　　“这些妖禽趁火打劫！真是该死！”叶奇心中一阵交易。

　　然而就在此时，地面上发出了一股股强大的气息波动。几头妖禽兽受惊，不再纠缠叶奇，而是立即飞走远遁。

　　叶奇发现刚刚远离的那块业火红花海，此时迅速塌陷，然后整个地方忽然爆炸，一股股强大的火属性灵气喷射而出，如同小型的火山喷发。

　　叶奇也立即操控飞舟远离这个是非之地。而整个云泽也因为这里得变动，而变得灵气打算，原本云雾笼罩的云泽，竟然云雾消散。

　　气候、灵力、环境……整个云泽开始发生天翻地覆的变化。“想不到只是一个隐藏在地脉深处的一个古刃碎片，竟然能对云泽影响如此之深！”


第192章 扫荡灵物

　　叶奇很快飞出了数千里，发现妖禽和巨鳄等强大的妖兽都被吓得往云泽深处逃窜，以至于附近千里的沼泽地没有了妖兽的干扰，叶奇立即开始了大摇大摆地寻宝。

　　叶奇心中明白，如果云泽未来气候丕变，恐怕很多让很多原有的灵物都会绝迹，而且妖兽回过神来，恐怕就没有这么好的机会了！

　　而且其他宗门的修士并没有把云泽这个凶险之地作为寻宝的重点，叶奇也想赶在其他修士来之前好好扫荡宝物。

　　有了叶小包这个寻宝利器，叶奇几乎不用花很多心思就能寻找到很多宝物。当然，因为姚倾城受伤很重，每次叶奇只是将极光舟停下，让姚倾城靠在极光舟的船桅边休息。

　　在一个灌木从中，叶小包一阵瞎搞后，很快一株隐藏在腐植之下的一株紫色灵草出现在了叶奇面前。这株紫色灵草只有半尺高，紫色的花朵如同一个小灯笼一样，翠绿的叶子如同玉石雕刻。

　　“四阶灵草紫心草……”叶奇惊喜道。这种灵草虽然品质不高，但是如果加入了养魂花和其他几种四阶灵药，就能炼制出一种叫紫心养魂丹四阶灵药，这种灵丹对于修养神魂有奇效。

　　一日后，叶小包忽然跑到沼泽边的一个泥塘边呆萌地洗爪子，叶奇开始的时候觉得奇怪，但是随着叶小包的小爪子以一种频率不断搅动泥浆，很快泥浆逐渐边清了，呈现出了一汪清泉。

　　叶奇在泥浆中发现了一株三尺高，呈现六片红色叶子的灵草——四阶巅峰灵草六阳古灵草。

　　“刚才的泥浆竟然是伪装？”叶奇惊讶不已。这几日他见过了太多灵草，这些灵草或多或少都有自己的天赋本领来隐匿自己，要是没有能力隐藏自己的灵草，几乎都会被妖兽吞噬，逐渐灭绝。

　　“六阳古灵草虽然不是五阶灵草，但是却是炼制万象丹的一味辅助药草，价格和寻常的五阶灵草差不多，而且有时候因为珍惜，价格会更高！”叶奇心中一阵惊喜，奖励了叶小包不少灵果。

　　三日后，在一个云泽旁边一处断崖上，叶小包从一个废弃妖禽巢穴下面，发现了一个石洞。随后叶小包一对爪子疯狂抓挠，小心翼翼地在石壁上凿开了一小石窟。

　　瞬间从石窟中透出一股浓烈的香气。在石窟中，竟然是一株高阶灵草。

　　这株灵草散发两种气息的隐藏的本体，当遇到危险，这两种气息还能形成两股气团保护其本体，这两股气团，一股如同龙形，一股如同虎象，这让叶奇惊喜地叫了出来：“这是五阶灵草龙虎涤尘草！”

　　叶奇曾经翻阅过典籍，这种灵草常常与一种四阶妖兽，三头秃鹫的伴生。据说三头秃鹫遇到这种灵草的种子，就会用喙凿开石壁，然后用自己的鲜血浇灌三年，之后封闭石窟，让其吸收地脉中的灵气，逐渐成型。而三头秃鹫如果受伤，就会来寻找曾经埋下的灵草，用来疗伤续命。

　　“这种灵草，就算是丹象修士都会趋之若鹜！”叶奇心中明白就单单这一株灵药已经能卖出十多二十万灵石。

　　又过了两日，在一处普通的沼泽边的旱地下，叶奇在叶小包的指引下，运用土遁符，潜入到了地下二十多丈深的泥土之中。

　　在这里，竟然有一株灵草散发出灵力辟出了一个一丈多的小空间，这些灵力形成了一个光罩将那灵草保护在地底深处。

　　这株灵草有四尺高，叶子如同蒲扇一样大小，枝桠曲折蜿蜒，如同游龙一样。而在这些枝桠上长出了九朵火红色的花朵，这些花朵闪耀灵光，如同一朵朵小火焰一样，很是奇异。

　　“这是五阶巅峰灵草九曲凝火花……”叶奇此时已经惊讶的无以复加，这灵草可是神游期修士都会垂涎之物！

　　短短几天时间之内，叶奇已经收集数十株高阶灵草，价值近百万灵石。虽然这笔灵石不菲，但是折算成上品灵石，也仅仅能维持仙府几年的运转而已，所以叶奇还要拼命挣灵石才行。

　　而这几天姚倾城情况逐渐好转，本来想帮忙，不过伤势还是很重，只得靠在飞舟船头看着叶奇一个人在沼泽灌木中来回穿梭。

　　不过这几日姚倾城服用的东西，已经从三阶的千年凤舞果，换成了五阶灵物龙虎涤尘草的叶子。

　　要知道，叶奇的将三阶灵物凤舞尽管催熟到千年年份，其药效已经堪比四阶灵物了，但是还是远远不及五阶灵草，这龙虎涤尘草本来就是五阶疗伤圣物，能炼制五阶丹药龙虎护仙丹，乃是丹象修士疗伤圣物。

　　虽然直接服用龙虎涤尘草比不上吞服炼制的丹药，但是对于姚倾城的伤势已经非常有作用了。甚至她体内因为服用沧海丹的旧伤也得到了很好的治疗。

　　姚倾城含着叶奇喂给它的龙虎涤尘草的叶子，姚倾城心中有种暖暖的幸福感。她这几日被叶奇精心照顾这，同时换看着带着叶小包四处奔忙的叶奇，心中有些感动，甚至有些依恋，温馨的感觉，让她这个冰山美人脸上不经意间露出一丝微笑。

　　甚至姚倾城想自己的伤能晚点再好，这样的感觉能持续久一点，这样的想法，对于性格刚强叛逆的女魔头来说，在以前见识就是无法想象。

　　此时的叶小包淘气地在追逐一只一阶妖兽泥头鼬，这些低阶妖兽因为速度不快，这次灵气异动后，没有像巨鳄一样逃走。叶小包抓住泥头鼬就是一顿胖揍。

　　“小包，别玩了，找灵草吧！”叶奇笑道。

　　叶小包爪子一松，泥头鼬好不容易才挣脱了叶小包的磨爪，逃入了一个小灌木丛，逃就逃吧，还对着叶小包放了一个臭屁。熏得叶小包怒火中烧。

　　叶小包哪里吃过这种亏，立即追了过去。当叶小包用利爪挖开低矮的沼泽灌木，挖开泥头鼬逃遁地面，叶小包这时候正在气头上，火力全开，一双魔抓变得比风火轮还快，很快就将地面挖出了一大大坑。

　　“咕咕！咕咕！”叶小包忽然发现了什么，猛然叫了起来。


第193章 看不到灵草

　　叶奇知道叶小包不是那种一惊一乍的性格，立即追了过来查看，发现这地面之下三四丈处，竟然出现了一个干燥的泥洞，这个泥洞是一个圆形通道。通道大概有一丈多长宽，叶奇神念一探查，泥洞比较远，另外一头甚至能通往沼泽地。

　　叶奇用红鸾宝镜作为雷达不断检测灵磁波，没有发现任何强的灵磁波，这才小心翼翼走入这个泥洞之中，在深处竟然有几个青色的蛋。这些蛋差不多和有头颅大小，不过却散发出一阵阵生命的气息。

　　当然，洞穴深处的角落里，还有一只正在瑟瑟发抖的泥头鼬，两只小眼睛充满了惊恐和后悔，时不时偷偷看了看叶小包仿佛是在说：“干脆面神君，小的再也不敢了！”

　　叶奇仔细探查一番，随即笑道：“这是云泽巨鳄的蛋！这可是相当于三阶妖兽的蛋，只要喂养出来成长了就能得到堪比天脉期的战力！”叶奇随即笑嘻嘻的将这一窝蛋全部都收取。

　　虽然喂养出一只天脉期的妖兽，需要很长的时间，但是即使如此，这种级别的妖兽，在拍卖会上一般都会出现非常高的价格，叶奇心中一阵窃喜。“这一窝蛋有十多颗，每一颗至少一两万灵石，这样又有一大笔灵石入账！”

　　叶小包也没有闲着，冲上去又把泥头鼬胖揍一顿，打得泥头鼬一副“不要，不要”的表情，这才作罢。泥头鼬非常郁闷，自己也没有想过，怎么得罪了这么一头凶横的妖兽，长相虽然胖嘟嘟很可爱，但是出手却非常狠辣。

　　这几日之后，因为异动逐渐停止，妖兽开始慢慢回来，叶奇这几天寻宝已经没有像前几天那样自由了，时不时还必须和妖兽对战一番，才能获取灵物。

　　没有姚倾城的帮助，他对抗天脉期的巨鳄还有一点吃力，好在他的天魔琴，对于这种灵智不高的妖兽有很强的压制做用，因此一路上还算顺利，不过叶奇的路线以及变化了，开始逐渐往离开云泽的方向加速而行。

　　这次发现一窝云泽巨鳄的巢穴，可谓是意外之喜，但是叶奇也必须小心那些巨鳄回巢，若是速度慢了，那些回巢妖兽发现叶奇偷了它们的蛋，恐怕这些妖兽会对叶奇发动不死不休的攻击。

　　因此叶奇快速收拾好这些妖兽的蛋，然后就打算离开，从他落脚的洞穴角落忽然传来了“吧唧……”一声。这声音很小，如果稍不注意，都不会在意。

　　“我好像踩到了什么东西了？”叶奇仔细探查，却没有发现任何东西。正当叶奇觉得自己是不是产生了什么幻觉，打算离开的时候，忽然脚下传来了一阵极其隐晦的淡淡香味，叶奇根本没有发现任何端倪。

　　然而，这时候叶小包忽然发现奇特之处，冲到了叶奇身边，鼻子不断对着叶奇大量，似乎在仔细探查，不一会儿叶小包发出了惊讶的叫声。“咕噜咕噜……”叶小包发出奇怪的声音，然后还用嘴咬着叶奇的裤腿。

　　“怎么回事？你发现什么了？”叶奇很是不解。

　　不过叶小包却是着急得焦头烂额，两只细小的浣熊爪子，不断比划着，神念传达到叶奇脑海中：“主人，有灵草，但是我看不见！”

　　“草！竟然有连叶小包这样有寻宝天赋的浣熊兽竟然也看不见的灵草？”叶奇心中骇然。要知道，叶小包没有用发现不了，直接是说的看不见，这就意味着这种灵物的隐匿性强到了何种程度。

　　“这是宝贝！虽然看不见，但是就是宝贝！”叶奇心中激动。

　　叶奇不确定那云泽巨鳄什么时候会回到洞穴，未免夜长梦多，叶奇不敢怠慢，随即用一把灵器飞剑将差不多一丈方的泥土都截取下来，然后整体挪移到青元仙府之中。

　　直到叶小包没有了任何发现后，叶奇迅速带着它离开了此地。

　　当叶奇驾驭着极光飞舟，带着姚倾城快速地离开了此地。刚刚在空中，就发现妖兽群开始往回迁徙，因为万兽奔腾，地面还传来了猛烈的震动。

　　天空中乌压压的妖禽兽也开始回迁，叶奇见状，不敢有丝毫停留，操控中极光飞舟就开始往远离云泽的方向疾驰而去。

　　这些妖兽因为上次的地脉变化，感觉到了危险，所以大规模迁徙，但是几天之后，没啥动静，然后就迁徙了回来，虽然只是短短几日，却给了叶奇千载难逢的寻宝机会。

　　以前云泽之中，不仅有大量妖兽，还有很多瘴气，这几日妖兽逃离，瘴气也开始消散，叶奇寻宝简直就是出入一个无人看守的宝库，所以才能在短短几日之内，赚了个盆满钵满。

　　而且云泽历来是凶险之地，极少修士愿意前来，因此这里几乎很少被修士所染指，如今叶奇才会有如此多的收获。

　　然而现在那些妖兽回巢了，也意味着这样的好处是不能再占了。一路上叶奇遭遇了大批妖兽，几次争斗都极为凶险。

　　好在这些妖兽都只是想回到自己的巢穴，没有死命地追杀叶奇，所以两天之后叶奇还是顺利来到了云泽的边缘。

　　在此期间，叶奇的神念不停监控着青元仙府中，特别是从妖兽洞穴发现的那团奇怪的一丈方“泥土”，虽然叶奇和叶小包不能发现，但是在叶奇发动青元仙府的天道法则帮助下，终于出现了一株，只有三寸高的透明小草。

　　“万隐草？”叶奇震惊不已。“想不到我竟然能获得如此神奇植物！”叶奇心头一颤，作为丹师他研究过很多灵草，据说这种灵草极其稀有，在危险之中，如同含羞草会折叠叶子一样，这种灵草感受到不同的灵力波动，它就能让自己变成透明色，而且掩盖住灵力波动，根本就无迹可寻。

　　“虽然只是五阶灵草，但是却相当于六阶灵草一样难寻！”叶奇心中非常高兴。不过他也发现，这个三寸丁一样的透明灵草，被他踩碎了一些根茎，叶奇只好将此物移栽到灵气浓郁之地，希望能让其活下来。


第194章 白巫鲫鱼

　　“莫装逼，装逼被雷劈！”——这是叶奇对于万隐草的评价。这万隐草隐藏在巨鳄洞穴的角落，巨鳄身体巨大，绝对不可能触碰到角落空间的万隐草，所以它安然生在这里多年。

　　然而，也就是因为装逼装得太过，以至于会被叶奇这个对灵草视若珍宝的丹师给踩得半死不活。若是这灵草能露出一点点痕迹，叶奇再怎么也不可能去踩它这么名贵的宝物。

　　这些日子，叶奇只好全力催动整个青元仙府的灵脉，甚至用千年凤舞果搅成汁液来悉心浇灌，这样才勉强把这装逼的灵草救活过来。

　　另一边，经过这些日子的调理，姚倾城的伤势已经被压制住了，不过有时候她看叶奇的眼神，不在是以前那样冷若冰霜的冰山美人，而是有时候会有一丝闪烁。

　　因为有很多灵草作为调理，她的实力得到了稳固，当然也是她可以压制，否则有了那么多灵物，恐怕直接能突破天脉期，恢复一些从前的实力。

　　只是她的白骨符节被那古刃碎片所击碎了一个，让她难过了好一阵子，据说这符节乃是她母亲送赠之物，如今她的白骨符节还剩下八个，而以她现在的实力，只能使用其中一个，所以对她的实力影响不大，但是如今白骨符节损坏了一个，因此无法将其组合成堪比上品法宝的白骨九节鞭法宝。

　　叶奇他们所在的云泽的边缘，是一个大峡谷，中间是奔腾的大河名为巫水河，云泽是由两条大河的水流入而形成的，其中一条大河是北方冰川的融雪形成的寒雪河，另外一条就是这条巫水河。

　　巫水河中盛产一种白巫鲫鱼，这种鱼只有指头大小，浑身鳞片呈现一种牛奶的白色，还散发出淡淡的光芒。

　　这种鱼非常稀有，是云泽孕育的稀有物种，这种鱼会逆流而上，从云泽中沿着巫水河逆流而上，去寻找产卵之地。这种鱼，离开秘境的水土就会立即死去，因此无法带出去。

　　白巫鲫鱼肉质极为鲜美，而且食用之后能提升肉身强度，而且能强健经脉。这东西属于天材地宝，虽然无法划分等级，但是吃了却大有好处。

　　据说云泽里面妖兽的肉身强度非常大，与时常吞噬这种灵鱼有很大关系。不过后来，因为大个的白巫鲫鱼不断被吞噬，体型巨大的白巫鲫鱼逐渐灭绝了，而这种不够巨兽塞牙缝的小个头白巫鲫鱼却奇迹般的存货了下来，而且开枝散叶，发扬光大，成为主流体型的白巫鲫鱼种群。

　　要知道修士普通肉身都比较弱小，如果能提升肉身，那么面对危险的时候，伤害也就小一分，所以很多修士对这东西趋之若鹜。

　　叶奇当时修炼炼体的秘法，天鑫炼体诀，可是承受了无比巨大的痛苦，才缓慢地增强肉身，而在这里只要吞噬这些白鱼就能做到，在秘境之外的世界简直是匪夷所思。

　　因为几日前云泽灵脉异动，所以很多白巫鲫鱼就开始逃离云泽，往巫水河中逆流而上，整个巫水河河面，全部都是银白色的一片。

　　“我算是弄懂了什么才叫做‘过江之鲫’的含义了！”看着密密麻麻的白巫鲫鱼，叶奇高兴地叫道。

　　而远处已经有两个修士在捕捉这白巫鲫鱼，这两个修士一个是大胖子，另外一个是小胖子，两个长得圆嘟嘟的，只是个头不一样，脸上又几分相似，可能是亲兄弟。

　　他们两个不断用灵器摄取白巫鲫鱼，然后直接将白巫鲫鱼丢入嘴里，咀嚼着发出“吧唧，吧唧……”的声音。这两个胖子嘴巴都很大，一次能吞不少鲫鱼。

　　“他们可能是吞天魔宗的修士！”姚倾城有些谨慎地说道。

　　吞天魔宗是一个吃货门派，依靠吞噬灵物，就能成长修为。这个门派的功法来自与一种上古魔兽，名叫吞天魔蛇。据说在上古时代，这种魔蛇能吞山吸海，而且什么都能消化。还好吞天魔宗存留的功法残缺，修炼的成就有限，否则其他的门派估计都会被吞了。不过他们依靠吃就能进阶的功法，还是让人不敢小看。

　　和其他北方魔宗相比，吞天魔宗这个吃货宗门，没有太大的野心，整体想着吃什么，怎么吃，时常也会来南方采购一些好吃的，因此与南方关系还算是不错。

　　见到两个吞天魔宗的胖子吃货在大快朵颐，叶奇身边的小吃货叶小包的口水都要掉到地上了。

　　有好东西，不吃白不吃，叶奇赶忙降下飞舟，和姚倾城和一起捕捉白巫鲫鱼，而吃货叶小包更是欢呼雀跃地跳下飞舟，一股脑钻入了巫水河之中，长大嘴巴就往鱼群中冲去。

　　叶奇有些担心地将一条指头大小的白巫鲫鱼放入嘴里，“吧唧……”一声，伴随浓郁的香味，一股精纯的力量融入身体，让叶奇身体一阵舒服。

　　“果然是好东西！”叶奇感觉自己本来就很强大的肉身，竟然又得到了一丝微弱的加强，身心舒畅的感觉让自己非常舒服。

　　叶奇没有想到此物对修炼过天鑫炼体诀的自己一样有效果，一下子就来了劲了，开始疯狂吞噬白巫鲫鱼。

　　就连品日里笑不露齿的冰山美人姚倾城这时候，也开始大把大把往嘴里塞这白巫鲫鱼。姚倾城上次服用了沧海丹，不仅功力降低一个大境界，而且体质也受到了极大损伤，若非她乃是天阴之体，恐怕修为难以寸进，这白巫鲫鱼对她有着不错的调理作用。

　　忽然叶奇灵机一动，瞬间跳入了巫水河中，然后悄悄拿出了一颗辟水珠，开始大规模吸收巫水河的水河白巫鲫鱼，然后将这里的水和鱼一起转移到了青元仙府之中。

　　正当叶奇他们和吞天魔宗的两个胖子井水不犯河水地大肆捕捉白巫鲫鱼的时候，天空中飞来了一艘白骨飞舟，正是日前围堵叶奇的千机魔宗的丁南等人。

　　见到那白骨飞舟，叶奇眉头一皱，然而当飞舟近了，叶奇却忍不住笑了起来。


第195章 真正的吃货

　　让叶奇哑然失笑的正式这飞舟和飞舟上的人。

　　原本这白骨飞舟有七八丈大小，上面散发出渗人的黑气，在天空中运行起来，黑气翻腾，威风凛凛。而且飞舟的船头有一个骷髅头，不断喷出魔气，让很多低阶妖禽不敢上前骚扰。

　　此时飞来的白骨飞舟，与其说是飞舟，不如说是勉强飞在空中的骨头筛子。船头的骷髅头早已不在，更不要说喷魔气，就是屁都喷不出来了。

　　而飞舟上的人就更是狼狈。丁南此时灰头土脸，发髻也没有系，披头散发，整个一个从山坳中出来的野人。

　　原本丁南连同跟班一共有五个人，而此时连飞舟上只有三个人，显然有两人已经陨落，丁南身后的一人还断了一臂。

　　当日，叶奇正在被蛊雕妖王追杀，而丁南他们趁火打劫，堵截叶奇。当时叶奇拿出了许多神雷威胁同归于尽，才让他们罢手，后来叶奇干脆来了个祸水东引，把蛊雕妖王转移来对付他们，自己乘机逃离而去。

　　那蛊雕妖王实力超群，不过丁南乃是千机魔宗丹象大长老的嫡孙，身上宝物极多，因此甚至也不畏惧有天脉巅峰的蛊雕妖王，随即双方恶斗，在他们刚刚击杀蛊雕妖王的时候，忽然蛊雕妖群赶到了。

　　要知道，蛊雕一族因为长期服用了万象琉璃果，整个族群的实力都得到了大幅度提升，如今青壮妖兽都是天脉期，一次来了几十头天脉期的妖兽，这让丁南他们赶到了毛骨悚然之感。

　　而且，蛊雕一族历来有着复仇传承，若是妖王被击杀，能为妖王报仇的妖兽机会受到拥戴，成为新的妖王。因此这群蛊雕妖兽，为了王位也会对他们不死不休地追杀。

　　最后，丁南他们不得不逃窜，到了危机的时候，还将两个跟班强行丢下了飞舟断后，然后再施展了多次秘术，最后才逃过了这场逼命的追杀。

　　丁南此时虽然非常落魄，但是他的鹰钩鼻非常显眼，眼神依旧非常凶悍，他乃是练气大圆满修为，见到叶奇，立即哈哈大笑起来：“上天待我不薄啊！这么快就让我遇到了这个害我们的杂种！”

　　因此，再次见到叶奇的时候，丁南和剩余的两个千机魔宗的手下，眼睛都要喷出了火焰。这时候丁南忽然看到了叶奇身边的姚倾城，虽然姚倾城化身成了苏红衣，不是本来面目，但是也是绝世美人。

　　丁南看着姚倾城嘴角不由自主留下了口水来：“不错，今天击杀了这个小子后，还有美女来享受，如此美人，定可以让我消消火，除了这几天的恶气，上天待我不薄啊！”

　　被人如此挑衅，叶奇心头一颤，想到丁南调戏的，乃是天灵城第一女魔头姚倾城，叶奇不由得悄悄后退了几步，远离姚倾城几分，生怕自己被波及。

　　而这个动作，在丁南眼中，却成了，叶奇希望远离姚倾城，目的是希望不要把姚倾城卷入自己的仇敌之中。丁南冷笑说道：“你躲也没用，今天无论如何，你的命要取走，这大美人我也要好好享受！”

　　说着丁南眼中发出一股股充满挑逗的眼神，不过配合他那蓬头垢面的乞丐形象，那眼睛就如同一个得了结膜炎的野人。

　　姚倾城这次深受重伤，好不容易才调理好了，如今被人如此侮辱，嘴角微微一翘，显然是想好好活动一下筋骨。

　　丁南瞬间丢出了一个天脉期灵力波动的大雕机关兽。而姚倾城也丝毫不示弱，瞬间红菱法宝陡然展开，散发强大的灵气威压。

　　此时丁南见姚倾城使用的竟然是法宝，眼中露出了贪婪之色道：“小妞，没想到你还有如此漂亮的红菱，我就觉得全部扒光了不好看，到时候给你缠上，在玩弄！”

　　丁南的话让姚倾城怒火中烧，正当姚倾城就要动手之时，那原本在远处的大胖子带着小胖子，踩着一件大碗一样的灵器飞了过来，大胖子笑嘻嘻地说道：“丁南道友，你打扮这个样子，是想要和我兄弟二人一起去讨饭么？”

　　这两个胖子虽然都是笑嘻嘻的样子，不过身上散发的灵力威压也非常强烈，不像是普通的练气修士。

　　“哼，吞天魔宗的死胖子杜思南和杜想南？”丁南认出来了这二人。

　　“不错，正是！不过，你也可以叫我兄弟俩大杜腩和小杜腩！或者大胖与小胖也行！”那胖子笑嘻嘻地说道。

　　“哼！你们想要帮南方的蛮子？和我作对，你不知道我爷爷是谁么？我爷爷的丹象大长老丁白全，你们有资格在我面前说话！”丁南极为嚣张道。

　　大胖子杜思南随即笑道：“有话好说，难得能在巫水河吃到那么多灵鱼，我的意思是，二位就不要在这里闹翻天了，否则对谁都没有好处。”

　　小胖子杜想南随后也笑嘻嘻地说道：“我为了进入秘境压制了十年不突破到天脉期，我哥更是厉害，这次为了来此处大快朵颐，可是自断天脉，才顺利进入了秘境，希望各位不要乱了我兄弟二人享受盛宴！”

　　“真是个大吃货啊……”叶奇一听到杜思南竟然自断天脉，不由得心头一颤动。他从来没有想过，有天脉修士会自愿降为练气修士！

　　要知道多少修士一辈子都在发疯般的追求能进阶天脉，而这吃货竟然为了吃美食，甘愿自降修为。不过叶奇也从中了解到了一些，这叫杜思南的胖子，估计功法或者体质有着玄妙之处，所以才能和姚倾城一样，才不惧修为跌落境界。

　　不过，那大胖子此言也有着威胁的意思，他自断天脉后，以为这巨大的损失完全是赌博，赌的就是为了在天壬之期的时候能在秘境之中大赚一笔，能吃到足够多的灵物，把损失补充回来，若是丁南要刻意与叶奇他们动手的话，必然会打扰这里的灵鱼，对于杜大胖来说，损失不可谓不大。

　　想到吞天魔宗的一些手段，丁南有些犹豫起来。


第196章 上天不薄

　　丁南想了想冷笑道：“你们的师父吞天魔宗的大口头陀不过是个丹象中期修士，我爷爷乃是丹象巅峰的高手，你们没有资格和我弹条件。”

　　听到丁南如此无礼侮辱师长，恐怕其他门派的修士都要火冒三丈，暴跳如雷了，而大胖和小胖脸上却依旧笑嘻嘻的。

　　随即小胖对着大胖说道：“大哥，就不要打扰丁道友的好事了，反正上天待他不薄！”随后就要离开。

　　大胖把头摇得如同拨浪鼓一样说道：“先等一下！”说完立即扎下马步，运起魔功，瞬间口中喷出了一个巨大的漩涡，直接往巫水河中卷去，刹那间河中的灵鱼如同逆流的瀑布一样开始快速往大胖的嘴里冲去。

　　“靠，你玩这招！”小胖见状，也立即依葫芦画瓢，大力吞噬灵鱼，只是片刻二人估计就吞噬了数万条灵鱼。

　　见到这两个吃货发飙，叶小包这个小吃货简直是傻眼了，立即在水中快速流动，勇猛地吞噬灵鱼。

　　虽然大胖和小胖二人使用吞天魔宗秘法吞噬，但是没有多久，就无法支撑了，二人的肚子被涨得满满的。

　　“嗝……”大胖打了个嗝说道，“你们继续吧，虽然这样吃，无法享受美味了，但是至少我不会亏了！”说着就拉着小胖远远躲开。显然大胖是为了在双方对打之前，想要大吃一顿，才使用了这种猪八戒吃人参果的吃法。

　　小胖也笑嘻嘻地说道：“丁道友，好好享受，上天带你不薄！”

　　“哼！”看着两个碍事的胖子走开，丁南冷哼一声，然后又看了看姚倾城，脸上露出了垂涎之色。

　　姚倾城更是恼怒，飞身而起直接往丁南攻击而去。丁南的天脉期妖兽傀儡迅速飞来护主。姚倾城冷笑一声，手中红绸陡然一绕，就将那傀儡包裹得严严实实。

　　“想不到小美人竟然还喜欢玩捆绑……”丁南看到这一幕，口水流得更加厉害。

　　姚倾城脸上露出厌恶之色，绝美的脸上越发呈现出了冰山本色，她直接凌空而起，她猛然丢出了一颗白骨符节，瞬间白骨符节变得如同山岳一样大小，居高临下往丁南所在的白骨飞舟上面砸去。

　　庞大的灵力威压，让巫水河中的灵鱼一个个停止了躁动，而是疯狂的躲入了水底，而强大的灵压让本来就被蛊雕妖群击伤的白骨飞舟一时间反应不及。

　　“美人，竟然喜欢在上面发动攻击……”丁南此时傻眼了，她也没有想到姚倾城展现如此实力。“美人，别……别……”

　　丁南见姚倾城出手惊人如此狠辣，不得不弃了飞舟立即躲闪，而他身后的两个跟班因为力战蛊雕妖群之后，都有伤在身，反应没有他那么灵敏，一时间没有逃跑，而是眼睁睁看着符节快速变大得如同山岳一样，同时凌空落下。

　　“轰隆……”一声巨响，姚倾城的巨大符节猛然砸在了飞舟之上，瞬间这个飞舟崩碎成了白骨碎片。而丁南的两个跟班瞬间被砸成了一团肉泥。

　　“上天待我不薄啊，这么霸道的攻击，我竟然也能逃出来！”丁南怎么也没有想到，姚倾城这个看上去娇滴滴的美人竟然能爆发出如此强大的实力。

　　姚倾城不愿意给丁南有丝毫喘息地机会，随后又是一击。白骨符节直接往丁南身上砸去，此时丁南焦头烂额，拼命使用了仅剩的一件秘宝，瞬间转移出了数十丈，看看逃过了姚倾城暴力攻击。

　　姚倾城并不解气，而是疯狂发动进攻，一时间白骨符节时大时小，不停往丁南身上招呼而去，砸得那丁南鸡飞狗跳地逃窜。

　　丁南丢出一件顶级灵器玉盾，这件玉盾上面布满了符箓，被激发之后形成了一面巨大的光幕，当初他就是依靠这件灵器抵挡住了蛊雕妖群的追杀。

　　“嘭……”被姚倾城一砸，玉盾瞬间破碎成渣。

　　丁南丢出一件紫色光罩，此物乃是他爷爷当初使用过的极品灵器，甚至被其使用到了天脉期，曾经被长时间温养过。

　　“轰……”的一声，紫色光罩瞬间破碎成渣。

　　“轰……”

　　“铛……”姚倾城穷追不舍，穷追猛打，丁南此时心中如同有一万只草泥马在奔腾。

　　这时候的丁南开始知道了姚倾城的厉害。“这小美人，如此漂亮，却竟然如此狠辣！简直比我们千机魔宗第一高手李牧天还要强！”

　　如果说，用日了狗来表示心情不爽的话，此时丁南感觉仿佛日了整个动物园，他一边节节败退，想起了刚才的两个吞天魔宗的大胖和小胖。

　　丁南觉得同为北方魔宗的修士，应该不会见死不救。

　　不过他刚刚想要呼救，却又听见了大胖对小胖说道：“弟弟看到没有，上天待丁道友不薄吧，被砸了那么多下，都不死！可见不薄啊，不薄！”

　　听到这两个吃货说如此伤人的风凉话，即便丁南脸皮再厚一尺也不好意思再发出求救之声。

　　“哼！”丁南恶狠狠冷哼一声，丢出了一快金色的盾牌。这金色盾牌虽然只是中品灵器但是防御来说，不在上品灵器之下，虽然又是“嘭……”的一声破碎了，但是却给了他足够的时间喘息。

　　只见丁南手中出现了一块白色玉符，这块玉符上面还与众不同地贴着符箓，他手忙脚乱地撕开符箓，然后快速瞬间捏碎了一块白色玉符，他身边的空间一下子开始强烈波动起来。

　　“恩？千里挪移符？”这样的符箓姚倾城手上同样还有三块，因此非常熟悉。

　　破碎的玉符发出一道乳白色的光芒将丁南包裹起来，不过丁南一副蓬头垢面的样子，让人远远看去就如同一个野人在空中洗牛奶浴一样，没有一丝美感。

　　姚倾城没有继续攻击，她也怕引发空间碎裂，造成空间裂痕，反倒给自己造成伤害。“算是便宜你了！”姚倾城恶狠狠道。

　　其实姚倾城重伤刚愈，只是热身并没有要下杀手的意思，不过即使如此还是把丁南打得找不到北。


第197章 青霜玉貌草

　　叶奇在姚倾城与丁南对战的时候，根本没有去关注，姚倾城的实力有多强，手段有多霸道，斗法经验有多丰富，叶奇可是心知肚明的，自然不会有丝毫担心。

　　在二人对战的时候，叶奇可是抓紧时间收取灵鱼，然后迅速转移到了青元仙府之中，到了后来，因为姚倾城和丁南动手之后，气息巨大，所有的灵鱼开始逃窜到水底去了。

　　叶奇连忙运用辟水珠也快速潜入水底，直接在水底用青元仙府收取灵鱼和河水，一时间整个巫水河的河面都有了一丝下降，不过此时众人的注意力都落在了姚倾城和丁南的对战上面，并没有太注意。

　　此时，在叶奇努力之下，在青元仙府的一处巨大的荒地之中已经形成了一个巨大的湖泊。叶奇通过以灵石提供能源，控制仙府的空间规则，瞬间布置了阵法，将湖水抽取到一个山丘，然后从山丘流下形成了一出瀑布，这样就成了活水，适宜灵鱼成长。

　　当然，这让大头鲑鱼乐坏了，从灵泉出来，直接打了一个小通道去那巫水湖泊，吞噬了不少小鱼。叶奇怕它意外进阶，所以一阵训斥才让它收嘴。

　　姚倾城一阵疯狂乱砸，更是气势磅礴，有几击没有打中丁南，反而击到了河面，砸起滔天大浪，死了无数灵鱼，那大胖和小胖看得心里流血，不过他们二人刚才用秘法吞噬了很多，正在慢慢消化，所以只是静观其变。

　　后来丁南用了千里挪移符逃窜后，姚倾城这才住手。叶奇也迅速从河水底部出来了，手中还拿着一个网状法器，表示自己刚才捕捞了不少。

　　大胖和小胖他们二人这才发现河水竟然减小了十分之一。这个量虽然对于巫水河来说不算什么，但是巫水河水量极大，十分之一已经相当于几条小河流的水量了。

　　“河水和灵鱼怎么一下少了这么多？”大胖首先发现了端倪。

　　“哎，可能是刚才大战，引发了空间波动，天壬之期的时候，空间本来就不稳定，刚刚砸到了河中，估计引起了变化，可惜，可惜啊！”小胖脸上漏出了一副悲天悯人的模样。

　　他们二人及时看见了变化，怎么也不会想到，叶奇进入有仙府这样的逆天之物，所以没有丝毫怀疑，在他们看来世间绝对没有这么大的储物宝物，唯一的解释，只能是空间异动引起的。

　　此时，经过这么一闹，巫水河的灵鱼四处逃散之后，已经没有最初“过江之鲫”的场面，在这里逗留也没有什么意思。叶奇和姚倾城正打算离开，这时候，大胖和小胖笑嘻嘻的走了过来，眼中漏出渴望之色。

　　刚才二人其实是劝阻过丁南，不过丁南思考不听，所以姚倾城胖揍丁南的时候二人当做没有看见。不过这二人功法特殊，似乎看出了姚倾城实力惊人。

　　“我们能和你们一路同行么？”小胖笑嘻嘻地说道。

　　说着小胖用肉嘟嘟的肥手，拿出了一颗红色的果子，递给了叶奇身边的叶小包。叶小包这吃货一把就把朱果抓在了怀里。

　　“这是四阶灵物朱果？”姚倾城问道。

　　“你想贿赂我的灵兽？”叶奇微微一笑道。

　　“不敢不敢！”大胖脑袋摇得如同拨浪鼓一样说道，“这灵兽明显是用灵魂血契所签订的，就算道友陨落，此灵兽也不会易主！”

　　“而且这个寻宝灵兽，就算你送给我我也养不起啊，我们兄弟二人修行，连自己吃的灵物都不够，怎么敢养着寻宝浣熊兽啊！”

　　“我们的意思是，跟着二位，二位吃肉，我们喝点汤就行了。”

　　“没有汤，我们吃点残渣也行……”这大胖小胖一唱一和。

　　姚倾城白了他们二人一眼说道：“没兴趣！要敢跟来，我也砸你们！”说着就和叶奇带着叶小包乘坐飞舟快速远离。此时叶小包身上每一根鬃毛上都扎着一条小鱼，嘴巴也包满了，它这吃货的本色是展露无遗！虽然它不愿意离开，但是姚倾城那脾气，它可不敢招惹，只得乖乖听从。

　　小胖看着他们二人远去，不由得呆呆地问道：“大哥，你说那女的也是自降修为从而进入秘境的？”

　　“我乃是天蕴之体，因此才有这种感觉，我觉得这女的非常不简单，她以前的修为，可能比我还要高，而且高很多！”大胖笑嘻嘻的脸上，漏出了一丝凝重之色。

　　“大哥，不会吧，你可是天脉中后期，甚至距离天脉期巅峰也不算太远，怎么可能还有修士比你还强？”小胖一阵惊讶地说道。

　　“我也不清楚，真是想不到那南方三宗二派中竟然有如此人物，看来以后宗门计划要小心了！”

　　“嗯，我们宗门一直与南方关系友好，就让其他宗门去碰壁吧！哈哈哈！”小胖哈哈大笑道。

　　在飞舟之上，叶奇问道：“红衣师姐，我们现在去哪里？”

　　“现在才进入秘境半个月，秘境核心禁制减弱估计还要一两多月，干脆就去北边的青霜山脉！”姚倾城若有所思地说道。

　　“师姐是想去弄一点青霜玉貌草，不错，我听说这种灵草虽然只是四阶巅峰灵草，却有特殊疗效，能炼制一种青霜玉貌丹，能让容貌变得更美！”叶奇作为丹师，自然随口就能将这种稀有灵草的属性说得清清楚楚。

　　哪知道姚倾城面色一边，恶狠狠地说道：“你是觉得我样子丑，需要服用青霜玉貌草么？”

　　“啊……这……”叶奇没有想到姚倾城会如此问，有点不知所措。

　　就连叶小包也害怕地，用两只毛茸茸地爪子捂住了眼睛，刚才它可是见过姚倾城发火，对着那丁南一阵狂轰滥炸，把丁南砸得是哭爹喊娘，因此叶小包心中也特别怕姚倾城。

　　“没……没……师父你花容月貌，怎么可能会用？”叶奇随即笑道。

　　“你叫我师父，你是嫌弃我老吧……”

　　“没，没……是师姐，红衣师姐……”

　　见到叶奇不断认错，姚倾城这才笑了出来，二人在飞舟之上一阵斗嘴，在叶小包眼里完全就是打情骂俏。

　　叶小包在飞舟上，一直用毛茸茸的爪子捂住自己的眼睛，仿佛在说：“我看不见，看不见，我还未成年……”


第198章 青霜山脉

　　“其实我寻找那青霜玉貌草，并不是为了我自己！”在一阵玩闹之后，姚倾城忽然若有所思地说道。

　　“是为了素太阴前辈么？”叶奇道，“据说素峰主多年来一直醉心于修炼，从来不注意自己的容貌，在所有的女修之中，算是特立独行的，这次素峰主帮你这么大的忙，让你能混入秘境之中来，想必是红衣师姐想要感谢她老人家吧。”

　　叶奇分析得合情合理，但是姚倾城却笑了笑，然后摇了摇头。

　　“你说的也有道理，素师伯不注重容貌，我若能送她此物，或许能给她一个惊喜，不过我想去找此物，更主要的目的是为了另外一个人！”姚倾城看着远方，怅然若失地说道。

　　“那为了谁？”叶奇问道。

　　“是为了我娘！”叶倾城轻轻说道，她极少谈起母亲，每次谈及的时候，总是会叹气。“据说，当年我母亲为了生下我，付出了很大的牺牲，甚至失去了绝美的容颜，所以我一直想要找到此物，若是有此物，将来如果有可能见到我娘，能为她做点事，我这个做女儿的就满足了。”

　　叶奇知道，作为修士，因为逆天而行，修为遇到要想生育就越难，除非有特殊的体质，或是服用一些天材地宝，施展一些秘法才能做到，估计姚倾城的母亲就为了生下他，付出了极大的牺牲，甚至不惜容貌损毁，因此让姚倾城心坏愧疚。

　　“原来是为了太师娘！”叶奇知道自己的太师娘比师父姚倾城更霸道几分，把那厉老祖揍扁，而且还让他不敢声张，这样的实力和手段，恐怕至少神游中期的修士才能如此轻松容易地做到。

　　“那如今太师娘去哪儿了？”叶奇问道。

　　“去了一个很远很远的地方！那地方有多远，估计神游修士飞行数十年也未必能达到，而且我母亲背后的势力更是可怕……哎……”姚倾城说了一半，没有继续说下去。

　　“这么远，那当年太师娘是怎么认识太师父的啊？”叶奇的问道。他心中充满了疑惑，即便是姚倾城的母亲是神游修士，也不可能不吃不喝飞行数十年专门去找到他爹吧，如此远距离恋爱简直让人匪夷所思。

　　“那是因为另外一个秘境！”姚倾城笑道，“据说在我娘他们那里，有一个比东峦山秘境高级百倍的神秘的大秘境，当年我娘就是去代表宗门进入那个秘境的人，虽然我娘在秘境中大杀四方，收获极多但是在出秘境的瞬间，被人所暗害，以至于空间发生了波动，出现了异常裂痕。”

　　“空间裂痕……”叶奇大惊，因为在秘境中遇到空间波动，那无疑是非常危险的情况。

　　“当时情况危急，我娘只得用处了几件保命的法宝，甚至不惜自爆其中一件本命法宝，才侥幸逃生，不过却也是身受重伤被空间裂痕甩到了靠近齐国东海的一个荒岛附近，当时我爹正在和素太阴师伯一起猎杀妖兽，这样才机缘巧合救了我母亲。”

　　“原来如此！”叶奇点了点头。

　　“后来，我父母在一起数十年，最后结为道侣，母亲还想尽办法做出巨大牺牲后才有了我，不过匆匆数十年过去，我母亲的师门势力还是找到了母亲，将她带了回去……”姚倾城说起母亲，眼中泛出了泪光。

　　见到姚倾城谈及母亲，叶奇不有的想到了自己的母亲。“我母亲是个凡人，却被人用魔修炼制的精纯魔气所毒害！”

　　“凡人竟然被人用魔气毒害？”姚倾城惊道。“谁人竟然如此狠辣！”

　　叶奇就简单说了一些自己的经历，讲述了母亲如何被人用含有魔气的药多毒害，本来性命不保，却被人用四阶灵物温阳暖玉暂时保住了性命。

　　“如果是一个修士中了魔气的毒害，或许用灵物，加上真元力不断疗伤，或许还有治愈的一日，可是一个凡人……”姚倾城没有继续说下去，显然她怕让叶奇伤心。

　　叶奇微微一笑说道：“温阳暖玉加上定时真元力的输入，在一定程度上能延缓毒性的蔓延。”

　　“此话没错，不过最多能延缓数十年，但是数十年之后，恐怕生机断绝，而且凡人的寿命本来就很有限，几十年后就算是神仙在世，恐怕也难以救治。”姚倾城叹道。

　　“当时我曾经抓住了罪魁祸首，他在我的威逼之下，说出了两种解法！”叶奇缓缓说道。“一个是运用六阶的灵草，而且必须是药性温和的灵草，另外一种就是炼制一种五气朝元丹的五阶丹药，要很多颗才行……”

　　“六阶灵草……五阶丹药五气朝元丹……”姚倾城不由得一阵心惊。要知道，天脉丹不过是四阶丹药都已经被个大宗门严加管制，而这五气朝元丹她都没有听过，显然是一种非常生僻的丹药，其药性恐怕堪比六阶灵草，且叶奇不是要一颗，而是要很多颗，这就算让他父亲姚逆天来收集恐怕都不是一件容易的事情。想到这里，姚倾城眉头紧皱。

　　“好在我现在已经搜罗到了一些灵药了，希望我进阶天脉之后能将自己的炼丹术提升一个层次，将来能赶在危急到来之前，为我母亲疗伤。”叶奇虽然经受巨大的压力，但是言语中却充满了希望，一点也没有萎靡之感。这让有时候觉得身心疲惫的姚倾城感到了自己也变得有活力起来。

　　“你自己炼丹？除非你是五阶丹师才行！我只听说过丹象修士成为四阶丹师的，一般天脉修士只能成为二阶丹师，少量天才能成为三阶但是，就算丹鼎宗的一些绝世天才，也勉强能在天脉期炼制出四阶丹药，而你此时不过是练气修士，就尽然想要炼制五阶丹药！”姚倾城惊讶道。“你有没有丹方？能给我看看么？”

　　叶奇很快找出了一个玉简递了过去。姚倾城仔细探查了一番，眼睛都大了。“天鑫草，水云花，玄木参叶，土玉果，赤炎摩草，清灵果，霜花玄叶……”

　　“天啦，竟然要那么多五阶灵草，很多灵草我听都没有听过……到底行不行啊！”姚倾城很不相信地问道。


第199章 又遇故人

　　“别人不行，不代表我不行！别人是天才，我一定比他们更加天才！”叶奇憨憨一笑说道。

　　“好吧！就冲你说的这话，乖徒弟，以后师父帮你！”姚倾城拍着叶奇的肩膀，用长辈的态度说道，不过她那清丽可人的形象配合这样的话语显得是说不出的古怪。

　　随即姚倾城随即脸上露出了笑容说道，“但是先给我娘找到青霜玉貌草！到时候我带你去秘境中的几个地方！”

　　姚倾城一脸得意地说道，显然她作为宗门大比的第一得到的高级玉简之中，坑定记载了不少宝物。

　　原本姚倾城预计，在云泽寻宝，估计要花一个多月实际，比较云泽危急重重，还有许多妖兽阻碍，但是没有想到叶奇弄出了如此大的动静，让众多妖兽奔逃，而他们在云泽寻宝，变成了初入无人之境，因此不但收获颇多，而且更结余了大半个月的时间，所以姚倾城有了更多的计划。

　　因为姚倾城的伤势逐渐恢复，就没有再用叶奇的极光飞舟，而是姚倾城的黑蛟飞舟。因为黑蛟飞舟散发让很多妖族受压迫的蛟龙气息，所以他们这一路变得非常顺利。三日之后，就到了青霜山脉外围。

　　叶奇在飞舟之上，放眼望去，只见绵延数千里的山脉都散发出了青绿，这里灵气浓郁，有不少妖兽在地面上奔驰。偶尔有些飞禽妖兽想要靠近，都被黑蛟飞舟散发出的蛟龙气息所驱赶，躲得远远的。当然，那些依仗着修为强的妖禽敢来靠近的，面对的只有姚倾城用神雷一阵猛砸！

　　进入了青霜山脉附近之后，姚倾城拿出了宗门的传音玉简仔细探查，却发现了没有任何讯息，“我这次来之前，很多太阴峰的姐妹都在商量到了秘境之后，第一个要来的地方就是青霜山脉！为什么竟然没有任何消息呢！”

　　叶奇随即也拿出红鸾宝镜改造后的雷达，一阵探查，但是也没有检测到灵力波动。“奇怪了！”

　　叶奇也觉得很奇怪，青霜山脉没有太厉害的妖兽，而且灵物也不少，况且加上有让女修士趋之若鹜的宝物青霜玉貌草，怎么可能没有修士的灵力波动呢，因此整个地方透露出一股让人心惊肉跳的邪乎。

　　“不对啊，这次骆桃花师妹还曾经说过，这次就算玩不成宗门任务，也要来采摘青霜玉貌草，怎么可能没来……”姚倾城喃喃自语道。

　　“师姐，或许他们所在的地方已经深入了山脉，我们再往前探查一番试试吧！”叶奇道。

　　姚倾城点了点头，开始全力催动飞舟急速往青霜山脉深处飞去的时候，忽然一个青衣修士乘着一件轮状灵器，快速从青霜山脉的一个山谷中飞逃而出。在他的身后，竟然有十几个黑衣修士在快速追击。

　　这青衣修士身上伤痕累累，驾驭的飞行灵器速度也越来越慢。

　　“想不到这个丹鼎宗的小子还有点手段，竟然能从我们离魂魔宗的都天玄魔大阵之中逃出来！”为首的黑衣人露出凶狠的眼神说道。

　　“这都天玄魔大阵乃是我们两大宗门研习多年，才布置成功的厉害大阵，使用过多次，从来都没有练气修士能从里面逃出来，这小子算是开了一个先河了！”

　　“哼，逃出来又能怎么样，他施展了秘法，还不是死路一条！”几个黑衣人杀气腾腾，疯狂地追捕这那个青衣修士。

　　这青衣修士伤势很重，时不时还吐出鲜血，胸口的青衣已经染成了一片血红色，见到有姚倾城和叶奇乘坐的飞舟前来，二话不说就往叶奇他们这里飞了过来。

　　“这是……”叶奇远远看到那个青衣修士，一下子就认出了此人就是当日在等仙台上曾经帮助过自己的布衣少年百里宁。

　　当时在登仙台上，叶奇帮过他一次，而后在叶奇遇到危难的时候，百里宁也曾经出手相助。当时叶奇还在他面前说出了那句“害人之心不可无，防人之心不可有！”的名言。因此双方都记忆深刻。

　　当日因为厉残阳的用傀儡阻碍，因此叶奇和这少年是最后才踏上登仙台的两个修士。这少年乃是一个双灵根修士，最后加入了丹鼎宗。而叶奇因为机缘巧合，加入了傲世魔宗。

　　百里宁发现叶奇之后，立即就认出了是登仙台的故人，急忙吼道：“叶道友助我！”

　　“哼，想不到还有同伙来送死！大不了一起杀灭吧！”一个黑衣人脸上露出杀意。

　　“不错，此事牵扯甚大，千万不能让我们的计划泄露出去。”另外一个黑衣人立即有所动作，丢出了一张巨大的网状灵器。

　　这网状灵器丢在空中，瞬间变得如同小山一样，想要将百里宁连同黑蛟飞舟一网打尽。这网状灵器散发出强大的气息，已经是极品灵器品阶之物，而且上面还散发出黑色的魔焰。

　　同为魔道修士姚倾城瞬间就认出了此魔焰名为都天魔焰，是用魔道秘法血祭之后炼制而成的魔物，极为阴狠霸道，看来对方想要直接下杀手。

　　姚倾城见那群黑衣人一上来，就想将自己连同黑蛟飞舟完全杀灭，她自然也不会客气，否则她那第一女魔头的名号可就早改易主了。

　　只见姚倾城丢出了数十个小型的储物袋，而这些小型的储物袋之中装了不少天罡万雷珠。当然这些天罡万雷珠与平常所用的又有不同。

　　天罡万雷珠乃是丹象修士炼制的，每一颗都堪比丹象修士全力一击。而姚倾城刚刚丢出的，却是用秘法压制威力炼制的，只相当于练气巅峰，甚至微微接近天脉的攻击。

　　姚倾城可不是面慈心软，而是她将威力控制在可控范围之内，这样即使丢出来，也不会引起太剧烈的空间波动。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”这些天罡万雷珠巧妙地分散落到这件变得极大的极品网状灵器四周，然后同时爆炸。如此精确用神雷砸人，也只有久经考验，把砸人当成习惯的女魔头姚倾城才会如此熟练。

　　连续爆炸之后那网状灵器，一下子就被炸得支离破碎，操控这件极品灵器的黑衣人瞬间吐血，身受重伤从空中跌落下来。


第200章 都天玄魔大阵

　　“好厉害的手段！”几个黑衣修士大惊。这网状灵器，极难对付，对于正在飞行的飞舟来说是有着强大的伤害力，如果被网住了，一时间就很难逃脱。

　　当日姚倾城带着叶奇从青萝谷回来的时候，就遭到了天幽老魔截击，当时天幽老魔就是使用的网状法宝，当时姚倾城为了突破封锁，甚至不惜催动银电飞梭施展秘法，才堪堪破来了一道口子。否则被困住了，那就完全成了别人的活靶子，情况会非常之危险。

　　当然，当时天幽老魔乃是丹象中后期的厉害修士，法宝威力极大，而且功力深厚，姚倾城丝毫不敢托大，而这些黑衣人，只不过是一些练气大圆满的修士，姚倾城根本没有放在眼里，直接用最简单快捷的方法，砸碎了事。

　　有姚倾城阻挡黑衣人的追杀，丹鼎宗的弟子百里宁成功逃遁到了飞舟之上。

　　“叶道友……有阴谋，阴谋……”百里宁非常激动地说完，嘴角不断流出鲜血，身体也在不断颤抖，说完这句话，百里宁就因为伤势太重，加上气急攻心，然后就直接晕了过去。

　　“阴谋？”叶奇心中怦然一动，要知道如今傲世魔宗里面不少太阴峰的女弟子都去了青霜山脉，如果真有什么阴谋，恐怕她们也会处于危险境地。这太阴峰的女修，与叶奇交流不多，但是不少都是叶奇的粉丝。而且当叶奇在擂台上，收到了厉临江的欺压的时候，素太阴和太阴峰弟子都曾经仗义执言，无论如何叶奇也不会见死不救。

　　刚才那黑衣人一出手就用处了极为霸道的极品灵器，但是姚倾城却更是霸道，直接将其本命灵器完全摧毁，让其重伤落地。地面上有不少妖兽，此时落下去，必然会被吞噬殆尽。

　　追杀百里宁的修士一共有十三人，而被姚倾城瞬间解决了一个，人数降为了十二人。虽然姚倾城只是丢雷，但是其身法之快，动作之熟，法决之精妙让剩下的黑衣人都是一阵惊慌。

　　“诸位小心，这骚娘们实力很强！”为首的黑衣人见姚倾城的实力如此之强，心中生出了畏惧之心。“赶快布阵！”

　　说着这黑衣人首领赶紧拿出了一面只有三寸长的阵旗。此旗为纯黑色，旗面上用诡异的金色描绘繁复古朴的符纹，给人以神秘之感，此物一出见风就涨，瞬间变成了一丈多长的巨大黑幡。

　　这大黑幡的旗面上开始不断波动，似乎里面封印的很多可怕魔物想要挣脱束缚逃离而出一样，四周甚至充满了恐怖，死亡，阴冷，邪恶的气息，这让姚倾城眉头一变。

　　“这到底是什么东西！”姚倾城速来知道北方四大魔宗的手段，但是使用这样阵旗的人，她一时间也猜测不出到底是什么来头。“怎么回事，这些人气息不一样，施展的阵法也没有明显的宗门属性，真是奇怪！”

　　听到为首的黑衣人的命令，其余众人立即拿出了黑色阵旗，猛烈摇动，一瞬间漫天黑气将这十二个黑衣人完全掩盖住了。而这漫天的黑气如同风暴一样将姚倾城和叶奇所在黑蛟飞舟都掩盖在了黑气之中。

　　“哼，用点障眼法就想对付我！真实可笑。”姚倾城催动飞舟，就直接往上快速飞行，想要逃离出黑色的魔雾。然而，明明姚倾城是快速往上飞，然而却半天没有飞出迷雾。

　　“咦……怎么可能……”姚倾城发现无论自己如何加速，竟然飞不出这个黑色的魔雾，这让她非常惊讶，要知道以黑蛟飞舟的速度，即便是一座擎天高山，也可以瞬间飞跃，而如今她却无法离开黑雾，因此显得非常古怪。

　　叶奇也非常惊异，他急忙拿出了红鸾宝镜，发现四周空间开始扭曲，灵力波动变得极为混乱。“好厉害的阵法！”叶奇心中骇然。

　　因为叶奇曾经和棋老下棋，无意间帮主棋老打破了棋道上的桎梏，因此棋老曾经将阵道秘宝《天地大同篇》赠给了叶奇。

　　叶奇在光脑辅助下，修炼果一段时间的阵法之道，因为有光脑不断加持，叶奇可以通过光脑不断模拟阵法演变，因此阵道修为是突飞猛进，这时候结合当前情况一下子就看出了其中的端倪。

　　“好厉害的空间阵法！”叶奇有了自己的判断。这黑色迷雾，与普通的魔气不同，而是衍生出了一种能与秘境空间相契合的一丝空间法则，就算姚倾城的飞舟再快数倍，估计也无法飞出这迷雾阵法。

　　“小心防御！”叶奇眉头一皱道。他发现这迷雾不但让空间异常波动，而且灵力波动也变得极其混乱，一股股奇特的灵异波动正疯狂往黑蛟飞舟袭击而来。

　　黑色浓雾中逐渐凝聚出了一头头面目狰狞的怪兽，将整个飞舟的各个方向唯独住了。叶奇用雷达仔细探查，发现这些怪兽一共有十二头。

　　“这是玄魔，我从宗门的一些典籍中看到过，乃是用秘法炼制的魔怪，具体的炼制之法已经失传多年了，怎么可能再现尘寰！”姚倾城心中也充满了疑惑。

　　此时敌明我暗，而且这些身份不明的魔道修士又能迅速布置阵法，实力恐怕没有那么简单，姚倾城不敢轻敌随即丢出了红菱法宝，这红鸾法宝迅速扩大，形成了一道红色的屏障，将整个飞舟外围包裹得严严实实。

　　“吼吼……”这些玄魔怪兽发出了一声声吼叫，在这个黑雾形成的空间之中不断震荡让人心生畏惧。

　　姚倾城迅速丢出几颗神雷试探，但是这些神雷似乎无法感应到这些魔怪，即便姚倾城催动神雷爆炸，也只是短时间将这些由魔气组成的魔怪炸碎，随后又重新凝聚起来，一点都没有受伤的样子。

　　这下姚倾城不由得惊呆了：“这是什么阵法，不仅能契合这里的空间法则，还似乎能从秘境中获得能量修复，这种阵法不要说丹象修士，就是差一点的神游修士也未必能布置得出来吧！”


第201章 都天玄魔大阵

　　叶奇面色也变得极为凝重，怪不得刚才百里宁会说对方有极大的阴谋，而这些练气修士竟然能布置出如此可怕的阵法，恐怕他们背后真有高阶修士在撑腰。

　　而此时，那些恐怖的玄魔兽已经开始发动了攻击。这些玄魔兽有七八丈大小，差不多和蛟龙飞舟一样大小。

　　叶奇迅速拿出了魔琴铮鸣，轻轻拨动了琴弦。“嗡……”一阵琴音传扬出去，在阵法空间之中回荡。叶奇将雷达与魔琴对接，琴音也成为了雷达探测的一部分。只不过原来的雷达是探测灵磁波，而有了魔琴之后，雷达加入了超声波。

　　“叮咚！开始分析超声波灵磁雷达数据……”很快数据被光脑快速分析。然而得到数据结果之后，叶奇不由得倒吸了一口凉气。

　　经过多方探查，他发现只要黑气笼罩住就会形成一个扭曲的空间，即便不停的往一个方向，也出不去，就如同一只蚂蚁在一个圆球上爬行，无论如何都不能离开圆球一样，只是在不停的原地打转。

　　“此阵法竟然能与青霜山脉的地脉灵气相契合，将其转化为阵法之力，估计这阵法绝对不是几个人就能布置的，起码这个阵法已经被加持了很多次。”

　　十几头巨大的玄魔兽围住黑蛟飞舟，因为有红菱法宝的保护，此时的黑蛟飞舟如同黑雾之中悬浮的红色灯笼一样。

　　忽然间一个全身为黑气包裹的巨大玄魔兽张开大口就往红菱法宝的防御层轰击而去。“轰隆……”一声巨响，轰隆法宝虽然没有败退，但是整个飞舟开始剧烈摇晃起来。其他的玄魔兽也开始发动攻击，“轰隆隆……砰……”此时飞舟就如同悬浮在空中的活靶子，被这些玄魔兽肆无忌惮地敲打着。

　　虽然姚倾城感觉到对方力量极为强大，虽然的红菱法宝品质很高，但是恐怕也不能坚持太久，不由得眉头紧锁。“看来我是托大了，以为这黑雾只是障眼法，没想到竟然如此厉害！”

　　就在此时，数头巨大的玄魔兽，立即练手发动了攻击。“轰隆……”一声巨响，轰隆法宝建构的防御被砸开了一个裂开，姚倾城重伤刚愈，此时又受了伤。

　　“不能让他们再打了！我们快躲闪！”叶奇立即吼道。

　　姚倾城虽然不知道往哪里跑，只能在黑雾之中一阵乱窜。

　　“叮咚！发现可疑空间节点！”就在这个危急时刻，光脑中传来了一阵让叶奇惊喜的提示。叶奇立即给姚倾城说了方位，让她迅速改变了位置，往那空间节点所在的反响撞击而去。

　　瞬间，整个黑雾空间出现一阵摇晃和剧烈波动，甚至刚刚生成的巨大玄魔兽一时间迅速消散。不过一阵慌乱过后，迷雾空间又开始了稳定，四周的玄魔兽又开始生成。

　　迷雾深处一个手持黑幡的修士面色微微变：“竟然能找到我的阵脚，害我不得不变换阵法！”

　　“怎么回事，那女子怎么可能知道我们的阵脚所在？”一个黑衣人显得有些惊慌。

　　“应该是误打误撞，这套都天玄魔阵，乃是我们两家宗门的神游修士，历时百年结合着秘境中的特殊环境才炼制出来的，绝对没有修士能窥破我们的阵法！”黑衣人首领在阵法中以秘法传音道。

　　“不错，就算找到了阵脚所在又能怎么样，只要我们及时变幻阵形，就能处于不败之地！他无论如何也对付不了我们！”黑衣人显然对阵法非常有信心，可见他们做这样的事情，绝对不是临时起意，而是蓄谋已久。

　　正当他们刚刚改变好阵型没有多久，叶奇的雷达立即又探测到了空间节点的位置，姚倾城迅速出击，将黑蛟飞舟的速度催动到最大，在不介意间猛然变幻方向撞击而去。

　　这几个布阵的黑衣人立即又是一阵慌乱变幻阵形，终于将局势稳固了起来。然后重新凝聚玄魔怪兽。

　　“怎么回事……不会那么巧吧……第二次又撞击我们的阵脚。”

　　“这丫头实力非常厉害，估计还有一些特殊的灵觉，但是绝对看不破我们的阵法，否则如果他明白我们阵法的厉害，刚刚黑雾初起的时候，她就该快速逃走，不会陷落到阵法之中来。”

　　“老大，如果她能快速发现阵脚，对我们威胁也很大，如果被他撞破了阵法空间，然后不断丢神雷来炸我们，我们恐怕一时间还真的无法控制住她。”

　　“给他们来点厉害的，不然他们老是误打误撞让我们变化阵法，到是会让我们疲于应对！”

　　“好！我们就搅动阵法空间，让阵法空间将飞舟绞碎，让他们在空间之中无依无靠，到时候就完全成了我砧板上的肉！”

　　“哈哈哈，那女的长相不错，实力也很强，非常适合给老大拿来炼制成鼎炉，抽取修为！哈哈哈！”另外一个黑衣修士拍着马屁道。

　　为首的黑衣人一阵得意，然后秘密传音道：“听我号令，阵法转动，壬辰、庚子、戊申守住西北位，甲午、壬寅、庚戌、你们三个守东北，我和其余五人守正南朱雀位，逆动玄魔幡，绞碎他们的飞舟。”

　　这些黑衣修士万万没有想到，他们谈话的这些灵磁波虽然隐晦，还是很快被叶奇的雷达捕捉到了。

　　很快叶奇就在脑海之中，构建了这些黑衣人布阵的方法，然后快速催动光脑计算起来，很快就有了端倪，叶奇嘴角漏出了一丝微笑。

　　然而就在此时，黑蛟飞舟的空间一下子被禁锢起来，而且开始不断扭曲，可以说此时的黑蛟飞舟就如同被一个巨大的空间包裹起来，如同扭毛巾挤水一样挤压着。姚倾城不由得吐出一口鲜血。

　　叶奇急忙问道：“师姐，你有威力大的神雷么？直接砸东北方位，最好是堪比丹象修士一击的东西。”

　　“你疯啦，这里是异界，如果用威力那么强的东西，你不怕空间裂痕把我们撕裂啊！”姚倾城惊道。


第202章 幻境魔障

　　“师姐你放心，我已经发现了阵法的端倪！他们施展的这个空间，不断融合异界的环境，因此让空间异常稳定，如果砸几下，应该不会出问题，就算有问题，出现空间裂痕，我也有办法应对。”叶奇笑道。

　　“好！砸人我可有经验！”说着姚倾城拿出了一颗堪比丹象初期修士全力一击的一颗神雷，直接砸向了叶奇所指定的方位。

　　“轰隆一声巨响，空间扭曲立即停止！”甚至还出现了凝滞的现象。

　　“往东北方，一里急速撞击！”叶奇通过光脑又确定了一个方位。

　　姚倾城知道机不可失，随即全力催动飞舟，往那黑雾浓郁的方位直接撞击而去。

　　“轰……”的一声巨响。黑蛟飞舟，瞬间撞破了一层强悍的防御屏障，眼前豁然开朗，出现在了青霜山脉的上空。

　　“终于出来了！”姚倾城心中一阵后怕，她发现身后是一个千丈方大小的巨大黑雾，那黑雾中就是刚才的诡异空间。虽然姚倾城他们逃离了那黑雾，但是似乎里面的修士并不死心，操纵着黑雾空间，追了上来想要再一次将飞舟吞噬。

　　“师姐你操控飞舟，我来对付他们！”叶奇笑道。然后拿出了魔琴铮鸣，一阵优美的旋律开始往那黑雾之中投射而去。此时的黑雾，如同黑蛟飞舟屁股上的尾气一样，追着飞舟想要吞噬。

　　而此时的叶奇，站在飞舟尾部，对着黑雾就展开了魔音攻击。

　　最开始的时候，叶奇的音波进入了黑雾之中如同泥牛入海，没有任何作用。然而过了许久，随着叶奇注入黑雾空间的音律越来越多，整个黑雾空间也开始不断发生了变化。

　　叶奇心中雪亮：既然在这黑雾之中设置了另外的空间，而且进去容易出去难，自己的音波攻击也可以很容易地进入其中，然后很难出来，这样就会在空间之中不断震荡，威力也就不会消散。

　　叶奇一会儿弹奏的是能超度亡魂的《安魂曲》，一会儿是让人慷慨就义的《马刀舞曲》，这些截然相反的旋律进入那黑雾空间之后开始相互叠加。

　　“哈哈，那人进入想攻击我们的都天玄魔阵法，哈哈哈……太好笑啦……哈哈哈……”那个黑衣人首领开始发出了一阵狂笑，心中充满了越来越多的欢愉之感。

　　“不对啊……他们怎么不断发动攻击，难道有更多的阴谋……老大，我害怕……”一个黑衣人开始心中生出了莫名其妙恐惧之心。

　　“怕什么，他们刚才可是差点死在我们的受伤，哼，敢从我们手上跑掉，真是气死我了！”一个黑衣人心中产生了莫名的愤怒！

　　十二个黑衣人心中在潜移默化中，出现了许许多多与平常根本不相同的情绪，或是大喜，或是大怒，或是大悲，或是大恐，只是他们自己却一点也没有发现。

　　忽然叶奇琴音陡然变幻，这十二个黑衣人眼前景色开始迅速变幻，他们眼前的黑雾很快消失了。众人出现在一个五彩缤纷的美丽花海之中。

　　“咦……我们的阵法怎么消失了……”一个黑衣人正在恍惚中。

　　忽然他身边的人开始欢呼起来，只见五彩缤纷的花海之中，正有数十个身着艳丽服饰的美丽女子正在采摘灵草。这些灵草都是四阶、五阶的名贵灵草。

　　这些女子都是练气初期中期修为，而且身材玲珑有致。

　　这一帮魔道修士见到如此场景，心中欲焰焚身，留着口水就冲了过去。“美人儿，美人儿……我来了！”

　　那些美丽少女，见一大帮练气圆满的修士冲了过来，立即四散奔逃，不过她们哪里是这些恶魔的对手，很快就抓住。这些修士为了霸占更多的美人和灵草，开始发生争执。

　　刚开始众人还能因为往日情谊没有直接动手，到了后来，当一株六阶灵草出现的时候，众人根本在也不顾任何情义开始大打出手。

　　一株六阶灵草，甚至可以兑换一枚万象丹，一个天脉圆满的修士，就有可能进阶成为丹象修士。

　　一般练气修士只有百余岁的寿命，而一个天脉修士就能有两百年的寿元，如果进阶成为丹象修士，就可以能四百甚至五百年的寿命。当然，如果成为神游修士，就能寿过千年。

　　因此成为丹象修士这一阶段至关重要。而一颗万象丹，估计会被炒到数十万，甚至百万灵石。一般的修士，如果没有宗门的支持，极难进阶为丹象修士。这些黑衣修士，在六阶灵草的诱惑之下，很快就打出了真火。

　　“哼，我是老大，这株六阶灵草是我的，你们别想和我抢，否则你们必须都得死！”黑衣人首领大声叫嚣道。

　　“你不配！你处事不公，阴险狡诈，只是实力比我略高一点而已，不过我有了此物，我就是丹象修士，你还要跪下来叫我一身前辈呢！”此前一直拍首领马屁的修士，此时翻脸不认人，开始疯狂抢夺。

　　“是我的，是我的，我的资质最高，将来我一定能成为大修士……”另外一个黑衣修士疯狂咆哮道。

　　“敢和我抢，我要杀了你们！杀了你么！”

　　这些黑衣修士，一个个眼睛血红，充满了杀意，一个个开始全力攻击，不顾一切的催动真元力和灵器、法宝，想要将其他人杀灭，在他们疯狂攻击下，瞬间那花海就成了一片火海，刚才的美女和空间也消散。

　　火海逐渐燃烧起来，滔天的巨焰让地面开始融化，天空开始融化，地面冒出了大量的岩浆，温度开始变得可怕起来。四周的场景很快成了修罗火狱，这时候众人杀气也让整个空间变得充满了杀意。

　　这些黑衣修士的脑海中不断传来了充满诱惑的魔音：“杀了他，你就成为丹象修士，将来进阶神游，飞升上界，杀吧……杀吧……”

　　“我要杀，我要杀……”所有修士变得如同嗜血狂魔一样，被对手袭伤了也要杀，法宝破碎，也要杀，甚至手臂被斩断，依旧杀心不减弱……


第203章 惊天阴谋

　　在疯狂的乱斗之下，不断有修士被击杀，然而即便被击杀，也没有人会怜悯，反而会激发更强的杀意，这意味着抢夺六阶灵草的人又少了一个。就这样高强度的厮杀之后，没有多久十二个修士只剩下了一个，就是那实力最强的首领。

　　在一片地狱火海之中，满身是血的黑衣人首领在疯狂咆哮：“哈哈哈……我成功了，宝物是我的了……”就在他狂喜之时，他忽然感觉到一个手按住了他的脑袋。

　　“怎么回事……”他刚刚要清醒，瞬间一股力量倏然间进入了他的脑海，侵入了神念之中，瞬间就昏迷了过去。

　　这个黑衣人首领没有想到，刚才他所有的经历只是陷入幻境中的幻觉，叶奇都是叶奇用魔琴导演出的魔念所演化。

　　“幻境之力实在是太可怕了！”姚倾城刚才可是亲眼看了叶奇与众人的斗法，叶奇先是不断用魔琴开始扰乱众人的情绪，在众人情绪潜移默化中开始逐渐失控，随后叶奇使用魔琴让这些修士，瞬间陷入了幻境之中。在幻境之中，叶奇根据这些人情况开始不断激活他们的贪婪和欲望，然后挑起纷争，让他们自相残杀。

　　没有多久刚刚威风凛凛，凶神恶煞的修士，一个个开始自相残杀。原本恐怖的阵法也不攻自破，这些修士降落到地面上，丢弃了手中的黑幡，将路边的一些普通凡草当成了天材地宝开始抢夺，随后大打出手，最后在幻境的影响下，他们讲路边的一株普普通通的狗尾巴草，当成了六阶灵草，然后开始了最疯狂的屠杀。

　　最终，那个黑衣人首领成为了最后的赢家，拿着那株狗尾巴草开始了疯狂而得意的叫嚣，不过他经过了刚才一连串的疯狂厮杀，已经接近油尽灯枯了，就在这个时候，姚倾城才出手，按住了他的天灵盖，随着真元力输入，他立即晕了过去。

　　“我可是学过搜魂大法！既然有阴谋，就必须弄清楚才行，刚才那魔阵实在是太厉害，我们须得知己知彼，不然贸然行动只会送死。”姚倾城吃一堑长一智，也没有了最初的托大，而是变得小心谨慎起来。

　　“我帮你护持！你来施法！”叶奇点了点头说道。

　　姚倾城随即用神念开始探查那黑衣人首领的脑海，不过瞬间面色大变，立即将手“不行，我不能再搜魂了，他识海中有非常厉害的禁制！我差一点就受伤了！”

　　“连你都无法对他搜魂？”叶奇心中也知道事情恐怕越来越不妙了。

　　“或许我可以试试！”叶奇忽然想到了什么。

　　“你？”虽然叶奇给了她很多惊喜，不过对于搜魂术者也危险的秘法，还是有些担心。

　　“我只是试试，如果有危险，我就立即停手！”叶奇曾经从万骨魔尊残留在他脑海隔离区的记忆中，获取了部分《万魔心经的》内容，叶奇不敢修炼魔道功法，却可以用光脑结构其中精妙的功法，这搜魂术就是其中之一。

　　不过原本《万魔心经》中的搜魂术还是有很多还有许多限制，譬如对方神念一定要比自己低，如果对方全力反抗，很有可能会两败俱伤，而且如果对方神念之中有禁制的保护，恐怕也很难成功。

　　然而作为程序员，叶奇已经将原来的搜魂术做了很多修改。

　　叶奇打算运用了电脑病毒的入侵模式，并不是用自己的神念进去探查。通过神念编译出了入侵别人意识的光脑病毒，从而读取最为详尽的数据。这样出现危险的可能也就相对小了很多。

　　叶奇依靠光脑很快将入侵神魂识海的病毒程序快速植入了黑衣人的脑海之中，试图读取其记忆。

　　然而叶奇就发现这个修士的脑海中进入有一种神念禁制，将脑海中重要记忆的部分完全守护了起来。

　　“竟然有很强的力量守护这神念。”叶奇很快就发现了姚倾城所说的禁制。叶奇的病毒程序几次读取，也一样没有成功，但是如果强行读取，恐怕这样的禁制发作，直接毁去所有的记忆。

　　叶奇眉头一皱，“这里面的阴谋绝对不简单，所以才会有层层保护，他们到底在隐藏什么！”叶奇心中充满了好奇。

　　叶奇觉得事情越来越不容小觑，所以开始仔细研究那黑衣首领脑海中的禁制，叶奇发现其中的禁制非常精妙。

　　“竟然在神念中下了那么高级的禁制，其中的秘密肯定非常重要，如果没有光脑我恐怕到了天脉期也无法破解，不过对于我这个有光脑的程序员，倒是可以有足够的方法解决这个问题。”

　　叶奇开始解构对方神念禁制，光脑飞快运行，叶奇也开始制造很多新的病毒。

　　“哼，这样的禁制相当于防火墙，虽然神念禁制精巧，但是在程序设计上却有很多技术性漏洞，这点技术可难不我！”叶奇嘴角露出了微笑。

　　叶奇的病毒程序，很快熟悉了对方的神念禁制，开始伪装成和禁制想差不多的意识流，骗过了防御，以特诺伊木马的形式进入了对方的识海开始读取记忆，特别是防火墙关注的那部分意识。

　　因为叶奇的病毒做到了完美伪装，因此并没有激活防御机制。片刻后，叶奇就将这些数据完全收回，而那黑衣人首领本来就已经身受重伤，而且还真元力几乎耗尽，所以根本无法反抗，经过这一阵折腾，那黑衣人首领神念就神魂俱灭，死得不能再死。

　　“怎么样？成功没有？你施展搜魂术不会有什么问题吧？”姚倾城显得有些紧张。

　　然而叶奇没有立即回答，似乎在读取着继续中的阴谋，半晌之后叶奇只呆呆说了一句：“惊天阴谋！！竟然是这样的大阴谋，实在是太可怕了！”叶奇说话的时候，双手紧握，显得极度气愤。

　　“究竟是怎么回事，你说啊？”姚倾城也发现了叶奇的异常举动，显得有些着急。她知道叶奇处事稳重，一般不会大惊小怪，所以才有些急躁。


第204章 两宗秘约

　　面对姚倾城着急的询问，叶奇却并没有立即回答，而是面色凝重地说道：“此地不宜久留，我们先离开！对了，这些人先处理一下！”

　　姚倾城猜测叶奇一定发现了什么重大秘密，才会如此谨慎，立即帮助他将那十个黑衣修士的储物袋和黑色长幡拿走，在毁尸灭迹后又用了多个狂风符，将气息完全吹散之后立即和叶奇离开此地。

　　叶奇他们飞出青霜山脉千里之外，才找了一个偏僻的山谷降落下来。此时，百里宁已经被叶奇喂了一些高阶灵草的汁液，暂时稳住了伤情。

　　“到底发生了什么？”姚倾城急切的问道。

　　“这是一个大阴谋，牵扯了北方两大魔宗布局几百年的阴谋。”叶奇叹了一口气缓缓说道。

　　“布局数百年？”姚倾城心头一惊，“怪不得这些黑衣人脑海中会有如此高阶的禁制，阵法也极为恐怖，若不是宗门在背后撑腰，普通的修士根本不会有这样的手段！”

　　叶奇叹了口气说道：“此事，还要从青颜玉貌草说起，这青霜玉貌草对于女修有着极大的吸引力，因此……”

　　原来，数百年前，当南方三宗二派的修士和北方四大魔宗的修士发现青霜山脉有这种奇异的灵草之后，北方魔宗的有两个宗门就开始了一场巨大的布局。

　　因为青霜玉貌草能保持女修的容貌，因此众多女子都会来这里寻宝，这四大魔宗的合欢宗和离魂魔宗，就开始了玩起了手段。

　　刚开始的时候，两宗只是把守此处，打劫女修，分享利润，到了后来当最早的修士逐渐成为了门中的天脉甚至丹象，甚至神游修士后，一个计划开始浮现出来。

　　这两派的修士开始狼狈为奸，不断在青霜山脉布置着阵法。最开始的时候，两派的弟子在东峦山秘境开始后，就会联手来这里秘密打造阵法，经过百余年的准备，终于布置好了一种由两派神游修士结合上古大阵所创出的魔阵，都天玄魔大阵。

　　有了这个魔阵，就可以在秘境中施展出阵法空间秘法，将其与修士控制住，然后截杀。合欢宗则是将这些女修的肉身拿去当鼎炉修炼提升修为。而离魂魔宗更加恶毒，直接吞噬元神从而壮大实力。

　　很多时候，进入秘境的大半女修都是被他们两派的人联合截杀的，这几百年来恐怕已经有数千人遇害了。

　　“怪不得，每次进入秘境之后，女修士死亡率极高，原来并非险恶，而是这两个宗门早就有了恶毒的计划！”姚倾城惊得花容失色。

　　试想，哪一个女修不爱惜自己的容貌，如果有机会进入秘境，恐怕大多数女修都会选择到青霜山脉来碰运气，因此也就会落入这些人的圈套之中。

　　“只有素太阴前辈那样只醉心于修炼的女修才不会陷入圈套吧！”叶奇叹道。

　　“其实素师伯也不是这样，年轻时候她曾经是整个赵国修仙界的万人迷，只是她心中爱着我爹，不过后来我爹遇到了我娘，所以素师伯这才退出的。此后她才只醉心于修炼的。”姚倾城叹道。

　　“原来如此！不过如今看来，这个阵法实在太恶毒！”叶奇他们从得到的讯息中已经判断出，现在青霜山脉已经太危险了，到底去不去也就成为了摆在眼前的问题。

　　“救……快去救……”就在此时，受伤的百里宁缓缓苏醒了过来。

　　叶奇急忙扶起百里宁问道：“百里道友好一点了么？”

　　“救人……快去救人……”百里宁有些艰难地说道。叶奇知道情况紧急，立即拿出了一片龙虎涤尘草喂入了他的嘴里。这龙虎涤尘草乃是疗伤圣物，入口即化，瞬间就让他受伤的情况得到了极大的环境。

　　“叶道友……昨日我陪宗门的一些师姐，进入青霜山脉的花颜玉貌谷，没想到就被困在了一个玄妙的阵法之内……我因为有师父赐予的一件一次性逃命的东西，勉强破开了一丝裂缝，然后立即以秘法逃遁，但是还是受了重伤……”虽然伤势好了一些，但是说话依旧显得上气不接下气。

　　“还有很多人被困？”叶奇心中一颤。

　　“不仅有我们丹鼎宗的修士，还有你们傲世魔宗太阴峰的十个道友，对了，灵月仙宗的女修也几乎全部被困……咳咳……”说着百里宁咳出了深红色的淤血。

　　“红衣师姐，我们必须回去救人！”叶奇坚定地说道。

　　“怎么了？你在担心你那长得丑的小情人？”姚倾城似乎很反感灵月仙宗，反感叶奇提到严彩萱。

　　“师姐，不仅有灵月仙宗的人，我们傲世魔宗太阴峰的那么多师姐妹被困，我们也必须去营救。”叶奇立即岔开话题说道。

　　“叶道友，千万不可冲动……咳……”百里宁又吐出了一口鲜血，然后说道，“那些魔道修士，精通阵法，整个花容玉貌谷中已经布置了一个非常厉害的大阵，若是贸然进入，必然有去无回。”百里宁在那阵法中，吃了大亏，因此显得很谨慎。

　　“是这个都天玄魔大阵？”叶奇拿出了一根黑帆问道。

　　“不错……那阵法是由一共有一百零八个黑衣人操控的，我机缘巧合逃出来之后，就被他们分了十几个人追杀。”百里宁缓缓说道。

　　“一百零八个人……”想到这里，叶奇不由得一阵冷汗。要知道一个宗门只有六十个名额，布置这个大阵人数竟然上百，这意味着合欢魔宗和离魂魔宗这两派几乎是倾巢而出。

　　“这些人布置多年，如今有了如此阵法，更加肆无忌惮！一定要阻止他们！”谈及那两个宗门的恶行叶奇显得非常愤怒。

　　“可是那阵法实在是太过厉害，如果我们托大直接去救，恐怕反倒中了这些魔头的陷阱！”姚倾城分析道。

　　而此时叶奇眉头紧皱，显然在思考如何应对这个问题，不一会儿叶奇眼中露出一阵凝重之色道：“如果想要去救人，以目前的情况来看，的确非常困难，但是我绝对不会放弃，必须另辟蹊径才行！”叶奇眼中露出斩钉截铁的目光。


第205章 天香凝萃液

　　“你说说你们是怎么被困的？在青霜山脉的花容玉貌谷到底发生了什么？”姚倾城谨慎地问道。

　　百里宁顿了顿缓缓说道：“前几日这谷中还充满了瘴气，大家都在外面等候了几日，而后瘴气逐渐消散，当日我就陪几个师姐一起进入谷中之后，其他门派的很多女修士也逐渐进入了谷中，不过好在谷中灵草遍地，青霜玉貌草也并不难寻，众人害怕伤及灵草，倒也能和谐相处。”

　　百里宁缓缓叙说，就在众人忙着采摘灵草的时候而之后，从上古的石壁中忽然喷出黑色魔物，最开始的时候众人都以为是一种瘴气没有太担心，只是事先服用了一些对抗毒气的丹药，然而忽然上百修士手持魔幡就开始发动了攻击。

　　“我发现不妙，立即施展了秘法逃遁……不过虽然我侥幸逃出来，但是依旧还是身受重伤。”百里宁缓缓说道。

　　“那你逃出来的时候，谷中其他人如何？”叶奇关切的问道。

　　“当时，因为灵月仙宗几乎是女弟子，所以立即团结起来结出灵月大阵，而其他门派的修士也明白唇亡齿寒的道理，所以全力施援……因此，双方一时间僵持在哪里，这也给我逃遁创造了一定的条件。”百里宁此时伤势已经开始逐渐平复，说话也不再显得非常困难。

　　“虽然她们结阵对抗，不过怎么肯能抵挡住合欢魔宗和离魂魔宗数百年的布置……”明白了前因后果的叶奇心中清楚，最多能多抵御一段时间而已。如果再想不出好的办法前去救人，恐怕里面的修士会全军覆没。

　　“可是如今那整个花容玉貌谷都被布置了阵法，稍不小心就可能万劫不复！”百里宁心有余悸地担忧道。其实叶奇和姚倾城对于其中的凶险也非常清楚，对方不过十几个人布置的阵法，都已经让姚倾城和叶奇陷入了巨大危急，如果是去闯入那更多人布置的大阵之中，恐怕叶奇他们想要逃出来都极为困难。

　　“既然，明的不行，这只有逼着我来暗的了！”叶奇嘴角一翘说道。

　　“来暗的？”姚倾城和百里宁异口同声惊呼道。

　　“一会儿你们就知道了！对了，你把各自门派关于青霜山脉的地图给我看一下！”叶奇向百里宁和姚倾城都说道。叶奇明白，各大门派的关于秘境中的玉简都是极度保密的，这些东西是数百年来一代代弟子深入秘境之中用命换来的，因此极为珍贵。姚倾城得到了宗门第一才有最详细的地图。

　　因此各大门派都将秘境地图视如珍宝，不过叶奇也只是要青霜山脉附近的地图到也就不显得无礼了。很快二人将地图给了叶奇，叶奇仔细研读了一番，心中变得心里有数了。

　　很快叶奇开始拿出了一张符纸，在上面画出了青霜山脉和花容玉貌谷附近千里的大致地形图，同时叶奇还在一些地方画上了圆圈。

　　让姚倾城和百里宁觉得非常奇怪的是，这些花圈的地方，都是居住着厉害妖兽，玉简中明确让弟子小心避开的地方，为什么叶奇要这样做，他们就不得而知了。

　　随后叶奇拿出了七星宝鼎，和一大堆灵草就开始捣鼓起来。当叶奇将一株株灵草投入药鼎，然后用真元力直接将其绞碎，不过叶奇却并没有用高温加热药鼎，而是只通过揉搓搅拌，这样的炼制方式让姚倾城和百里宁都觉得很奇怪，他们也不知道叶奇的葫芦里卖的什么药。

　　在叶奇不断加入灵药然后开始用真元力搅拌，萃取之后，鼎中出现一阵浓郁的香味，鼎中的药汁液也变成了鲜艳的翠绿色，让人一闻就觉得心旷神怡。就连这个偏僻上古中的一些低阶灵兽都被吸引了过来。叶奇见势不妙立即布置了一个阵法，将山谷的气息隐匿住，不过山谷中的低阶妖兽还是显得急躁不安，似乎刚才的香味已经让他们疯狂了。

　　面对叶奇弄出的动静，姚倾城猜测到了什么，脸上漏出了一丝惊喜之色。要知道刚才叶奇所用的药材不过是三阶灵草，而已效果已经很强了，随后叶奇开始用处更为高阶的灵草。

　　一株株四阶灵草被叶奇不计成本的投入药鼎之中，七星宝鼎上开始泛出一阵翠绿色的光芒，一股沁人心脾的香味。

　　随后叶奇所用的药物开始变得珍惜起来，香味越来越浓郁，甚至散发出的翠绿色光芒也开始变得有生机起来。之后叶奇开始丢入一株五阶灵草的枝叶，如此不计成本，让姚倾城和百里宁看得是心惊肉跳。

　　要知道，以五阶灵草的珍惜程度，就连丹象修士都会视如珍宝，而叶奇竟然一点都不吝惜，直接丢入了七星宝鼎之中。

　　其实他们不知道叶奇可是有青元仙府，而且还能通过仙府的法则加速催熟灵草，所以只要有灵草的种子，这些东西对于叶奇来说只需要时间和灵石，那么就会要多少有多少。

　　随着高阶灵草的加入，刹那间香气氤氲，让闻到味的人开始有些熏熏然忘我的享受。如果不是叶奇早就将附近用阵法封闭，恐怕外面的妖兽会发疯一样的冲进来吮吸气味。

　　“这是什么东西？”姚倾城忽然问道。

　　“这是我精心按照上古丹方炼制的天香凝萃液，仅仅这一鼎，至少要十几万灵石，为了救人我也顾不得那么多了！”叶奇笑着说道。

　　“想不到你尽然会炼制此物，我只是上宗门的玉简之中偶然看到过。”姚倾城叹道，这天香凝萃液乃是用多重灵草调和而成的宝物，异香扑鼻，对于妖兽有极大的诱惑力，在上古的时候，修士常常用此物来诱惑的妖兽进入陷阱，从而才能将其捕获。

　　“我明白了，你是想要……”百里宁也想到了什么惊讶道。

　　“此计果然精妙！”姚倾城也想通了其中的关键，点了点头说道。

　　“不过此计策虽然精妙，但是还要师姐帮忙才行！”叶奇忽然笑道。


第206章 花容玉貌谷

　　“快说吧，要怎么帮？”姚倾城含笑道。

　　“虽然此计精妙，但是牵扯范围比较广，不过事不宜迟，师姐，这次情况紧急，恐怕只有用你的飞梭了！”叶奇道。

　　当然，叶奇也想过分头行动，不过姚倾城的银点飞梭速度极快，比普通的飞梭快了好几倍，用来布置是最好不过，而且阴点飞梭只体型小，所需要的隐匿灵液也会很少，避免暴露行踪，从这点看是极好的选择。

　　“到是无妨。”姚倾城说着丢出了一个银色的飞梭，正是她的宝物银电飞梭，此物飞行速度极快。

　　“叶道友，我想和你们一起去！”百里宁可怜兮兮地说道。

　　“不过你的伤……”叶奇担心道。

　　“你的灵药很厉害，我的伤已经没有太多问题了，我想去尽一份力。”百里宁恳求道。

　　“那好吧，不过飞梭很小，乘坐三个人有点挤。”叶奇笑道。

　　“好像是我的飞梭吧，你做什么决定。”不过姚倾城心中露出了一丝不喜，不过却没有表现出来。

　　很快三认就上了飞梭，姚倾城还将飞梭上喷洒了一些隐性液，瞬间飞梭隐匿在了空中。飞梭显得非常狭小，姚倾城在前面操控，叶奇在中间，百里宁靠在叶奇身后。银电飞梭虽然速度很快，但是却牺牲了空间，所以三认乘坐显得异常狭小。

　　姚倾城操控着飞梭，却没有直接去青霜山脉的花容玉貌谷，而是直接去了青霜山谷百里之外的一出山谷，随后叶奇将玉瓶中的天香凝萃液滴了几滴到那山谷之中去，然后银点飞梭立即飞走。

　　片刻之后，“嗷呜……”一声巨响，地动山摇，这声音正是从那山谷之中传出的磅礴的嚎叫之声。

　　而后叶奇他们又迅速到了青霜山脉西边七百里的一出巨大山洞，同样如法炮制地丢出几滴灵液，随后整个山开始不断晃动，然后从那山洞之中窜出了一条巨大的妖兽。

　　南边的一出丛林……东边的一处地洞……叶奇这一路围绕着青霜山脉，不断滴下灵液，瞬间青霜山脉方圆千里的妖兽都开始了异动。随后叶奇他们赶忙快速飞向青霜山脉，花容玉貌谷的上空。

　　因为叶奇读取过那黑衣人首领的记忆，所以很清楚那都天玄魔大阵的具体布置之术，因此这次叶奇就围绕着山谷开始泼洒大量的灵液。很快山谷外面异香扑鼻，不过山谷内部因为有大阵守护，因此并没有传入。随后叶奇更多的灵液倒入了山谷中心，这里也是阵眼所在之地。

　　“嗷呜……”

　　“吼吼……”

　　“噶呜……”围绕着青霜山谷，四周的妖兽纷纷出动了。

　　一直身长五丈背生双翼的巨大白虎，急速冲霄而起。这只双翼白虎散发出接近五阶妖兽的气息，相当于达到了天脉巅峰修为。巨大的白虎扇动羽翅悬在空中，巨大脑袋如同小山一样，它快速地晃动了一下脑袋，似乎刚刚睡醒不就，随后快速震动着硕大的鼻头，不断探查着什么，很快双眼锁定了千里之外的青霜山脉，白虎血红的眼中爆发出一阵贪婪的渴求之色。

　　另外一变，一条身长数十丈的巨大黑蛇从地底洞中缓缓爬了出来，这头黑蛇浑身鳞片呈现出一种油亮的黑色，身上散发出惊人气势，竟然已经进阶了五阶，堪比丹象修士。那三角状的头颅如同房子般大小，不时还突出了巨大的黑色分叉的舌信，舌信快出吞吐，探查着弥漫在空气中气味，很快锁定了香味来源的方向。随后扭动着巨大的身体，搜的一声如同离弦之箭射向空中，然后在空中巨蛇开始有规律地摆动身体，竟然能悬浮滑翔飞行。

　　南边，一只从充满地脉火焰的洞冲出了一头巨大的犀牛，犀牛浑身被被火焰包裹，不过却能直接将火焰当做零食一样快速吞噬，巨大的身躯每走一步，地面就会发出一阵颤抖。和那条大蛇一样，此寿的修为一样刚刚进阶成为了堪比丹象修士的五阶妖兽。

　　当然，方圆千里的其他妖兽也在如同大迁徙一样，开始往青霜山脉汇聚，花容玉貌谷正是这些妖兽的目的地。

　　处理好了布局，叶奇用配置的黑色丑汁将自己沾染的想起完全掩盖，随后和姚倾城他们在花容玉貌谷附近的一出高山绝壁上开凿了一出临时洞穴，开始居高临下谷中的情况。

　　这花容玉貌谷四面环山，想要进入其中，只有越过四面的山梁才行。

　　叶奇他们发现，如果单单从上往下看，可以看见那这花容玉貌谷之中奇花异草争奇斗艳，各种灵物娇艳夺人。然而叶奇却是明白，这是对方阵法布置的幻象，如果有修士不注意，一头栽下去想要采摘灵草，瞬间就会陷入对方的陷阱之中。

　　众人休息了一个多时辰，很快就发现陆续有妖兽赶到了。

　　“哼哼，好戏好开始了！”居高临下监视的叶奇笑道。

　　首先赶到的就是背生双翼的白虎，它虽然只是四阶巅峰妖兽，但是毕竟有着飞行的天赋神通，速度不在一般飞舟之下，而且它的嗅觉极为灵敏，很快就找到了散发香味的核心地带。

　　只是因为阵法防御，一时间它也找不到那里才是香味的来源，所以围绕着花容玉貌谷不断探查着。是不是震动鼻子，很快确定了谷中有着大量的香味。

　　正当双翼白虎想要进入山谷的时候，一条巨大的黑色在空中扭动身躯，随风滑行而来，虽然这大蛇不会飞行，但是却通过诡异的摆动，在空中长距离滑行，速度只是比飞行要慢了许多。

　　紧接着地面一阵震动，一头浑身有火的大犀牛也开始急速奔驰而来。

　　很快，众多实力高强的妖兽陆续赶到了，此外还有很多三阶、四阶的妖兽也陆陆续续来了数千头，只是这几头实力强悍的高阶妖兽在，其他的妖兽只得站在外围，不敢靠近。

　　这几头妖兽，都是青霜山脉附近的妖兽，不过平日里井水不犯河水，而如今被叶奇苦心炼制的天香凝萃液也全部吸引来了，一时间几个大妖相互对峙，各自都非常警惕。


第207章 众妖入谷

　　“嗷呜……”就在此时，双翼白虎大喝一声，震动着身上的羽翼，猛然间飞了起来，直接往四面环山的花容玉貌谷之中直接扎了进去。在它看来，它不过是四阶巅峰妖兽，修为与其他大妖相比，稍微弱那么一些，而它却有着飞行神通，所以速战速决，是它的强项，因此它立即开始了行动。

　　当着双翼白虎猛然扎入了山谷之后，只见山谷上空一阵灵光波动，随后立即消失得无影无踪，从上空看去，山谷中依旧是鲜花烂漫，灵草飘香的样子。

　　其他妖兽见双翼白虎抢了先，自然也不愿意落后，那巨大的火犀牛开始发出了愤怒的叫声：“吽……”随后甩开四蹄子，瞬间妖风大作，开始短时间飞了起来，直接往山谷上空冲去。

　　黑色大蛇见状，也立即伸缩身体，猛然弹射，巨大的身体陡然飞在了空中，然后不断扭动身体，巨大的脑袋吐着蛇信，往山谷扎去。

　　其他的几个大妖怪自然也不甘示弱，一个个都发疯般冲上空中，然后如同高台跳水一样，往山谷中跳去。

　　“轰轰……”几个巨大的妖兽很快消失在了山谷上空。

　　然而叶奇他们从高处鸟瞰，发现只是山谷上空出现了一些灵力波纹，然后就消失不见了，依旧可以看到山谷中灵草遍地，鲜花绽放的样子。

　　“这阵法实在是太厉害了，竟然能隐匿得如此之好！”百里宁见到这一幕惊得目瞪口呆地说道。

　　随着几头大妖的进入，其他的数百头三阶四阶的妖兽开始一窝蜂往山谷中去了，很快都往山谷中跳下去，想要前去分一杯羹。如此多的妖兽进入其中，那山谷上空的灵力波动也只是晃了晃随即又恢复了正常。

　　“这阵法竟然如此厉害！”姚倾城面有忧色道，“你这方法到底靠不靠谱呢？”

　　“靠不靠谱我也不清楚，不过我想现在里面应该很热闹吧！”叶奇一脸坏笑地说道。当然叶奇布置这个计策，也经过精密的光脑推演，所以才会有这些举动。

　　“喂，别那么不靠谱！不然到时候我可不救你的丑情人！”姚倾城一脸不满地说道。

　　叶奇耸了耸肩说道：“我从那黑衣人的记忆中得到了不少消息，此人名叫汪硕，是合欢魔宗这次进入秘境弟子中排行第五的修士，实力也算不错，负责阵法的机动运转，因此能出阵来追击百里道友，他的一群人被我们击杀后，阵法变得没有那么圆满，而我找了一大堆妖兽来帮忙，这个方法会极大增强阵法的负担，布阵的人会疲于应付。”

　　“可是，这些妖兽不会伤害阵法中被困的人吧，他们现在估计被这魔阵折腾够呛了，如果再遇到妖兽，肯定会陷入极大的危险！”百里宁担心道。

　　“放心，这到无妨！”叶奇笑道，“我从汪硕的记忆中了解到了不少东西。这阵法形成巨大的扭曲空间，这些妖兽和他们不会在一起，只会陷入阵法的扭曲空间之中，让这个空间阵法施展起来越来越难。”

　　姚倾城道：“你是说，这些妖兽进入之后，会从外层攻击发动攻击，这样对于内层空间的被困修士不但不会碰面，反而会帮他们减轻很多阵法压力。”

　　“根据我悉心分析，应该是这样！”叶奇道。

　　“应该是？如果这次太阴峰的姐妹如果有个三长两短，我第一个扒了你的皮！”姚倾城担忧道。

　　正如叶奇所预计的一样，随着几头五阶妖兽进入，加上数百头妖兽进入之后，这都天玄魔大阵果然在运转上出了一定的问题。

　　原本隐匿起来的气息，时不时泄露出来，这说明了原本运转流畅的大阵，开始出现能凝滞的现象。

　　此时在大阵之中，是漫天黑气形成的扭曲空间，无穷的黑色如同宇宙深渊一样，让人不寒而栗。而在这深渊之中，有一团月华金光，形成了一个巨大光球，这光球在恐怖的扭曲空间之中如同一叶扁舟，不停地在翻滚。

　　而在这光球之中，是一群修士，多数都是女子，她们正在不断输出灵力，补充这个光球，以抵御恐怖的空间。

　　这光球竟然是这些修士以阵法所形成的。这群修士按照一定的阵法方位固守，不断用真元力转化为金色的光芒，一时间勉强抵御着恐怖的空间阵法。

　　当然布置这个阵法的主力，是数十名面带银纱的女修士，从她们的妆容上看，是来自于三宗二派的灵月仙宗。

　　“桀桀……你们不要抵抗了……你们陷入了我们的都天玄魔大阵，此阵乃是神游老祖布置的，你们就死心吧……放弃抵抗吧……”一个声音在黑色空间中不断回荡，扰乱着这些女修的心神。

　　有些女修已经快要筋疲力尽，听到这魔音的蛊惑，不由得生出了放弃之心。

　　“诸位，我们虽然来自于不同宗门，但是如今这灵月金光阵已经成了我们最后机会，如果不能全力抵御，恐怕我们都会被那些魔修所残害！”一个练气圆满的银纱女修说道。

　　“我为什么信你，你是正道的，这些魔修不会放过你的，而我不同，我是玄炎魔宗幽魂洞的女修墨琴音，就算你的金光阵法被破，我相信看在魔宗同门的份上，他们也不会为难我！”一个黑衣女修叫嚣道。

　　就在这时，她旁边的一个媚若桃花的女修忽然说道：“休要在这里大放厥词，你不想活命自己出去！”

　　“哟，原来是傲世魔宗太阴峰的桃花姐姐啊，琴音有礼了！”那黑衣女子微微一笑说道，“姐姐你和我一样是魔道女修，何必听这正道修士的号令，我们破了她们的金光阵，然后把她们献给外面的魔门修士，说不定还有好处呢！”墨琴音恬不知耻地说道。

　　骆桃花笑了笑走过去说道：“想不到琴音妹妹竟然有如此高见，真让我这个做姐姐的简直是刮目相看啊！”

　　此言一出，一直在加持阵法的灵月仙宗女修士，一个个面露紧张之色。


第208章 秘阵博弈

　　要知道，灵月金光大阵乃是灵月仙宗最强的阵法之一，以前因为宗门弟子并不齐心，因此很少能布置这个阵法，如今灵月仙宗忽然有一个惊才绝艳的女弟子横空出世，一下子让人心归附所以才能在这魔阵中坚持了这么久。

　　但是灵月金光大阵虽然强，如果在阵法内部，被人恶意破坏，恐怕很快就会被瓦解殆尽。

　　墨琴音的恶言一出，丹鼎宗和归元宗的女弟子立即护在了正在布阵的灵月仙宗女弟子前面。

　　“琴音妹妹，我来保护你！”骆桃花说着就走到了墨琴音身边。

　　“多谢姐姐，我们魔门修士本来就应该相互护持！只要我们攻击，扰乱阵法，这个金光阵就会不攻自破，呵呵！一会儿我们多捉几个灵月仙宗的弟子上供……”就在墨琴音得意万分的时候，骆桃花却迅速出手。

　　只见骆桃花身边飞针法宝如同牛毛一样封堵主了墨琴音的所有退路，同时身子欺了上去。

　　“骆桃花，你……”墨琴音话还没有说完，骆桃花已经以速度惊人，一掌击中了她的胸口，墨琴音“哇……”的一声吐出了鲜血。

　　骆桃花出手极为狠辣，速度也很快，她抓起墨琴音的衣领，就把她直接往阵法外丢去：“哼，你要出去你出去！别在这里扰乱人心！我骆桃花不吃你这套！”

　　灵月仙宗的弟子很是感动，随即也配合骆桃花的手段，让阵法裂开一个小口，顺利让一心想出去的墨琴音如同沙包一样被丢了出去。

　　“我是来投诚的……”

　　“啊……不要，不要杀我……”

　　随后黑色空间中就传来了一阵龌龊的笑声和墨琴音的哭喊与尖叫，虽然因为空间扭曲，声音很快消失，但是她的下场让阵法空间中的众人心中再也没有了一丝一毫投机取巧的心思。

　　“哼哼，怎么样？还想出去么？”骆桃花冷冷地问道。“我虽然是魔宗的，但是此时此刻，大家都是一条绳上的蚂蚱，希望大家齐心合力，共抗外敌！”

　　骆桃花说得斩钉截铁，有她的帮助，让阵法内人心变得更齐了。可以说这时候阵法内所有的修士都没有了一丝侥幸心理，统统都全力用真元力加持阵法。

　　那为首的灵月仙宗银纱女修，看了看骆桃花，感激地点了点头。

　　这为首的银纱少女虽然年纪不大，不过却带着金色发冠，显然在灵月仙宗之内地位极高。

　　“师妹，这灵月金光大阵，还能支持多久，他们的魔阵太厉害了！”一个年纪稍微大一些的女修，有些担忧地问她道。

　　“我也不知道，不过我这里还有宗门老祖赐予的一件宝物，在万不得已的情况下，我可以牺牲我自己，为大家开出一条生路。”那少女说得很诚恳。

　　她此言一出，阵法中被保护的所有修士，心中怦然一动，生出了不少感激之情。

　　骆桃花听了此言，心中很是感慨，这几日全靠这少女带着灵月仙宗众门人全力抵抗，否则恐怕大家都没有生机了，对她不由得肃然起敬：“想不到在危急时刻，正道中人的舍生取义的做法，确实让人心生敬畏之心。”

　　骆桃花也立即将自己的真元力疯狂地输入阵法中，她身边的太阴峰弟子见状也跟着一起全力加持阵法。

　　“外面黑色空间所形成的阵法实在是太厉害了！”一个归元宗女弟子叹道。

　　“此阵法绝对不是一时间布置的，估计是他们这些魔门修士，每次秘境开启的时候，都会来布置，如此耗时数十年甚是百年才布置成功的！”那银纱少女叹了口气传音道，“不过你们放心，我有神游老祖赐予的宝物，如果灵月金光大阵被破，我会与他们玉石俱焚，为大家争取生机……”

　　就在众人都灵力不济的时候，忽然外面发生了连续震动。随后不久，黑色空间对于灵月金光大阵的压力不断变小。

　　“好像阵法出现了问题！”那少女一阵惊喜，“暂时减弱金光大阵强度，替换一些人下来休息，同时服用丹药补充真元力！”在少女的指挥下，众人很快开始了轮换休息。

　　同一时间，操控都天玄魔大阵的合欢魔宗和离魂魔宗的一百多个弟子此时心中一阵郁闷。原本他们已经将灵月金光阵中的修士完全压制住，只要等的她们真元耗尽就可以直接擒拿，或是将肉身炼制成鼎炉，或是用元神直接吸取，反正会得到大量好处。

　　然而，忽然有妖兽闯入阵中，他们只好立即变幻阵法，困住那妖兽。刚刚阵法变幻，又有妖兽进入，一连进入了好几头五阶段的妖兽，让他们阵法有些不堪重负。当他们还没有完全调整好，又有数百头三、四阶段妖兽，这下让整个大阵运行变得极为艰难。

　　“怎么搞的，竟然有那么多妖兽进入阵法！”这些修士百思不得其解。根据记载，也曾经有妖兽误入阵法，但是一般都是妖禽，它们居高临下发现谷中有很多灵草于是从空中飞入，不过每次也就一两头而已，这次来了那么多，让这些修士措手不及。

　　“嗷呜……”

　　“吽……”

　　“嘶嘶……”特别是几头高阶妖兽凭借修为高绝，不断用巨大的身体，对抗着阵法的压力，它们反抗得越是厉害，阵法运行就越是艰难。

　　在这黑雾空间的深处，一个个黑袍修士面露难色，随即拿出了一个青色玉简开始传音：“怎么办？怎么会有那么多妖兽发动攻击？”

　　“是不是因为天壬之期，造成了空间异常波动，引起了妖兽迁徙，而我们的阵法就在妖兽迁徙的路上？”一个个黑袍修士都显得奇怪。

　　这时候，一个为首的修士怒道：“变阵，变阵……让空间先稳定一下，把妖兽往阵法深处挪移，最好让那些妖兽对金光阵中的人发动攻击。”

　　因为这阵法特殊，因此很多人都是以特质的玉简才能在这诡异的阵法中保持联系，然而就在此时，这些黑衣的玉简同时发出了诡异的杂音，一时间谁也听不到其他人的传音。


第209章 踏蛟而来

　　正当这些魔道黑衣修士打算用玉简传音开始变幻阵型的时候，忽然他们的玉简之中，传来了一阵杂乱无章的声音，如同蜂鸣一样，根本不能再进行传音。听到这些声音，不一会儿这些修士就感觉到头痛欲裂。

　　此时叶奇在山崖上，嘴角漏出微笑。“哼哼，我从汪硕那里取得了这玉简的灵磁波频率波段，就可以用光脑模拟传音，瞬间编写了一个‘呼死你’程序！让你们的通讯全部中断，看你们怎么变幻阵型。”

　　这“呼死你”是利用呼叫平台发动信息攻击，而叶奇通过汪硕的传音玉简，已经发现了这些人的传音灵磁波频段，随即就介入其中，运用光脑发送大量的干扰，让他们无法再传音通讯。

　　叶奇这招果然厉害，让操控阵法的两宗修士手忙脚乱，没有了统一的指挥，不知道如何变幻阵形，因此阵法只能维持原样，一边困人，一边抵挡妖兽。

　　正当叶奇自以为得计的时候，忽然他的红鸾宝镜雷达上出现了猛烈的震动。

　　叶奇心中很是奇怪，仔细探查一番之后，面色大变：“糟糕了，有神游期老妖来了！”

　　“什么？神游期老妖怪！”姚倾城和百里宁都发出了一阵惊呼。

　　不一会儿，就可以远远望见，百里之外一个十分巨大的蜘蛛，开始往这个方向而来。

　　这蜘蛛身体如同小山一样大小，身上是彩色的斑纹，巨大的八个节肢长达数百张，身体四周散发出五颜六色的气息。因为灵压极大，附近的妖兽，开始远远躲开。

　　“傻瓜，你的那什么破天香凝萃液竟然这么厉害，把这头魔纹人面蜘蛛是附近三千里之外的厉害角色，在宗门典籍中曾经记载过，极其危险！”姚倾城几乎是用尖叫的声音道，“据说这头妖兽，极其嗜杀，两百年前，我们宗门就有个弟子差点被吞噬，后来因为遇到了一个五阶妖兽，它才罢手，转而吞噬了那头五阶妖兽。”

　　“本来是驱虎吞狼，没想到来了一个那么大的怪物！”百里宁此时面如土色。

　　“不行，现在必须进去救人！否则就没有机会了！”叶奇坚定地说道。

　　“你疯了么，神游期的老妖怪就要到了，你怎么对付得了。”姚倾城道。

　　“来不及了！必须马上进入阵法！”叶奇斩钉截铁地说道。“必须要师姐运用黑蛟飞舟去，这黑蛟飞舟体量比较大，如果救人能成功，还必须要此物才能把他们运出来。”

　　“好吧，我帮你！可是就算你想要进入，也恐怕没有那么容易吧！”姚倾城担忧道。

　　叶奇脑海中光脑飞转，很快推算了很多种方案，随即叹道：“我有一个方法非常危险，那就只有这样办了，师姐，你说过黑蛟飞舟是一头五阶妖兽炼制而成的，是否可以运用秘法让其短时间变成一头黑蛟。”

　　“不错，飞舟的本体就是黑蛟，我可以操控其化为蛟龙，当初我爹爹将其击杀的时候，将其本体基本上完好的保留了，不过毕竟是幻化，一般可以激发蛟龙的气势，用来唬人可以，没有什么作用。”姚倾城道。

　　“能幻化就行了，在强干扰下，我想阵法中的修为未必能看出端倪！”叶奇笑道。

　　随后叶奇立即减弱“呼死你”的干扰程度，随后模仿着汪硕的声音传音道：“我已经将跑出去的丹鼎宗的杂种杀灭……不过外面有一条神游期的黑蛟来了，因为这头黑蛟的驱赶……造成外面的妖兽奔袭……”

　　叶奇断断续续三言两语的解释，让布置阵法的修士一个个心惊肉跳。

　　“怎么办……怎么办……”

　　“神游期的黑色蛟龙……太可怕了……”众人心惊肉跳。

　　“立即开一个口子，让那蛟龙直接通过阵法，否则陷入阵法中，我们都会玩完！”汪硕的声音继续响起。

　　“哼，一定是汪硕刚才在外面截杀那丹鼎宗的杂种的时候，惹来了蛟龙！”一个黑衣人怒道，此人威望极高，乃是合欢魔宗的排行第一的修士封不宁，他原本实力就极强，早就能进阶天脉，只是不断压制修为，没有进阶。

　　“不过此事不可大意，就算汪硕惹到了那蛟龙，我们只要让其通过，挪移出阵法之外，只要不硬拼，对我们没有太大的损失。”另外一个声音响起，此人声音阴沉恐怖，乃是离魂魔宗的第一修士申泽。

　　就在此时，一条巨大的黑色蛟龙开始往阵法之中冲杀而来。这二人见状立即催动阵法，让出了一条通道。这头黑色蛟龙瞬间就飞入了阵法之中。

　　这黑蛟飞舟本来就是用黑色蛟龙炼制而成的，如今姚倾城用秘法催动，让其散发蛟龙之气，因为阵法之中有空间波动干扰，加上叶奇事先以汪硕的声音蛊惑众人，一时间众人并没有发现端倪。

　　黑色蛟龙飞入阵法内部之后，空间开始迅速扭曲，让出了一条通道，叶奇大喜：“他们中计开放了阵法！我们赶快找人！”

　　“吼吼……”幻化出来的蛟龙在姚倾城的操控下，发出了吼叫声，并且开始四处乱转。因为操控阵法修士的刻意回避，因此黑色蛟如出入无人之境。

　　很快姚倾城发现，在黑色空间内部，有一个巨大的光球，里面隐隐有着修士在加持。“找到了，那是灵月仙宗的灵月金光大阵形成的防御光球，难怪能坚持那么久！”

　　随后蛟龙快速飞行到了光球方向，叶奇迅速出了飞舟，站到了龙头之上。

　　此时，光球内部众人刚刚经历了生死大劫，正在补充真元，忽然看到一头黑色的蛟龙飞来，下了一大跳，以为这是魔道修士的另外手段。

　　“赶快防御，加强防御！”银纱少女立即发出了命令。众人赶快行动起来，阵法很快得到了加固。

　　然而她们很快发现蛟龙的龙头上面竟然站着一个修士，又是一惊。

　　“那人是谁？竟然站在了龙头上面。”一个声音惊呼起来。

　　当银纱蒙面的少女看到站在龙头上的人，不由得心头一震。


第210章 黑蛟过境

　　“竟然是他，他是来救我的么？”少女见到这一幕，眼泪水簌簌而落。在经历生死大劫之后，遇到有人来营救，这份发自心底的感动之情让人无以言表。

　　正当少女心中激动的时候，忽然从她身边传来了一阵尖叫：“是琴郎，绝世琴郎来救我们了！”发出尖叫的正是傲世魔宗太阴峰的女修骆桃花，她身边的几个太阴峰弟子也同样发出了兴奋的叫声。

　　“绝世琴郎？”少女听到这个称呼，心头一震，“到底发生什么事了，为什么会有这个称呼，‘绝世琴郎’……为什么……”一时间少女心头产生出了一阵酸楚之感。

　　就在此时，叶奇的声音传入了阵法之内。“各位师姐师妹，我是来营救你们的，千万不要抵抗！放心，黑龙是飞舟假扮的……”

　　叶奇的声音通过雷达传送而来，形成灵磁波然后进入阵法中，话语让众人很是安心。当然，太阴峰的众多女修可是都认识叶奇的，所以也非常高兴。

　　然而其他门派的人，却是一阵担忧。“师妹，你看怎么办？这人是傲世魔宗的人，会不会对我们不利？”一个年长一些的蒙面女修询问着那银纱少女。

　　“不错，这些魔道修士居心叵测，我们可不能刚出狼窝又陷入虎穴啊！”一个归元宗的女弟子很是担心地说道。

　　“狗屁！绝世琴郎冒死来救我们，你还这样说他，简直就是其心可诛！”骆桃花大骂道。

　　“对，你要是不相信他，你们可以不走！”几个傲世魔宗太阴峰的女修一个个怒道。

　　其他灵月仙宗的众多女修都望着那金冠银纱的少女，因为她实力超群而且德高望重，深受同辈弟子敬重，大家都希望她来拍板钉钉。

　　当然这还与她有护身宝物也是息息相关，如果是她做了决定，若是遇到危险，必然会全力保护大家，因此无论如何也有一点生机。

　　那金冠银纱少女顿了顿说道：“这地方已经极度危险，而且北方魔宗对于我们南方三宗二派早有鲸吞之意，唇亡齿寒，我们必须联手，就听他们的，寄托黑蛟离开此地再说！”

　　银纱少女斩钉截铁地说道，不过她心里却是一副小女生的样子说道：奇哥哥，这些乱七八糟的东西，都是我的借口，我心里只有一句话，我信你，无论什么情况，我都信你！

　　当蛟龙飞到近处的时候，金冠少女操控灵月金光大阵并没有抵抗，随后巨蛟猛然张开了巨大的嘴巴，一口将那金色光球吞入腹中，然后快速扭动身体，往阵法外面极速冲去。

　　要知道，这道通道还是那些布阵的修士，专门为蛟龙留的，希望它能早点离开。

　　虽然外面看来，过程非常凶险，其实这些阵法之中的女修被巧妙转移到了蛟龙飞舟之上，经过了几次拼命抵抗，此时获救，众人对叶奇都投来了感激的目光。

　　“是百里师弟，都是我们不好！没想到你逃出去了还来救我们。”几个丹鼎宗的女修，见到了百里宁连连致谢。因为叶奇和姚倾城都是魔道修士，她们不敢靠近，只是远远点头致谢。

　　“红衣师姐，绝世琴郎师弟，谢谢你！”骆桃花带着几个太阴峰弟子见到叶奇，更是兴奋不已。

　　“你们真是天造地设的一双……”几个太阴峰女弟子打趣地说道。

　　听到这些话，那金冠银纱的灵月仙宗女子，不由得心如刀绞。

　　而黑蛟陡然吞噬了金光之后，掌控阵法的众人立即发现了情况不对。

　　“不好……灵月金光大阵竟然被那蛟龙吞噬了！”一个黑衣人尖叫道。众人刚刚只是想让出通路，送这个瘟神蛟龙快速离开，没有想到这黑色蛟龙却来了一个一锅端，吞噬了被他们围困的各派女修士。

　　“不对，那黑蛟不是神游期，只是丹象境界而已……汪硕骗我们？”离魂魔宗的申泽猛然醒悟道。

　　“有问题，虽然那黑蛟有着蛟龙的灵力威压，但是却没有生机，我们召唤出来的玄魔兽也没有发现，我断定那黑蛟并非是妖兽，而是一艘飞舟所假扮的！赶快关闭阵法！”合欢魔宗的封不宁忽然感应到了什么大喝道。

　　叶奇也立即监控到了封不宁的声音，暗道不好。立即加强干扰，但是为时已晚，阵法通道迅速开始闭合。瞬间通道封闭，空间又呈现出了一片黑暗之色。

　　“惨了，这都天玄魔大阵的厉害，我可是见过的，上次十几个人布阵已经让我焦头烂额了，这里是主阵，有上百个修士！”叶奇心中大骇。好在之前叶奇多方运作让众多妖兽进入，分担了阵法压力，否则他们可以随便就将飞舟挤压成碎片。

　　因为有叶奇“呼死你”的干扰，封不宁和申泽很快变动阵法，他们一下子就聚在了一起。

　　“欺人太甚，竟敢冒充汪硕欺骗我们，哼哼，现在落入我阵法之内，他们怎么死的都不知道！”封不宁恶狠狠地说道。

　　随后封不宁和申泽立即催动黑幡，很快挪移到了飞舟之上的空间。

　　封不宁大喝道：“休想跑，今日我就让你们全部痛苦死掉！”说着催动黑幡，庞大的空间之力开始挤压这黑色蛟龙。

　　瞬间，因为外力的作用，很快姚倾城的幻化之力消散，黑蛟飞舟的真实形态出现在了空间之中。

　　姚倾城立即丢出了红菱法宝，保护住了整个飞舟。

　　“哈哈哈，果然是假装的！今日所有的女修全部被合欢宗拿来炼制炉鼎，而魂魄都给离魂宗，这样一来，都可以好好享受了！”申泽哈哈大笑道。

　　就在此时，叶奇踏着七星宝鼎飞在了空中，宝鼎中散房出绿色的乙木灵气，让他一时半会儿不会受到黑气侵袭。

　　“你们两个死到临头都不自知！你们两派数百年来作恶多端，我南方三宗二派早就知道，为此已经酝酿已久，今日本来想只救门下弟子，没想到你们竟然苦苦相逼！那就休要怪我不客气了！”叶奇朗声道，一副威风凛凛的样子，让封不宁和申泽都是一惊。


第211章 魔纹人面彩蛛

　　“哼哼，苦苦相逼又怎么样样，你还能玩出一朵花来？”申泽脸上露出了一丝不屑地笑容。因为这都天玄魔大阵的威力他心中是清楚的，只要入了阵中那就是完全成了待宰的羔羊。

　　“虽然你以飞舟化为蛟龙驱赶了许多妖兽进来，给我们造成了一定的麻烦，但是这阵法乃是经过数代修士布置，除非神游修士，你找来的土鸡瓦狗，最多给阵法运转造成一些麻烦而已！最多减弱一些，但是足够将你们活活折磨死！”封不宁脸上露出凶残之色。

　　叶奇却冷冷一笑道：“既然如此，我就只好发动我三宗二派布置数百年的秘术，你们罪孽深重，我发动秘术之后，你们就死定了！”叶奇也恶狠狠地说道。

　　“哈哈哈，秘术？就凭你们这些南方蛮子能有什么秘术，太好笑了！”

　　“你是想拖延时间吧，你放心，这个个阵法根基稳固，你就算拖延几百个时辰都不会有事！而我们只要稍微再催动阵法，就能让你们死无葬身之地！”

　　“哼，大胆狂徒，就让你试试我们三宗二派的厉害！”随后叶奇开始在半空中，一阵手舞足蹈，口中念念有词，但是活像是跳大神的巫师一样。

　　“乌鲁乌鲁……咕噜咕噜……”叶奇嘴里念叨着谁也听不懂的密咒。

　　“噗呲……”封不宁和申泽不由得大小了起来。

　　姚倾城见到这一幕，脸色绯红，真想找一个地洞钻进去，然后假装不认识叶奇这个神棍。“这个小神棍，还能再不靠谱一点么！”姚倾城脸上一阵尴尬。

　　这时骆桃花却凑了过来问道：“师姐，琴郎这秘术是什么？我怎么感觉怪怪的。”

　　“天机不可泄露！”姚倾城咬着嘴唇吐出来几个字，心中不由得更是气愤，“装神弄鬼的臭小子，害的师父我都要帮你撒谎！”

　　而此时那银纱少女却露出了一副崇拜的眼神：“奇哥哥，我相信你，你一定行的！你的秘术一定很厉害！”

　　叶奇疯疯癫癫跳了半天，却一点反应都没有。而封不宁和申泽已经笑得站立不稳了。

　　“小子，你死期到了！”说着封不宁就开始摇动魔幡，一时间空间开始迅速扭曲起来。

　　就在此时，忽然阵法传来一阵猛烈的震动。封不宁和申泽俱是一惊。

　　“是秘法生效了吧！”黑蛟飞舟上的很多修士对叶奇这个高深莫测的修士生出了无比崇拜之情。

　　而叶奇嘴角露出了一丝笑容，然后开始继续如同神棍一样又唱又跳：“以我秘法，以三宗二派之灵契，召唤无上妖兽，破开魔阵，击杀所有合欢魔宗和离魂魔宗之人！搜魂夺魄，抽取元神，让其永不超生，灰飞烟灭……”

　　叶奇越说越离谱，但是让这两个宗门的人听得心惊肉跳，背生凉气。

　　姚倾城见到这一幕，心头也一惊：这小子不去装神弄鬼跳大神真可惜了，不然跳大神界会少一个绝世高手啊！

　　而其他众人见到叶奇的“秘法”生效，脸上喜不自禁。特别是那银纱少女满眼都是崇拜之色：“我就知道，叶奇哥哥就是无所不能，连这样恐怖的阵法都能施展。”

　　随着叶奇诅咒一样的唱跳，让封不宁和申泽二人心头猛颤。“快，不要让他继续发动密咒，杀了他，杀了他……”

　　然而就在此时，一个长达数百丈的锋利蜘蛛前肢“撕拉……”一声将黑色的阵法撕开了一道口子。瞬间通过道口子，黑色阵法空间之外出现了一个如同山岳一样的大蜘蛛。

　　“怎么回事……这不是三千里之外的神游期老怪魔纹人面彩蛛么，怎么会……怎么会来攻击我们的阵法……”

　　“难道……难道南方的三宗二派竟然在秘密炼化和培养这头恐怖妖兽……”封不宁和申泽面如土色。他们也没有想到叶奇竟然能将这头恐怖的妖兽召唤而来。

　　这都天玄魔大阵是神游期修士所策划的大阵，威力的确很大，但是布置阵法的人，只是一群练气修士，即便阵法再是精妙，面对一头神游期的巨大妖兽，也是无法抵挡。

　　叶奇心头一笑，其实这妖兽根本就不是他故意招来的，而是因为叶奇天香凝萃液，无意间召唤而来的。当然叶奇实现已经用雷达扫描知道了它即将赶来，随即演出了一场装逼跳大神的好戏。

　　如此一来，反倒真的然离魂魔宗和合欢魔宗的修士都上当了。

　　“师姐快点，往那缺口逃走！”叶奇急忙传音道。

　　“可是外面有那恐怖的蜘蛛！”姚倾城此时也有些慌乱。叶奇立即拿出了两个玉瓶。一个开始往阵法核心空间丢去，另外一个开始往黑蛟飞舟上丢去。

　　随后，那落在阵法空间内的玉瓶爆开，里面全是翠绿色的天香凝萃液，而落在黑龙飞舟上面的是叶奇精心炼制的黑色臭液。当初叶奇就是用这黑色臭液避开了蠡口鱼群的追杀。

　　“啊……这是什么……好臭啊……”飞舟上诸多女修问道臭味，一个个几乎作呕。

　　姚倾城冷笑道：“想活命就给我闭嘴！”说着操控着飞舟，开始快速往缺口冲了出去。

　　“快点阻止他们！”因为阵法出现缺口，传音再也不受限制，封不宁开始传音所有弟子修补阵法，阻拦叶奇他们的飞舟。

　　然而那巨大的魔纹人面彩蛛瞬间闻到了天香凝萃液洒落出的香味，开始发疯般地往阵法深处冲杀而去。而对于散发出臭气的飞舟，显得非常厌恶，如同躲开一坨狗屎一样，让开了一丝距离。

　　姚倾城大喜，操控着飞舟迅速往外逃窜而去。同时因为阵法被破坏，原本困在一些扭曲空间中的数百头妖兽纷纷从空间中逃了出来。

　　此时，这个阵法如同混乱的动物园，时不时就有妖兽掉到头上。

　　“竟然暗算我们！我不会让你好过的！”此时封不宁见到阵法被破极为愤怒，猛然将手中的黑幡丢了出来，瞬间阵法之力卷着黑幡直接往站在船头的叶奇轰击而来。


第212章 魔琴灵音桃花曲

　　叶奇此时正站在船头用雷达探测前方，计算着逃遁的路线，没想到封不宁竟然将残余的阵法之力全部发动，对他发起了致命一击。因为叶奇他们还没有离开阵法范围之内，因此封不宁的攻击瞬间就到了附近。

　　在阵法残余威力的加持之下，黑幡如同一个黑色的标枪直接往叶奇攻击而来，而且因为叶奇他们一时间还没有飞出阵法的范围，因此这黑色标枪速度快到了极致。

　　这虽然比不上叶奇能操控青元仙府之中的空间法则，但是因为阵法的加速，还是快得连姚倾城都有些反应不及。

　　这样的攻击消耗很大，甚至会伤害到阵法的根基，但是如今阵法本来就已经被那巨大的神游期蜘蛛妖兽破坏了，封不宁当然也就不再顾及这些东西。

　　在他看来叶奇乃是召唤那可怕蜘蛛的人，只要斩杀了叶奇，估计就能阻止那蜘蛛妖兽的破坏从而保住阵法，因此这一点牺牲也就值得了。

　　然而他根本就没有想到，叶奇刚才不过是装神弄鬼拖延时间而已。

　　姚倾城见状，立即全力操控红菱法宝，形成了一道朱红色的阶段屏障，想要抵挡着黑幡所化的恐怖标枪。

　　“嘭……”一声脆响，姚倾城的红菱法宝直接别轰出了一个大洞，姚倾城也被震得倒飞出去，她胸口一痛，吐出了一口鲜血，显然又受了重伤。她旧伤刚愈如今又受伤，恐怕恢复起来更加困难。

　　虽然被姚倾城的红菱法宝抵挡了一下，但是那黑色标枪只是速度慢了一些而已，继续疯狂往叶奇身上轰杀而来。

　　叶奇也没有想到姚倾城竟然无法抵挡，面对突如其来的攻击，正在全力操控雷达的叶奇躲闪不及。

　　“小心啊！”眼看叶奇就要受伤，一直站在他身边的骆桃花猛然冲了出来。只见她操控一个粉红色的上品灵盾不顾一切地抵挡在了叶奇身前。

　　“不要……你挡不住！”姚倾城叫道。“哇……”姚倾城一着急又吐出一口鲜血。

　　“挡不住也要挡！敢打老娘的琴郎，老娘和你拼了！”说着骆桃花催动浑身的真元力，粉色盾牌爆发出绚烂的光芒。骆桃花实力超群，在整个宗门她能排行前十，而此时她为了救叶奇爆发出了强大的潜能。

　　然而，毕竟这里因为阵法范围之内，对方黑色标枪威力实在太强。“轰隆……”一声巨响，标枪将那上品灵盾击得粉碎。

　　“噗呲……”一声，标枪穿身而过。骆桃花倒在了地上。

　　因为有骆桃花的拼死抵挡，这也给了众人反应时间，银沙蒙面少女拿出了一只金钗，瞬间化为十来丈大小，金钗拼死猛然顶住那黑色的标枪。叶奇也愤怒地操起七星宝鼎就猛然砸向那标枪。

　　飞舟之上众多女修疯狂丢出了自己的宝物，有飞剑，有飞环，一时间数百件法器、灵器同时攻击到了那标枪。

　　在众人全力轰击下那黑色标枪很快被众人攻破，化为了一杆长幡掉落在飞舟之上。

　　“快走！”姚倾城吞了疗伤的丹药开始拼尽全力操控飞舟离开。在飞出阵法豁口的一刹那，她驾轻就熟地往阵中丢出了一大包东西。

　　“哼，惹到我姚倾城，我绝对不会让你们好过！”

　　这一大包东西，被姚倾城以秘法包裹，如同一团棉花缓缓轻柔地飘入阵中，而姚倾城却全力催动飞舟，往反方向快速离开。

　　片刻，在黑蛟飞舟逃出数十里之后，后面的都天玄魔大阵中传来了一连串的爆炸之声。

　　在这些爆炸之处，还出现了很多黑色的闪电，姚倾城知道那不是闪电，而是因为爆炸之力引起的空间震荡，从而产生了恐怖的空间裂痕。

　　姚倾城知道这样的情况非常危险，不敢有丝毫停留，全力催动飞舟带着众人逃离。

　　此时骆桃花依旧奄奄一息，虽然叶奇将很多龙虎涤尘草的灵叶不计代价地往她口中塞去，但是她的生机依旧开始涣散。

　　如果只是普通的伤害，用了这么好的灵药，自然不会有性命之忧虑。

　　然而因为那黑色的标枪蕴含之阵法中恐怖的空间扭曲之力，不断在内部破坏着骆桃花的生机，让她越来越虚弱。

　　“琴郎……不要再浪费你的灵药……我感觉……我的生机……断绝了……”骆桃花艰难地说道。

　　“等一下，我还有一些灵药，或许有效……”叶奇慌忙地说道。不过其实他也知道，如今骆桃花生机以绝，除非自己是神游期修士，能帮她洗涤筋脉中的扭曲空间之力，否则根本就无计可施。

　　“桃花师姐……”几个太阴峰的女弟子已经开始抽泣。姚倾城面色惨白，虽然没有哭泣，不过心中也非常难受。

　　灵月仙宗的众多女修也被骆桃花所感动。金冠银纱少女心道：想不到这魔道女子也是如此重情重义之辈，有些做派比我正道中不少人更为有情义。

　　“我想听你弹琴……还有你的歌……”骆桃花艰难地说道。此言一出，银纱少女和姚倾城心头同时泛起一阵酸楚。

　　“好，我为你弹琴！”叶奇手一翻，黑色的魔琴出现在叶奇手中。叶奇坐在甲板上，开始弹奏魔琴。

　　叶奇手指飞动，琴音流转，一股股琴音如同山中清泉一样，在众人脑海中流动，让所有人的神念都得到了休养生息，从而身心舒畅。

　　虽然骆桃花生机将绝，但是叶奇的琴音还是让她所有的疼痛都消失了，让她处于一种被温暖包裹的状态。

　　“一束桃花，开进我的心，片片桃花是你的眼睛，我问桃花为何要多情，落花流水送不走暖音；一束桃花，开进我的心，片片桃花是你的真情，若问桃花为何飘散去，只因流水寻知音……”

　　这首《桃花曲》是叶奇以自身感悟所原创的曲子，须臾间在魔琴的作用下，一阵阵琴音波动开始凝聚，化为了一朵朵粉色光影桃花从天而降，漫天的桃花让人似乎处于一种仙境一般。

　　“琴郎……谢谢你……”

　　说完这句，骆桃花安详地闭上了眼睛，因为被扭曲空间的阵法之力注入身体，她的身体也开始被破坏，化为漫天的星光，这与叶奇琴音所化的桃花光影交相辉映，如同漫天落英缤纷，美丽得不可思议。

　　一时间，琴音戛然而止，飞舟众人都没有发出任何声音，只有飞舟在分行时候的阵阵风声。


第213章 别惹女修

　　叶奇此时并没有发现，天空中逐渐飘落的桃花光影与骆桃花身体所幻化的星光融合到了一起，不断下坠，最后飘落到了魔琴之上，随后消失得无影无踪，不过似乎魔琴上似乎多了一丝生机。

　　然而此时众人都处于悲伤之中，没有人注意到这个毫不起眼的细节。

　　说不出的悲伤情绪弥漫着所有人的心头，众人心头都如同压了一个大石头一般。

　　不过大家心里明白，这次从鬼门关中顺利回来都是叶奇的功劳，因此心中对叶奇和傲世魔宗心存感激。

　　“桃花师妹走得很安详！我们应该好好活下去，让他的牺牲变得有意义！”姚倾城拍了叶奇的肩膀说道。

　　叶奇点了点头，他心中明白，秘境之中危机重重，如果不能从悲伤之中走出来，让情绪影响到心智，必然就会陷入更大的危机。

　　叶奇没有起身，而是继续弹奏了几首安抚人心的曲子，让众人的心绪平复了不少。

　　“咦……听了这个人的琴音，我的心情好多了！”

　　“我也是，刚才悲观难受，我现在却觉得充满了希望！”几个灵月仙宗的女弟子显得有些惊喜。

　　“我感觉他的琴音竟然让我的神念得到了一丝增长！”一个归元宗的女修激动道。“怪不得他被称作绝世琴郎。”

　　“此人好厉害，他那琴音竟然能左右人心！”一个年长的女修站在金冠银纱少女身旁暗道，“师妹，此人实力高深莫测，不可不防！必要时刻先下手为强，以偷袭将其击杀！”

　　“偷袭……击杀！”银纱少女眼神露出怒色，“宫师姐，这样的话你竟然都能说得出口，若不是他拼死相救，恐怕我们都已经死在秘境之中了，恩将仇报的事情，我可做不来，我们可是名门正派，你这样做岂不是连魔宗都不如了！此事我心里有数，你无需多言！”银纱少女罕见地怒斥道。

　　那年长的女修面带尴尬地退开，不过心中愤愤不平怒道：哼，死丫头，我好心劝你，竟然如此不知好歹，不过是师门看重你，但你竟然在我宫夕瑶面前蹬鼻子上脸，哼，以后有你好果子吃。

　　这宫夕瑶原本是这一代灵月仙宗的大师姐，甚至还传言即将被丹象老祖收为弟子，然而这银纱少女横空出世，以高绝的实力在宗门大比之中一举夺魁，甚至被神游老祖赐予了宝物，因此成为了炙手可热的人物，她宫夕瑶也不得不依附于银纱少女。

　　这银纱少女不但实力过人，而且心性也极高，因此才能获得爱戴，平日这少女对她也很是敬重，但是这次却当面怒斥，让宫夕瑶非常愤怒。

　　本来这少女也不想得罪这女人，但是宫夕瑶竟然把主意打到了叶奇身上，因此这银纱少女根本就不想再隐忍，当面怒斥，哪怕直接得罪也在所不惜。

　　当叶奇将几首曲子弹完后，众人的心绪开始逐渐平复，不过都有一种意犹未尽之感。

　　“绝世琴郎，果然名不虚传！”显然叶奇一下子在众多女修之中发展了不少死忠的粉丝。

　　随后飞舟上众人才反应过来，到处都是叶奇刚才泼洒的黑色臭液。因为刚才叶奇想让那巨大的蜘蛛妖兽让开一条通道，所以才不计后果地泼洒了大量的黑色臭液。

　　刚才在逃遁的时候，大家都想着身上能多沾染一些臭液，因为这样就能更好的避开那恐怖妖兽的追杀，而如今危险解除了，大家当然都在想方设法把臭味洗干净。

　　“啊……好臭啊……”这里绝大多数都是女修，刚刚逃命的时候倒是顾不得这些，现在安全了自然有些厌恶。

　　“怎么洗不掉啊……”这些女修开始使用水属性法术凝结出了一些水球开始清洗身体沾染的黑色臭液，然而却怎么洗也洗不掉，依旧是臭气熏天。

　　“请问道友，这臭味如何才能除去呢？”不少女修都一副可怜兮兮的样子看着叶奇。

　　叶奇笑了笑告诉她们，这臭液需要用多种灵草炼制出来的东西才能慢慢除去，当然一些特殊的灵泉也能做到。叶奇虽然有很多灵草不假，但是要给这么多人洗涤干净，却是不够，所以也没有打肿脸充胖子为众人清洗。

　　“师妹，我知道在东边两万里之外的褚浪山脉有一处百花灵泉，充满了香气，定然可以让众多姐妹去那边先洗涤污秽，修养一番吧。”一个灵月仙宗的女弟子走到那金冠银纱的少女面前说道。

　　“可是我们的玲珑玉舟已经破碎了！要去两万里之外的地方，恐怕不是那么容易。”另外一个女修愁容满面道。

　　“不知道傲世魔宗的道友可否行个方便，我们的玲珑玉舟被那阵法绞碎，如果要去百花灵泉，希望道友帮个忙。”那金冠银纱少女向叶奇请求道。

　　“也好，百花灵泉附近，有不少灵草，倒也可以采集一番，我们就一起去吧？”叶奇看了看姚倾城。

　　姚倾城虽然不喜，但是却也点了点头，因为她也想把飞舟清洗一下，否则这味道实在是太臭了。

　　随后叶奇替换受伤的姚倾城操控飞舟，绕了一圈后让气息变得驳杂，不容易被跟踪之后才往东边飞去。

　　因为飞舟上搭乘了上百人，速度减慢了很多。一路上到是惹来了不少妖兽的攻击。

　　要知道，当时在阵法之中，因为有天香凝萃液和臭液做对比，那神游期的蜘蛛老怪都被天香凝萃液吸引，自然不愿意去碰这个粪球一样的黑蛟飞舟。

　　在外面就不同了，虽然飞舟有臭气，但是还是吸引了一些不长眼睛加上嗅觉不好的妖兽前来。

　　一头四阶中期的猴面妖雕甚至就直接往飞舟上扑来，想如同老鹰捉小鸡一样偷袭，抓几个修士拿来享用。

　　经过了生死大劫，飞舟上的众多女修心里都憋了一肚子的气，遇到这些妖兽，自然就都来了劲了。一个个操起灵器就开始一阵乱砸，再也没有淑女的样子。

　　“孽畜……把我本姑娘当小鸡是吧……看剑……”一个归元宗的女修飞剑出手，直接往那猴面妖雕的眼睛刺去。

　　“别以为姑奶奶好欺负……以为姑奶奶是丹鼎宗就只会炼药么？让你试试姑奶奶的厉害！”一个丹鼎宗的女修，丢出了一个药鼎，直接就往哪猴面妖禽的脑袋砸去。

　　“我们灵月仙宗也不是好惹的，不要在别派姐妹勉强堕了名声！”银纱少女召集着众多门人，一起联手攻击，进退合一，章法有度，打起群架那是事半功倍。

　　一群娘子军一个个变成了撒泼的泼妇，灵器，符箓开始往那妖禽招呼而去。上百人一起齐心合力出手，威力就算丹象修士恐怕也必须退避三舍。

　　这阵仗看得叶奇一阵胆寒：“千万别惹女人，特别是一大群女人！”


第214章 百花灵泉

　　就在这群发狂的女人群殴之下，那头原本堪比天脉中期修士的猴面妖雕被揍了个半死，毛都被扒光了，这倒霉妖兽用了好几次秘法，才好不容易才从一群女修的魔抓之中挣扎着逃走。

　　叶奇觉得，这只妖兽恐怕再也不会去随意招惹女修士了。

　　经过了这些日子的生死患难，无论是正道还是魔道的女修士很快就打成了一片。大家年纪差不多，修为也相仿，而且都是经过各自宗门大比的翘楚，虽然身份不同，但是依旧建立了厉经生死的革命友情。

　　不过大家都知道，这样的感情可能只在这秘境中才会有，只要出了这秘境，估计就会因为宗派不同，呈现所为“正邪不两立”的宿命仇恨之中。

　　当然，还有不少其他宗门的女修士专门来打探叶奇的情况，时不时还用美目送来秋波。整个飞舟上，只有叶奇和百里宁两个男修士。因此百里宁总是跟在叶奇身边，如同一只跟屁虫。

　　叶奇也曾经向灵月仙宗的修士打听过严彩萱的消息，然而让他意外的是，众多灵月仙宗的修士，没一个人认识丑女严彩萱。

　　“丑女？你不要乱说，我们灵月仙宗哪里有什么丑女，各个山峰都是既美丽实力又高，你可不要以为我们带面纱就说我们是丑女！”还有一些女修对叶奇寻找灵月仙宗丑女的做法非常不满。

　　叶奇未免引起误会，连连道歉。最终叶奇不得不放弃了这个想法。

　　不过为了让姚倾城取得青霜玉貌草，叶奇干脆在飞舟上举行了一次宝物交换会。

　　虽然灵月仙宗等人进入山谷不久后就被阵法所困，但是之前还是采集到了不少青霜山谷中的不少灵草。

　　在封不宁等人的计划中，这些女修都会被截杀，因此并没有阻止她们采摘灵草，反而认为她们采摘越多，自己的收获越多。

　　在这场宝物交换会上，还是出现了一株青霜玉貌草，被叶奇以一株四阶巅峰灵草兑换，然后送给了姚倾城。

　　当然，最激动的还是叶奇。他无意中竟然发现了有一株没有成熟的五阶灵草水云花，此物乃是炼制五气朝元丹的主药之一，叶奇当然不能放过。虽然叶奇的这株水云花并未成熟，但是叶奇可以用青元仙府催熟灵草，因此这并不是难题。

　　而这株灵草的所有人竟然是百里宁，叶奇不由得上前一阵软磨硬泡，最后以四阶巅峰灵草六阳古灵草，加上一株四阶灵草紫心花成功将此物兑换了下来。虽然价值差不多，但是一般修士都不会用五阶灵草来兑换，显然这也是百里宁比较感激叶奇才会答应。

　　“百里兄弟，这次多谢啦！”叶奇换到了自己梦寐以求的灵草，高兴地抱起了百里宁转了好几圈。而百里宁的脸上莫名出现了一阵绯红色。

　　叶奇并不知道，这时候的姚倾城和那金冠银纱的少女同时眼中放出了一道恐怖的目光，二人眼光让百里宁心头一寒，赶忙推开处在狂喜之中叶奇。

　　不过姚倾城和那金冠银纱的少女四目偶然相对，似乎空气中都出现了一丝火花。

　　这时候一个灵月仙宗的女弟子悄悄的走到了金冠银纱少女身边说道：“小师妹，有些事情要靠自己去争取。不然以后后悔了，去跟谁诉苦呢。”

　　“若竹师姐，如果他已经有心上人了呢……”那少女欲言又止。

　　“你管那么多干嘛，喜欢一个人，起码要让他知道，而且自己内心要勇敢，我倪若竹可以打包票，如果你要是不勇敢去告诉他，将来一定会后悔的！”倪若竹是银纱少女的师姐，二人关系最好，所以她听过银纱少女的心事，这才出谋划策。

　　“恩，谢谢师姐！”那银纱少女美目流转，露出了一丝坚毅的眼神，显然做了决定。

　　倪若竹这才露出了满意地笑容：“这才是我的好师妹！加油！”那银纱少女眼中流露出一丝羞怯。

　　又过了一日，众人终于到了褚浪山脉附近的百花灵泉，这是一处从地底涌出的温泉。在不同的山腰有很多泉眼，灵泉从山腰流出之后，不断分出小泉，层层叠叠在整个山头形成了数十个独立的温泉池。

　　灵泉附近生长着很多二三阶灵草，虽然品级不算很高，但却都是一些开花鲜艳夺目的灵物，因此整个山脉鲜花烂漫，很是美丽。

　　这里有一条四阶巅峰的翠竹蝰蛇盘踞，这条妖兽有三四个人合抱那么粗，身长十几丈，在方圆千里都是一个霸主，常常隐匿在花丛中吞噬误入的妖兽或是落单的妖兽或是修士。

　　这头翠竹蝰蛇怎么也没有想到，一群莺莺燕燕的女修竟然同时到来。而且这群女修如今联手惯了，一起出手群殴，三下两下就将那称霸一方蛇妖揍趴下。

　　那头翠竹蝰蛇灵智很高，见到这一大群雌性人类实力超群，随即快速逃遁。甚至发动天赋神通，消耗一半修为发动了血遁之术，这才逃过了一劫。这条大妖都逃走了，附近的其他妖兽更是吓得不敢出现。

　　随后这一群长相娇娇艳艳却很久没有洗澡的女修很快就如狼似虎地霸占了整个温泉山脉。

　　姚倾城找了一个较大的温泉池，独霸下来开始清洗蛟龙飞舟。而叶奇打算依靠寻宝浣熊兽叶小包先去找一下附近的灵物。

　　在叶小包的带领下，叶奇很快找到了那蛇妖隐藏在地洞中的巢穴，找到了几株四阶灵草。

　　在确定没有高阶灵物之后，叶奇这才打算找个地方清洗一下，同时恢复一下最近过于疲惫的身体。

　　这时候叶奇恰好遇到了百里宁，随即打算叫他一块去洗温泉。“百里兄弟，你来得正好！走跟我一起去泡温泉吧！”说着也就要硬拖着百里宁一起去泡温泉。

　　“叶大哥，我……还是不去了，我打算去采点灵草！”百里宁一副尴尬的样子说道。

　　“放心啦，这里的高阶灵草都被我洗劫一空了，先洗澡吧，最近浑身臭气，不然让其他的女道友笑话。”叶奇笑着拖着百里宁就去一处温泉。

　　“别别……叶大哥，我最讨厌洗澡了……”

　　“不会吧，你太不爱干净了，想当年我做程序员的时候，也曾经忙得没时间洗澡，有次相亲把美女都熏晕了……对了我当年喂了一只哈士奇狗狗，也是不喜欢洗澡，身上都长虱子了，每次洗澡都要被我拖着去的……你可别当哈士奇……”

　　“我不洗……”最后百里宁的声音几乎是哭喊出来的。

　　正当百里宁抵死不从的时候，那个金冠银纱少女飘然而至。


第215章 金冠彩仙子

　　“灵月宗的道友，请问来找我所为何事？”叶奇作礼道，他知道这女修在灵月仙宗地位极高，几乎是一言九鼎，自然也不敢怠慢。

　　但是让人意外的是，那银纱少女看着叶奇，猛然扯下了自己蒙面的银纱，瞬间叶奇眼前出现了一副绝美的面容，如此让叶奇反倒有些不自在。

　　叶奇见那少女头戴金冠，面若羊脂白玉，黛眉轻描如同弯月，一双灵动的明眸，散发出动人心魄的光彩，朱唇如同初红的樱桃，娇嫩欲滴，皮肤白皙如凝脂，身穿灵月仙宗的白色道衣，衣袖上绣着一轮明月，看上去她宛如从月宫之中走出来的仙子一样。

　　“好美！”如此绝世的容颜，叶奇不由得都痴了片刻。

　　“叶大哥！你怎么了？”这时候旁边的百里宁对叶奇连掐带扯，才让叶奇反应过来一时失态。

　　“难道她想魅惑我么？我怎么会一时失神，就连光脑都没有感应出来！”叶奇心中一阵骇然。随即加强了光脑对于自己的神念防御，避免被人魅惑。

　　“奇哥哥，难道你忘了我么？”那绝色少女一副委屈的样子，梨花带雨，娇艳欲滴的样子，让叶奇心头又是一颤，恨不得走上去将这个绝世美人揽入怀中。

　　不过随后叶奇依靠光脑，快速调整自己，渐渐让自己平复。

　　叶奇明显发现到，在这女子面前，即便有光脑防御，那恐怖的“媚术”依旧非常厉害，那一笑一颦，明眸善睐，口中所出的每一个字，甚至每一个音节，都让人陶醉。即便叶奇有光脑的控制力只是稍稍减低了一些影响而已。

　　“我这是怎么了，看到她就差点中魅惑之术，而且光脑都感应不出来，难道我必须升级光脑系统？”叶奇一阵胡思乱想，同时不敢再看那少女。

　　“姑娘，我知道你是灵月仙宗当代练气修士中的第一人，可是你也别拿我来修炼你的媚术吧，我可没有得罪你！”叶奇看着地面，缓缓地说道。

　　“叶大哥，你认不出我了么？你再看看我吧，我是彩萱啊！”那少女急忙说道。

　　“彩萱？怎么可能！”叶奇惊讶抬头道。当他看了看那绝美的少女，然后再对比自己印象中严彩萱那堪比生化攻击的长相，哪里有半点相像。

　　“仙子，你不要逗我玩了，虽然我找过你的同门打听过我一个妹妹的下落，不过她们都不知道！可能是我这个妹子修为并不出众，没有进入你们宗门大比前六十强吧。”叶奇理性地分析道。

　　“奇哥哥！”那少女见叶奇这样说有些着急了，冲了过来一把抓住叶奇的手。

　　百里宁见状，怕叶奇被人所害，立即抓住那少女的手，强制分开：“别欺负我叶大哥，我叶大哥是老实人，你别用媚术欺负他！”百里宁愤怒道。他以为这女子在用媚术对付叶奇，所以眼神很不好看。

　　“你走开！”那少女推开百里宁，认真说道：“奇哥哥，是你保护我和弟弟，离开仙坊，是你带着我们逃出刘家的追杀，这些你都忘了么？菜叶一家，你也忘了么？”

　　“你……”叶奇心头猛然一惊，自己假装齐国来的“菜叶”夫妇的事情，只有她和严彩萱，以及严东知道。

　　“你真是彩萱？”叶奇仔细端详着严彩萱的面容，露出了微笑。

　　叶奇甚至直接捏了捏严彩萱的脸笑道：“这是真的，竟然没有硅胶和玻尿酸。”

　　虽然严彩萱不知道什么是硅胶和玻尿酸，但是却知道，叶奇认出了她，她喜不自禁。百里宁此时面色绯红，有些尴尬，似乎当这个“电灯泡”他非常不高兴。

　　原来当初严彩萱因为体内原本有着天媚之体特有的天赋被上古符箓逆玄冥符封印住，而被魔琴之力无意间勾动了体内原本的天媚之力后，一时间相互纠结竟然呈现一种难以控制的局面，以至于走火入魔。

　　天月姥姥立即将她带回宗门，召集几个丹象期长老为她疗伤。因为她还是天媚之体，甚至惊动了灵月仙宗唯一的神游修士妙音老祖。

　　在三个丹象修士外加一个神游老祖的加持下，十天之后，严彩萱终于脱离了危险。她体内的逆玄冥符也被取了出来。

　　这种符箓本来是上古魔道修士用来炼制尸魔的符箓，而被选择种入严彩萱体内，因此对她身体伤害极大，也是正因为如此，她的容貌也变得其丑无比。这是她爷爷在她小时候为她炼制的，若非如此，恐怕她早就被人抓去炼制成鼎炉或当成玩物悲惨一生。

　　没有了这邪恶符箓的压制，她的天赋被激发，模样也发生了巨变。其实有天媚之体的人，本来就是极为美丽的女子，只是因为那符箓压制，才变成了丑八怪，没有了符箓压制，她原本的模样逐渐恢复。

　　然而严彩萱到也没有后悔，正因为她多年长相丑陋，备受欺辱，因此让她深知人情冷暖，人间百态，因此心性过人。

　　随后虽然她成了天月姥姥的弟子，不过妙音老祖对她也极为爱护，时常指点她的修行，并且赐予了她不少灵物提升修为。

　　在灵月仙宗的宗门中典籍曾经记载，千年前宗门曾经有过一个天媚之体的修士，成就极高，还留下了一套秘法典籍名为《天媚宝录》，记录了天媚之体如何从练气到神游期的功法，其他体质之人并不能修炼，因此严彩萱成了唯一的幸运儿可以修炼此宝录。

　　严彩萱既有前人的遗泽，又有宗门的爱护，加上根骨极好，因此修为也是突飞猛进，半年时间就从练气七层提升到了练气大圆满。修炼速度比叶奇还快了很多倍。

　　在宗门大比的时候，她过关斩将，很多修士在她面前基本上走不了几招，因此很快就在宗门成就了极高威望。

　　不过她此时，因为老祖赐名为“彩仙子”，并赐予了一件金冠法宝。因此她就成了大名鼎鼎的金冠“彩仙子”。因此门中的师姐妹并不知道她的真名，而且也没有见过她曾经丑八怪的样子，所以叶奇打听丑女严彩萱，当然不会找到人。

　　然而就在此时，天空一阵灵光波动，又有一人翩然而至。

　　天空中闪耀出一阵红色光芒，只见姚倾城驾驭着红菱飘然而下。“好热闹啊！怎么了，故人相认了？”姚倾城笑脸上泛出一丝笑意。

　　姚倾城此时长发在空中随风飘散，红菱飞舞，如同九天仙子降落凡尘一样，虽然不是以本来面目，但是却依旧美不胜收，让人见之倾心。


第216章 针锋相对

　　“师姐，你……你……竟然早就知道她的身份，为什么不告诉我！”叶奇一副吃惊的样子。原来姚倾城早就认出了严彩萱，只是一直没有言明而已，这样让叶奇觉得很尴尬，只得对着严彩萱一阵呆萌的傻笑。

　　“你是个大傻瓜，当然不可能不知道！你浑身臭死了，快去洗澡吧！”姚倾城一脸厌恶地说道。

　　叶奇发现自己身上的臭味也很不好意思笑道：“彩萱妹子，我先去洗个澡，不然真让你见笑了！”叶奇挠了挠后脑勺说道。

　　“走吧！”叶奇拉着百里宁就要去温泉。

　　姚倾城和严彩萱面色都是一变，显得有些着急，同时觉得又好气又好笑。

　　“你那么臭，谁愿意和你洗！自个儿滚！否则我扒了你的皮！”姚倾城美目怒视，显然有些生气。

　　叶奇见姚倾城发怒，这才耸了耸肩膀，一溜烟跑了。

　　姚倾城和严彩萱，不约而同地看向了百里宁，目光都露出了一丝阴寒的，让百里宁心头一惊。

　　不过姚倾城也没有再理会百里宁，而是转向严彩萱说道：“金冠彩仙子是吧……我正有事，想和你谈谈！”姚倾城一席红衣，在风中飘荡。

　　“素红衣是吧……听说傲世魔宗忽然出现了一个厉害的秘传弟子，我早就想要请教一番。”严彩萱笑了笑针锋相对道。

　　说着二人四目相对，气氛剑拔弩张，二人随即凌空而起，翩然而去，把百里宁尴尬地丢在了原地。

　　二人修为高绝，离开的时候，并没有留一点气息，让人无从跟踪，显然她们想要去没人的地方密谈。

　　百里宁眉头微蹙，随后身上爆发出一股晦涩而强大的神念之力。这股玄妙的神念之力很快锁定了二人的方向，他随后悄悄跟了上去。

　　显然百里宁也不是简单人物，否则当初众人被困在都天玄魔大阵的时候，只有他一个人逃了出来，可见他真实的实力也的确非凡。

　　此时，姚倾城和严彩萱一阵低空飞行，很快到了后山的一个偏僻的山坳之中。

　　姚倾城手一挥，四周的枯枝碎叶聚集到一起，燃出了一个火堆。

　　火光映衬下，两个绝美的女子四目相对，空气中出现了紧张的气氛，似乎要凝结了一样。

　　“你就是当时在登仙台上的女魔头？”严彩萱笑了笑打破僵局直接开口问道。

　　“你就是当时在登仙台上的丑八怪？”姚倾城冷笑一声毫不客气直接回敬道。

　　“你……你才是丑八怪，你全家都是丑八怪！”严彩萱怒道。

　　“那……你才是女魔头，你全家都是女魔头！”姚倾城一脸冷笑，模仿者严彩萱的样子说道。

　　“不要以为你穿了红衣服，我就认不出你个天灵城第一女魔头了！”严彩萱眉头一蹙说道。

　　“不要以为你用了点秘法，变得漂亮一点，你就不是那丑八怪了！”姚倾城模仿着泼妇骂街的样子。

　　两个绝美的女修，竟然开始毫无节操的斗嘴了。正当二人斗嘴正是激烈的时候，忽然二人表情几乎同时一变。

　　严彩萱随即笑道：“出来吧，别以为躲在暗地里，我们就发现不了。”

　　姚倾城冷笑道：“对于这样偷听的人，也不要叫了，用几颗神雷砸出来了事！”

　　这时收敛气息，躲在山坳灌木丛中的百里宁心头一惊，只得缓缓走了出来。严彩萱和姚倾城眼神一眯，似乎都要喷出火来。

　　不过随后姚倾城嘴角一翘，笑嘻嘻地说道：“原来是百里小俊哥儿，你怎么也找到这里来的。”

　　“你们都能找到，我为什么找不到！”百里宁面无表情冷冷地说道。

　　“你那么严肃干什么！我们可没有惹到你！”严彩萱不满地说道。

　　姚倾城用衣袖娇弱地擦了擦雪白的额头然后笑道：“百里小俊哥儿，你长得真俊俏啊！”

　　面对姚倾城突如其来的夸赞，百里宁有些无语，不知道她葫芦里卖的什么药，只好以沉默应对。

　　姚倾城笑了笑继续说道：“你那么俊，是喜欢男的吧……”

　　“这是什么逻辑……”不过，此言一出，百里宁心中猛然一颤，想要发作，不过却自忖打不过严彩萱和姚倾城，随即一个飞纵，远远离开闪人了。

　　“你怎么知道他是女子假扮的？”严彩萱冷冷一笑问道。

　　“哼，虽然他隐匿术非常厉害，丹象修士甚至，一些神游修士都发现不了，但我乃真阴之体，这几日相处下来，我怎么不能知道？我到是想问你，你又是怎么知道的？”姚倾城饶有兴趣地问道。

　　严彩萱一点不客气地回敬道：“我乃是天媚之体，见到我绝世容颜还能淡定如此的，绝对不是男人！至少不是正常的男人。”现在的严彩萱早已找回了自信，在姚倾城面前也一点不退让。

　　“不就是天媚之体，我也是特殊体质，还自以为多了不起啊。”姚倾城脸上露出了鄙夷之色。

　　一时间严彩萱和姚倾城再一次四目相对，似乎空气中出现了电火花一样，不过二人都没有说话，只有火堆传来燃烧发出的“噼里啪啦”的声响。

　　“你喜欢他？”沉默了半晌，严彩萱忽然发问道。

　　“不行么？”姚倾城白了严彩萱一眼说道。

　　“他是你徒弟！”严彩萱急忙说道。

　　“那正好啊，近水楼台先得月！”姚倾城一副吊儿郎当的样子说道，此时她那样子不仅是女魔头，更像是女流氓，女无赖一样，让严彩萱一阵错愕。

　　“喂，他是你的徒弟好不好！你这样成什么体统！”严彩萱有些着急。

　　“我是魔门修士，少拿那些乱七八糟的条条框框来限制我！”姚倾城满不在乎地说道。“你到是自个儿想想吧，你一个正道女修，竟然迷恋上了一个魔道修士，你想象会有什么结果吧！”姚倾城一副幸灾乐祸的表情。

　　“你……”严彩萱极为愤怒，但是却也没有继续争辩。

　　二人再次四目相对，不过谁都没有说什么，而是异口同声地“哼”了一声。


第217章 正魔联手

　　“你们聊完没有啊？”叶奇远远吼道。因为有叶小包这个灵觉敏感的灵宠，叶奇很快就找到了附近。

　　二人见叶奇到了，随即相互使了个眼色，然后非常有默契地点了点头。

　　“你这木瓜脑袋，快过来吧！”姚倾城笑着朗声道。

　　叶奇随即循声快速跑了过来。

　　“你们在聊什么啊？”见到这两个大美人在一起，叶奇稍显尴尬，他也觉得场景诡异，所以才怯生生地问道。

　　“我们姐妹聊天你着什么急啊？”严彩萱脸色绯红地笑道，呈现出了天真烂漫的少女表情。

　　这时候，严彩萱和姚倾城缓缓向叶奇走了过来，她们二人非常有默契地挽着手，表现得关系很好，就如同亲姐妹一样，这样的场景，这让叶奇觉得画风非常不对，感觉怪怪的但是却又说不出来。

　　为了化解尴尬，叶奇只好岔开话题问道：“那个……百里兄弟怎么走了？”

　　“嗯！！！！！”两个美人同时提高音调，冷哼一声。

　　随后姚倾城和严彩萱二人的目光骤然一冷，盯向了叶奇，阴冷的目光让空气温度都似乎降低了很多一样。

　　叶奇感觉到脊梁骨陡然间生出一股凉意，打了个冷颤，心头一惊，傻傻地问道：“我……我这是又说错什么了么？”脸上露出一脸无辜的表情。

　　姚倾城白了他一眼随即笑吟吟地说道：“我和彩萱妹妹已经商量好了，我们打算在秘境之中率领两派弟子联手。”

　　姚倾城说话的时候，声音颇具挑衅的意味，严彩萱自然明白她的意图。

　　严彩萱笑了笑说道：“秘境之中如此险恶，我们两派虽然属于正魔两道，但是却联手御敌，这才逃过大难，若是联手对于我们都有好处！”

　　如今严彩萱作为灵月仙宗的实权弟子，因此说话没有了以前的稚嫩，给人以沉稳之感。

　　叶奇甚至觉得此时的严彩萱有了一丝姚倾城的气质，随即笑道：“那感情好啊！这秘境之中太过于凶险，而且你们又都是女孩子家家的，如果能相互照应，就可以安全很多。”

　　“我们也可以帮你找你需要的灵药，将来你好炼制五气朝元丹！”严彩萱笑嘻嘻地说道。

　　“那严师妹，我可要和你好好比一比了，谁帮叶师弟找的灵药多！”姚倾城一副不服输的邪乎劲儿又上来了。

　　“比就比！”严彩萱一副不服输的样子。“听说这次核心区域苦幽深渊中确实有不少好东西，我们这次就一起去那里比一比吧。”

　　“我会怕你，我告诉你我真阴之体，去苦幽深渊那种地方可是占了不少优势，你到时候可别说姐姐我欺负你！”姚倾城自然而然地叉着腰说道。

　　“呵……我怕你，我天媚之体，加上我宗门那么多姐妹挺我，到时候你别输了哭鼻子才是……”严彩萱毫不示弱地争辩道。

　　“你们这是干什么啊……”叶奇一阵尴尬，这连个女生刚刚还好得如胶似漆的样子，怎么一下子就剑拔弩张了。

　　严彩萱和姚倾城知道失态了，立即脸上堆出笑容，然后相互挽着手，一副亲姐妹的样子说道：“你们姐妹俩的事情，你操什么心啊！”

　　“哦！”叶奇见两人神鬼莫测的表现，心中一团乱麻：果然是女人心海底针，我特么用光脑都计算不出她们心中想的是什么，大概是女孩子心中的逻辑比较古怪，就算再多提升光脑的系统估计也无法把握。

　　对于这女孩的心思，叶奇一度怀疑这东西完全在天道规则之外，所以才无法猜测，因此心里很是郁闷。

　　众人在百花温泉修养了两日，等待众人洗去臭液和一身的疲惫后，姚倾城和严彩萱就宣布了联手的决定。当然众人已经建立了较为身后的情谊，大多数修士都同意，觉得人多力量大。

　　一直以来，女修士在秘境之争中往往不占优势，如果落单甚至会被人欺辱甚至击杀，而这次姚倾城和严彩萱两个惊才绝艳的人物，竟然让众多女子团结在了一起，而且还机缘巧合建立了深厚的信任，大家都觉得有了这样一个奇葩的联盟是千载难逢的事情，自然想要闯一闯核心区域。

　　不过也有一些归元宗和玄炎魔宗的女修士心存顾虑，觉得与姚倾城和严彩萱都没有用太好关系，甚至玄炎魔宗的莫琴音还被骆桃花丢出阵外因此身亡，所以心中很担心。

　　当然也有一些是因为被上次遇到的劫难吓怕了，觉得能逃生已经是万幸，不想再冒险，所以放弃去核心区域苦幽深渊，而是选择去一些安全的地方，等待秘境开启。

　　既然这些人不想参加，姚倾城和严彩萱也没有强求。

　　因为这次北方魔道对南方三宗二派的女修下了如此毒手，合欢宗是干什么的都不用解释了，不仅吸取女修修为还要毁人清白。离魂魔宗就更不用说了，完全抽取神魂，落到他们手上必然魂飞魄散。这群女修都憋着气，正是所谓“妇女冤仇深”！在姚倾城和严彩萱的推波助澜下，很快众人变得非常有凝聚力。很快一个愿意去核心区域苦幽深渊的女修组成了一个秘境联盟。

　　这些女修，有正道有魔道，不过正道女修中有金冠彩仙子凝聚正道修士人心，而魔道修士中女魔头姚倾城也是极有名望，因此能让众魔道女修归心。

　　当然最为难得的是，姚倾城和彩仙子都绝对无条件地信任着叶奇。也正因为如此，叶奇能组件一个上百名女修士组成的横跨正邪两道的“妇复仇者”联盟。

　　虽然联盟表面上由姚倾城和严彩萱两人控制，其实叶奇才是最核心的幕后主事者。因为叶奇又光脑辅助，很快就制定了一系列的计划。

　　三天之后，在万里之外的琼华山附近，两个较弱的女修正在采摘灵草，无意中被七八个千机魔宗的修士遇到，两个女修吓得惊慌失措地开始拼命逃跑。这些修士大喜，眼看肥羊到手，哪里肯罢休，疯狂地打算追击然而截杀取乐。


第218章 妇仇者联盟

　　“救命啊……救命啊……”很快两个娇弱无骨的女修哭喊着，而千机魔宗的修士一路狂追。

　　随后二人见躲不过，随即开始运用隐匿的秘法，悄悄地逃入了附近的一个隐秘的山谷。

　　虽然两个女修觉得隐匿了气息，希望躲过此劫，但是千机魔宗的魔修，早就用更诡异的手段探查到了她们两人的逃遁路线。

　　“哈哈，两个小娘们以为躲起来，我们就找不到了，我的搜灵罗盘可是丹象长老曾经炼制的东西，乃是我这次宗门大比所取得的灵物，用于追踪无往不利，哈哈哈……她们这次死定了！”一个修士大笑起来。

　　“山谷是死胡同，她们也算是惊慌失措，慌不择路了！哈哈哈！”另外一个千机魔宗的修士一脸高兴地说道。

　　“谁说的，说不定是想找个安全的地方，然后好好伺候我们兄弟！”众多魔宗修士露出一副无耻的笑容。“那两个小妞细皮嫩肉的，真是可爱，让我有些迫不及待了。”

　　“美女，我们来了……”几个北方魔宗的修士迫不及待一股脑就窜入了山谷。

　　当这几个修士闯入山谷之中后，发现景色陡变，四处出现了罡风、金光，飞剑、烈火，他们万万没有想到，迎接他们的不是娇滴滴的女修，而是由近百女修组成杀阵。

　　虽然女修布置的阵法不是如同合欢魔宗和离魂魔宗布置了数百年的阵法，但是威力却已经非常不俗了。这些修士不过七八人，而且根本毫无防备入阵，因此面对疯狂的攻击，无法抵抗，不到一刻这些修士就被击杀。

　　随后他们被毁尸灭迹，他们的储物袋被当众打开，里面竟然有数百四阶灵草，和一两株五阶灵草。甚至还有不少妖兽内丹和一些珍稀的矿石，十几万灵石。

　　“真是杀人越货金腰带啊！”叶奇大喜。其他的女修眼中都放出了光芒。

　　这时候一个丹鼎宗的女修赫然发现，在他们的储物袋之中还有几件丹鼎宗女修的之物。显然是有同门被他们害了。那女修大怒：“真是败类，不过好在有联盟，为姐妹报仇雪恨了！”

　　既然是报仇众多女修心中再无疑虑，然后就开始平均分配所得到的灵物。

　　“这雨涵草，是我师父刻意让我寻找的东西！”

　　“这琉璃菲叶花我师伯需要灵药……”众多女修高兴得不得了。

　　因为叶奇有光脑处理，所以做事情非常公道。当然如果有自己心仪的宝物，他会优先自己先弄到，或是用其他宝物来交换。

　　因为联盟处事公道，而且联手之后无往不利，众人获利极多，所以人心更加凝聚。

　　众多女修一下子尝到了甜头，吵着闹着要去再勾引几个北方魔宗的修士，然后杀人越货。在叶奇他们的教导下，一群娇滴滴的美人儿，完全化身成了一大帮女土匪。

　　就在叶奇带着一群女土匪四处打劫的时候，在万里之外的一出密林之中，封不宁和申泽正带着几个合欢魔宗和离魂魔宗几个残存的弟子在不断逃命。

　　上次在青霜山，叶奇召来了神游期的蜘蛛老怪，将他们引以为傲的都天玄魔大阵，撕成渣渣，若不是他们身上有几件挪移符，根本逃不出那神游期蜘蛛老怪的魔抓。

　　当然，也有原因是那头神游期的魔纹人面蛛一心想要吸取天香凝萃液，而那东西被叶奇丢在了阵法核心附近，所以它直接去攻击阵法核心，没有可以攻击操控阵法的修士。

　　然而好死不死，姚倾城因为骆桃花被偷袭，因此极为震怒，在逃离阵法之时，用法力操控着，丢出了一大包装满霹雳神雷、葵水阴雷的袋子才逃走，在姚倾城逃走之后，随后发生了大爆炸，甚至出现了空间裂痕。

　　强烈的爆炸，给那神游期的蜘蛛怪也造成了威胁，随后它吐出了很多坚韧的丝网，拼命抵挡爆炸。它虽然以高绝的实力躲过一劫，但是被激怒的蜘蛛老怪开始疯狂攻击合欢魔宗和离魂魔宗的修士，他们损失惨重。

　　加上由于爆炸波及，最终上百人的两派修士只有在封不宁和申泽以挪移符各自带出了几个亲信逃离。

　　“竟然死了那么多人，损失太大！”确定那蜘蛛老怪没有追来，封不宁一屁股坐在了地上。

　　“没有想到南方的蛮子竟然联手来对付我们！”申泽气呼呼地说道。“不过那头魔纹人面蜘蛛怎么可能被他们召唤而来，太可怕了！”想起爆炸和发狂的蜘蛛老魔，申泽现在都还心有余悸。

　　“如今我们两派一共一百多个修士，如今只身下了不到十个人，我们回去如何和宗门交代啊！”封不宁面如土色，想到宗门恐怖的刑罚，心中不断颤栗。

　　“怎么交代？我们两个宗门暗算他们数百年，没想到被他们也暗算一次，这次干脆直接把所有的错都推给那帮南方蛮子，到时候最好让北方的其他两个宗门加入我们，四大魔宗一起南征！”申泽眼中露出毒辣之色说道。

　　“对！”封不宁眼神一亮说道，“你们离魂魔宗需要神魂，我们合欢魔宗需要大量鼎炉，吞天魔宗需要大量灵物美食，千机魔宗需要很多炼器材料，虽然四大魔宗早有南侵的打算，只是不愿意两败俱伤，所以一直迟迟没有下定决心。”

　　“哼哼……不过这次不一样了！”申泽冷笑道：“你想想，以前每次虽然北方四大魔宗进入秘境的人数，虽然比南方三宗二派少60人，但是那一次收货不是北方魔宗更多，长此以往，南方的门派肯定会逐渐衰弱，所以宗门也下不了发动大战的决心，但是这次已经绝对不一样了。”

　　“不错。这次我们两宗死伤大半，估计其他魔宗也会吃瘪，如此一来，我们可以说着是南方三宗二派想要断绝北方四大魔宗的根基，这次天壬之期我们损失惨重，数十年后，让这批修士成长起来，对于北方魔宗来说无疑是致命的！我想宗门无论如何也坐不住了，必然在如今还有优势的情况下先下手为强，不计一切开始南征！”封不宁点头道。

　　“不过眼下看来，是必须要多找一点灵物，才能让宗门不至于震怒！！”申泽若有所思道。的确，这次损失那么多弟子，而且阵法被迫，他们自然不好交代，除非拿出了让宗门满意的宝物。

　　“要拿出让宗门息怒的灵物，看来这次必须要在核心区域多找点灵物才行了！”封不宁说道。

　　二人对视一样，然后认真的点了点头，随后二人收拢残兵败将开始商讨接下来的计划。


第219章 苦幽深渊

　　此时叶奇正带着娘子军在去往核心区域苦幽深渊的一路上，众人一边采摘灵草，还一边不断故技重施，诱惑、偷袭、击杀北方魔宗的修士。

　　这日，众人来到一处叫明峦山脉的地方，这里翠林绵延，灵气浓郁。在山脉中还有一个长满灵药的山谷，然而这里却被一头五阶中后期的妖兽风云雷豹所盘踞。五阶中后期的妖兽，堪比丹象后期修士，实力非常可怕。

　　这风云豹速度极快，一旦接近药谷就会被其以极快的速度击杀，数百年来虽然诸派修士知道这个药谷，却无一能进入。

　　然而这次它悲剧地遇到了叶奇他们！

　　首先，姚倾城用银电飞梭直接将那妖兽引出来，调虎离山。也多亏是姚倾城的银电飞梭，速度快到极为惊人，如果是别的修士，恐怕还刚刚接近，还没有开始调豹离山，就会被这风云雷豹追上然后击杀，完全是肉包子打狗有去无回。这也为什么，这妖兽霸占那么一块好的灵药山谷，却一直没事的原因。

　　即使以姚倾城的银电飞梭也只是勉强达到了调虎离山的速度，随后她以极快的速度将妖兽引入了近百女修建立的包围圈，然后开始困杀此兽！

　　另一边，叶奇就带着寻宝浣熊兽，大摇大摆进入了药谷之中，大肆收罗。

　　这风云雷豹几百年的存货，很快就被叶奇搜罗一空。即便埋在地下百丈的宝物也被叶小包全部找到。

　　随后叶奇拿出一些天香凝萃液，放到药谷之中，这样一下子吸引了不少厉害妖兽前来。

　　就在姚倾城他们坚持不住的时候，叶奇终于飞了回来，而那风云雷豹发现很多其他妖兽前往自己的领地，心中大骇，放弃了与姚倾城他们缠斗，几头妖兽与风云雷豹斗在了一起，让叶奇他们才有机会离开。

　　姚倾城见机二话不说，驾驭黑蛟飞舟带着叶奇和众女土匪立即逃走，直到逃离到万里之外这才休息。

　　“三阶灵草一千两百株，四阶灵草一百二十五株，五阶灵草三株……玄晶菲石矿十五斤，阴阳龙纹矿一百斤……”这次打劫五阶妖兽，收获极为惊人。

　　当然，这已经是叶奇收了不少好东西在自己的青元仙府中之后的情况，即使如此已经让众多女修欢欣雀跃。

　　她们跟着叶奇的收获，比单打独斗多了几十倍还不止。

　　当一个多月后，到达秘境核心区域附近的时候，近百女修士一个个赚得是盆满钵满，而且已经至少击杀了数十个北方魔宗的人。

　　这些女修，基本上都成了叶奇的忠实粉丝。因为叶奇有寻宝浣熊兽，总是能找到隐匿起来的灵草，这也让他成为了团队核心，威望一时无二。

　　更难能可贵的是，叶奇分配极公道，没有正道、魔道的门户之见，这让两边的女修对她极为敬重。甚至不少女修都开始倾心于他。

　　其实，好东西叶奇早就给自己准备了一份了，而且只要有母草，自己青元仙府中可以催熟灵草，只要是急需的灵草，在刻意催熟的情况下下，很快就会培育出一大片这种灵草。

　　然而叶奇这样“大公无私”地分配，让更多女修对他刮目相看。

　　“绝世琴郎，有责任担当，为人极好，贴心照顾我等女修，若是当初我能先遇到他就好了……”

　　“哎，怪不得有魔道女修都愿意为她牺牲，若他是我的琴郎，我也为他百死无悔……”几个女修私下谈心的时候说道。

　　姚倾城和严彩萱也时常听到这样的话语。姚倾城听到了，心中没有不高兴，反而会有一丝得意。

　　而严彩萱每次听到后，总是闷闷不乐，暗道：明明最早遇到叶奇哥哥的是我……

　　总之，“妇联”的人在叶奇的带领下，一路吃香喝辣，欢歌笑语。

　　北方魔宗恐怕万万没有想到，原本虎视眈眈打算对付南方三宗二派，没想到由于有叶奇这个奇葩，竟然让南方各大派联手，反而将北方魔宗的修士弄得七零八落。

　　众女修一路上收获灵草，杀人越货，几乎没有什么损失，就乘坐飞舟顺利到达了秘境的核心区域，苦幽深渊。一路上众多姐妹情变得也越来越深，因为出了秘境，恐怕就会成为敌人，众女修非常珍惜为时不多的姐妹情。

　　在苦幽深渊外围，已经围了不少修士。苦幽深渊并非是一个深渊，而是地面出现的一个巨大无比的黑色湖泊，黑色湖泊上面还覆盖着弄弄的黑色瘴气，附近方圆数百里都没有活物。这个地方空间之力变得非常混乱，叶奇不由得更加小心。

　　当叶奇他们的蛟龙飞舟搭载着近百女土匪，不，是仙子，这声势浩大地飞来之时，一下子引起了许多修士的注意。

　　“是他们！”苦幽深渊外围人群中有几个人热非常惊讶，这几个人身上重伤刚刚好，身上魔袍已经有些破损。当他们见到叶奇带着娘子军驾到，这群人气得是浑身发抖。

　　这几个人不是别人，正是封不宁和申泽等人，他们好不容易才从那妖兽的嘴里逃了出来，仇人相见分外眼红，不过此一时彼一时，他们的人马丧失殆尽，现在要是翻脸，估计上百堪比土匪的女修会直接把他们硕果仅存的十几个人给干掉。

　　叶奇他们也见到了封不宁和申泽等人，虽然不悦，但是也没有动手，毕竟核心秘境即将开放，而且众多高手都汇聚在这里，动手没有好处。

　　人群中除了合欢魔宗的封不宁和离魂魔宗的申泽带着的一些残兵败将之外，还有千机魔宗的李牧天和丁南。

　　这李牧天二十岁出头的样子，身材高大，不过身上黑气翻飞，给人极强的压迫感觉。他乃是千机魔宗当代神游期修士千机老祖的嫡传后人，即使丁南是丹象大长老的后人对李牧天也极为畏惧。

　　“你就说就是那红衣服的妞和那小子伤了你？”李牧天看着蛟龙船头的姚倾城和叶奇，脸上露出不屑的表情问道。

　　“是的，就是他们，牧天大哥，他不但欺辱我，还辱骂我们宗门，说我们千机魔宗就是土鸡瓦狗，千机老人就是拉皮条的，只知道玩傀儡……”丁南添油加醋地说道。


第220章 南北对峙

　　“哼！太过分了！”李牧天怒道，“我家老祖本身就是神游期修士，手上还有一头傀儡魔头，也有堪比神游初期修士的战力。以我家老祖的实力，一次对战两个神游修士绝对没有问题！哼，竟敢对我家老祖如此无礼！太过分了！”

　　“就是，这些南方蛮子，就需要教训！”丁南继续撺掇道。

　　“我今天就要让他们知道什么才是北方魔宗的大气象！”李牧天气呼呼地想要动手，不过想着秘境核心即将开放，被他身边的人劝住，这才怒目望向叶奇他们。

　　丁南见自己挑拨得计策甚是高兴。他先是被叶奇引来的妖禽群殴损失惨重，后来被姚倾城在巫水河边打得满地找牙，对他们二人已经恨之入骨，所以他继续鼓动李牧天。

　　李牧天是双灵根修士，又是神游老祖的嫡传，一直以来养尊处优，虽然实力极为高强，但是根本不通人情世故，所以这才容易上当受骗。虽然千机老祖也安排了人在他身边，但是这次挑拨的人是丹象大长老丁白全的孙子丁南，这些人虽然明明知道在挑拨，却也不敢开口。

　　叶奇和姚倾城见到丁南一副猥琐的样子正在给李牧天窃窃私语，知道定然是在挑拨离间，叶奇和姚倾城自然不惧离间，也怒视而去，气势上一点也不弱于这个神游修士的直系子孙。

　　至于在吞天魔宗那边，大胖和小胖很是显眼，他们两个样子奇特，身上灵力波动强大，可见实力超群，门中弟子对他们非常敬重，看样子在宗门里面身份不低。

　　丹鼎宗和归元宗各有十多个弟子到了核心区域，他们被北方魔宗的人包围着，此时一个个心惊胆寒，他们见到灵月仙宗的严彩萱和丹鼎宗的百里宁心中很是高兴，但是看到叶奇他们这些魔宗修士又是一阵犹豫。

　　经过一阵传音解释，他们知道了这是南方三宗二派建立的联盟后，很是惊喜，立即加入了叶奇的阵营。

　　当然，还有玄炎魔宗的一个修士，带着数十个门人。这修士就是玄炎魔宗风头正盛的翘楚，被称为风情少主。此人一身黑衣，面目冷峻，正在魔塌上端坐饮酒，似乎对于危机丝毫不在意一样。

　　虽然玄炎魔宗名声不好，但是这风情少主却口碑不错，为人极为孤傲，实力也不容小觑，算是南方三宗二派中一个翘楚人物。

　　然而叶奇觉得很奇怪的是，他在这里并没有发现傲世魔宗的厉残阳和聂鸿飞。

　　“奇怪，厉残阳他手中有那厉害的罗盘，在秘境中能抵抗许多危险，他应该来冒险的，为什么没有人影呢！”叶奇很是奇怪。要知道厉残阳宝物极多，又有神游老祖撑腰，绝对不可能陨落。叶奇暗中怀疑聂鸿飞很有可能投靠了厉家，应该和他在一起。

　　就在众人的注目礼之下，蛟龙飞舟搭乘这“妇联”众人缓缓降落。

　　众人眼神中有不屑，有忌惮，有厌恶，当然也有看时候特有的美女的炽烈……

　　叶奇的飞舟刚刚落地，这时候吞天魔宗的大胖和小胖二人笑嘻嘻地跟上来说道：“二位道友，又见面了！”大胖小胖看样子很是高兴，立即上前做礼，二人弯腰幅度很大，几乎是晚辈之礼。

　　这个举动，一下子就引起了北方魔宗的人一阵骚动。

　　要知道二人不但在吞天魔宗之宗威望极高，在整个北方四大魔宗之中也极为出名，但是他们见了叶奇却差点以晚辈之礼，这个细节让其他不认识叶奇的人，心中怦然一动。

　　“此人是谁，为何眼高于顶的吞天魔宗二个胖子竟然如此礼遇！真是太阳从西边出来了！”

　　“上次我们宗门天脉修士，他们也只是冷嘲热讽……”

　　“弯腰如此，甚至有些谄媚地行晚辈之礼了，奇怪！”众人心中疑惑越来越多起来。

　　就在此时，大胖忽然大吼道：“上天待我不薄啊！”大胖模仿着丁南的声音笑嘻嘻地说道。

　　一旁的丁南，见到大胖模仿自己，心中很是气愤，但是却无可奈何。

　　“大胖道友为何如此说？”叶奇笑道。

　　大胖笑嘻嘻地说道：“无论如何，我们和你不是敌人，这就是上天待我不薄的原因！”大胖此言一出，北方魔道修士又是一阵骚动。

　　“大胖竟然如此畏惧此人……”

　　“上次大胖竟然能从五阶妖兽手中逃出，如此实力竟然惧怕与别人为敌？”众人看叶奇的眼神变得奇怪起来。

　　“二位实在是太厉害，连神游期的妖兽都被你们掌控！我兄弟二人心服口服！”二胖继续说道。他们二人看样子是真心恭维，不过叶奇却一阵寒意，他们意思是一直跟踪叶奇他们，但是叶奇却一点都没有发现。

　　叶奇虽然心中骇然，脸上却没有任何慌乱，随即故作神秘地笑道：“为啥你们不跟上来玩呢，不是说我吃肉，你们喝汤么？”

　　叶奇神秘的微笑，让大胖和二胖心中无比骇然，他们其实刚才也有试探之意，不过叶奇如此说，让他们以为自己的秘法早就被叶奇窥破。

　　“我可不敢靠太近！我只能用一些宗门秘法，百里之外隐约窥视而已，当你们召唤出了那头神游期的大妖，我们就吓得屁滚尿流，立即滚蛋了……”二胖急怕让叶奇不悦，随即连忙解释道。

　　见二人一脸惊慌，叶奇明白了这些缘由微微一笑。他心中明白，那么远的距离就算用了秘法监控，估计也只能探查到模糊的灵力波动，所以他们两个吃货是真的以为那妖兽是叶奇召唤而来的。

　　而当他们见到了逃生而出的封不宁和申泽，询问了更多的细节。封不宁等人可以鼓吹叶奇想要断送北方魔宗的根基，于是乎也添油加醋，这让大胖小胖更是深信不疑，对叶奇越发敬畏起来。

　　现场北方魔宗的众人对叶奇和姚倾城等人也越发重视起来。

　　就在这个时候，一个人凌空而起，气势汹汹往叶奇他们这边飞来，此人正是千机魔宗的李牧天，显然他在丁南多方挑拨下得再也忍不住了，所以打算出头。

　　他身份尊贵，又有神游老祖爱护，因此身后的众多弟子也立即跟随而来，如今北方魔宗之中千机魔宗修士损失最少，战力也最强。北方魔宗本来根基就比南方强，此时有人带头自然气势就起来了。

　　见到有人出头，封不宁和申泽立喜不自禁，即带飞过来谄媚地笑道：“牧天道友，那南方蛮子如今太嚣张了，我等以您马首是瞻！”随即就带着残余的合欢魔宗和离魂魔宗的修士簇拥了上去。


第221章 魔琴神君

　　李牧天见平日与自己平起平坐，甚至对自己有些无礼的二人对自己臣服，更是得意起来大笑道：“好说，好说，我们北方魔宗本来就有盟约，同气连枝！”

　　至于吞天魔宗的大胖小胖，他们虽然不愿意与叶奇为敌，但是如此场景下，他们不可能违背北方魔宗的盟约，因此最多两不相帮，退在一边神色尴尬。

　　一时间北方魔修众多修士乌压压聚拢过来，对叶奇他们呈现出一种包围之势，双方对峙一触即发，气氛非常紧张。

　　此时，李牧天丢出了一个黑袍，瞬间魔气翻飞，滚滚的黑气如同云雾一样托起北方魔宗众人，如同魔君巡查天地，威风凛凛，气势逼人，强烈的狂风还向叶奇他们这边猛烈地吹了过来。

　　姚倾城见状，丢出红菱法宝，虽然这红菱因为那黑色标枪的恐怖攻击破了一个小洞，但是却不影响整体的使用。瞬间红菱变成一一个巨大的垫子，托着众人也飞在空中，丝毫不落了气势。

　　一时间天空中的南方和北方的修真者足有两百余多人，叶奇、姚倾城、严彩萱、百里宁率领着南方的修士近一百多人，另一边李牧天和丁南、封不宁、申泽等人，也有差不多这么多。两拨人在半空中对峙，气势逼人。

　　只有玄炎魔宗的风情少主还在魔塌上喝酒，不过此时也没有原先的那么淡定，神念严密监控两方的动向。

　　“少主，我们现在去帮助哪一方？”一个玄炎魔宗的弟子忽然问道。

　　的确，作为南方门派，应该和叶奇他们组成联盟，但是毕竟玄炎魔宗又是魔道，和北方四大魔宗联手也无可厚非。因此门下弟子很是为难。

　　“就这样喝酒看戏，难道不好么！”风情少主冷笑道。此言一出这几个弟子恍然大悟。这时候不占队，就是最好的战队。这样两方都不得罪，能最大保持实力，同时也有了最大的价码。

　　当然，还有不站队的就是大胖小胖所率领的吞天魔宗的几十个修士。大胖小胖干脆也坐下，拿出了一大堆食物。风情少主这边喝酒，他们在那边吃肉，摆出一副嗑瓜子、看大戏的样子。

　　风情少主以为大胖小胖和他一样的心思。然而大胖小胖心里却是在寻思，叶奇他们实力高深莫测，恐怕那李牧天会吃大亏了。

　　这几日，封不宁和申泽也没有少在李牧天身边煽风点火，而且他们将叶奇描述成了一个阴险卑鄙，甚至用秘法控制女修的一个色中恶魔。

　　李牧天飞在空中，上下打量着叶奇，如同看动物园的猩猩一样。

　　叶奇被李牧天的眼神看得毛毛的，心中暗道：“这货可不是有什么特殊嗜好吧！”

　　忽然李牧天问道：“你就是傲世魔宗的魔琴神君！”

　　此言一出，正魔两道满场阶惊！

　　众多北方魔修开始窃窃私语。

　　其实这段日子以来，不少北方魔宗的修士被击杀，这些人虽然被叶奇他们偷袭，但是还有不少人临死前传回了一些消息，因为一个会魔琴的修士非常厉害，而且众女修似乎又听他号令，如此八卦的消息，让叶奇也渐渐有了绰号。

　　加上封不宁、申泽为了推卸这次失败的责任，丁南为了报仇，反正怀着不同的目的，开始把叶奇吹得天花乱坠的，因此“魔琴神君”的名号不胫而走。

　　要知道，李牧天乃是神游老祖的嫡孙，身份及其尊贵，哪怕丹象修士他都未必如此重视，这从他口中说出来，一下子叶奇的“魔琴神君”的名号，就如同牛皮糖一样，洗也洗不掉了。正邪两派的修士，都心怀敬畏地看着叶奇这个同辈翘楚。

　　“特么的老子那么想低调的一个人，竟然变得这样拉轰，这是害死老子啊！”叶奇心中一阵草泥马狂奔。不过偶尔心中有些小得意：看来果然这样，是金子，无论到哪儿都掩饰不住能亮瞎狗眼的光芒。

　　叶奇笑了笑说道：“你就是千机魔宗的少主李牧天？久仰大名。”叶奇模仿着姚倾城那一副宗师做派，双方见礼显得厚重得体。

　　正在饮酒的风情少主点了点头说道：想不到傲世魔宗竟然出现了如此人物，不错，没有堕了我南方宗门的名头。因此对叶奇颇为欣赏。

　　“哼！你想和我平起平坐，恐怕是不行吧！”李牧天忽然面容陡变，丢出了一个浑身红毛的狐狸傀儡。这傀儡狐狸不大，只有三尺大小，远远看去和凡人家养的看门狗一样大小，只是浑身的红毛显得异常美丽。

　　这头狐狸出现，并没有什么磅礴的气势，甚至灵力波动都不是很强大，感觉就如同堪比练气初期的妖兽而已。但是在李牧天脸上却是露出自信满满的笑容。

　　“乱心迷狐傀儡！”姚倾城见多识广，一下子就认出了此物，这乃是以一个五阶妖兽乱心狐狸的身体炼制的傀儡。

　　姚倾城立即给叶奇快速解释了乱心狐狸的情况，这种妖兽虽然自身实力不强，但是神念之力却高得可怕，能制造强大的幻境，祸乱人心。

　　曾经有十多个天脉巅峰的修士和两个丹象修士修士一起去围捕一头成年的乱心狐狸，结果天脉修士全军覆没，一个丹象修士陨落，另外一个重伤，据说是中了幻境之术，自相残杀。

　　叶奇一听此言，心中也有些担心起来，立即让所有女修全部紧守心神，避免被偷袭。不过叶奇却没有发现，严彩萱此时露出了颇为不屑的眼光，似乎这恐怖的狐狸在她眼中如同土鸡瓦狗一样。

　　“哈哈哈！不错，你这傲世魔宗的小妞还能认出此物，也算是见多识广！”李牧天的眼神落在了姚倾城化身的素红衣身上，“小美人，一会儿我留你一命，让你有机会好好伺候我！等我出秘境之前再将你结果！”

　　李牧天说话极为恶毒，让姚倾城心中怒火中烧。姚倾城露出一丝冷笑道：“我特么还要多谢你了，小心我把你个咔嚓了！”同时眼中露出愤怒的目光。

　　“你到底想怎么样！”叶奇此时也极为愤怒。

　　“不怎么样，既然能巧遇魔琴神君，今天就让你尝尝我北方魔宗的厉害！”说着就要操控傀儡发动乱心狐狸的天赋神通。

　　此时叶奇算是反应了过来，李牧天刚才对自己礼遇乃是为了“捧杀”，就是先把自己捧得很高，让大家都非常注意的情况下，再来踩趴下，如此“捧杀”不仅是输赢的问题，甚至能在心中留下污点，造成将来进阶的时候出现心魔，从而走火入魔，可见这乃是诛心之策。


第222章 魔音灌脑

　　乱心狐狸是叶奇第一次见到的妖兽，自然不知道如何防御，只得让众人全力催动真元守护识海和神念，避免被那狐狸的恐怖神念攻击所伤。同时叶奇立即开启了红鸾宝镜雷达，探测其神念攻击波的波段和攻击方式，希望能找到化解之法。

　　但是叶奇也知道，这个时候，如果对方一边通过乱心狐狸扰乱，然后这些魔道修士同时丢出灵器、法宝发动强攻，自己这边的众多女修可就真的非常危险了！

　　“如果不敌，我们就以7号方案，快速逃走！我来断后！”叶奇立即给众多女修传音道。叶奇因为身怀仙府在身，所以即便在秘境中也有很多保命的手段。但是此言一出让众多女修非常感动。

　　“我们来是一起来，走就一起气走！”

　　“就是，同甘苦共患难！”众多女修如今人心很齐，并没有丝毫慌乱，这让叶奇和姚倾城非常欣慰。

　　只见李牧天随手发出一道幽蓝色的光芒，照耀在了那红毛乱心狐狸身上，瞬间狐狸开始飞窜在空中，细长的狐眼缓缓睁开，陡然放射出一道蓝光，同时张口发出了一阵尖叫之声。这声音频段很高，极为刺耳，很快由于频率不断升高，就让耳朵听不到了，但是众人心神一下子变得烦躁难安。

　　“好强大的秘法！”叶奇心中骇然，如此高频声音加上灵磁波的神念攻击，让叶奇的红鸾宝镜上示波器呈现出了一团乱麻。

　　众多女修面对强悍的神念攻击，一些专门修炼果神念秘法的还要好一些，但是很多女修此时不得不捂住脑袋。

　　“吱……”随着乱心狐狸又发动一阵尖叫，此时众多女修脸上都露出了痛苦的表情，姚倾城神念太高自然不会有反应。叶奇神念也很强，加上有光脑的保护，也没有问题。但是其他的女修，有点支持不住了。

　　就连场外的玄炎魔宗众人也开始露出了痛苦表情，风情少主面色铁青，他知道这是李牧天对于他不站队而发出的报复。

　　至于吞天魔宗那边，除了大胖小胖没事，其他吞天魔宗的小小胖弟子们一个个没有吃东西，反而开始呕吐起来。显然这对他们吞天魔宗的修士也有着极大的克制。

　　大胖小胖面色也非常愤怒，但是也不好发作，只是拿出一件铙钹一样的灵器不断敲击，减弱乱心狐狸的攻击，不过看上去就如同一个耍猴的一样，尴尬无比。

　　李牧天脸上露出虐谐的笑容，觉得叶奇还有众多女修已经成了砧板伤的肉。“哈哈哈，爽么？一会儿会让你们更爽！”李牧天脸上杀意浓烈。

　　然而就在此时，只见一个金冠银纱的少女结起神秘的手印，口中念念有词：“天媚宝录，秘法御神，无上清灵光，起！”陡然间从少女手印上冒出一股青色光芒，幻化做星星点点，瞬间在这道光华的保护之下，所有女修一下子恢复了清醒。

　　“咦……”叶奇也是一惊，他发现严彩萱竟然以秘术，很容易的就抵挡住了这恐怖的神念攻击。

　　因为有了严彩萱出手，刚刚还担心的众多女修，一下子激动了起来，心中对于自己联盟的实力更加有信心起来。没有了乱心狐狸的威胁，她们不用再谨守心神，一个个操起灵器法宝，一副要开打的样子。

　　在叶奇的不断调教下，才不到一个月，这群娇滴滴的美人已经成了经验丰富的女土匪团伙，气势汹汹的样子，让北方魔宗的也颇为忌惮。

　　“怎么回事？竟然能抵挡乱心狐狸的天赋神通！怎么可能！”李牧天陡然一惊，立即催动秘法，让那乱心狐狸不断发出恐怖的叫声。

　　“吱……吱……吱……吱……”乱心狐狸的叫声变得一声比一身激烈，很快就因为频率极高，让人听不到，但是只能感到恐怖的震动。

　　严彩萱不断使用秘术，瞬间青色光芒不断增强，虽然青色光芒一阵动荡，但是依旧抵御住了攻击。只是因为不断施展秘法，严彩萱的脸上变得有些苍白。

　　然而严彩萱脸上更多的是得意和笃定：一个区区乱心狐狸算得了什么，在我天媚之体面前，一个小小的妖兽媚惑神通根本就是狗屁。

　　只是虽然严彩萱修为有限，用尽全力也只能勉强抵挡攻击，若是她修为能提升很多的话，就不但可以保护众人，还能发动强大的神念攻击。

　　见到叶奇都还没有出手，就有人能轻易抵抗乱心狐狸的秘术，李牧天大怒，恶狠狠道：“我的乱心狐狸是依靠上品灵石催动，只要我灵石足够，就可以发动足够多的攻击！而你是修士总有灵力枯竭的时候！看谁能笑道最后！”随即他非常恶毒地猛烈催动乱心狐狸傀儡不断攻击。

　　漫天恐怖的神念攻击，让原本中立的风情少主带领的玄炎魔宗和大胖小胖带领的吞天魔宗门下修士，一个个出现了强烈的反应。

　　“太坑了，没想到李牧天这么狠，也对我们下手！”两派的人见到情况严重，干脆躲到了叶奇他们这群人的后面，依靠严彩萱的灵光躲避攻击。

　　李牧天是万万没想到，他这样凶狠的攻击，本来想惩罚这两派的修士，却没有想到将两派修士逼迫得加入了敌方。

　　见到如此情景，叶奇心里非常清楚，如果被李牧天不断攻击下去，严彩萱肯定坚持不了多久，随即朗声笑道：“我都见识了李道友的借用家中老祖制造的傀儡发出的强大威力，不过我作为魔琴神君，如果不拿出一点手段，反倒会让北方诸派的朋友失望了！”

　　随即叶奇手一翻，魔琴已经出现在了手中。

　　叶奇微微一笑，然后正色道：“第三套方案！”

　　此言一出，所有女修一个个齐刷刷地快速拿出了一朵小花含在嘴里，然后双手堵住耳朵，所有人动作整齐划一，明显是经过了多次演练甚至实战才产生的默契。

　　李牧天和身后北方魔宗众人见到这个场景愣了一下，同时心中陡然有不好的预感。

　　叶奇心念一动魔琴瞬间悬浮在了空中，只见叶奇双手在魔琴上翻飞，陡然演奏出了一首怪异的曲子，曲调婉转，节奏非常明快，这曲子如同魔音灌脑一样，听到的人身体都开始不停颤抖起来。

　　随后叶奇的声音配合着琴声唱了出来：“啊……啊……哦……打个的，打个洞，打个的哥打个洞……”正是一首用魔琴弹奏的神曲《忐忑》。

　　强大的魔音，如同排山倒海一样，对着北方魔宗众人呼啸而来，瞬间就将众人所在的魔云完全淹没了起来。


第223章 谁被捧杀

　　叶奇这首神曲《忐忑》魔音攻击非常霸道，当日第一次在青萝谷施展出来的时候就让刘家的修士吃了大苦头，如今叶奇修为提升到了练气大圆满，加上对于魔琴的掌握更加娴熟，此时施展起来更是得心应手，威力也更加霸道。

　　最近，叶奇运用这招已经多次，配合女修的阵法，更是无往不利。因此叶奇给每一个女修分润了养魂花，在施展此招的时候，能让众女修减轻魔音忐忑的伤害。

　　倏然间，叶奇的魔音以玄妙的律动，似乎让空间都开始颤抖，北方魔宗的修士刚才因为有乱心狐狸傀儡取得优势，因此一个个都带着喜色。当叶奇魔音灌脑而来的时候，他们显然有些措手不及。他们赶忙全力守护神念，但是还是有修士因为心神失守，开始大呼小叫，甚至拿出灵器攻击身边的队友。

　　“我的头……好痛……就像要炸了一样……”

　　“你打我干什么……嘿，你还用灵器，想谋害同门么！”

　　“不……不是……我的手不受控制了……”不少修士，因为魔音，开始出现了难以预料的状况。

　　瞬间就有十多个心智失守的修士发狂，面对自相残杀的场面。李牧天大惊，知道这样下去，就算叶奇身边的女修不出手，恐怕他们这边人心就会被瓦解，如果叶奇他们在出手绞杀，别说探查秘境了，他们可能大部分都要陨落在这里。

　　“牧天大哥……怎么办……”丁南不由得惊慌失措地大叫起来，他甚至拿出了自己的飞行灵器，打算逃离。

　　“哼！”李牧天心中非常气愤，刚才本来就是丁南在拼命挑拨，此时出事了，丁南却想着逃跑，直接拆台，这让李牧天如何不恼怒。

　　危急时刻，李牧天大喝一声：“给我住手！”随后手一翻，手中瞬间拿出了一个拳头大小的金色圆球。

　　此物一出，空气中瞬间散发出强大的气息，即便正在弹琴的叶奇，也是心底一阵发寒。

　　姚倾城一件此物，不由得也是大惊失色，立即给叶奇传音解释：“此物乃是爆金神雷球，威力堪比神游修士全力一击，因为波及范围极大，如果是练气修士使用，自己也无法逃离伤害区域，这是同归于尽的宝物！”

　　叶奇随即眼睛一眯，脑海中光脑开始严密计算起来。

　　李牧天手拿爆金神雷球，有些有气无力地说道：“魔琴神君，请收了神通吧，否则今日李某人只好与你同归于尽！”

　　李牧天此时已经没有了刚才嚣张之色，变得有些颓然，他身后北方魔宗的修士也是一个个垂头丧气。可以说，这次秘境之争，北方魔宗可以说是完全大败。

　　李牧天没有想到叶奇的手段如此凶残，瞬间就让自己的这边的人损失那么多，如果此时叶奇让那些女修结阵开始冲杀，恐怕他们这边很快就会兵败如山倒，陷入万劫不复的深渊，因此拿出了同归于尽的宝物来威胁。

　　这爆金神雷球如果爆炸，恐怕会出现恐怖的空间乱流，而且此地又在秘境的核心区域，爆炸本身的威力就不说了，加上引发的空间裂痕，在场众人恐怕要死掉绝大多数，就算叶奇能逃入仙府，但是恐怖的空间裂痕，乃是自然之力，叶奇也不敢赌自己的仙府能经受空间裂痕的洗礼。

　　不过叶奇心中也很是高兴，竟然以魔琴逼迫对方使用出了这玉石俱焚的手段，占尽优势，也让众多南方修士出了一大口被北方魔宗欺压多年的恶气。

　　叶奇微微一笑，琴声猝然一停。北方魔宗的修士，这才一下子松了一口气。

　　“这魔琴神君果然是名不虚传啊！太霸道了！”

　　“岂止是霸道，简直是太恐怖了！我刚才虽然没有心神失守，但是整个身体还是随着旋律在不断抖动！感觉自己都控制不了自己！”一个千机魔宗的修士心有余悸道。

　　众多魔道修士，这下对于这个“魔琴神君”可是怀着深深的忌惮了，哪怕在多年之后，很多北方魔宗修士听到魔琴神君的称号，依旧胆寒。

　　“怪不得吞天魔宗的两个胖子对他如此敬畏！李牧天也对他如此礼遇！原来此人真的如此可怕，估计他是南北练气修士中的第一人，如果成长起来，估计南北的形势都会发生变化！”众多修士看着叶奇这个魔琴神君的时候，眼中再也没有一点怠慢之心，完全是充满了敬畏。

　　修真界强者为尊，只要是强者，无论你是正道魔道，都会赢得众人的敬仰。当然最高兴的还是妇联的人，她们觉得跟着叶奇绝对是赚大了。

　　此时，最郁闷要数李牧天了，他本来想要对叶奇捧杀，先把叶奇捧上天，然后让他摔在自己脚下，然后自己狠狠踩几脚，让叶奇永生永世都翻不了身。

　　然而事与愿违，这次不但没有把叶奇踩下去，自己之前的捧杀却是让自己成为了叶奇建立威望的垫脚石，他作为宗门少主，神游修士嫡传子孙，竟然蒙受如此奇耻大辱，最后不得不用老祖所赐的同归于尽的神雷来自保，这和扒了他的裤子有什么区别。因此他此时脸色黑一阵绿一阵，如同涂了一层沥青一样难看。

　　李牧天就算脸皮再厚也不得不带着众人北方魔道修士，离得远远的，在苦幽深渊的另外一边去了。显然是希望再进入深渊的时候，不再和叶奇他们发生冲突。

　　没有对方袭扰，叶奇也非常乐意，众人等待了三日，苦幽深渊开始发生了变化。原本这苦幽深渊是一个巨大无比的黑色湖泊，黑色湖泊上面还覆盖着弄弄的黑色瘴气。

　　随着空间异变，黑色瘴气开始逐渐缩回，巨大的黑色湖泊也逐渐下沉，出现了一个深不见底的黑色通道，一股古老的气息从那深渊之中传来。

　　“看！苦幽深渊已经开启了！”姚倾城随即按照宗门典籍的记载操控飞舟，逐渐接近深渊入口。

　　姚倾城秘密给叶奇传音说道：“根据宗门秘典记载，这个深渊乃是一个通道，里面是一个残破的空间碎片，很有可能是灵界一个碎片！”

　　“灵界的碎片！”一听此言，叶奇心中也是一阵激动。


第224章 红缅高原

　　姚倾城笑了笑继续道：“瞧你那乡巴佬的激动样子，只是灵界残破碎片空间，就让你高兴得呼吸不畅了啊！”

　　叶奇知道自己有些失态，只得耸了耸肩膀。

　　姚倾城不由得摇了摇头道：“残破空间里面好东西有限。你要知道，东海秘境可是较为完整的灵界空间，我娘曾经说过里面灵气浓郁到了恐怖的程度！”

　　“东海秘境……”听到这里，叶奇对于这个传闻已久的秘境更加向往了几分。

　　“先提升修为再说吧，小心这些湖水！”姚倾城道：“这黑色湖泊，破坏性很强，连上品灵器都能腐蚀，天壬之期的时候，空间异动，这些乱流会暂时消失，这些黑水也会消失一段时间，我们必须再黑水恢复之前离开。”

　　“不错，宗门典籍记载，一般会有四五天的时间！”严彩萱也立即说道。

　　叶奇点了点头，牢牢记住期限。

　　此时蛟龙飞舟通过黑色的通道，往下飞去。而另外一边，李牧天也驾驭着一艘白骨龙舟带着众多魔道修士进入通道，远远跟在后面。

　　众人一进入通道，叶奇就感受到空间之力变得非常诡异。“这里环境让我的雷达都有些受限，必须更加小心！”叶奇提醒众人做好防御。

　　姚倾城传音道：“根据宗门数百年的记载和历代老祖的推测，这苦幽深渊的那个黑色湖泊，并不是普通的黑色液体，而是一种包含着空间乱流的诡异流体，因此这黑色湖泊方圆数百里都没有任何生机。”

　　叶奇若有所思，光脑开始不断推演：如果有混乱的空间法则，那么光也会被扭曲，所以这蕴含混乱空间法则的液体就会呈现黑色，就如同沥青一样。这东西恐怕极其诡异，有这东西封印了通道，的确无法通过。

　　“不知道在天壬之期空间发生了什么重大变化，就连这液体也会消失，这现在还是未解之谜。”姚倾城不解道。

　　“应该是空间法则有关系吧！因为空间法则稳定，乱流受到压制就会趋于平静，这和空间震动谐率可能有关！”叶奇若有所思地说道。

　　虽然姚倾城还有很多不解，但是她也不好意思向叶奇追问，毕竟叶奇是他的弟子，她一个当师父的，却找徒弟问个不停，那也太掉价了。

　　然而她心中明白，叶奇似乎对什么东西都很懂，这让平日里独立性非常强而且行事霸道的姚倾城心中对叶奇甚至有一丝依恋。

　　黑蛟飞舟穿过一层黑暗幽深的通道，随后发出一阵震动。叶奇明显感觉到重力变大了许多。黑蛟飞舟也开始不断晃动起来，飞舟龙头处是一个阵法平台，镶嵌着数十颗中品灵石，因为耗损变大，很多中品灵石纷纷粉碎，姚倾城见状立即将这些中品灵石换成了上品灵石，整个飞舟才开始稳固了起来。

　　然而没有多久，上品灵石也开始快速消耗，姚倾城立即换上新的灵石，旁边的叶奇看得一阵肉疼，也只有姚倾城这个富婆，坐拥傲世魔宗的逆天峰的资源，其富有程度堪比丹象修士，才能如此消耗。

　　过了半个多时辰之后，姚倾城换了好几次灵石，终于飞到了通道的尽头，这里是一个蜂窝状的七八个洞孔通道。

　　“这里的洞孔通道空间碎片的不同地方，经过历代修士的探查，发出红色光芒的洞孔出去是一个叫红缅高原的地方，相对来说灵物是最多的。”

　　“不错，我们宗门的典籍也是这样记载这！”严彩萱也点了点头说道。

　　“走，直接就去红缅高原吧！”叶奇点了点头说道。经过历代修士探查，叶奇当然不用再去选择。直接让姚倾城操控飞舟网泛出红光的通道口冲出去。

　　飞舟上的众多女修，心中惊喜不已，她们也曾从宗门典籍中得知过核心秘境的情况，但是却从来没有想过自己能进入这里。

　　这时候百里宁听到要去红缅高原，他似乎松了一口气，脸上露出了一丝喜，不过随后眼中又无意间露出一丝郁色，他时不时偷偷看了看叶奇，似乎想说些什么，但是终究没有开口。

　　经过一阵强烈地颠簸之后，飞舟出现在一片暗红色荒原的高空中。只见这处荒原绵延数千里，天空中悬浮着有一个黑色洞口，让人骇然，这出黑洞正是刚才叶奇他们进入的通道口。

　　“这个我们经过的通道，应该是一个空间隧道！”叶奇判断到，估计是灵界碎片残破之后，依旧有些藕断丝连的通道链接着，形成了诡异的秘境深渊。

　　虽然这个荒原看上去很是荒凉，但是灵气却十分浓郁。这处空间灵气比秘境的其他地方提升了十倍倍，与秘境之外的世界相比，相当于提升了数十倍。

　　“这里的灵气实在是太浓郁了，比我们宗门药园之中还要强！”一个女修尖叫道。

　　“我隐隐有突破的感觉……”另外一个女修，立即开始使用秘法，压制自己的修为。

　　因为灵气过于浓郁，不少练气大圆满的修士，在这里只是呼吸了几口灵气，就感觉自己有了突破的契机。不过谁都知道秘境凶险，哪里敢在这里突破，而且即使突破达到天脉期，恐怕就会被空间法则排斥，陷入危险，只得压制，延缓突破。

　　“这只是灵界残破的碎片空间，灵气就能如此浓郁，如果在真正的灵界，不知道灵气会浓郁到什么程度！”叶奇心中震惊不已，对于灵界也更加向往。

　　在叶奇他们到达荒原之后不久，大胖小胖他们带着吞天魔宗的弟子驾驭着一个大碗一样的飞行灵器也到了，他们远远跟在叶奇他们身后，正是当初说的，叶奇他们吃肉，他们跟着喝汤。

　　叶奇笑着摇了摇头，也没有阻拦他们跟随。

　　至于李牧天带领的北方魔宗众人，自然不敢再来红缅高原招惹叶奇，而是去了其他的空间出口。而玄炎魔宗，因为风情少主为人孤傲，说两不相帮就两不相帮，他应该也是去找了另外的通道，避开与叶奇和李牧天。

　　因为有叶小包这个寻宝浣熊兽，很快就发现了荒漠中的一处灌木丛。在这些低矮的灌木上，结出了红色的小果子，看上去晶莹剔透非常漂亮。

　　“这是红缅玉杞！”姚倾城笑道，“我从我娘留下的玉简中见过，这东西乃是灵界的普通植物，但是在下界却是没有生长，这东西玉杞虽然很小，每一颗都有着堪比三四阶灵药的药效。”

　　附近灌木丛很多，众多女修一个个心花怒放地开始采摘起来。就在众人采摘的时候，西北边的空间开始发生了一些异动。


第225章 暴乱山丘

　　叶奇采摘一颗红缅玉杞放入口中。这如同软玉一样的红缅玉杞入口即化，香甜可口，让叶奇感觉到自己的真元力都增长了一丝。

　　“灵界之物，果然非同小可！”叶奇惊讶道。

　　“根据我娘留下的记载，虽然这种灵果品阶不高，只仅仅是四阶，但是却是炼丹中的甘草，因为是灵界所生长的东西，能在炼丹中加入此物，可以提升炼丹的成功率不说，还能极大的提升丹药的品质，据说六阶以下的丹药都有效。”姚倾城笑着说道。

　　“那岂不是五气朝元丹也能有效？”叶奇脸上流露出惊喜之色。如果能提升药效，也意味着即使降低丹药的数量就能达到一样的效果，所以他很是兴奋。

　　当然叶奇也不忘偷偷移栽了几株到自己的青元仙府之中。有青元仙府的加速催熟，估计用不了多久，就有一座小心的玉杞药园了。

　　因为红缅高原应该算是灵界的荒僻之地，而且又经过了空间异变，灵气不断流失，所以这里的灵草已经很少了。唯有这红缅玉杞能够耐干旱和荒凉，因此还能勉强生长。

　　在外界，这红缅玉杞每一颗几乎都能兑换一颗中品灵石，而这里的果树极多，众多女修收获不可谓不大。

　　叶奇同时也关心起来生长红缅玉杞的泥土。叶奇不断用神念探查，发现灵界碎片的土质也更加致密，灵力浓郁，他干脆挖地三尺，把大量的泥土转移到了青元仙府之中。

　　就在众人采摘灵果的时候，西北边忽然发出了一阵灵力波动。

　　随后，一道道罡风从西北边冲击而来，这些罡风中还带着一些微弱地空间乱流，姚倾城见状，直接飞在了空中，手中红菱法宝，发出熠熠红光，形成了一道屏障将这些罡风完全抵挡。

　　片刻后又是一阵罡风吹来，严彩萱面色一动命令道：“第四套方案，布阵！”

　　众多女修驾轻就熟，很快丢出数个阵旗，很快一个光罩将众多女修连同红缅玉杞的灌木丛都保护起来。

　　然而西北方向的罡风越来越猛烈，空间也发出异变，百里宁面色微微大变说道：“我去那边探查一番。”说着不等叶奇他们回答，就独快速拿出了一件葫芦状的飞行灵器，快速往西北方向飞去。这葫芦喷出青色光华将百里宁包裹着，迎这罡风就往西北方向冲杀而去。

　　此时姚倾城和严彩萱正配合众多女修完善阵法，因此没有来得及阻止他。

　　姚倾城眉头一蹙道：“红缅高原的西北边是暴乱山丘，有着极多的空间乱流，他去那里做什么？”

　　“什么空间乱流？”叶奇一听，心中一惊：“我不能让百里兄弟这样独自去冒险，我去把他带回来！”说着急速冲了出去。

　　“你别去！”姚倾城想要阻拦。但叶奇不听，因为当初在登仙台，百里宁曾经救过叶奇，而后在秘境中又把自己给所得的一件五阶灵草与叶奇做交换，那株五阶灵草虽然没有完全成熟，但是却是炼制五气朝元丹的主药之一，对叶奇帮助不可谓不大。

　　叶奇说着驾驭极光飞舟也追了上去。此时姚倾城和严彩萱面面相觑，不过此时她们二人在连同其他人布置阵法，如果临时撤走，估计会让众人都受伤。她们虽然心中气愤，但是还是眼巴巴的看着叶奇追击而去。

　　“这个榆木脑袋，真不知道他在想什么！”姚倾城一阵无奈。

　　“那百里宁有问题，我担心叶奇哥哥的安全，千万别被那个百里宁给害了！”严彩萱担忧地说道。

　　“早知道我就给那百里宁丢几个神雷，砸死了事！快点布置完阵法，我和你一起去看看！”姚倾城急切地说道。

　　又过了小半个时辰，阵法将众多女修保护了起来。她们二人这才打算去暴乱山丘。

　　严彩萱转头对门下女修交代道：“红缅高原没有什么危险，你们就在附近探查，如果空间乱流停了，也不要去远了！如果吞天魔宗的人敢对你们不利，立即联手对敌！”交代完后，严彩萱也追了上去。

　　“我有银电飞梭，速度比较快！”姚倾城主动拿出了自己的飞行法宝。

　　虽然她们两个互相看不顺眼，但是这个时候，还是表现的极为合作。二人进入银电飞梭，然后快速往西北方向追去。

　　此时叶奇已经飞出数千里，叶奇的极光飞舟速度也不慢，但是他没有想到百里宁的速度如此惊人，只是片刻就跑得没影了，还好有叶小包能依靠气息追寻。

　　叶奇追出四千里后，只见眼前出现了巨大的山丘。这山丘呈现棕红色，拔地而起。因为这里空间乱流非常不稳定，天空中不断闪耀着极光，山丘同的也呈现出千变万化之色，如星辰闪烁，晶莹璀璨神秘非凡。

　　因为叶奇建立的妇仇联盟时，也让各个宗门共享宗门秘密地图，但是无论是傲世魔宗、还是严彩萱所在灵月仙宗，都没有关于这暴乱山丘的详细记载。

　　曾经三百年前，傲世魔宗的弟子来到这里探查，就遇到了空间乱流爆发，差点全灭，宗门就将这里列为了极其危险之地，其他门派也差不多是这样的只言片语。

　　叶奇刚接近这里，就发现漫天的乱流轰击而来。叶奇立即拿出魔琴，弹奏起来，“铛……铛……”一道道强悍的琴音形成空间震荡，将这些空间乱流冲散。叶奇依靠魔琴，不断震散乱流才能逐渐靠近那山丘。

　　“百里宁那臭小子，怎么一口气跑这么危险的地方！被我找到，一定狠狠踢肿这家伙的屁股！”叶奇心中又是恼怒，又是担忧。

　　忽然发现，在那暴乱山丘的山坳中出现了一个发出彩色光芒的光球，似乎是一个玄妙阵法。

　　“竟然能在空间乱流如何横行的地方布置出一个这样的阵法，真是奇怪。”叶奇用红鸾宝镜启动雷达仔细探查，发现这个阵法下面是一个山洞。但是因为阵法的阻碍，他发现不了里面的情况。

　　而叶奇要找的百里宁正站在山洞外面的阵法前。只见他双手结出古怪的手印，身上青色光芒萦绕，似乎在施展秘法。

　　“在这么危险的地方，如此大大咧咧，贸然攻击神秘的阵法，简直是不想活了！”叶奇不由得大怒，立即降落然后跑了过去，对着百里宁的屁股就猛然一踢。

　　“嘭……”的一声，正在施法的百里宁正专心致志，忽然被人猛踢屁股，差点摔倒，不由得大怒，转头发现是叶奇，这才尴尬得脸色绯红。“你……你干什么……你怎么踢我屁股……”


第226章 隐秘山洞

　　“踢你屁股怎么了，我特么还要揍你！”叶奇怒道，“你不知道这秘境里有多危险么，为什么不说一声就到处乱跑。”叶奇恼怒道。

　　“不是的……我不是吱了一声，才往西北边探查了么……”百里宁委屈道。

　　“你就‘吱’一声就跑了，你特么又不是耗子，这一路上到处是空间乱流，如果你不小心受伤了谁来救你！”叶奇依旧气呼呼地说道。

　　百里宁本来还想反驳，不过听到叶奇这样说，心里一暖。正在此时，叶奇的手抚了抚百里宁被踢脏的裤子。叶奇无意间觉得这小子人不胖，但是臀部却是特别翘。

　　百里宁瞬间脸色红得如同猴子屁股一样说道：“大哥……别……别碰……”百里宁就如同被人踩了尾巴一样尖叫起来。

　　“靠，你小子在想什么！”叶奇满头黑线，一时间气氛尴尬无比。

　　然而就在此时，那光球阵法又是一阵空间波动，引发整座暴乱山丘震动，从而又有一波罡风吹动而起。

　　“原来这就是引发罡风的原因？”叶奇问道。

　　百里宁点了点头说道：“我曾经在宗门的绝密典籍中发现过一丝暴乱山丘的记载……可能……说这里有个阵法，可能里面有六阶灵草！”百里宁吞吞吐吐地说道。

　　“什么？六阶灵草？”叶奇心中极为震惊，要知道如今天地灵气异变后，要想在外界找到六阶灵草，几乎是难于上青天，如果有温阳属性的六阶灵草，就不需要叶奇如此费心地找寻那么多五阶灵物，炼制五气朝元丹，直接就可以救母亲了。

　　虽然叶奇心中疑惑为何百里宁知道这些隐秘，但因为牵挂为母亲治病的灵药，却也没有继续问下去。

　　“我试试以宗门秘法能不能打开这个封印！”说着百里宁口中念念有词，手中放出一道青色光芒不断炼化那封印。青色光芒越来越强，如同波浪一样覆盖在了阵法封印之上。随后开始不断转动，如同在研磨一样。

　　叶奇通过雷达监测到，随着百里宁的秘法，很快阵法出现了一些裂痕。

　　“跟我走！”百里宁抓住叶奇快速进入封印后，裂痕瞬间封闭了起来。

　　洞穴之中是一条常常的通道，通道的洞壁上天然镶嵌着一些发出微弱光芒的灵石，没有一丝人工开凿的痕迹，洞穴中灵气非常浓郁。

　　“你看这里有脚印！”细心的叶奇发现了有脚印。“这些脚印痕迹很新，应该是最近有人进入了。”叶奇很是担心。

　　“怎么可能，我们是苦幽深渊开启的时候，第一批进入这里的修士，就算是吞天魔宗的人也只是跟在我们后面而已，怎么可能有人比我们先到！”百里宁脸上漏出了极为震惊的表情。“而且外面的那层封印，如果不知道秘法，就算是丹象修士也不可能轻易地打开！”

　　“你怎么知道这么多？而且你为什么会这些秘法？”叶奇怀疑地问道。

　　“我……我是从我们丹鼎宗神游老祖，杏林真人那里知道的，这些是老祖交给我的秘密任务，详细情况请恕我不能直言！”百里宁含糊道。

　　既然牵扯到别人宗门的秘密，叶奇也不好再详细地问下去，不过心中却又一点不悦，他也明白百里宁有事情瞒着自己。

　　“不过，叶大哥你放心，无论我有什么任务，我绝对不会伤害你的！”百里宁虽然有些紧张，但是却非常真诚。

　　“好吧，兄弟，我信你！”叶奇释然地笑道，叶奇有光脑分析，如果有人说假话骗他，哪怕有一丝异动也会被他察觉到。

　　不过叶奇也想到了一句话来，正所谓：害人之心不可无，防人之心不可有。不对，这句话说错了。叶奇忽然想到，这正是与百里宁第一次见面说的话，当时就这一句话把百里宁吓得够呛。想到这里叶奇不由得笑了起来。

　　“怎么了？你笑什么？”百里宁不解地问道。

　　“我想到了第一次和你见面！”叶奇看着百里宁说道，“当时我头脑晕晕地，说出了话，把你吓得像条耗子一样，嗖一下就窜走了。”

　　“你……你才是耗子呢……”百里宁一阵紧张，想起当日和叶奇在登仙台第一次见面的场景，心中又是一暖。

　　“好了好了，我不说你了行吧，不过这里应该有人来过，我们要进去恐怕很危险，必须小心谨慎！”叶奇面色凝重道。

　　“恩，我也觉得非常危险！叶大哥，有人能进入其中，显然能破开外面的封印，甚至能在我们之前进入被蕴含空间乱流的通道，此人实力恐怕非同小可，我怕事情有重大变故，要不你在这里等我吧！”百里宁担心道。

　　“一起去吧，我们小心一点，你跟在我身后，我可以用秘法隐匿保护你。”说着叶奇运用光脑和《天隐诀》中的神念秘法，收敛自己的气息。

　　“你的隐匿功法保护我？虽然你这功法有些作用，能收敛灵力波动，但是在我看来境界却不是很高，漏洞百出，如果天脉修士小心一点就能发现了。”百里宁摇了摇头，似乎对叶奇引以为傲的隐匿功法不屑一顾。

　　“你这臭小子，敢小看我！我今天就跟你杠上了！”叶奇从储物袋中，拿出了姚倾城的隐匿液，然后在身上泼洒了一些。

　　“这四阶妖兽隐纹鱼的内丹熔炼出隐形液，有着极强的隐匿作用！”叶奇一脸得意地说道。隐纹鱼乃是东边大海之中的稀有妖兽，因为期自身的隐匿天赋，因此即便是普通的丹象修士想要捕捉此妖也极为困难。

　　百里宁点了点头，然后又摇了摇头说道：“虽然隐匿作用有了很大提升，但是丹象修士稍微细心就能轻易发现。”似乎叶奇以天隐诀的隐匿神通，加上姚倾城送的隐匿液都入不得她的法眼。

　　“竟然还说不行？”叶奇有些吃惊了，但是他又不愿意认输。

　　想了想，叶奇咬了咬牙，小心翼翼地从青元仙府中挪移了一片指甲盖大小的万隐草的叶子，加入到隐匿液之中，然后往身上一到。

　　瞬间叶奇气息完全掩盖住了，即便百里宁用神念仔细探查，也没有反应，似乎眼前根本就没有这个人一样。

　　“这是什么东西……怎么可能……以我的神念……竟然也一点反应都没有？”百里宁此时彻底震惊了。

　　“说得你的神念好像很强一样！”叶奇笑了笑，“来来，我帮你涂！要均匀一点效果才好！”然后没等百里宁开口，就将隐匿液浇到他身上，叶奇还用手把他身上的隐匿液揉均匀。

　　“你小子胸肌不错！”叶奇无意中说道。一时间白里宁这是脸红如同被火烤过一样都要红出血来了，不过这次隐匿液也让他的气息也完全隐匿了起来。


第227章 九转还魂草

　　“好厉害的隐匿液！”百里宁惊叹道，“有了这层保护，我想，就算是一般的神游修士都发现不了，当然如果一些擅长神念秘术的神游修士恐怕还是能发现！”百里宁一本正经仔细地分析道。

　　“你这个臭小子，少贫嘴了，感觉你和神游修士很熟一样！”叶奇摇了摇头说道，他觉得百里宁在满嘴跑火车，不由得笑道。“你小子现在才练气修士，张嘴闭嘴就是丹象，神游，你先进阶天脉再说吧！”

　　随着叶奇和百里宁身上的隐匿液生效，他们不仅气息消失，就连身形也开始变得透明起来。

　　“走吧！”叶奇可是担心一会儿连身边的百里宁都找不到了，随即一把抓着百里宁的手，然后才小心翼翼地往洞穴深处走去。

　　不过叶奇觉得百里宁的手很软，握着有种怪怪的感觉，随即就放手，改成拉住他的衣角。

　　百里宁面色有异，但是因为隐匿液的作用，谁也卡怒道，不过他还是紧紧跟着叶奇。

　　有了这隐匿液，他们身形和气息都完全掩盖住了，就如同两个透明的空气一样，在洞穴中不断前进，让人根本发现不了。

　　二人在隧道之中走了数百丈，越是往里面走，灵气浓郁程度就显得越强。空间也变得更加稳定。“想不到这里的空间越来越稳定，难怪能抵御空间乱流。”叶奇心中赞叹道。

　　通过雷达的探测，叶奇他们发现，这个山丘是一个空心的，在通道的尽头，是一个很大的石窟。

　　在接近石窟的时候，叶奇他们忽然听到了人声，二人立即紧张起来，借着隐匿液的保护，很快来到了石窟洞口的一处巨石后面，隐匿起来静观其变。

　　“大师兄，我们已经在这里等待了快二十天了，这灵草要什么时候才成熟？”一个声音问道。叶奇一听这声音，面色一变，这正是傲世魔宗修士聂鸿飞的声音。

　　“怎么是他，他怎么可能出现在这里？还有那大师兄是什么鬼？”叶奇心中惊疑无比。要知道按照排辈，这次傲世魔宗宗门大比只有一个大师姐，就是姚倾城幻化的素红衣。如果勉强有大师兄，那么也是宗门大比排名第二的叶奇。

　　“难道聂鸿飞投靠其他宗门，成了叛徒？”叶奇心中极为气愤。

　　这时候他就听到一个阴阳怪气的声音说道：“慌什么，这六阶灵草九转还魂草乃是神物，这东西是我家老祖必得之物，你既然接受了我家给出的条件，就必须老老实实给我办事！”

　　这说话的声音，叶奇可是熟悉得不得了，正是傲世魔宗的厉家老祖的嫡系子孙厉残阳。

　　“他怎么在这里，难道……”叶奇心中倏然一惊，“他应该是使用九叠轮盘，据说此物能抵挡空间乱流，所以才能抵挡外面的魔气和禁制，看来厉家老祖那是多方算计，怪不得厉临江那个丹象修士竟然不要面皮，直接来威胁我，不许我拿这件九叠轮盘！”

　　想到这里，叶奇觉得这是厉家在布的一个局。而自己正是这个局中的变数，所以厉临江才敢冒天下之大不韪前来直接欺压自己。

　　不过叶奇照现在分析看来，为了一株即将成熟的六阶灵草，厉家这样做，的确是非常划得来的。

　　这时候厉残阳继续说道：“你是不是觉得，我们在这里等着耗费你的时间了？”

　　“我可不是这个意思……”被说中心思，聂鸿飞有些着急，随即说道，“我的意思是，如果不在这里等待，而是在秘境的其他地方寻找一些灵物，这样分配时间更为合理，也能得到更多的灵物，来的时候，我就看到红缅高原上还零星有一些灵物……应该可以采摘。”

　　显然聂鸿飞觉得，在秘境这样遍地宝物的地方，竟然躲在石窟中不出去，实在是太浪费了，所以心中有些抱怨。

　　“你不要以为出去就有你好果子吃，你能争过北方魔宗的人么，搞不好你一个照面就被人家轰杀成渣了，要不是我，你能来到这里？”显然在厉残阳看来，红缅高原肯定会被北方魔宗的人霸占所以才会这样说。他万万没想到的是，这次霸占红缅高原的并非北方魔宗，而是叶奇带领的一群娘子军。

　　厉残阳顿了顿，又说道：“而且我家老祖计算，这里的九转还魂草即将成熟，如果误了老祖的大事，那可就不得了了！你别忘了这次的酬劳我们厉家可是先给你了！”

　　原来聂鸿飞家族的老祖是一个天脉修士，虽然已经到天脉大圆满修为，但是无奈寿元将近，这时候厉家让聂鸿飞在秘境中帮助厉残阳，然后许诺给一颗五阶灵果天元果，和几颗天脉丹，还有一些聂家急需之物，这样的条件让聂家根本无法拒绝。

　　这延寿之物，当初叶奇也曾经用过，叶奇曾经得到过一颗三阶巅峰的灵果延寿果，不过这东西只对凡人和练气期修士有效果。一颗延寿果能让凡人延寿30年，让练气初、中期的修士延寿十年左右。至于练气后期的人，延寿果就没有任何作用了，因此此物价值并不高。

　　而这天元果却不一样了，乃是五阶灵果，能延长丹象修士1年寿命，天脉修士至少延寿10年，至于炼气修士或者凡人估计能延寿百年左右。

　　不过同样的延寿作用灵物，只有吃第一次的时候才有效果。如果聂鸿飞家族老祖得到了此物，就可能成为丹象修士。如果进阶，丹象修士的寿命可是比天脉修士能延长两三百年，而且有丹象长老的家族，在宗门将会极受重视，获取的资源也将极多，所以整个家族给了聂鸿飞巨大压力，让他不得不帮助厉残阳。

　　当叶奇了解是这两人后，原本悬着的心已经落了下，这两个人一个是自己的手下败将，另外一个是姚倾城的手下败将，如今自己这边还有严彩萱和众多女修做后盾，更加不怕他们。就算打起来，叶奇也能完全将其压制的死死的。

　　正当叶奇想要现身的时候，被百里宁紧紧地拉住，百里宁急忙传音道：“此事绝对没有那么简单！必须小心行事！”似乎他已经看出了什么端倪。


第228章 上古辛秘

　　被百里宁这样一提醒，叶奇心中“咯噔”了一下，叶奇行事一直小心谨慎，因为这次面对的是曾经的手下败将，而且加上最近一直很顺利，因此刚才显得明显有些冒进了。

　　要知道这厉家如何知道这个地方，而且如何能找到九叠罗盘这样的玄妙的东西，这个石窟中是否还有其他阵法隐匿，这些都有着一连串的疑问，甚至对方的实力是否隐藏，自己也不知道，如果贸然现身，恐怕结果还是两说。

　　叶奇小心翼翼往石窟内看去，只见石窟内有很多密密麻麻的符文，在中间有一株一人多高的巨大灵草，这灵草有九片蒲扇大小的叶子，通体呈现出紫色，灵光奕奕，叶子上有十道纹路，让人见之就有心旷神怡之感。

　　叶奇心中暗忖：这就是九转还魂草！真是漂亮。叶奇曾经从一些典籍中知道，这九转还魂草每生长一百年，就会有一道纹路，而上面有十道纹路，显然已经有上千年的生长，让这株六阶灵草的价值恐怕高到了逆天。

　　“千年九转还魂草，恐怕神游修士都会为此物疯狂！”叶奇心中惊呼道。不过让叶奇失望的是，这千年九转还魂草并不是温阳属性的灵草，而是对修炼神魂的修士有着重大的作用。

　　不过六阶东西的确非凡，如果拥有了此物，将来去兑换同等价值的温阳属性的灵物也不是不可能。当然，这也需要叶奇的实力足够强的时候才能如此，否则刚拿出这样的宝物，很快就会被人杀人越货，死无葬身之地。

　　不过这株九转还魂草，被一层绚烂的紫色光罩保护了起来。显然这是这灵草的封印，也正是因为这层封印没有被破开，所以他们二人一直等待在了这里。

　　“大师兄，与其在这里等待，要不我出去搜寻一点灵物吧，到时候无论我找到了多少灵物，都分润你一半，您看如何？”聂鸿飞用商量的口气说道。

　　“稍安勿躁！”厉残阳笑着说道。“既然你等待的那么无聊，我就给你讲讲这里是怎么来的！”

　　“大师兄，你尽然知道这个事情？这里估计荒芜了不知道几万年了，你怎么可能知道其中的辛秘？”聂鸿飞显然有些震惊。

　　“不错，的确是几万年前的事情！”厉残阳颇有得意之色地说道，“这里原本是属于灵界偏远之地的云貘族之地。”

　　“灵界，云貘族？这个种族应该不是人族吧？”聂鸿飞惊道。

　　“灵界种族万千，人族之不过是其中一只而已。”厉残阳笑了笑。“而云貘族比人数更小，在灵界成百上千的种族之中根本不值一提。”

　　“原来如此！”聂鸿飞点了点头，心中却是无比震惊。

　　“云貘族最高修为的修士不过是一个分神中期，因为在灵界只能算是低等种族，所以这个种族生活在了荒凉的红缅高原，到也与世无争。”厉残阳缓缓说道。

　　“天啦，分神中期，竟然也只不过是低等种族！”聂鸿飞惊讶得说不出话来。

　　要知道，如今无论是北方四大魔宗，还是南方三宗二派，修士最高也只是神游中期左右，进阶到神游后期的一个也没有，更不要说突破神游期，而进阶到分神期，这样的修为已经高到匪夷所思的地方，然而云貘族也只是微不足道的小种族，那么灵界真正的强者有多厉害，就可想而知了。

　　“灵界是上界，而我们只是凡界，自然不一样。”厉残阳顿了顿继续说道：“然而数万年前一场大战，云貘族遭遇到了无妄之灾，一股强悍的剑光进入划破空间，直接将这块地方击成空间碎片，甚至与灵界脱离。”

　　“什么，竟然有如此强大的攻击力！”聂鸿飞满脸骇然之色。

　　叶奇偷听到这里，也是心头一颤：难道关于外面黑风峡谷真的是剑光所切割而成的，那么这一战威力有多大就不难相信了。

　　聂鸿飞吞了吞口水半天才说道：“受到如此强大的攻击力，空间法则破碎，这个空间脱离了灵界母体，灵气开始涣散，这无疑是云貘一族的末日。”

　　“不错！随着灵气涣散和法则混乱，云貘一族的族人开始逐渐陨落，修为也降低了很多，苦撑万年之后，云貘一族最高修为的族长只有神游中期，族人也从最开始的几十万，减少到数千。”

　　“能在这样的环境下坚持万年，实在是难能可贵了！”聂鸿飞叹道。

　　“云貘族虽然弱小，不过精通神念之术，在资源不断减少的情况下，为了让族人继续苟延残喘，云貘族长最终决定，让族人放弃肉身，转修神魂，成为鬼修。”厉残阳缓缓说道。

　　“以纯神魂来修炼，资源需要更少，寿元也更长，但是从此以后没有肉身，估计也无法进阶到更高的成就。”聂鸿飞道。

　　厉残阳不置可否继续说道：“就这样过了数万年，云貘族的人随着时间流逝，即使是神魂之体，依旧绝大部分湮灭于时间的长河之中。”厉残阳此时说话的语气已经开始变了，不像是一个年轻人，而像是一个老者。“而这个密洞就是云貘族人最后的堡垒，因为这里空最稳定，是经过历代云貘族人不断加持后才达到这样的效果的。”

　　听到这里，叶奇这才明白，为什么云貘族人会如此重视九转还魂草，这灵草虽然是六阶之物，但是最大的作用却是滋养神魂，对于放弃肉身而修炼神魂的云貘族人来说，这东西作用不可谓不大。

　　“事情后来有了转机！”厉残阳说道。

　　“是因为千年前修士发现了这个秘境的通道？”聂鸿飞忽然想到了什么。“可是为什么各大宗门都没有任何人关于云貘族修士的任何记载啊，这也太奇怪了吧？”

　　叶奇心中也是非常震惊，估计南方和北方的修士根本也不会想到这秘境中竟然还有残留了数万年的遗族，更让人惊讶的是，没有一个修士发现，听到这样的上古辛秘，叶奇觉得百里宁身上的谜团也变得更多了起来。


第229章 云貘族人

　　“云貘族人，此时都是神魂之体，本来就很难发现，不过这时候，仅剩的云貘族修士的修为已经很低了，只是相当于练气中后期的鬼修，根本无法和练气大圆满，浑身宝物的宗门弟子争锋，他们只得等这些门派修士争斗结束之后，偶尔去吞噬一些陨落的修士神魂，苟延残喘。”厉残阳叹了一口气说道。

　　“原来如此！”聂鸿飞点了点头道。

　　“直到三百年前。”顿了顿，厉残阳继续说道，“有两个南方三宗二派的修士进入红缅高原。肯定，他们立即遭到了其他北方魔宗的追杀，他们不断逃窜。好在北方魔宗的修士将他们驱赶到偏远之地就没有继续追杀，而是忙着去采摘灵物去了。他们在这里漫无目的搜寻，无意间发现了这个密洞。”

　　“发现了密洞，是厉家老祖么？”聂鸿飞反应道。

　　“不错，其中一个是我家老祖，另外一个归元宗的修士。”厉残阳笑道。

　　“归元宗？百里宁乃是丹鼎宗的，那么他又是怎么知道这个秘密的呢？”叶奇心中越发怀疑起来，就在叶奇怀疑的时候，百里宁主动握住了叶奇的手，虽然二人都擦了隐匿液，相互都看不见，但是叶奇能感受到百里宁手中的温度。

　　百里宁把叶奇拽得紧紧的，似乎在告诉叶奇：叶奇大哥，请相信我，相信我。

　　叶奇随即也捏了捏他的手，方法在说：臭小子，哥什么时候没相信你过！

　　虽然只是小小的一个动作，却让百里宁心中一下子释然开来。

　　这时候聂鸿飞非常不解地问道：“可是三百年前，厉家老祖和那归元宗修士进入这里的时候，不也只是练气期的修士么，这密洞外面的禁制如此强大，你们怎么可能进入这个密洞呢？”

　　“他们是打不开封印，但是如果洞内有人故意给他们打开呢？”厉残阳笑嘻嘻地说道。

　　“什么……还有云貘族的修士？”聂鸿飞陡然一惊，在偷听的叶奇心中也是一紧。

　　聂鸿飞不由得四处看了看，生怕身边有一个神魂状态的云貘族修士会忽然出现。此事关一个传承数万年的灵界遗族，此事的确非同小可。

　　“据我所知，三百年前，当初云貘族还有两个修士以神魂状态，残存于世。”厉残阳哈哈笑道。

　　“怪不得他们能进入，不对，还有云貘族修士，那么岂不是会被……”聂鸿飞此时眼色大变，心中极为震撼，看着厉残阳的眼神也变得古怪起来。

　　“你想的不错，云貘族修士想要对他们夺舍！”厉残阳缓缓说道。此言一出，叶奇也是面色猛变。

　　听到这话，聂鸿飞吓出一身冷汗，下意识地用真元守护自己要害。

　　“放心！当时那两个云貘族人已经是强弩之末，神魂强度也是练气中后期而已，我家老祖神魂稳固，心智极强大，因此抵抗住了那云貘族修士的攻击，反而将他的神念吞噬，因此获得了云貘族的记忆碎片。”厉残阳说此言的时候，显得极为得意。

　　“难怪厉老祖能有如此厉害！原来是得到了云貘族修士的记忆，怪不得他资质不算很好，却能一路突飞猛进，比逆天峰的姚峰主更早进阶神游！”聂鸿飞赞叹道。

　　“别提姚逆天哪个土狗！依仗着资质好，获取了不少宗门资源，如今进阶是否失败还是两说，不要再提那白痴一样的家伙，只知道躲在女人身后吃软饭！哼！”似乎厉残阳对姚倾城的父亲姚逆天非常反感。

　　叶奇心中明白，当初厉老祖刚刚进阶神游的时候，就去显摆一番，顺便打算欺负、羞辱姚倾城的父亲姚逆天，没想到此时姚逆天已经娶了姚倾城的母亲，而姚倾城的母亲更是深不可测的人物，直接把厉老祖打得满地找牙，而且打碎了牙，还只能往肚子里吞，因此厉家人才会非常痛恨姚家。

　　“不是有另个修士么，那另外一个归元宗修士呢？”聂鸿飞好奇地问道。

　　“那个修士，却没有那么幸运了，成功被夺舍了，好在那云貘修士即便夺舍成功，但是也处于极为虚弱的状态，他也不敢停留，快速离开了。”厉残阳笑道。

　　“那个修士岂不是云貘族的修士，成功伪装成了人族，这太可怕了，他也成为归元宗的神游老祖？”聂鸿飞眉头紧锁地问道。

　　“没有，那个修士回到宗门后，无意间泄露了一些东西，引起了怀疑，不得不逃离了归元宗，逃往了北方，归元宗派人秘密寻访过，但是一无所获，猜测他甚至有可能绕过了北方四大魔宗，去了更远的地方，可能是遥远的大秦，也有可能是遥远的大夏……”此言一出，叶奇明显感觉到身边百里宁身体发生了微微一丝颤动。

　　“这九叠轮盘，就是老祖进阶神游之后，依照云貘族修士的记忆，精心炼制而成的，不但能确保在秘境中的安全，还能顺利通过这洞外的封印。”

　　“不过当时你们为什么不取走这株九转还魂草？”聂鸿飞问道。

　　“这东西因为有云貘族的封印，在没有成熟之前是不能取走的，以当时的实力，无论是我家老祖还是刚刚夺舍成功的玄貘族修士，都无法打开封印。”

　　“可是如今也有封印。”聂鸿飞不解地问道。“而且就算厉家老祖有那么强悍的神通，也无法精确计算出这东西具体成熟的时间吧，毕竟秘境开启的时间非常有限。”

　　厉残阳忽然漏出凶狠的笑容：“我看也差不多了！你也听了这么多的辛秘，现在应该办正事了。”

　　“办正事？”聂鸿飞面露惊讶，隐隐有不祥的预感。

　　忽然间厉残阳身上爆发出强悍无比的气势，凶狠地笑道：“这九转还魂草如果想要提前成熟到有个好办法，就是用修士的鲜血和神魂来浇灌。虽然练气修士的效果差一点，不过这灵草本来就即将成熟，到也可用！”

　　“你想干什么！”聂鸿飞惊吓道。

　　“我劝你在老夫勉强不要做无谓的抵抗！”此时厉残阳的声音已经发生了变化，变成了一个极为苍老厚重的声音。


第230章 云貘秘法

　　“啊……你……你是厉家老祖厉破天……”聂鸿飞尖叫哭喊道，面对一个神游期的老怪物，他从心底里流露出了极度的恐惧。即使聂鸿飞乃是阴魔峰这一辈弟子之中的大师兄，早几年就练气圆满，同辈弟子中也算是实力高绝，但是他依旧只是练气修士，在神游修士眼中连蝼蚁都算不上。

　　“你现在才认出来，是不是太迟了！”厉残阳笑声更显得诡异起来。

　　眼见对方翻脸，聂鸿飞立即施法召唤阴魔，倏然间他身上黑气飞舞，身前陡然出现了两头阴魔。

　　这两头阴魔都是他用妖兽元神炼制而成的，一头是天脉初期的阴云豹，以速度著称。另外一头是天脉初期的双头阴犬，这两头阴魔一出现整个石窟内就开始阴风四作，变得异常阴冷。

　　这两头阴魔都是聂鸿飞曾经用阵法，猎杀的天脉期的妖兽元神炼制成了阴魔，一次召唤两头天脉期妖兽阴魔助战，在练气期修士之中已经是顶级战力了。

　　见到两头天脉期的阴魔，没想到厉残阳不但丝毫不惧，甚至还舔了舔嘴唇，一副看到美味的样子：“哈哈哈，两头天脉期的阴魔？不错，吞噬了能让我的神念增强一些！”

　　说着厉残阳瞬间手中结出古怪的法印，一道朱红色的光芒直接往聂鸿飞和两头阴魔身上罩去，速度极快。

　　“去，给我挡着！”聂鸿飞知道自己肯定不低，随即让两头阴魔得了命令，身上散发出强烈的黑气，抵挡在他身前，聂鸿飞则立即撒腿就往洞窟外面逃去。

　　“哼哼！”厉残阳冷笑一声，只是随手一动，一道恐怖的红色光罩瞬间而出，似乎有着千钧巨力一样，猛然就将聂鸿飞和两头阴魔压制得严严实实。

　　危急时刻，聂鸿飞想起身上几件保命的一次性法宝，打算拿出来攻击，甚至不惜同归于尽，只有这样他才可能有谈判的筹码，然而厉残阳根本没有给他任何机会。

　　厉残阳脸上露出不屑的笑意，只是手随意一翻，一道罡风就直接将他托起，然后重重摔在洞窟的石壁上，力量之大差点将聂鸿飞直接被震晕。

　　“想跑么？你跑得掉么！”厉残阳脸上露出极其凶恶的笑容。

　　“呃……”聂鸿飞因为受中重伤，吐出了一口鲜血。

　　“啧啧啧……你给我节约点，我还要用你的血来浇灌九转还魂草呢！”厉残阳此时眼神极为阴鸷，看着聂鸿飞就如同看着肥料一样，眼神极为恶毒。

　　“你……”聂鸿飞愤怒地看着厉残阳，不过心中生出了深深的无力感。

　　“老祖……饶命啊……”聂鸿飞感觉到一股强大的灵压如同排山倒海一样压制而来，一时间真元力被死死克制住。

　　“就算你成为了天脉修士也未必能从我手上逃走，跟不用说，你只是一个练气期的蝼蚁而已！捏死你，我易如反掌，不过我现在需要的是你的血，所以我不会让你立即就死！”说着厉残阳飞身过来，一把按在聂鸿飞的头上，一股灵力冲入他的身体，将丹田封印，瞬间他就失去了反抗之力。真元力被封印，他只是比凡人强壮一点而已。

　　聂鸿飞怎么也没有想到，厉家人开出优厚的条件让他来辅佐厉残阳，其实真是的目的是为了要把他当做养料来滋养这株九转还魂花。的确，正如他刚才怀疑的一样，就算厉家老祖也无法精确计算出这九转还魂花开的具体时间，但是如有了足够的养料，却是可以提前一些让其开花，其守护结界也会随之而打开。

　　“怎么可能，你怎么有这么强大的实力，这里是异界，对于高阶修士有极大的压制作用……”聂鸿飞怎么样也想不明白。

　　“哈哈哈……不错，这秘境空间对我本体有着巨大的压制之力，不过，你可别忘记了，我吞噬了云貘族人的记忆，所以我也非常精通神念之法。因此我能以云貘秘术炼制了一个神魂分神，依附在了我嫡系子孙的身上，然后就可以进来了！”厉残阳此时老气横秋地说道，显然掌控他身体的已经是老祖厉破天的分身。

　　隐匿在暗处的叶奇，听到这话，背脊生出一股凉意，游走全身，如果刚才他贸然进来，只是依靠天隐诀或者普通的隐匿液，那是绝对逃不过这厉老祖分神的探查。不过叶奇心中对百里宁的怀疑也变得更多了起来。

　　“虽然异界对我压制极大，但是这里可是云貘族最后的堡垒，被云貘族人不断加持，这里的空间也极为稳定，在这里我能通过分神不断加持这具肉身，我能发挥出丹象期的实力，哈哈哈，虽然远远比不上我的本体，不过在这里也是无敌的存在，只要我不离开这座山洞太远，空间异动就对我没有效果！”厉老祖的分神操控着厉残阳的身体，高兴地说道。

　　“竟然堪比丹象修士！”叶奇一听此言，瞬间面如土色，自己不过是练气修士，就算自己有着许多秘法，但是也不足以对抗一个丹象修士。

　　这时候厉老祖一把提起聂鸿飞，如同提着一只小鸡一样，把他放到了种植九转还魂草的土台之上，然后割破他的手腕，开始放他身上的血液。一股股鲜血流入泥土，瞬间被九转还魂草吸收。

　　一时间这株巨大的灵草，似乎变得活起来一样，所有的根茎，叶子都在不断吞噬着蕴含灵气的修士血液。整个九转还魂草开始发出了淡淡的紫色光芒。同时因为灵草在不断成长，需要大量的灵力，九转还魂草甚至开始吸收保护这株灵草的封印的力量。

　　原来这封印平时能起到保护灵草的作用，在灵草即将成熟的时候，还能为灵草提供精纯灵力构成的养分。

　　“不要啊……老祖饶命……”又过了片刻，就在聂鸿飞已经奄奄一息的时候，忽然封印发出了咔嚓一声，随后碎裂成了灵力全部融汇到了九转还魂草之中。


第231章 密咒之威

　　紫色的灵光不断汇聚到九转还魂草之中，一道道紫色的气流在灵草上不断回旋。磅礴的灵力逐渐让灵草的根茎和脉络散发出一丝淡淡的金色，蒲扇一样大小的九片紫色的叶子在空中不断摇摆，煞是好看。

　　“哈哈，这个九转还魂草原本应该千年就能成熟，因为空间异变，但是却等了数千年，如果把这灵草吞服之后，足可以克服云貘族人夺舍之后造成的缺陷，我因为以人族身体修炼云貘族功法而造成的隐患也能消除。”说着厉残阳双眼通红，目光炽烈地盯着即将成熟的灵草。

　　片刻之后，当这株九转还魂草上面蒸腾出紫色的气流，同时在这株九转还魂草的顶端迅速开出了一朵只有拳头大小的红色花朵，这是片刻，这朵红花迅速枯萎，然后在灵草的顶端结出了数十颗只有黄豆大小的黑色种子。

　　虽然那红色花朵只开了片刻，但是一时间整个石窟之中发出了浓烈的香气，这股香味让人一闻到就有心旷神怡的感觉，而且神念还有了一丝丝的提升。

　　“好厉害的灵草，恐怕其效果也超过了普通的六阶九转还魂草！”叶奇心中怦然一动。

　　“这东西可是好东西，可不能让这提升神念的香味再逸散了！”厉残阳脸上浮现出贪婪的笑容，他拿出一个玉盒打算快速去收取这株成熟的灵草，避免灵气逸散影响到这株灵草的药效。

　　当厉残阳走近灵草，打算收取的时候，在叶奇身边已经守候多时的百里宁忽然动了，只见他身上灵力暴涨，显然是想要发动攻击。

　　百里宁的举动，让叶奇心中大惊，要知道此时厉老祖虽然是分神，但是因为这里乃是云貘族人的最后基地，所以空间被加持得非常稳定，厉老祖的分神能发挥出丹象修士的实力而不会被空间反噬，叶奇本来想要阻止，却也来不及了。

　　“什么人？怎么可能有人进来，还瞒过了我的探查！”百里宁气息一动，就瞬间被发现了。“给我出来！”此时厉老祖的分神控制的厉残阳身体惊呼道，显然他受惊不小。

　　要知道，这具分身乃是以云貘族秘法炼制而成的，精通神念之术，但是却也一直没有发现有人竟然潜伏在他的附近，因此心中甚是惊惧。

　　此时，百里宁手中结出了古怪的手印，口中念念有词：“云貘，云貘，波毗那罗，悉昙遮诺，叭哔思牠；云貘，云貘，多罗奢罗，悉昙遮诺，叭哔思牠……”

　　“恩……是云貘密咒……”厉残阳大惊失色，“这世上怎么可能有人还懂得这种密咒？”刚刚全神贯注于灵草的厉残阳此时陡然听见了云貘族的密咒，显得非常惊慌。“难道这是云貘族的陷阱？”他吓的往后退了几步。

　　不过咒语的声音却越来越响亮，一声声密咒，配合百里宁玄妙的手印，让整个空间都开始不断回响着咒文，石窟中的空间甚至都开始了有规律的震动，同时发出古朴而厚重的金黄色光芒。

　　“轰轰……”瞬间整个古老的洞穴空间都似乎被激活了一样，一股股古老的气息从石窟中的符文出现，庞大的力量直接往正想采摘灵草的厉残阳笼罩而去。

　　只是瞬间，石窟中的符文光芒化作了数条光芒锁链，如同灵蛇缠绕一样，将厉残阳的身体捆绑住了。

　　“伯里塔，是你回来了么？我是纳斯塔！”厉残阳开始疯狂地吼叫道。他当初因为吞噬了一个叫纳斯塔的云貘族人的记忆，所以知道最后仅剩的另外一个云貘族人叫伯里塔，他以为自己中了云貘族的陷阱，所以想着冒充云貘族人，以求蒙混过关。

　　然而密咒不停，阵法开始运转，一条条符文光芒构成的铁索变得越来越强，厉残阳吓得不轻，他甚至不敢用力挣脱，害怕触发更多强大的封印，只得全力催动真元力守护住自己浑身的要害。

　　然而随即百里宁不断发动密咒，他身上的灵气波动越来越强大，很快这将身上的隐匿液全部消弭，这下子他的身形一下子显露了出来。没有了隐匿液的保护，厉残阳一下子就探查清楚了来人。

　　厉残阳这才发现，施展密咒的是躲在石窟入口出的一个二十岁出头年纪，身材瘦弱的年轻人。这个年轻人，正在结出法印，口中吟诵密咒。厉老祖的分神不断仔细打量，发现只有百里宁一个人在操控密咒，心中大定。

　　“嗯？竟然只是一个练气后期的修士？”厉残阳眼中出现了一丝兴奋之色。“哼，我担心是伯里塔那个老怪物回来了，没想到竟然只是一个乳臭未干的家伙，这个阵法已经荒废了万年，如果伯里塔那老家伙操控，我肯可能难逃一劫，不过却是一个练气修士在操控，呵呵，就算练气修士再厉害，能困得住我么？”

　　随即厉残阳身上爆发出强大的气势，一道道黑色真元力从他身上汹涌而出，开始疯狂攻击困住他的铁链。

　　刚才厉残阳以为自己中了云貘族隐藏的计策，他可是知道云貘族可是传承了上万年的大种族，如果留着什么后手，那是非常可怕的，所以刚才他连反抗的心都没有。

　　因为他知道云貘人的秘法，如果反应越厉害，阵法威力也会越强烈。就如同昆虫被蜘蛛网粘到了一样，如果越是挣扎，被蜘蛛网缠绕得越多，最后简直就是作茧自缚。

　　然而此时发现，他发现操控秘法的人只是一个练气后期修士，他一下子也就没有更多的顾虑，开始调动浑身的真元力拼命反抗。

　　厉老祖算得上半个云貘族，他心中清楚，一个练气期的修士，无论再怎么厉害，也绝对不能完全操控这里的阵法。在他拼命反抗下，身上的黑色真元力，开始撕扯着符文光芒组成的锁链，两种力量纠缠在一起，一时间难分难解。

　　面对厉老祖分神全力反扑，百里宁脸色变得煞白。

　　“糟糕，百里兄弟怕是对付不了这家伙了！”叶奇心中大惊。


第232章 灵界古语

　　叶奇此时心念急转，脑海中的光脑开始寻思一切解决办法。叶奇与厉残阳本来就有仇隙，甚至还受到过厉家丹象老祖的直接威胁，如果厉老祖的分神操控厉残阳取胜，自己也将陷入巨大的危险之中。

　　而且百里宁是自己的朋友，叶奇也绝对不会做抛弃朋友自己逃命的事情。当然，这外面的封印，以叶奇的实力也绝对打不开，就算想要逃跑也跑不出去。

　　百里宁刚刚看到那九转还魂草即将被取走，因此心中太过着急，甚至不惜暴露隐藏也要全力阻止，可见这灵草对她极为重要。不过她实力的确差距过大，即使有阵法帮助，也只是势均力敌，然而随着阵法灵力的消耗和他真元枯竭，最后可能失利的是他。

　　此时的百里宁有些骑虎难下，甚至有些后悔，自己能劝叶奇不要冲动，但是当自己遇到事情的时候，反而不能克制。

　　在叶奇光脑的计算下，很快出现了多种的可能，叶奇瞬间选择了最优化方案。随即他和正在施法的百里宁传音，百里宁先是一愣，随后心头一喜。

　　随后，百里宁暗中传音给叶奇，叶奇以光脑记录百里宁说的每一句话，然后不断分析。很快叶奇就有了的主意。

　　随后叶奇在隐匿液的保护下，悄悄拿出了魔琴，然后以一种十分诡异的方式波动琴弦，随后一阵音波在石窟之中回响，一个似人声又非人声的声音响起：“云貘……云貘，纳斯塔，罗尼斯哆？”这是纯正的云貘族灵界古语。

　　这句话的意思是：“我云貘族的纳斯塔果然是被你吞噬的？”

　　这个声音一出现，刚刚还在张狂的厉老祖的分神，一下子慌张了起来：“纯正的灵界云貘族的古语，这是……是伯里塔，不伯里塔大人！”想到这里，厉老祖的分神惊惧交加起来。他因为吞噬了纳斯塔的记忆，从其记忆碎片中读取而得之，伯里塔乃是云貘族的最后皇族，实力非常强大，因此他对伯里塔很是畏惧。

　　当然，更为让厉老祖分神心惊的是，无论他神念怎么扫描，也发现不了声音的来源，这才是让他心里更加恐惧。他并不知道，这声音并非修士发出的，而是叶奇以魔琴中的一个秘法“音信杳无”所发出来的，因此一时间他找不到发声的地方，加上叶奇并未暴露身份，在隐匿液的保护下，厉老祖一时间无法发现他。

　　至于纯正的云貘族古语，乃是叶奇刚才通过传音从百里宁那里学来的。叶奇已经猜测到，百里宁与云貘族有着深厚的关系，因此才能轻易进入这里，还能发动阵法，将厉老祖暂时困住。

　　“看来你是真的吞噬了他，还搜取了云貘族的记忆，嘎嘎嘎……”随即这个声音“嘎嘎”的笑声，在石窟中不断回响，让人听着越来越发毛。

　　“我相信，通过读取我们云貘族人的记忆，一定对我们云貘族的刑罚非常清楚吧……抽筋剥皮，淬炼元神，挫骨扬灰……”云貘族纯正古语，古怪的声音，玄妙的阵法，一连串的诡异，让厉老祖的分神所控制的厉残阳越来越觉得自己陷入了云貘族的陷阱。

　　厉残阳此时分心，随即被阵法压制住，当然叶奇用魔琴模拟出的声音，本身就带着强烈的神魂攻击作用。当然此时，厉残阳九层九的实力，都在对抗者阵法，所以并没有发现这样潜移默化的攻击。

　　当然还有原因就是，从云貘族人的记忆中，厉残阳没有发现任何云貘族用声音来攻击的案列，所以放松了对叶奇魔琴的警惕。

　　随着叶奇诡异的声音，由厉家老祖分神心中的恐惧感也越来越强烈，云貘族的种种秘法，种种酷刑开始再他的脑海中音绕，让他的反应越来越慢，甚至生出了求饶的心。

　　高手过招，有一点差池都会影响全局。更不用说在全力抵抗阵法的时候，被叶奇这样捅刀子。

　　很快，厉老祖的分魂身上的黑气被压制住了，闪耀光芒的符文锁链开始更加疯狂地缠绕他的身体，片刻后就将他严严实实地困住了。

　　“怎么可能，我乃是堂堂神游修士的分魂，怎么可能被练气期的蝼蚁所困！”厉残阳发出了一声声怒吼。

　　分魂毕竟是分魂，实力不到本体的几十分之一，此时因为他心神失守，被阵法钻了空子，一时间兵败如山倒。这阵法之力已经开始将其完全压制，只要再过片刻，就能将其彻底击败。

　　然而就在此时，外面洞窟口的封印传来灵力波动，显然是有人正在攻击山洞外面的阵法。

　　“糟糕！”一发现这个，叶奇心中一惊，知道这肯能是姚倾城或者姚倾城前来找他来了，心一下子就提到了嗓子眼了。叶奇想要通过传音玉符告诉他们情况，然而云貘族的阵法非常厉害，让叶奇的传音符一时间也根本不起作用。

　　此时，姚倾城和严彩萱她们依靠银电飞梭，已经找到了叶奇他们的所在山洞外面，不过外面的封印的确非常，她们一时间破解不了，只得留在外面。

　　“不好了，叶大哥被那家伙困在这封印里面了！这封印好生厉害，我用了几种方法都无法将其打开。”严彩萱着急。

　　“哼，这荒山野岭，孤男寡女的，能发生什么好事！”姚倾城脸色铁青，“那臭小子平时笨是笨一点，不过最近好像变聪明了，先是拉着人家想要一起洗澡，现在又和人家在我眼皮子地下一起跑到这乌鸦不拉屎的山洞里来！想要幕天席地么……”

　　姚倾城说着这话，似乎方圆百丈内都可以闻到一股打翻了的醋坛子味道。

　　严彩萱也是一惊：“你不说我还没有反应过来！”听了姚倾城一说，严彩萱的醋坛子也翻了，两个醋坛子的威力，让四周的空气都如同要凝结了一样，就连动荡的空间波动都大大不如。

　　冰山美人一样的姚倾城美目怒睁说道：“你走开一点，让我来把这封印砸开！”

　　说着姚倾城和严彩萱退出十多丈，然后姚倾城就快速丢出了一堆神雷。“轰隆隆……”一阵爆炸，整个暴乱山丘都是一阵地动山摇。


第233章 游斗魔魂

　　因为这暴乱山丘乃是云貘族最后的驻地，因此内部的阵法，与外面入口的封印本来就是一体，随着姚倾城在外面用神雷一阵猛砸，原本已经将厉老祖分神压制住的阵法一下子减弱了很多。

　　“恩？阵法减弱啦，哈哈哈！休想再压制老夫！”随即厉残阳口中发出苍老的声音，强大的真元力从身体中爆发出来，黑气冲体而出，将光芒暗淡下来的符文锁链不断撕扯，侵蚀。

　　厉残阳随即咬破舌尖，吐出一口黑色的血液，陡然间恐怖的黑色真元力如同毒蛇一样将他的身体包裹起来，然后开始膨胀，而符文锁链逐渐被强大的魔气撑得快要崩溃了一样。

　　眼见情况不妙，百里宁手中法印不断变幻，一股股玄妙的符文继续从阵法中落下，但是无奈的时候，外面的阵法被人持续破坏，他坚持了几个呼吸之后，真元开始不济了。

　　只听见“轰隆……”一声巨响，束缚住厉残阳身体的符文锁链陡然间崩毁，强大的气息从厉残阳的身上散发出来。“哈哈哈，去死吧！”说着一挥手，黑色真元力形成了一道风暴一样的黑色冲击波。

　　“嘭……”的一声，黑色真元形成的冲击波将百里宁震得飞在了空中，重重摔到了石壁上，然后又掉落到地上，百里宁口中也喷出了鲜血。与此同时，外面守护洞窟的阵法也随即崩溃。

　　在山洞外，姚倾城脸上一脸得意：“哼，这阵法还有点厉害，被我砸了半天才碎！”说着她就和严彩萱两人快速进入山洞。

　　此时洞内厉残阳浑身魔气翻腾，面目露出狰狞之色道：“哼，刚才究竟是谁模仿云貘古语，害的我心神失守！你一定有同伙！恩，外面还有两个练气期的小蚂蚁，我一起全部弄死！”

　　百里宁闭口不语，不愿意暴露叶奇的行踪，这让厉残阳更是恼怒。

　　“你不说是不是，看来我要好好折磨你一下了，云貘族的酷刑，我可是清清楚楚！”厉残阳摆脱了阵法的，脸上杀意更浓，大手一动，一道强大的罡风就往百里宁的头上砸去。

　　危急时刻忽然，一个镶嵌着七颗宝石的巨大药鼎飞了出来，抵挡在罡风之上。“铛……”的一声巨响，宝鼎被击飞，但是这一击却也是抵挡了下来。

　　“哈哈哈！果然有同伙！不过从这极品灵器的强度上看，也只不过是练气期的修士而已！”厉残阳体内的老祖分魂，竟然也没有发现这七星宝鼎乃是不俗的宝物，而和别人一样，认为此物乃是一件普通的极品灵器。

　　“咦……人躲在那里？”厉老祖的分魂露出了吃惊之色，他仔细探查了一番，也没有发现谁隐藏在洞穴之中，不由得心中骇然。“好厉害的隐匿神通！”

　　“嗡……铛……叮……”一阵诡异的琴音出现，瞬间四周音律形成一道道震波在空中往厉残阳身上轰击而去。这些音律出了化为无形罡风伤人，还能扰乱神魂，让人防不胜防。

　　“哼，还想来这招！”厉残阳冷笑一声，身上真元流转，这些攻击波还没有攻击到他身前就已经溃散于无形了，这样的攻击连挠痒痒都算不上。至于琴音蕴含的元神攻击，刚才是以为他心中有恐惧，造成心神失守，才让叶奇钻了空子。此时他已经有了堤防，自然不能再奏效了。

　　虽然肉身依旧是厉残阳练气大圆满的肉身，但是此时的实力远远高于天脉期修士，甚至和一些实力弱的丹象修士差不多，不可谓不恐怖。当然如此强大的灵力波动，如果在离开暴乱山丘的地方，必然会遭到空间反噬，而在这里却没有这个限制。

　　此时叶奇不得不依靠隐匿液体再配合魔琴不断发动偷袭来游斗。当然受伤的百里宁吞服了一些丹药之后，运用参与的阵法能量继续发动攻击，不过此时阵法已经七零八落，能施展的攻击变得非常有限。

　　厉残阳的实力太过于强悍，若没有隐匿液，掩盖了叶奇身上的身形和气息，再加上魔琴扰乱视听能力很强，恐怕他撑不住片刻就会身死道消。

　　然而随着叶奇不断施法，身上的隐匿液也在迅速消耗，很快身形就显露了出来。

　　“哈哈哈，果然叶是一个练气期的小子，只是隐匿之法有些特殊而已，并算不得什么厉害的！”厉残阳此时非常高兴，因为他觉得局面已经完全在自己的掌握之中了。

　　当姚倾城和严彩萱两个一副“捉奸”的样子，气冲冲地快速冲了进来的时候，却发现厉残阳正在大杀四方，将百里宁和叶奇打得满地找牙。

　　“怎么回事？”这场面让姚倾城和严彩萱都呆住了。她们甚至做了最坏的打算，想象过最香艳的场景，然而正进入石窟的时候，发现的情况，却让她们两个怎么也没有想到。

　　“哈哈哈，想不到来的竟然是你的相好，没想到误打误撞，竟然帮了我大忙！”厉残阳发出了一阵难听的笑声。

　　“你们两个死丫头，砸碎了阵法，你们这是想要害死老子啊！”叶奇非常不爽地骂了出来。

　　姚倾城和严彩萱这才知道这次“捉奸”行动，导致叶奇处于了巨大的危险之中，心中不由得自责起来。

　　而厉残阳见到姚倾城和严彩萱两个大美人，却嘶牙裂齿发出了让人极其厌恶的笑容：“还是两个水灵灵的大美人，这次我不但能取走灵草，还能好好享受一番！”作为分魂，他必须服从厉家老祖的命令，但是却也有一定的自主意识。

　　“厉残阳，你不过是我的手下败将！”姚倾城觉得很奇怪的是，厉残阳的声音和气息都完全改变了。

　　“哈哈哈，看来你还让我的这个嫡孙吃过瘪，看来也是一个小辣椒，我喜欢！”说着脸上露出贪婪之色。

　　“你是……你是厉家老祖厉破天？”姚倾城第一个反应了过来，不由得面色大变，作为傲世魔宗的一个峰主，对于门派中的神游老祖自然比较熟悉，厉家老祖她也见过多次，这声音她当然一下子就认出来了。


第234章 碧波沧海符

　　“哈哈，小丫头，你还有点见识，能率先看破老夫的身份，老夫一会儿就先来宠幸你一番！”厉残阳看着姚倾城，脸上露出凶恶的笑容说道。姚倾城此时一阵冷汗，好在他隐匿身份，是以素红衣身份出现的，否则此时就会被认出来了。

　　姚倾城的逆天峰与厉老祖关系颇为敌对，如果被人认出她秘密进入秘境，不知道又会引发什么事端，姚倾城脸色一时间阴晴不定。

　　“既然被看破了身份，本老祖也不能留你们活口！当然，小妞，我一定会留你到最后！”说着厉残阳眼中露出一丝得意的笑容。

　　说着厉残阳发动秘法，身上的黑色魔气陡然暴涨，幻化出一条巨大的魔蛇虚影，往四人扑去，那大蛇虚如同风暴一样往众人身上冲了过来，速度之快让人避无可避。

　　姚倾城红菱法宝挥舞形成了一道强悍的防御，将四人包裹起来。“轰隆……”一声，风暴一样的大蛇撞击到红菱法宝之上，瞬间姚倾城受到重击。

　　更让人胆寒的是，这魔蛇虚影造成了强烈的灵力威压，让人心中非常难受。“小心，这是云貘族的魂蛇咒术！”百里宁立即传音道，“他乃是分魂控制，肉身依旧是练气大圆满，所以手段有限，如果我们同心协力，未必不能逃得一命。”

　　说着百里宁拿出了一面金色的符箓，用力捏碎，一道金色的光芒快速射出，这道金色光芒堪比天脉中期修士全力一击，快速斩向了那头魔蛇虚影，“刺啦……”一声，魔蛇虚影被斩成了两半。

　　不过随后虚影快速融合，竟然没有丝毫受损的迹象。

　　“没用的，你们那点手段只是小孩子过家家，我为了这次秘境之行，已经准备了数十年，包括这具后代的宿体也是我精心打造而成的。”厉残阳咧着嘴吧笑道。

　　叶奇快速拿出了极阙飞仙剑配合青玄剑法，画出一道道剑光斩向了魔蛇虚影。漫天青色的剑气，如同开出的青色炼化一样卷想魔蛇。然而叶奇的剑光斩杀在这些虚影上面并不能降低他们的攻击，反而被魔蛇虚影将剑光撞碎，变成了消散在空中的点点亮光。

　　“全力抵抗才有生机，我们只要逃离这里就行了，他的分魂，不能离开这个地方太远，否则就会被空间法则发现并排斥！”

　　“哈哈哈，真是太好笑了，不过一群练气期小蚂蚁，竟然在我面前还敢说逃得一命？真是大笑话！”厉残阳凶恶地笑道，魔蛇虚影更是疯狂发动攻击。“今天我一定要让你们见识一下高阶修士的厉害！”

　　“哼！竟然这里空间稳定，那我也不怕发动一些更强的攻击了！”严彩萱冷哼一声，猛然一动手中出现了一个金钗，陡然间气息提升到了非此恐怖的状态。

　　“万妙金钗！你是灵月仙宗妙音老虔婆的弟子？哼，但是仅仅一个练气期的蝼蚁，就算有万妙金钗在手也最多能发挥出不到一层的实力！”厉残阳经过分析之后，脸上露出了不屑之色。

　　严彩萱的万妙金叉一出手，化为了一道凤凰虚影，直接往那黑色魔蛇啄去。不过黑色巨蛇立即口中吐出黑色魔气，直接将那凤凰虚影抵在空中。

　　凤凰虚影与魔道黑气在天空中纠缠在一起。虽然万妙金叉品质极高，然而这魔头的秘法却更是厉害。

　　“好强的污秽之力！”严彩萱与万妙金叉的联系一下子就遭到强大的阻碍，她心中大惊。

　　这魔气的污秽非常强大，显然是神游期的魔道修士蕴养的魔物，而严彩萱能给予金叉的加持实在是太弱，而且此物乃是宗门神游修士妙音老祖暂时借给她使用的，如果被污秽了，就会失去灵性，甚至被对方收取。要是这东西失落了，那么罪责就大了。她惊得捏起法诀，打算快速收回这金钗。

　　只是片刻万妙金钗的力量消耗太多，经过一番纠缠，变回原形的金钗，好不容易才逃回了严彩萱的手中。

　　“哼，这种高阶法宝，练气修士又怎么能掌控其中的奥妙！”厉残阳不屑道。

　　“你看我能不能掌握！”只见姚倾城面色一边，手中出现了一个海蓝色的玉符。玉符中出现了巨浪虚影，如同排山倒海一样，向厉残阳扑杀而来。

　　这符箓乃是姚倾城的母亲留给她的护身之物，据说这东西里面封印着东海的一种秘术，有着磅礴的巨浪之力，对很多神通都有强烈的压制作用。

　　“我来抵挡他！你们快走！”姚倾城发动了这符箓后立即说道，想要留下来断后，让叶奇他们有逃出去的机会。此时姚倾城心中更多的是悔恨，如果不是自己自作主张，抱着前来“捉奸”的想法，不计后果炸毁了外面的封印，估计这老魔早就被压制住了。

　　所以，姚倾城想要弥补自己的过错，让自己留在这里断后。

　　“不行！我们不能丢下你！”叶奇怒道，“大不了死在一起！”

　　“对！我们不走！”严彩萱也点头说道。虽然严彩萱与姚倾城不对付，但是这些日子相处，却也相互敬重，在这个危急时刻，自然不愿意舍弃。

　　“你们！”姚倾城也有些无语了，不过随即心中却有护宗暖暖的感觉。

　　而百里宁却说道：“你们走，我来断后！”百里宁知道这是自己云貘族的仇怨引发的，也不愿意让叶奇他们陪葬，所以他也争着断后。

　　“你们不用相互推让了，我会把你们都弄死了！”厉老祖的分魂一副高高在上的样子说道，然而他感受到姚倾城那玉符的力量之后，面色陡然一变。

　　“碧波沧海符……你是那个贱人派来的……”一见姚倾城发动的那个玉符，厉老夫分魂控制的厉残阳先是惊惧，而后是愤怒，极度的愤怒，似乎对这符箓极其厌恶痛恨一样。

　　姚倾城不知道，但厉残阳体内的厉老祖分魂对这件玉符可是恨之入骨。厉老祖他就当年就是被她的母亲用这东西打得不成人形的，甚至还因此造成了巨大的损失，这次前来秘境，和为了修复当年的旧伤也有着关系。

　　一时间仇人相见，分外眼红。


第235章 仙子凝霜

　　然而这玉符威力虽然强大，不过姚倾城修为降低得只是练气大圆满，这碧波沧海符能发动的威力也非常有限。沧海符发出的碧波虚影仅仅抵挡住了黑色魔气，不让其侵袭过来而已，并不能反击敌人。

　　“当年就是那贱女人，运用此符将我击伤，这也让我的修行出现了重大缺陷！恨啊！恨啊！”厉老祖分魂开始不断咆哮。

　　“我要折磨死你们！一个都不放过！魔蛇虚影，给我爆！”姚倾城也没有想到，这玉符一出竟然将厉残阳体内的厉老祖分魂直接激怒，甚至不惜代价自爆了辛苦炼制的魔蛇虚影。

　　“轰隆一声巨响……”巨大的魔蛇瞬间爆炸，强大的震波将众人吹得在洞窟中到处乱撞，根本无法逃跑，一个个都受伤颇重，只得放出护身的灵器全力保护自己，抵抗厉老祖分魂发出的攻击。

　　“你们都得去死，都得去死！”厉老祖的分魂发出了疯狂的吼叫，开始发狂地攻击，他能发挥堪比丹象修士的实力，甚至神念上更强。这样的攻击一下子就让叶奇他们陷入了巨大的困境。

　　姚倾城想到了，自己身上还有一颗沧海丹。当初她是天脉巅峰修为，服用此物之后，短时间提升到了丹象中期的修为，能与玄炎魔宗的天幽老祖一战。此时已经危及至极，她又拿出了此物。

　　“不行，你绝对不能再服用此物了！”叶奇一见大惊失色。他当时可是亲眼见过姚倾城服用过此物，虽然姚倾城实力大增，不过修为却跌落了一个大境界，从天脉大圆满，跌落到了练气大圆满，这样的损失不可谓不大。

　　要不是姚倾城乃是非常特殊的体质，恐怕之后的药力反噬就足以致命。如今如果姚倾城再次服用，恐怕能提升修为片刻，但是绝对反噬之力会让她当场暴亡。

　　“你已经服用过一次了！你想死啊！”叶奇怒道。

　　“我一个人死，好过所有人死！”姚倾城道。她个性独立张扬，甚至有些嚣张跋扈，但是却也是重情重义之辈，“这次大家的危难，因我而起，就让我结束吧！”说着就要吞下这沧海丹。

　　叶奇当然不会答应，他甚是想着干脆使用仙府，让大家先避祸。

　　然而就在此时，百里宁发出了一声叹息。

　　“哎……看来只有这样了。”这时候百里宁长叹了一口气，似乎做了什么重大的决定一样。“这事情本来就是我云貘族的恩怨，对不起，让你们陷入危险了。”

　　只见百里宁手一动，电光火石间手中出现了一个青色的葫芦，这个葫芦只有巴掌大小，很是灵巧，不过散发出一种强大的气息。

　　百里宁快速打开葫芦的盖子，众人发现葫芦中是一种绿色的液体，散发出浓浓的生机。他迅速将葫芦中的液体灌进嘴里，这股强大的生机迅速注入他的身体。

　　“百里兄弟，不要乱来，我们还没有到最后时候！”叶奇因为不知道他做什么，怕强行打断，反而让他陷入更大的危机。

　　当百里宁吞服了绿色液体，一时间身上发出绿色的光芒，这光芒如同蚕茧一样将他包裹了起来，随后他的身体如同被这些绿色所融化了一般。

　　“恩……云貘族的逆命术！你竟然能找到发动这样秘术的灵药？”厉残阳脸上露出一丝震惊之色。

　　瞬间绿色光芒之中，似乎百里宁的头发开始边长，身上的皮肤开始变得如同白玉一样洁白无瑕。只是片刻从绿光之中走出了一个极为清丽可人的少女。

　　这少女二十岁出头的模样，面如花瓣一样柔嫩，眼睛如同天上的朗星，含情脉脉，长发披肩漆黑如瀑，丝滑柔顺，少女嘴角微翘，身上是由灵光幻化而成的纱衣，远远看去如同一朵出水的芙蓉花仙。

　　如果说严彩萱是一朵娇嫩清丽可人的动人花朵，那么姚倾城就是如玉冷艳冰山，而这少女却如同漫天的霜雪既青春可爱，又有点清雅美丽。

　　“百里兄弟竟然是女的？”叶奇见到这个场景，下巴都要掉了，不过随后心中大急：“我特么还叫她陪我洗澡，我特么还踢了他的臀部，我特么还帮他……”一时间叶奇的脸红得如同猴子屁股一样。

　　当然，让叶奇他们更为震惊的是，这少女身上散发的灵力威压开始迅速变化，练气大圆满，天脉初期，天脉中期，天脉后期，天脉圆满……这少女的修为一路飙升，直接冲到假丹期才停止。

　　“她竟然是假丹期修士？”姚倾城也震惊得合不拢嘴巴。要知道姚倾城不过是天脉大圆满修为而已。

　　“原来你是使用了云貘族的逆命秘法，不但隐匿了真实身份，还将修为压制在了练气大圆满，以此来进入秘境！看来伯里塔为了进入这秘境也是颇费心机！”厉残阳恶狠狠地说道。刚才众人不过都是练气修士，而此时竟然有一个隐藏的假丹修士，他也不得不更加重视了。

　　“老怪物，既然要拼，我百里凝霜也绝对不会让你有好果子吃！”百里宁此时终于说出了自己的真实的名字——百里凝霜。

　　“嗯！”厉老祖的分魂紧紧盯着百里凝霜，眼神很复杂，面色很不好看，“你竟然想和我拼命施展了这样的秘法，看来你也是不想活了。”

　　这异界空间法则非常诡异而强大，就算厉老祖这样的神游修士，也只是敢炼制分魂，然后选取厉残阳作为分魂的容器，以练气大圆满的修为才能进入秘境而不受空间法则的影响。而且在进入这个秘洞之前，厉老祖的分魂一直处于休眠状态。

　　直到进入了这个云貘族的山洞，有了云貘族的阵法守护，抵挡外面恐怖的空间法则，厉老祖的分魂才逐渐苏醒过来，这也是为什么厉残阳要带着聂鸿飞率先进入这里十多天，表面上是等待灵草成熟，真实的原因是等待厉老祖分魂苏醒。

　　然而百里凝霜此时不仅仅是神魂进阶，而是肉身也恢复到了假丹期，这也就意味着她再也不能踏出这云貘族的洞穴一步，否则就会被空间法则撕成碎片。


第236章 紫光伏魔

　　百里凝霜此时面如冷月，不过眼神却无比坚毅：“老怪物，今日我就没有打算走出这里，我是云貘族人，能死在祖地也算是死得其所！”

　　“哈哈哈，即便你是一个假丹修士又能怎么样，只相当于一个稍微大一点的蝼蚁而已！”厉残阳喉咙中发出苍老的声音说道，不过他心中却也在不断盘算着什么。

　　百里凝霜冷笑一声然后再次吟诵起了云貘族的密咒，虽然刚才阵法被破，但是这个石窟乃是云貘族的祖地，因此还残留了许多封印和加持，随着百里凝霜密咒，整个空间又开始闪耀出了符文的光芒。

　　“百足之虫死而不僵！”厉残阳用苍老的声音怒呵道。

　　不过他明白，云貘族虽然并不强大，但是却是非常坚毅的种族，否则也不会在如此恶劣的幻境下还能延续数万年。

　　闪耀的符文光芒从石窟中的石壁中飞舞出来，一道道符文光华往厉残阳的身上扑去。“给我滚开！”厉残阳黑气翻腾，精纯的魔气形成了一个巨大的黑色球体，同时喷出数百道黑色的魔气开始冲击漫天的符文甚至也有部分黑气往叶奇他们这边扑来。

　　姚倾城见状再次全力催动碧波沧海符：“无尽沧海，九天碧波！”倏然将符箓中如同山岳一样的海浪气息冲击而出，这气息厚重无比，直接将飞来的黑色魔气抵挡住。

　　叶奇见有机可乘，立即拨动魔琴铮鸣，一声声极其刺耳的魔音，如同一道道难以预防的飞针，往厉残阳轰击而去，这魔音攻击不但能让身躯受压制，更可怕的是能攻击神魂。

　　这是严彩萱也不甘落后，手中的万妙金钗再次发动，这次化为了一条金色的小龙，口中火焰翻飞，与姚倾城的碧波沧海符发出的攻击，形成了水火既济之势力，一时间四人各显神通，对着厉残阳一阵围殴。

　　如今百里凝霜恢复了假丹修为，运用残留的云貘族阵法显得得心应手。姚倾城的法宝极为可怕，叶奇的魔琴攻击防不胜防，而严彩萱的万妙金钗幻化无穷，攻击甚是刁钻，一时间竟然能与厉老祖分魂控制的厉残阳斗了一个平分秋色。

　　就在这时候厉残阳忽然心念一动，手中出现了一个红色的轮盘，这个轮盘上面刻画着很多诡异的符文，此物一出现，四周的空间就如同凝结了一样，在他周围形成了一道道严密的防御。

　　“九叠轮盘竟然对空间法则有一定的影响？”叶奇见到这一幕不由得大惊失色。“怪不得他们能再苦幽深渊空间之力减弱，但是却没有开启的时候，就能依靠这个轮盘直接进入了空间通道。”叶奇猜测，当年厉家老祖为了炼制这样一个东西一定耗费了很多心血。

　　九叠轮盘形成了空间防御，随后厉残阳露出得意的笑容，那后拿出了一个黑色的魔符，然后任凭众人攻击九叠轮盘防御的时候，开始不断加持这件魔符。

　　“嚯嚯……”一阵魔气颤动，瞬间从魔符之中跑出了五头阴魔虚影，这些阴魔都有着天脉中后期的修士。

　　这五头阴魔有的是浑身黑色的骨刺妖狼，有一丈大小浑身黑气的魔蝎，还有如同鬼火一样的恐怖幽魂，一时间将整个洞窟都充满了阴寒幽深的气息，让人不寒而栗。

　　“没想到我多年前炼制的阴魔符还能派上一些用场！”厉残阳脸上露出恐怖的笑容，“本来这些阴魔是我打算如果分魂消耗过大的时候，用来吞噬以求补充分魂的食物，显然用这些阴魔来对付你们，我到是可以省了我很多事。”

　　叶奇他们没有想到，这些堪比天脉修士的恐怖阴魔，只不过是这老怪物疲劳的时候补充体力的“红牛”！

　　然而面对这五头恐怖的妖兽，众人眉头一皱，显然在对付老魔的时候，还要对付这五头实力强悍的阴魔兽，对于众人来说无疑是雪上加霜。

　　“嗷呜……桀桀……吼吼……”五头恐怖的阴魔快速冲击而来，姚倾城赶忙丢出了红菱法宝抵挡。严彩萱也立即召回幻化为小金龙的万妙金钗开始回防，抵挡阴魔的攻击。

　　姚倾城和严彩萱回防，众人联合的攻击的阵势一下子被打乱了，仅凭叶奇的魔琴和百里凝霜的符文，根本难以压制住这头老魔，片刻后厉残阳的优势又显现了出来。

　　“五头阴魔听令！给我冲杀！不计一切代价杀死眼前的四个人族！”厉残阳咆哮着指挥五头阴魔。

　　受到加持后，五头阴魔开始发狂一样，不计一切冲杀而来，卷着滔天的魔气，将整个石窟充斥正了黑气的空间。

　　“草，感觉比雾霾还吓人！而且比雾霾的能见度还低！”叶奇吐槽到。

　　然而就在这个危急时刻，叶奇忽然眼睛一眯，脑海中的光脑开始飞速运转，随即心神一动，手一挥，一道紫色的光芒飘然而出，直接扎向了一头距离他最近的黑色阴魔虚影。

　　原本这些阴魔刀剑、法宝都很难伤害，就算斩成两半，只要回到魔气之中蕴养片刻就能恢复。然而这紫光却轻易扎入了阴魔的身体，而且这阴魔如同着火了一样，身体开始溃散，再也无法凝聚。

　　“恩？是什么东西？竟然能克制阴魔？”厉残阳惊呼道。而且不仅是他，就连修炼傲世魔宗魔功的姚倾城也对着紫色光芒感觉到非常反感和厌恶。

　　“这臭小子又有什么东西瞒着我！”姚倾城心里有些不悦，但是毕竟这个时候，倒也没有深究。

　　叶奇见一击得手，立即又丢出了四道紫色光芒。“嗖嗖嗖嗖……”四道紫色光芒分别往四头阴魔体内扎去。

　　即便这些阴魔已经做了完全的防御，甚至想要逃走，但是叶奇发出的玄妙的紫色光芒让这些阴魔的防御在如同纸糊的一样，一点作用也没有。

　　“刺啦……”一声，这些阴魔的防御被紫色光芒轻易撕破，然后紫色的光芒猛然扎入身体。

　　厉老祖的分魂操控着厉残阳的身体，嘴巴长得大大的，如同能生吞了一颗天罡万雷珠。


第237章 花式斗法

　　“嗷嗷嗷……”一声声惨叫过后，这四头阴魔兽很快被紫光点燃了一样，开始燃烧溃散，只是片刻就化为了一堆黑气消散在了空中。

　　“怎么可能，到底是什么东西，竟然能这样克制我的阴魔？？”这时候厉残阳脸上露出了震惊之色，半晌才吼了出来。

　　就连严彩萱、姚倾城、百里凝霜三个大美女也看傻了眼，他们从来也没有想过叶奇还能有这么恐怖的法宝，对付阴魔是一个紫光一个准，瞬间就让五头天脉中后期的阴魔消弭殆尽了。

　　“叶奇哥哥，你究竟有什么宝物啊，为什么一直不用出来？”严彩萱好奇的问道，显然她见叶奇竟然能克制这老魔，显得很高兴。

　　“对啊，你有宝物还不涌出来。还特么让我们那么狼狈，老娘都差点拼命了，你知不知道”姚倾城也颇为不满地嗔怒道。

　　叶奇挠了挠后脑勺说道：“我也是司马当做活马医，没想到一击奏效了。”

　　“死马当成活马医竟然都这么厉害？如果你认真起来那不是能翻天了！”百里凝霜也打趣地说道，没有了阴魔的阻碍，四人现在信心大增。

　　“哼，就算你有几件能克制阴魔的东西，但是老夫一样可以将你们碎尸万段！”厉残阳用苍老恐怖的声音说道。

　　“那我到要看看你到底有没有这个本事！”叶奇一副心中有数的样子笑道。然后双手再次波动了魔琴，不过这次攻击并不是魔音攻击，而是叶奇身前迅速出现了数十道紫色的光芒。

　　“铛……”当叶奇琴声一响，这些紫色光芒随着音律就开始如同离弦之箭一样直接往那老魔身上射去。

　　“怎么会有这么多这样的东西？”厉残阳体内的魔魂大惊失色，虽然他已经用神念探查了紫光，想要弄清楚这些紫色光芒里到底是隐藏了什么东西，然而他的神念一接触这紫色光芒就感觉极为痛苦难受。

　　“竟然连我的神念都能克制，到底是什么东西？我怎么一点都不知道！”要知道这魔魂乃是神游修士的分魂，见多识广，而且还有云貘族的传承多年的记忆，但是一时间也想不出有什么东西能有这么强大的威能。

　　“铛……铛……铛……”随着叶奇魔音速度越来越快，漫天飞舞的紫色光芒也越来越密集起来。厉残阳的身法也越来越快，如果不是厉残阳乃是魔魂控制，恐怕早就被紫色光芒所击中了。

　　叶奇的音律不断变幻，那老魔为了躲避叶奇漫天的紫色光芒攻击，因此也开始不断改变动作。就这样，一个攻击，一个躲闪，两人这样“花式斗法”让姚倾城她们三个大美人看得是目瞪口呆。

　　要知道此事如果不知道情况的人远远看去，就会发现这老魔在叶奇魔音的伴奏下，一会鬼畜地儿扭着“桑巴”，一会儿跳着“伦巴”，时不时还“探戈”两下，反正呈现出了极为怪异的情景。

　　“你这个蝼蚁一样的家伙，老子要杀了你！”厉残阳不断吼叫了起来。他被叶奇逼得不断做出诡异的动作来逃避漫天紫色光芒的攻击，样子非常狼狈，要知道他成为神游修士以来这样的经历只有在当年姚倾城的母亲强大攻击之前出现过。

　　感觉受了奇耻大辱，厉残阳怒吼一声，随即发动秘法，身上的黑色魔气再次陡然暴涨，幻化出一条巨大的魔蛇虚影。

　　厉残阳再次施展出了云貘族人的“魂蛇秘咒！”，巨大蛇影再次出现，不过比刚才的蛇影威力小了一些，再次施展着秘法后，一下子面色煞白。

　　“给我缠住他们，然后自爆！”厉残阳立即命令道。显然他发现叶奇等人越来越不好对付，所以不敢再继续纠缠下去了。

　　“我明白了，这家伙的魔魂分神乃是我勇猛云貘族的秘法炼制而成的，所以只能用云貘族的法术！这是他第二次运用此法，消耗甚大，如果能抵挡过这一轮攻击，我们甚至有很大获胜的可能！”百里凝霜忽然兴奋地喊道。

　　叶奇点了点头。双手快速在魔琴上翻飞，“嗡嗡嗡……”的声音从魔琴中传出来。

　　“我怎么感觉四周就想有很多野蜂一样……”

　　“对啊，我也有这种感觉，好恶心……”三个美女，听到叶奇的魔琴之音后，心头一颤感觉似乎有漫天的野蜂铺天盖地而来一样。她们不知道，这正是叶奇弹奏的另外一首世界名曲《野蜂飞舞》。

　　随着叶奇的弹奏速度越来越快，他操控的紫色光芒速度也和旋律一样越来越快，就如同发光的野蜂一样往厉残阳身上攻击而去。

　　“给我挡住！”厉残阳立即命令魔蛇抵挡在身前。

　　“噗噗噗……”只是瞬间紫色光芒猛然扎入了这巨大魔蛇的体内。

　　一道道紫色光芒，把魔蛇体内照亮了，远远看去就如同黑色的灯笼一样，“嘶嘶……”魔蛇发出了一阵痛苦的嘶叫声。

　　眼见叶奇发出的紫光攻击非常厉害，对自己颇为克制，这操控厉残阳的魔魂不由得有些胆寒，他立即往后急退，然而叶奇也控制了不少紫色光芒，绕过魔蛇也往厉残阳身上轰击而来。

　　厉残阳立即往后急速退走，目标正是那株迟迟没有采摘的九转还魂草。他快速来到灵草旁边，小心翼翼地收取灵草。

　　“好机会！”叶奇见状，琴音陡然改变，猛然往厉残阳身体上扎去。

　　“啪啪……”两声，这紫色光芒并没有直接扎入厉残阳的身体，而是贴在了他的背上和屁股上。

　　“啊……”厉残阳体内的魔魂分身发出了一阵惨叫，如同被烧红的烙铁给烫了一样。他急忙颤颤悠悠扯掉了半株灵草，收入储物袋，然后转身就开始逃窜，显然被叶奇的攻击伤得不轻。

　　“这东西对付修炼魔功的魂体果然效果超然！”叶奇脸上露出一阵得意之色。

　　直到紫光贴在了老魔的背上和屁股上，三个美女这时候这才看清楚了，叶奇刚才所发出的紫色光芒究竟是何物。

　　“原来……原来是这东西……”姚倾城面露惊讶地说道。


第238章 老子最不怕这招

　　姚倾城发现，打在厉残阳背上的紫色光芒竟然是一片发出紫光的梭形叶子，这叶子通体紫色，光华灿然，还散发出一股浩然之气，对于邪力魔气极为克制。

　　“这就是雷竹叶吧？”她脸上露出惊讶之色。“可是怎么是紫色的呢？”

　　姚倾城发现，这些紫色的叶子贴在厉残阳被背上后，让他瞬间动作慢了很多，看上去此时的厉残阳如同一只僵尸被贴了符箓一样，行动再没有刚才迅速，可见他体内的魔魂受到了极大的压制。

　　百里凝霜面带喜色地说道：“因为这是千年雷竹，正所谓‘千年雷竹，紫光如虹’！这个时候雷竹的品质就相当于五阶的灵物，这个东西是邪祟的克星，对于没有身体的魔魂来说，这东西是致命的！”

　　“千年雷竹？”姚倾城和严彩萱都惊呼道，要知道普通的雷竹都极其难寻，更不用说千年雷竹，这东西简直就是书本上传说之物。她们此时看叶奇的表情也发生了微妙的变化。

　　姚倾城眼神也显得很古怪：“都说老娘有钱，没想到我徒弟比我更有钱，千年雷竹叶这样的东西被他拿来砸人，看来我的确低估了他。”

　　“我曾经在宗门的一本古籍玉简中发现过雷竹，典籍上说雷竹是一种天地奇物，其品质并不能确切的划分，如果普通雷竹是绿色的，差不多相当于三四阶的灵物，但是百年以上的雷竹，就会散发出淡淡的紫色，年份越久，紫色就会越浓，到了千年以上的雷竹就会成为纯粹的紫色。”百里凝霜可是在炼丹技术很高的丹鼎门修炼，因此知道了不少灵药的情况。

　　当然，典籍上还记载过，千年以上的雷竹，紫色中就开始带有金丝，这样年份的雷竹，恐怕就相当于更高阶灵物。而到万年的时候雷竹，就会变成纯粹的金色。这个时候的雷竹，其品质已经不是凡物所能描述。典籍上也只有“万年雷竹，金光伏魔！”八个字记载。

　　“怪不得，这东西是没有魔魂的克星，刚才仅仅是一个照面就将几头没有肉身的阴魔直接打得魂飞魄散！”严彩萱点了点头反应过来道，“有了此物，看来那厉老魔的分魂，这次是走不掉了！”

　　她们不知道，叶奇因为要对付这魔头，他青元仙府之中的仅有三株千年雷竹雷竹，其中有一株此时几乎都要被他扒成“光杆司令”了，不知道要多久才能恢复。

　　因为叶奇的疯狂攻击，厉残阳慌忙中只扯了半株灵草，大概有三四片叶子的上半截九转还魂草，然后厉残阳召唤出恐怖的魔气保护这自己，然后就扭着屁股往洞口逃去。叶奇琴声一动，散发紫色光芒的竹叶随着琴声密密麻麻就往厉残阳身体扑去。

　　“魔蛇给我爆！”为了逃走，厉残阳再次下了命令。那头魔蛇发出猛烈的爆炸，在它体内的数十片紫色的雷竹叶化为灰飞。

　　“追！不能让他逃走，否则后患无穷！”姚倾城道。

　　叶奇手法一边，一道道雷竹叶继续往洞口堵去。这雷竹叶对厉残阳的肉身威胁不大，但是却能极大伤害他身体之中的厉老祖的魔魂分神。

　　厉老祖的分魂怎么也想不到，叶奇竟然财大气粗道了如此地步，把千年雷竹叶当成了不要钱的东西，不断挥霍，要知道这东西在修士进阶的时候，只要在脑门上贴一片，就能克制心魔，让进阶变得非常顺利，因此价值不菲。

　　“不行，我现在是魔魂分神控制这具身体，如果远离这云貘族的石窟，恐怕会立即被空间法则所发现，然后被绞碎！”逃到洞口，此时魔魂心中五味杂陈。

　　厉老祖原本的计划是，魔魂潜伏在厉残阳的体内，将聂鸿飞带入其中，等到魔魂分神苏醒之后将聂鸿飞的血浇灌九转还魂草，让其成熟，取走灵草之后，再仔细搜罗云貘族留下的宝物。

　　之后，再用秘法修养，让魔魂分神陷入沉眠，随后让厉残阳将灵草成功带出秘境。这样的计划原本是天衣无缝，但是厉老祖也没有想到，百里宁也混入了其中，带着叶奇一起来破坏他的计划。

　　当然，更没有想到的是，叶奇竟然是一个怪胎，身上竟然有非常克制魔魂分神的宝物千年雷竹，而且数量还多得吓人，让他根本没有时间来陷入沉眠。

　　“我如果这样，根本逃不出去！”魔魂分神开始迅速找逃命的方法。很快他眼中露出了狠辣之色，“唯一的方法就是，身魂分离！”

　　说着，厉残阳身上冒出一阵黑色的气息，随意一个透明，面容阴鸷的长袍老者离开了他的身体，这正是魔魂分神的形态。魔魂离体之后，厉残阳的气息瞬间下降，变回了练气大圆满修为，不过却是一副清醒的样子，看上去像是行尸走肉一般。

　　魔魂老者随即伸出了长长的手指，在厉残阳的眉心上猛然一点：“全力逃出此地后，然后炸掉通道苦幽深渊的入口，然后再苏醒！”

　　厉残阳随即露出呆滞的表情说道：“诺！”随后操控着九叠轮盘守护身体，快速飞离了洞穴。

　　叶奇他们追来的时候，魔魂虚影露出了凶恶的笑容说道：“小子，你把我逼到如此程度，老夫绝对不会让你们好过的！”

　　“云貘秘术，夺舍秘法！”说着魔魂虚影化作一道透明的灵光直接往严彩萱身上扑去，显然是想要夺取严彩萱的肉身。

　　在众人中，姚倾城神念很强被魔魂第一个排除了，而百里凝霜乃是假丹修士，也是一个硬点子。所以魔魂退而求其次直接打算攻击严彩萱的神念，夺取她的肉身。

　　“你敢！”叶奇怒道，随即琴声一动，几道紫色的竹叶快速飞到了姚倾城、严彩萱、百里凝霜的眉心，有了此物的保护自然不再会怕夺舍。

　　没想到那扑向严彩萱的魔影瞬间消失了，而在叶奇面前却出现了真正的魔影：“哈哈，小子，没想到吧，我真正想夺舍的人，是你！”说着就要化为流光就往叶奇的眉心。

　　“啊……”严彩萱尖叫了起来。

　　“小心啊！”姚倾城和百里凝霜立即援手，不过这老魔阴险狡诈声东击西，让她们二人来不及救援。她们吓得尖叫了起来。

　　眼看叶奇就要遭难，然而叶奇脸上并每一一丝一毫的惊慌之色，反而有惊喜之色，叶奇笑道：“哈哈，老魔来得正好，老子最不怕的就是这招！！”

　　此时，叶奇脸上露出中了彩票一样的笑容，让那魔魂虚影心中猛然一颤。


第239章 秘境伏魔

　　虽然那魔魂虚影心有疑惑，但是箭在弦上已经没有了退路。只听见“嗖”的一声，魔魂虚影化为了一道流光，钻入了叶奇的眉心。

　　“叶大哥……”

　　“奇哥哥……”几个女修几乎是用哭喊的声音叫了起来。

　　百里凝霜叫得最为大声，因为他深知修士夺舍的凶险，同时也非常明白云貘族夺舍秘法有多么恐怖。

　　当年厉家老祖和那归元宗修士进入秘境，被两个云貘族修士夺舍，其中纳斯塔之所以失败，是因为他因为长期把魂食都给了伯里塔大人，因此没有得到补给，修为跌落得只有练气初期，而伯里塔当时修为稍微好一点，也只是练气中期。

　　然而就是这样的修为，他们夺舍的对象厉老祖和当初那个归元宗的修士都是练气大圆满修为，就这样的实力悬殊的情况下，伯里塔竟然还成功了夺舍，从这里就可以看出云貘族的神魂秘法，有多么强的实力。

　　“怎么办？怎么办？”姚倾城再也没有了平时冰山美人的淡定模样，而是惊慌失措地尖叫起来，不断摇晃着百里凝霜说道，“你不是什么劳什子的云貘族么，快点想办法就他！”

　　“现在我也没办法！”百里凝霜一脸菜色说道，“这神念之战凶狠非常，而且那老魔虽然是分魂，估计也有堪比丹象期修士的神念，恐怕，恐怕……”

　　“恐怕什么？”严彩萱急忙问道。

　　“恐怕叶大哥这次是难以逃脱了！”百里凝霜哭丧着脸说道，“你们快走吧，我怕一会儿叶大哥醒来的时候，已经变成了那个老魔了，到时候我就用秘法引爆这里，和他同归于尽，算是为叶大哥报仇了！”

　　“喂喂……我不相信他会死！这臭小子鬼点子那么多，还懂很多乱七八糟的我都弄不懂的规则，他怎么可能陨落……绝对不是真的……”姚倾城显然也不相信百里凝霜的话，然而说着说着豆大的眼泪就滴落了下来。

　　然而就在姚倾城眼泪滴落在叶奇的脸上的时候，叶奇忽然嘟囔道：“怎么下雨了……”

　　“是老魔醒了……快快躲闪。”百里凝霜忽然叫道。姚倾城和严彩萱下了一大跳立即后退。

　　“老魔，我要和你同归于尽！”百里凝霜义愤填膺地说道。

　　“你们几个死丫头，我还没死呢！就在这里哭哭啼啼，吵得我头疼！不过我现在要对付那头老魔，没时间和你磨叽！”叶奇忽然坐了起来，着闭着眼睛吼道。

　　“别相信他，这可能是老魔占据了他的身体，在迷惑我们！”百里凝霜警惕无比地说道。

　　“早知道你会这么说！”叶奇继续闭着眼睛，娴熟地一招手，手中出现了几片紫色的千年雷竹叶，叶奇快速在头上和身上贴满这紫色雷竹叶，然后嘴里再含了几片，然后咀嚼了一下，吞入腹中，然后就开始闭目打坐，如同修炼一样。

　　“这……怎么可能……”百里凝霜也震惊了。“难道叶大哥没事？此时正在和那老魔对抗？”

　　“会不会是叶大哥体质特殊，又长期和雷竹这种神物接触，因此对于神魂夺舍有了一定的抵御能力！”严彩萱高兴地说道。

　　“有这个可能……千年雷竹这种东西，我根本就没有见过，有些神效恐怕难以揣测！”百里凝霜眉头紧锁道。

　　此时姚倾城神色变得笃定了许多：“不过他能将身上贴着千年雷竹叶，嘴里嚼着雷竹叶，显然没有被老魔夺舍！否则那老魔这样做，完全就是自寻死路。”

　　“不错！我们现在就等着叶大哥清醒再说！”百里凝霜道。

　　而此时叶奇的脑海中却是另外一番景象。

　　当厉老祖的分魂屁颠屁颠冲入叶奇的脑海之中后，正打算将叶奇的神魂杀灭然后取而代之，却发现叶奇的脑海之中是一片黑暗，什么东西都没有。

　　“怎么可能？识海呢？元神呢？怎么都没有了？”正当魔魂疑惑的时候，空间中传来了叶奇玩世不恭的声音。

　　“老魔头，不用找了，这处空间，就是我为了专门应对魔头夺舍而布置的隔离硬盘！”叶奇的声音在空间中回响。

　　“隔离硬盘？专门应对夺舍？”老魔的分魂一阵头大，听着话说的，就像叶奇三天两头就被人夺舍一样，还专门布置这样一个陷阱。

　　其实他不知道，当初叶奇就差点被万骨魔尊那老怪物夺舍，作为程序员叶奇是一个谨慎的人，经过了那次濒死体验之后，就一直警惕这个，为了避免被人夺舍，专门区划了光脑隔离区，专门对付夺舍的区域，这相当于神魂的监牢。

　　当然，这个隔离硬盘监牢除了神魂监牢之外，叶奇还准备了大规模的杀毒软件，用来对付隔离区的夺舍神魂。

　　随后，陷入牢笼的厉老祖的分魂，立即被叶奇运用雷竹炼制而成的杀毒软件攻击，霎时间隔离区的神识空间之中紫色的雷光璀璨，一道道法则之力横行。

　　当然叶奇的杀毒软件是全自动的，在不断轰杀魔魂分身的时候，叶奇的意识还出现了一番，对着严彩萱、姚倾城和百里凝霜表明身份。

　　叶奇也担心这几个不靠谱的丫头，担心自己的元神被那老魔占据，干脆把自己给火化了，那可就亏大了。

　　当初叶奇就曾经因为这个问题，不断证明“我就是我”，“我就是叶奇”当初叶奇成功消灭万骨魔尊之后，回到皇宫的时候，就被众人逼问这个问题。当时叶奇就是依靠雷竹的叶子才证明了自己。

　　如今叶奇再次遇到这个问题，已经驾轻就熟，给自己贴满了雷竹叶，甚至嚼碎了一些，目的就是让这群不靠谱的丫头放心，自己不但没事，还可以加有足够的实力那老魔给搞死。当然这些雷竹叶也有清心的作用，让叶奇神魂更为稳固，这样一来，应该可以加快速度对付厉老祖的分魂。

　　叶奇这样的举动，果然让三个大美人放心了不少。

　　姚倾城和严彩萱寸步不离守护着叶奇，而百里凝霜因为传承记忆中有许多责任，随即去洞穴深处寻找一些云貘族的传承之物。

　　过了半个多时辰后，叶奇的手终于动了一下。


第240章 大夏仙踪

　　“叶大哥？你醒了？你没事吧！”严彩萱立即冲了过来，一副紧张的样子，她此时眼角含泪，梨花带雨的模样更显清丽可人。

　　“放心放心，不就是夺舍么，我可是见多了，我最不怕的就是这招，就算在来一个魔界的魔尊想要夺舍我，也要掂量掂量！”叶奇一副小人得志的二货样子，让严彩萱破涕为笑。

　　“还魔尊夺舍呢，一个神游修士的分魂都让我们差点全部玩完，你如果能把吹牛的功力能兑换成修为，你估计早就进阶神游了！”姚倾城恢复了冰山美人的样子，一副老成的师父模样子缓缓说道。

　　“百里兄弟，不……百里道友呢……”叶奇一问百里凝霜，姚倾城和严彩萱面色都是一变，瞬间同时想起了这次追来找叶奇的原因，不就是“捉奸”么，这才闹出了一档子事情。

　　姚倾城气不打一处来，用力地揪住叶奇的耳朵说道：“说，你是不是知道百里宁是女的？”

　　“别揪，疼疼……”叶奇嘶牙裂齿地否认道，“没，没，我哪里知道他是女的假扮的！”

　　“姚姐姐，轻点……叶大哥才刚刚清醒……”严彩萱在一旁劝解道。

　　“哼！”姚倾城冷哼一声，一副誓不罢休地样子说道：“还说不是？你半夜扯着人家要和别人一起泡温泉，在空间乱流横行的时候，追着别人来钻山洞，荒山野岭，幕天席地……”可以说姚倾城彻底打翻了醋坛子，整个石窟中都能闻到强烈的酸醋味道。

　　就在这时候，忽然传来“啪啦”一声，只见百里凝霜刚从石窟深处走出来就听到姚倾城所说的，她心头一惊，手中的拿出的一个石板掉落了下来。

　　叶奇发现，此时百里凝霜那原本雪嫩的脸，此时红的可以直接拿去当信号灯，他知道被误会了，心中大急。

　　要知道，姚倾城刚说的还只是她知道的，还有很多是姚倾城和严彩萱不知道的，譬如叶奇还夸赞过百里凝霜屁股翘，胸肌很好之类的……如果被姚倾城知道了，估计这丫头要翻天了。

　　不过这时候姚倾城没有再关注管叶奇，而是对着百里凝霜说道：“百里姑娘，我们为你可是吃尽苦头，你务必把那九转还魂草给我吧！”

　　“红衣师姐！别这样，别说了。”叶奇阻止道，因为他隐隐猜出这东西对于百里凝霜很重要，所以她才会拼死前来抢夺。

　　“我就要说，叶奇师弟的母亲必须要很多五阶灵草来炼制一种很偏僻的五气朝元丹才能得救，此外就是有一株六阶且温阳属性的灵草才能救治！”姚倾城平静地说道。

　　“可是九转还魂草也不是温阳属性的灵草！”百里凝霜疑惑道。

　　“呵呵！”姚倾城冷笑一声说道，“不是温阳属性的，将来兑换一株不就行了么。”

　　百里凝霜一怔看着叶奇说道：“叶大哥，这是你的意思么？”

　　叶奇摇了摇头说道：“能有一株六阶灵草是更好，但是我相信，我能靠自己找到救母亲的药！”叶奇坚定地说道。

　　“哼，你真是的！死脑筋！”姚倾城怒道。

　　这时候百里凝霜走到了叶奇面前，然后忽然跪下说道：“叶大哥，我信你！我还想求你一件事情！”

　　见到百里凝霜此时双眼含泪，一副娇弱无骨的样子，姚倾城心中就很不是滋味，“狐狸精，不就是会撒娇，会哭么，老娘我回了逆天峰就练习如何撒娇，学会如何哭个梨花带雨，不，梨花带倾盆大雨！”

　　“百里兄弟，不，百里道友，快起来说话吧！”叶奇扶起百里凝霜。姚倾城一把抓住叶奇，往后扯了开，生怕他和百里凝霜有更多接触。

　　百里凝霜叹道：“叶大哥，我现在已经无法走出这个山洞，终究是要陨落在这里，不过我父亲却是危在旦夕，这九转还魂草乃是我救父亲的唯一办法。”显然，因为百里凝霜修为提升到了假丹期，如果走出这个云貘族人的洞穴，就会受到恐怖的空间之力排斥，撕扯碎片。

　　而留在这里，同样也会因为灵力枯竭逐渐陨落，而且这样的过程更为恐怖。

　　“如果只是为了我父亲一人，或许我也不会这样求叶大哥，但是依附我父亲的还有近百个家族，数十万臣民！所以我渴求叶大哥将来将此物送到大夏国去交给我的父亲。”百里凝霜恳求道。

　　“你的父亲？”叶奇心中疑惑道，他也想知道百里凝霜的父亲到底是什么人物，与云貘族有着什么关系。“难道你父亲就是那个活下来的云貘族修士？”

　　随后百里凝霜缓缓说出了其中来龙去脉：“我的父亲叫百里塔，是在北方十五万里之外大夏国的定疆王，乃是神游中期的修士，你想的不错，他就是那个依靠夺舍存活下来的云貘族修士伯里塔……”

　　这伯里塔乃是云貘族的皇族后人，因此得到了不少灵物，寿命也极大延长，因此当年成功夺舍离开了此地。后来因为无意间泄露了身份，被归元宗的修士发现，所以开始了逃亡，而后化名为百里塔。

　　这场逃亡，整整花费了数十年时间，百里塔历经千辛万苦，躲过了归元宗和北方四大魔宗的追杀，最后逃到了大夏王朝，又经过百余年的打拼，终于进阶到了神游期，成为大夏国为数不多的异姓亲王。

　　然而毕竟他乃是云貘族人，以人族身体夺舍修行，开始并没有太多困难，而且他通过施展云貘族秘法，往往还能出其不意，占得先机。而如今他修炼到神游期之后，神魂有时竟然出现了溃散的迹象，用了很多灵药都没有作用。

　　百里塔左思右想，最后才确定，自己在法则不全的空间宗呆了太久，造成神魂有缺，因此他想到了这株经过云貘族不断培育加持的九转还魂草。

　　“如果我不能将这株灵草带回去，恐怕我父亲撑不了多久，父亲当年白手起家，仇敌极多，如果被其仇敌发现他现在的状况，到时候整个定边王势力范围，可恐怕都会生灵涂炭。”百里凝霜哽咽道，“所以我恳请叶大哥帮我救我爹一次，我想我爹一定会为你找寻到足够的灵物，帮你救母亲。”


第241章 沧海丹

　　“大夏国？”姚倾城心头一颤道，“大夏国我到是听我爹提起过，那是在四大魔宗以北遥远之地的一个国度乃是一个修真者建立的大王朝，听说那里曾经出过分神期的绝顶修士，没想到她竟然是大夏国的人。”

　　“放心吧，你的九转还魂草，我是不会要的，你也不用死！”叶奇卖关子说道。然后看了看一旁的姚倾城。

　　一听此言，姚倾城立即明白叶奇在打什么鬼主意，立即把自己的储物袋捂得严严实实地说道：“别打我主意，我绝对不会给她的！”

　　百里凝霜看了看叶奇，又看了看姚倾城，脸上露出疑惑之色：“叶大哥，你这是什么意思？”

　　叶奇笑了笑说道：“你现在不过是因为修为高出不去吧，如果要让一个人短时间提升修为恐怕没有那么容易，但是要将修为变低方法都是有很多。我师姐就有一种叫沧海丹的丹药，吃了能短时间提升修为一个大境界，不过随后的反噬也非常可怕……”

　　“沧海丹？难道是东海无尽碧波山秘传的宝物？”百里凝霜惊呼道。

　　“想不到无尽碧波山的大名连大夏王朝都知道。”姚倾城脸上露出了一阵得意之色。

　　“这东西很珍贵？”叶奇疑惑道。

　　姚倾城怒道：“废话！你当着东西是你家的糖豆啊！可以随便乱吃！我不是告诉过你，这沧海丹我娘也只给我留下了三颗而已！你可别打主意！”说着又揪着叶奇的耳朵弄到叶奇求饶为止。

　　“还有，这沧海丹也不是随便能吃的，如果体质不行，吃一颗就会必然爆体而亡，而且普通修士吃了，就算不死，恐怕修为跌落之后，也终身难以再次进阶，你虽然是假丹修士，要是此物，如果不死，恐怕修为一直都会停留在炼气期……”姚倾城解释道。

　　“啊……那师姐你不是……”叶奇有些担忧，害怕姚倾城也无法提升修为。

　　“咳咳……”姚倾城咳了一下，啧着嘴说道，“臭小子，你瞎担心什么，我这么成鱼落雁，倾国倾城仙子怎么能和其他普通修士相提并论呢……”姚倾城用古怪的眼神盯了盯叶奇说到，那眼神仿佛嫌弃叶奇是一个不识货的土包子。自己乃是真阴之体，千年难遇的体质，然有很多与众不同之处。

　　“凝霜也不是普通修士，愿意一试！”百里凝霜虽然看上去柔弱，但是却依旧很是坚强，毫不示弱地说道。

　　忽然姚倾城一笑说道：“让我给你沧海丹也可以，不过我有一个条件。”

　　“什么条件？”百里凝霜警惕地问道。“违背良心道义的事情，百里凝霜绝对不会做。”

　　“哈哈，放心，这样的条件我也不会开出来，我也会觉得丢人。”姚倾城笑着说道：“其实我的很简单就是——你再也不能来烦我的这个笨师弟！他是老实人，经不起狐媚子的诱惑！”

　　叶奇一听此言面色大变，他发现此时的姚倾城所作所为，简直就是一副原配给小三分手费，让小三别再来纠缠的场景……想到这里叶奇一下子头都大了三倍。

　　本来叶奇想说点什么，但是现场这气氛，他自己都要尴尬死了，根本开不了口。

　　百里凝霜看了看叶奇，又看了看姚倾城，随后坚定地说道：“我答应你，我可以发誓以后绝对不主动找叶大哥。”

　　“哼……不主动找？”姚倾城立即听出了什么，“你难道有自信，被动地让他来找你，不过我也不和你计较了！”说着姚倾城从储物袋中拿出了一颗蕴含强烈水属性灵气的丹药。

　　“这丹药可以拿给你，不过你还需要发一个誓言！”

　　“不是只有一个条件么，怎么又多了条件？”叶奇嘟囔道。

　　“你闭嘴！”姚倾城说道，“她如果服用了沧海丹直接进阶到了丹象后期，甚至神游期，那么她想杀我们那就是易如反掌的事情，若是她起了歹意，杀人越货，我们几个上哪儿说理去。”姚倾城分析得很有道理，严彩萱也认真地点了点头。

　　“我……我相信他……”叶奇觉得姚倾城说的很有道理，不过心里却并不认同，但是只感小声地嘟囔道。

　　叶奇说的这句话，在百里凝霜听来，感觉非常亲切，让她心里暖暖的。她想起当时叶奇握着她的手表示相信的时候，脸上泛出了红色。

　　“喂，我让你发誓，你脸红个什么劲啊！”姚倾城立即说道。

　　“没……没……我还没有发过毒誓，我在思考如何发……”百里凝霜吞吞吐吐地说道，不过她也不含糊，立即指天发誓。

　　百里凝霜吞吞吐吐的样子，姚倾城越是觉得她心里有鬼，自己这样做简直是太有先见之明了。

　　确认发誓无误之后，姚倾城这才不情愿地把沧海丹交给了她。

　　百里凝霜随即二话不说就将丹药吞服。

　　瞬间百里凝霜身上的灵力波动一下子增强了，开始飙升，直接突破假丹，然后到丹象初期，而后又一路到了丹象中期，甚至差点突破到了丹象后期，这才停住……强大的灵力波动如同排山倒海一样倾泻而出。

　　“百里道友，你现在感觉如何？”严彩萱好奇地问道。

　　“果然是传说中的丹药，好厉害……我现在感觉好得不能再好了。”百里凝霜兴奋地说道。

　　姚倾城耸了耸肩膀说道：“早知道你那么爽，刚才就应该让你吞了这丹药来对付那老魔头，现在平白无故吃着丹药，简直就是浪费！”

　　不过百里凝霜的好状态持续的时间非常短，之后她立即传来了虚弱感。修为也不断下跌。

　　“怎么回事，你上次不是坚持了很久么，为什么这次的反噬来得那么快？”叶奇问道。

　　“瞧你那担忧的样子，你哪是担心她的药物反噬，你是怕我把她毒死吧！”姚倾城冷笑着说道，“她不知道服用沧海丹的禁忌，也不懂得我娘交给我的秘法，所以吃点苦头那是应该的。”姚倾城一副坏坏的样子说道。

　　一旁的严彩萱看着姚倾城这样做，也是心中一寒。“姚姐姐还真不愧是天灵城第一女魔头，救人都要救得那么狠，不过我也不会放弃的，我会永远守护着叶奇哥哥。”严彩萱眼中露出一丝坚毅之色。

　　“叶大哥，我没事的！”百里凝霜咬牙坚持着抵抗着恐怖的反噬。“这沧海丹乃是神物，我能服用已经是万幸。”

　　不过与从前不同的是，如今叶奇身上有不少灵药，立即拿出来给她喂食，帮他减轻伤害。

　　这让姚倾城想到当时她受到反噬，叶奇也是这样悉心照料她，一时间心中五味杂陈。


第242章 神秘石板

　　姚倾城顿了顿说道：“虽然你现在修为降低了，但是也不是什么好事，你之前运用云貘族秘法隐藏了身份和修为，如今是再也掩饰不住了。”

　　百里凝霜缓缓说道：“等出了秘境，我就会在遇到宗门丹象修士之前，以传送符离开，我父亲派出的人应该已经在附近守候了。”

　　“不过这应该非常凶险吧，稍有不慎就有陨落的危险！”严彩萱担心地说道。

　　这时候百里凝霜忽然拿出了一个诡异的石板，石板上面有着极为玄妙的纹路：“这是我从这个石窟深处找到的，据说乃是云貘族极为玄妙的圣物，一共两块石板，我就将其中一个送给叶大哥，作为酬谢吧。”

　　说着百里凝霜把这石板递了过来，这石板呈现出一种红色，上面是一种古朴厚重的玄妙符文。严彩萱只看了一眼，就觉得有些头疼，而姚倾城也只是坚持了片刻，就觉得发晕眼花。

　　“我的天啦，这是什么符文，竟然有这么玄妙的纹路，太可怕了！”姚倾城心中震惊道，她神念可是非常强大，就算神游修士制作的纹路也无法让她出现这样的状况。

　　然而叶奇看到这些符文的时候，“叮咚！”光脑就传来提示：“发现高能复杂密码，是否解密……”叶奇心中一阵激动，立即命令道：“立即解密！”随后光脑开始运转解密，脑海之中出现了一个进度条0.0000001‰。

　　“我擦！怎么会这么慢！而且竟然出现的是千分之符号的进度条！”叶奇心中无比疑惑，要知道以前用光脑解码灵磁波的时候也没有这么慢，“你难道是这些符纹蕴含的密码太过于复杂，因此无法快速解读。”

　　然而让叶奇更加惊讶的时候，忽然发生了，陡然间叶奇发现，片刻过后，进度条没有增加一点，然而光脑运转却不断加快，甚至开始自动超频运算：“叮咚，警告，叮咚，警告，密码太过复杂，系统即将崩溃，叮咚，警告，叮咚，警告，密码太过复杂，系统即将崩溃……关机，关机……”

　　“我靠，这特么到底是什么符文，为啥把我光脑直接弄死机了！”不过瞬间叶奇脑海之中的光脑就因为解码的过程瞬间超频，然后死机。

　　显然这个密码太过于复杂，造成了光脑运算困难。叶奇心中骇然，然后开始重启光脑，但是却再也不敢去运算解密。

　　在重新开启光脑的同时，叶奇满脸惊讶地问百里凝霜道：“这到底是什么符文，为什么这么厉害？”

　　百里凝霜摇了摇头说道：“我也不知道，听我爹说，这东西是当你云貘族大灾变之后，云摸族仅有的几个分神期的大修士，外出查看的时候，发现天空中出现的符文，这东西似乎与当将红缅高原轰出灵界的力量有所关联，众多前辈也没有办法解密，只是用秘法在这种灵界不朽的石板刻录了符文，历代云貘族修士都无法参破其中的奥秘，但是却极为珍视，希望有一天能破解当初发生大灾变的秘密。这石板我一共是不同的两块，我自己留一块，另外一块就怎赠送给叶大哥，感谢叶大哥对我的救命之恩。”

　　因为百里凝霜刚刚服用了沧海丹，虽然经过叶奇用很多灵药调和，但是此时说话依旧有些有气无力。

　　“原来是在神游修士之上的分神期大修士所刻录的，怪不得那么厉害！我一看就头疼！”严彩萱说道，想起当时看那石板的时候，脑海中生出的钻心的疼痛，她是死活再也不敢去看那石板一眼了。

　　“云貘族的大灾变，与我们有什么关系，不过是一块破石板而已，有什么价值……”姚倾城一副不屑一顾的样子，不过心中却是深深震惊，因为即便是分神期修士制作的符文，传承了万年，其中蕴含的灵力估计也溃散得差不多了，依旧让她头晕眼花这就不是分神修士所谓，而是这些符纹原本蕴含的奇妙法则。百里凝霜如此轻易就将此物赠送给叶奇，让她心里有点酸酸的感觉。

　　“那就多谢凝霜仙子……不……凝霜道友馈赠了！”叶奇知道这石板蕴含着玄妙法则，恐怕价值极为惊人，因此郑重地接过了此物。叶奇本来想称她凝霜仙子，但是毕竟姚倾城已经处于火山爆发的边缘，自然不想再去刺激她了。

　　百里凝霜见叶奇接过了此物，心中一阵惊喜：叶奇大哥，只要你有此物，我爹爹就算天涯海角也会来找你的，那样我们无论如何都会有再见面的时候！

　　想到这里百里凝霜脸上泛出一阵粉红色，宛如羊脂白玉上落下了几片粉色的芙蓉花瓣，美丽得不可方物。因为她已经当面对着姚倾城发了毒誓，将来不会主动找叶奇，如果想要见面，除非借助于外力。

　　百里凝霜非常清楚，自己那心高气傲的云貘族父亲，绝对不会容忍她和一个凡界的普通练气期修士在一起，而因为她又发了誓言，也不可能主动来倒贴叶奇私奔，所以干脆心一横，直接把这个云貘族传承的圣物分了一半给叶奇，有了此物，估计百里凝霜的父亲等神魂的伤一好，可能就会屁颠屁颠的来找叶奇，这也就成了百里凝霜唯一能与叶奇再次相见的办法。

　　姚倾城见到百里凝霜这样的表情，隐隐觉得自己有种被人卖了还为人数钱的感觉，心里毛毛的，却又说不出来。

　　叶奇念在和聂鸿飞同门一场，将他安葬了，不过同时从他的储物袋中发现了不少好东西，其中就有几颗延长修士寿命的灵果，和不少灵石，灵器等物。叶奇心中暗道：“估计这些就是厉家让聂鸿飞办事的酬劳吧，如果他不为所动，恐怕也不会轻易陨落在这里。”叶奇心中一阵伤感。

　　等到百里凝霜伤势好了一些，众人就往外面洞外走去。一到洞外，就傻眼了，外面已经黑云滚滚，空间法则开始变得狂暴起来。

　　“糟糕！一定是厉残阳那个王八蛋在破坏通道！”姚倾城怒道。

　　“快点离开这里！”说着姚倾城拿出了银电飞梭说道，“快点上来！”

　　“姚姐姐，可是……你这飞梭太小了吧！”严彩萱尴尬地说道。

　　叶奇摇了摇头说道：“都什么时候了，大家挤一挤吧！”说着就扶着百里凝霜直接进入飞梭，严彩萱愣了一下，也挤了进去。要知道银电飞梭为了提升速度，牺牲了很多内部空间，当初叶奇和姚倾城同乘的时候，都感觉空间局促，这时候一口气挤上去四个人，一下子就有茶壶煮饺子的即视感，四人死死挤在了一起。


第243章 玄魔火山令

　　四人挤在飞梭上，不经意间，叶奇又闻了她们三人的体香。话说，那么近又那么挤，叶奇除非屏住呼吸，使用内息，否则都会闻道。

　　叶奇不由得一阵胡思乱想，在他看来，严彩萱就如同身边书台上的一朵清丽可人的花朵，善解人意，美丽动人，能时时刻刻给与温暖。

　　而姚倾城如同窗外远望的绝美冰山，明艳动人，却又内含火山，澎湃而炽烈。

　　至于百里凝霜，那是窗前飞过的一只雪白的蝴蝶，虽然只是惊鸿一瞥，却让人无论如何也忘记不了，一时间叶奇的心不由得神游万里。

　　“臭小子，你是不是在胡思乱想？”正当叶奇神游天外的时候，姚倾城的声音划破了他的脑海。

　　“没……没有……”叶奇如同上课开小差被老师抓到一样，低着头有些吞吞吐吐地说道。叶奇心中震惊，以为姚倾城什么时候学会了读取他人心智的秘法。

　　“哼……”姚倾城轻哼了一声，“与我们几个大美女在一起同乘，你不胡思乱想才怪……”叶奇这才反应过来，姚倾城只是随意乱猜而已。

　　姚倾城不断催动飞舟加速，飞舟如同化为一道银色闪电般，很快赶到了驻地。他们发现众多女修布置的防御阵法在空间乱流中已经岌岌可危。

　　而在防御阵法之中，正爆发这一阵真吵。

　　“他们不知道死到哪里去了，甚至有可能抛弃了我们，我们凭什么要等他们！！”闹得最凶的，正是严彩萱的一个师姐灵月仙宗的修士宫夕瑶。因此上次严彩萱驳了她的面子，让她怀恨在心，一有机会她就恶意中伤。

　　“我们是一个团队，要走你先走！”同为严彩萱师姐的倪若竹立即反驳道。

　　“对啊！我想红衣师姐和琴郎师兄绝对不会抛弃我们的！”不少太阴峰的女弟子也反驳宫夕瑶说道。

　　正当众人吵得不可开交的时候，姚倾城他们乘坐银电飞舟已经飞来了。

　　“师妹，你们终于回来了，不知道怎么的空间乱流开始加强，吞天魔宗的那群胖子已经先走了！如果你们再不回来，估计大家都会陷入危险！”倪若竹赶忙说道，他和严彩萱关系最好所以力主等待他们回来再走。

　　“百里师弟，你怎么回事？”一些丹鼎宗的女修见到已经恢复了男装的百里宁受伤关心道。

　　“我没事，我只是刚刚因为空间乱流受了伤，多亏叶大哥他们救了我！”百里凝霜恢复以前的男生语气说道。

　　“事不宜迟，我们赶快离开这里！”随即姚倾城拿出了蛟龙飞舟，众人立即上船，然后开始快速离开此地。

　　而此时天空中出现的那个黑色空间黑洞在不断缩小，姚倾城见状，立即催动秘法：“飞舟化蛟龙，给我冲！”陡然间，黑色的飞舟化为了一头蛟龙，速度提升了很多，直接往哪不断缩小的空间通道冲去。

　　“嗖……”的一声，黑色蛟龙如同一道黑色流光，快速窜入了黑洞通道，只是瞬间后，那空间通道彻底关闭了。

　　然而在黑色的空间通道之中，原本四周的通道壁开始渗出黑色的液体，叶奇知道这些液体中蕴含着细微的空间乱流之力非常凶险。

　　时不时有一两滴黑色液体低到蛟龙身上，瞬间就将幻化出的蛟龙身体腐蚀出一个洞来。姚倾城见状心中大急，立即丢出了红菱法宝将蛟龙包裹，远远看去这黑蛟龙包得如同正在结婚的泥鳅。

　　此时，在苦幽深渊的外面，目光呆滞的厉残阳正机械地拿出一颗颗神雷，往那空间通道之中砸去。

　　“轰隆……轰隆……”一阵阵的爆炸，让原本就不算稳固的空间变得越来越躁动起来，通道不断有黑色的液体渗漏而出，形成强烈的腐蚀黑液。

　　就在这时，一艘暗红色泛出火光的飞舟第一个冲出了苦幽深渊。船头一个修士目光如炬，此人正是玄炎魔宗的风情少主。风情少主正在纳闷，为什么空间通道会提前溃散，飞出的时候，就撞击了厉残阳正在干着卑劣的事情，这让风情少主极为愤怒。

　　因为风情少主这次没有选择站队，因此没有跟着叶奇去红缅高原，也没有跟着北方魔宗去的地方，而是选择了一处“暴风荒漠”的地方，哪里灵物稀少，不过好在搜寻到了不少珍惜的灵矿，但是因为那里里暴风太过于凶险，他于是乎提前结束了冒险，因此率先出来。

　　“恩？这不是傲世魔宗的厉残阳么，这个阴险狡诈的小人，竟敢对我们下手！差点害死老子！老子惹不起北方魔宗，惹不起女修联盟，还惹不起你么？”说着他操起一件准法宝的令牌就往厉残阳身上砸去。

　　这令牌丢在空中，幻化出了巨大的火山虚影，散发出磅礴的热气轰然而来，原本神志不清的厉残阳忽然感受到了强烈的热力和巨大的威压，恍恍惚惚地看向了空中。

　　“我的天啦！”一下子厉残阳如同被吓得酒醒了一样，立即丢出了九叠轮盘，瞬间身上形成了强烈的红色光芒保护罩。

　　“轰隆……”一声巨响过后，手忙脚乱的厉残阳被砸得倒飞出去数十丈。“怎么回事，我这是在哪里呢？我不是在秘境中么，那云貘族的洞穴里么？我是怎么出来的？”一时间厉残阳心中一团乱麻。

　　“好厉害的轮盘，竟然能抵挡我玄魔火山令的攻击！我倒要看看，你能挡住几下！”风情少主说着操控着那魔令再次轰击了过来。

　　“有话好好说，别打，别打……”还搞不清楚状况的厉残阳吼道。

　　“好好说你个大头鬼，你丫乘着我们进入苦幽深渊之后，竟然卑劣地来砸通道，想把我们全部害死！”风情少主愤怒道，他飞舟上面的众多玄炎魔宗的其他修士也是极度愤怒。

　　就在此时，北方四大魔宗的修士乘坐的李牧天的白骨飞舟从深渊之中冲了出来。“特么的，谁在破坏通道！”李牧天大吼道，“差点害死老子！”

　　“就是这个王八蛋！老子正在砸他！”风情少主立即吼道。

　　“没有，没有……是他，是风情在砸，我见到之后，仗义执言而已！他现在却要杀我灭口。”厉残阳果然是卑鄙无耻之徒，直接反咬风情少主一口。


第244章 无耻之徒

　　在风情少主身后的众多玄炎魔宗修士，一个个非常气愤：“没有见过这么不要脸的家伙！”

　　“简直是睁着眼睛说瞎话，直接颠倒黑白！”这些修士破口大骂起来。

　　然而厉残阳却狡辩说道：“各位北方魔宗的道友看到没有，他们见我仗义执言，所以对我诬陷！”

　　“哈哈哈！”风情少主忽然大笑起来，“我这辈子见到过许多无耻之徒，你厉残阳恐怕成为我见过的最无耻的人，恐怕黑风峡谷的宽度，也没有你的脸皮厚！”风情少主虽然笑着，不过眼神中露出了许多肃杀之气。

　　“哼，明明就是你诬陷我！”厉残阳此时只得咬紧牙关，诬陷风情少主。

　　风情少主冷笑一声，把玩这手中的玄魔火山令说道：“你知道我这件宝物有什么妙用么？”

　　厉残阳不知道他葫芦里卖的什么药，因此没有接话。

　　风情少主笑道：“此物乃是玄炎魔铁炼制的，当然此物蕴含千载神纹铁……”

　　“恩……神纹铁？”厉残阳面色一变。神纹铁不但是五阶炼器之物，还能记录使用时候的情景。

　　风情少主神念一动，手中令牌放出一道红色光芒，在天幕中出现了刚才的情景。从令牌的视角看到，厉残阳正在用神雷攻击通道，而被风情少主以令牌发出的攻击所打断。

　　“没想到你如此下作，反咬一口，不过我风情少主岂能是被你如此陷害？”风情少主果然是心智极高之人，深谋远虑，刚才在对战的时候，就用手中的准法宝记录了情景。让厉残阳无力反驳。

　　“原来是这无耻之徒在作怪！害得我少取了不少灵物！”李牧天还有许多北方魔宗的修士一个个气急败坏，说着数百人就要丢出灵器法宝好好招呼一下厉残阳。

　　这时候厉残阳也吓得双腿发颤起来。立即拿出了一个玉符捏碎，瞬间他身边空间出现一阵波动，显然这是一个挪移符，把他迅速传送到了千里之外。

　　“哼，算你跑得快！”风情少主气呼呼地说道。

　　而此时，苦幽深渊的黑色湖泊正在迅速合拢，中间的通道也变得越来越狭窄。

　　“嗖……”的一声，一个大碗一样的飞行法宝冲了出来，这正是北方魔宗之中吞天魔宗的飞行法宝。

　　“好险啊！”大胖操控着法宝惊呼道。

　　“如果不是我见机得快，发现空间有异动，立即拉着你开跑，恐怕我们宗门的弟子都会陨落吧！”小胖子一脸菜色，心有余悸地说道。

　　“但是这次那傲世魔宗的魔琴神君恐怕是再也出不来了！”大胖子一脸可惜地说道。

　　“出不了又怎么，搞不好人家那么一大船的美女相伴，要是我，我也不出来了！”小胖子一脸正色地说道。

　　随后整个黑色的湖泊再次聚拢成型，彻底淹没了通道。

　　“哈哈哈……可惜了，那群美人，虽然很是霸道，不过却没有出来！”李牧天和北方魔宗的很多是开始放声哈哈大笑道。

　　“没想到我南方三宗二派总算出了一个人物，却这么快就陨落了！”风情少主不由得摇了摇头轻声叹道，随即他就想带着玄炎魔宗的修士离开此地，此时距离空间开启，只有不到十几日，他打算找个安全的地方，静待空间开启好离开此地。

　　“哈哈哈……南方的蛮族，你想走么？交出这次在秘境空间取得的灵物，否则不要怪我们北方魔宗不客气了！”这时候封不宁忽然开口了，他声音中充满了杀意。

　　随即申泽也帮腔说道：“就是，这头肥羊，都已经到了嘴巴里面了，怎么可以不吃呢！”这二人怂恿着李牧天，让他截杀风情少主。

　　因为封不宁和申泽这次执行宗门的阴谋被叶奇破坏，损失了极多的弟子，如果回去肯定会责罚，唯一的办法就是获取更多的灵物，以求让宗门满意，所以行事不择手段。

　　在二人不断撺掇之下，李牧天有些犹豫起来。

　　而吞天魔宗的大胖小胖虽然看不惯，但是他们毕竟身单力薄，也不好出面帮衬风情少主。

　　李牧天身边的丁南也是非常感兴趣地说道：“大师兄，这样好的机会可不能错过啊！反正那可怕的女修联盟已经全部陨落在苦幽深渊了，这是个千载难逢的好机会！”

　　风情少主心中非常明白，没有了叶奇他们率领的女修联盟压制，如今以李牧天为首的北方魔宗联盟的确是一家坐大了。

　　然而风情少主乃是心高气傲之人，面色一变，十分硬气地说道：“要来就来，我风情少主眼睛都不会眨一下！”说着身上散发出强大的气势，显然他不惜一战。

　　“少主，好汉不吃眼前亏！要不我们暂时服个软？拿出一点东西……”一些玄炎魔宗的弟子低三下气地说道。

　　“哼，没用的东西！我玄炎魔宗，只有凶猛之魔，没有懦夫！”风情少主此言一出，让诸多玄炎魔宗弟子心头一热，不由得生出了为宗门同仇敌忾的决心。

　　这时候，合欢魔宗的修士封不宁阴阳怪气地笑道：“哈哈哈，好！南方的蛮子竟然求死，那么我不用客气了！”

　　“就是！既然他宁为玉碎，那么正好全了他们的名声，把他们全弄碎了才好！”离魂魔宗修士申泽也露出了凶狠地笑容。

　　一时间，双方一触即发！

　　然而就在这个节骨眼上，黑色的湖面上竟然出现了漩涡，众人心中觉得奇怪，都把注意力放到了黑色的漩涡上了。

　　“难道姓叶的没死？”李牧天一阵紧张，也不敢再对风情少主动手。

　　在那空间通道之中，叶奇他们一冲入就发现，通道被刻意破坏之后，黑色的空间通道外壁不断管涌出蕴含空间乱流之力的黑色液体。

　　虽然姚倾城不断加持红菱法宝，但是红菱被腐蚀得越来越严重。

　　就在距离出口不远的时候，通道已经被黑色的乱流封堵了。

　　“怎么办，我们出不去了！”

　　“天啦……我要陨落在这里了么……”

　　“我还没有找个男人就死了……”

　　“我还没有进阶天脉……”众多女修陷入了惊慌之中。

　　而作为防御的红菱法宝也即将因为腐蚀而崩溃，这样一来恐怕众人真的要死在这蕴含空间乱流的腐蚀之力下。

　　“让我出去！我来对付乱流，为大家开出一条生路！”叶奇冲了出来急忙说道。

　　“你疯了！”姚倾城怒道，“你现在出了防御，恐怕立即就死！”

　　“相信我，我会救大家的！”叶奇握着姚倾城的手说道，叶奇的手温暖而厚实，竟然瞬间给了姚倾城无比的信心。


第245章 霸气要人

　　“好吧！我开一个口子，你小心一点，外面都是那恐怖的空间黑液！”姚倾城道，随后姚倾城手运法诀，红色的防御出现了一个细小的裂口，这正是当日红菱法宝被那魔旗所化标枪击破的地方。叶奇通过这里瞬间出现在了蛟龙外面。

　　叶奇发现，此时蛟龙飞舟浑身因为红菱法宝散发出守护宝光，抵御着漫天不断出现的空间黑液，红色光芒被压制得很薄了，估计坚持不了多久就要崩溃。

　　叶奇站在化成蛟龙的黑蛟飞舟的龙头之上，然后立即拿出了青元仙府幻化的玄铁矿，然后用真元力操控道：“给我吸！”

　　陡然间青元仙府爆发出了强劲的吸力，将靠近蛟龙飞舟的黑色空间液体全部吸收。

　　叶奇心中清楚，自己的青元仙府之中还有极为广阔的地方是处于空间乱流或是荒漠地带，既然空间那么大，他自然有足够地方安置这些空间黑液。

　　只见叶奇站在龙头之上，他手中的青元仙府爆发出极大的吸力，只要靠近的空间黑液，瞬间就被吸入了青元仙府所在的空间之中，因此形成了巨大的漩涡。

　　有了叶奇的在船头对付空间黑液，姚倾城感觉到红菱法宝的压力大减，立即全力催动蛟龙飞舟，快速往外冲去。

　　正当李牧天等人正在欺压风情少主的时候，叶奇制造的漩涡终于出现在了苦幽深渊的黑色湖泊之上。

　　“这湖泊怎么发出了这么大的漩涡，难道有异界的妖兽要出现了？”封不宁喃喃自语道。不过此言一出，许多修士立即警惕起来。

　　片刻之后，只听见“嚯……”的一声，一头巨大的黑色蛟龙冲出了黑色的苦幽深渊的黑色湖面。

　　而叶奇站在蛟龙的龙头之上，青元仙府已经收好，经历生死大劫，此时的他脸上尽是坚毅和果敢，煌煌天威的气势，如同天帝巡查四方一样，睥睨天下，让在场南北修士心中骇然。

　　“怎么回事……这怎么可能……”

　　“他……他竟然从那蕴含混乱空间之力的黑水湖中活着出来了……太可怕了……”

　　众多修士见到叶奇的时候，心中不得有生出无比的敬畏之色。

　　“是谁要欺负我们南方三宗二派的修士啊？”叶奇的声音从空中缓缓落下，强大的气势让人心头一颤。

　　本来是已经做好宁为玉碎不为瓦全的风情少主，见到叶奇如此维护自己，心中也很是感激，心中赞叹道：“他果然是惊才绝艳的人物，到也没有让我失望。”

　　风情少主虽然是孤傲之人，却也是重情重义的豪爽之辈，见到叶奇如此为自己出头，同时维护南方宗门的利益，不由得感激地向叶奇点了点头致意。

　　叶奇随即也点头还礼。当日风情少主虽然没有站队那是因为并不知道叶奇的为人，如今他带着门下玄炎魔宗的弟子，自然地来到了叶奇这边，算是加入了叶奇的联盟。

　　此时姚倾城已经撤去了红菱法宝，飞舟之上的众多女修见到叶奇维护南方三宗二派，质问北方魔宗修士的那架势，宛如天帝之姿，心中充满了感激和敬重。

　　“嫁人当嫁叶琴郎！”正道女修只敢心中暗道此言。

　　“嫁人当嫁魔琴神君！”魔道女修却不会把话噎在心里，而是直接把心里的话说了出来，引来旁边其他女修一阵取笑。

　　“想不到这臭小子还挺抢手！”姚倾城喃喃道，不过想到他逃不过自己的魔抓，她那冰山一样的脸上出现了少有的红霞，她身边的百里宁和严彩萱脸上泛出了一阵尴尬之色。

　　这时候叶奇却依旧得理不饶人，一副兴师问罪的样子，开始继续质问李牧天为代表的北方修士。

　　“说啊！谁要欺负我们三宗二派的修士？”叶奇继续质问道，“是你么，李种田？”

　　“没……没……”李牧天一阵尴尬地说道。“叶道友记错了，我是李牧天，不是李种田。”

　　“没有欺负？那你们为什么叫住风情道友？难道你想要杀人越货？”叶奇笑着问道，这样的笑容，却让李牧天双脚发软。说着叶奇还手一翻魔琴又出现在了手中。

　　一见到叶奇的魔琴，李牧天彻底服软了，上次叶奇的一曲《忐忑》震得他三天之后都觉得自己踩不到地面，到现在时不时走路都要踉跄一下。

　　“我……我是想叫住风情道友，举办一个秘境交易大会，各派修士互通有无！”李牧天灵机一动道。

　　“哼哼，到是个不错的提议！”叶奇笑道，他为了炼制五气朝元丹，可是费了多方心思寻找灵物，如果在这里举行一个交易会，到也是可以兑换到不少好东西。

　　见到自己糊弄了过去，李牧天不由得松了一口气。

　　然而叶奇忽然又说道：“举行交易会，我们和解也行，不过我要找你要几个人！”

　　“叶道友请讲！”李牧天赔笑道。

　　“我要你身后两个人，他们害死了我的师妹！这个仇我绝对要报！”叶奇目光如炬死死盯住了李牧天身后的两人，一个是合欢魔宗的封不宁，另外一个是离魂魔宗的申泽。

　　“你……你敢……”封不宁和申泽二人有些慌张。

　　他们二人正是当日在花容玉貌谷布阵残害众多女修的主谋，虽然这个阴谋背后策划者是二派的神游期修士，但他们两个确实具体的执行者，而且如今以叶奇的实力只能找他们两个报仇。

　　叶奇此言一出，黑蛟飞舟上的众多女修，心中最柔软的地方微微一颤。她们觉得，修士之间感情淡薄，利益至上，不为逝去的同伴报仇也不是什么大不了的事情。

　　然而大大出乎众女修预料的是，叶奇乃是一个至情至性之人，他感念骆桃花的牺牲，因此为了报仇，竟然不惜一战，而且如此霸气威武的说出来，直接让北方魔宗交人，这样的风范、这样的霸气如何不让众女修动心呢。

　　当日那合欢魔宗和离魂魔宗的种种恶行，让这些女修心中的怒火不断蕴积，这时候听到叶奇要帮她们报仇的决心，自然又是感激，对叶奇的人品更信任了不少。


第246章 秘境交易大会

　　“多谢叶大哥，为桃花姐姐报仇！”一个太阴峰女弟子激动得哭了出来。

　　“多谢叶道友！我们丹鼎宗也有女弟子遇害！如果不是灵月仙宗的姐妹及时结阵抵抗，恐怕我也已经死了！”另外一个丹鼎宗的女修也喊着眼泪说道。

　　一时间“妇仇者联盟”的众多女修是群情激奋。

　　封不宁和申泽此时越来越慌了神了，封不宁立即向李牧天说道，“李道友，我们几家宗门关系可是极好，你可不能听信谗言，恶了我们宗门之间的关系！”

　　“就是，我们怎么能被他们挑拨呢！”申泽也帮腔道。

　　一时间李牧天脸色变得阴晴不定起来。毕竟合欢魔宗和离魂魔宗也是大宗门，与千机魔宗也有千丝万缕的利益关系，如果此时出卖，回到了宗门也不好交代。

　　沉思了片刻，李牧天终于开口了：“叶道友，这样不妥吧，这二人毕竟是我们北方联盟的人，而且北方联盟有约定，不得自相残杀！”李牧天面色有些为难。

　　叶奇笑了笑说道：“他们二人身上的灵物，我们两边人马个平分，就算是为这次交易会的助兴的添头，而且不用你动手，这也不算违背你北方魔宗的约定，你看如何？”

　　李牧天听了叶奇所言，心头也是一动。他身后的众多千机魔宗的修士，心中也是极为高兴。封不宁和申泽实力颇高，为人极为龌龊还嚣张跋扈，因此得罪了不少人，而且近期也得到了不少灵物，如果能截杀了，大家能分到的宝物肯定不会少。

　　封不宁和申泽这下吓破了胆，立即操控灵器想要飞行走，然而叶奇根本没有给给他们机会，魔琴上手，一阵魔音攻击过去，让二人速度变缓慢了许多。

　　姚倾城乘此机会，驾驭着黑蛟飞舟带着上百位女修，快速追了上去。面对自己的血仇，飞舟上的百余女修也随即出手，她们经过叶奇不断训练，整齐划一地丢出了百件灵器、法宝。

　　一时间，飞针、飞剑、飞环，符箓能攻击的都往他们两人身上招呼了过来。

　　这些女修和叶奇混久了，不管是正道，还是魔道，都成了实打实的强盗。

　　有魔琴纠缠，封不宁和申泽二人速度一下子受到限制，本来他们作为宗门优秀弟子，身上都有保命的传送符，遇到危险可以逃离，然而在上次遭遇到叶奇招来的魔纹人面彩蛛的时候，他们两个为了逃命，连续用了数次传送符，直到用光了，才逃过那神游期修为的妖兽追杀。

　　此时他们无疑成了众多女修的活靶子。只是片刻，二人的防御灵器就打得破碎不堪，然后被太阴峰的飞针灵器灌体，身死道消。要知道，因他们而死的骆桃花，当初就以飞针灵器在傲世魔宗太阴峰出名。

　　众多女修为骆桃花报仇，将她遗物拿出来，最后将两个仇敌杀灭，也算是为她成功报仇了。

　　封不宁和申泽二人死后，留下了两个鼓鼓囊囊的储物袋。

　　此时，李牧天阵营中还几个合欢魔宗和离魂魔宗的几个弟子，见两个宗门的大师兄俱被诛杀，他们吓破了胆，赶忙跪地求饶，并且主动送上了各自的储物袋。

　　叶奇念他们只是受了宗门之命，因此也没有为难他们，而是之收取了他们的储物袋就让他们离开。他们跪下对叶奇千恩万谢之后，立即远远离开了此地。

　　叶奇只答应和李牧天他们分享封不宁和申泽二人的东西，这几个人的东西，叶奇当然直接拿给“妇联”自己分配了。

　　叶奇随即，大庭广众之下，拆开了封不宁和申泽的储物袋，陡然间爆出了一大堆灵物。

　　“哇……灵石竟然这么多……其中还有不少上品灵石。”李牧天都惊讶到了。其实他不知道，之所以他们二人身上有很多上品灵石，是因为宗门让他们布置那都天玄魔大阵，这阵法本来就极为消耗灵石。当然，如果他们成功了，所获得的东西将会更有价值。但是因为他们的阵法被叶奇所破坏，因此很多灵石都还没有来得及用出去。

　　除了灵石以外，还有不少不少灵草。经过众人盘点，几个合欢魔宗和离魂魔宗的弟子身上一共有三百颗上品灵石，至于中品灵石足足上万颗，至于下品灵石也有那么七八万颗。还有3株五阶灵草，17株四阶灵草，以及上百株五阶灵草，和大量灵矿。

　　这些东西让李牧天都看得一阵眼花缭乱，随后叶奇开始了分配，很快大致分为了两份，不过按照价值来算，叶奇他们这边至少占了六成半，而李牧天他们这边只占三成五。

　　因为李牧天没有出力就能得到灵物，所以即使叶奇在分配的时候，有一些偏颇，他也没有出言。

　　叶奇急需上品灵石，至于其他灵草和灵矿，他只是留了一些自己稀缺的，其他就交给众多女修自己分配。

　　因为叶奇是为他们报仇，而且她们百得那么多宝物，所以即使叶奇得多一点众多女修一点没有怨言，反而觉得自己拿的太多，相互推让，一群美女莺莺燕燕，你推我让的样子，让北方魔宗和玄炎魔宗的修士，都看得痴了。

　　众多女修的表现，让李牧天也很是吃惊，他看了看众女修，又看了看叶奇，露出了古怪的眼神，那眼神仿佛是在说：“你的后宫，真和谐！”搞得叶奇一阵尴尬。

　　随后，他们找了一个远离苦幽深渊，且空间稳定的山谷，直接搞起了交易会。而叶奇和李牧天，大胖小胖一起作为交易会的主持人。

　　以前在秘境之中，只会出现大规模的厮杀，根本不会有什么交流会，如今叶奇让这一切都发生了改变。

　　在秘境交易会上，叶奇还列出了清单，打算兑换炼制五气朝元丹的灵药。虽然叶奇并没有报太大希望，毕竟自己想要兑换的灵物很生僻，结果却让他有些惊喜吗，叶奇成功兑换到了一颗没有成熟的五阶灵物清灵果，此物虽然不是五气朝元丹的主药，却也是炼制五气朝元丹极为难以寻找的辅药。

　　不过叶奇要想炼制五气朝元丹，主药之中还差玄木参叶，土玉果，赤炎摩草。就在叶奇一筹莫展的时候，风情少主过来找叶奇，似乎有话要说。


第247章 赤炎摩草

　　风情少主上前作礼说道：“叶道友，我看你这次交易会上，你想要换取的灵物都是一些极为稀有的五阶灵物，不知道换取的情况如何了？”

　　“因为我醉心于炼制偏门的丹药，所以需要的灵药不但是高阶之物，还是珍惜之物。”叶奇有些无耐地说道，他想要炼制五气朝元丹，如今主药只有天鑫草和水云果，其他的灵物都还没有踪迹。

　　风情少主笑了笑说道：“不过我知道其中一物的线索！”

　　“哦！请风情道友明言，叶某不胜感激！”叶奇随即作礼道。

　　“我知道其中赤炎摩草的线索！”风情少主叹了一口气说道，“这赤炎摩草，乃是一种稀有的火属性灵草，正是我们玄炎魔宗修炼一种秘传火系魔功所需要之物，我家老祖也曾经修炼过这种魔功，因此我想我宗门里面有此物，不过此物极其贵重，我是没有办法为你弄到了！”

　　这次叶奇在北方魔宗的人欺压风情少主的时候，仗义执言，甚至直接威胁对方，让南方修士大大长脸。这也让风情少主心怀感激，他也是耿直重情之人，这灵草虽然乃是他玄炎魔宗的宗门秘密，但是他还是坦诚地告诉了叶奇。

　　“这灵草对我极大的作用，还望风情道友帮我一下！我愿意付出相应的代价的灵物或者灵石换取。”叶奇恳切地说道。

　　风情少主摇了摇头说道：“虽然我深受老祖的爱护，但是我毕竟只是练气期的修士，如果想要弄到此物，根本不可能！”风情有些愧疚地说道，“只怪我修为太低，若我是丹象期修士，估计向老祖讨要此物，也没有太大难题，而如今我连天脉修为都没有达到，所以帮不了叶道友了。”

　　“无妨，还是多谢风情道友！”叶奇也立即作揖道。

　　忽然叶奇心念一动问道：“风情道友，我寻找此物乃是为了炼制丹药，也为了熟悉一些偏门灵药的药性，如果你能弄到一些这种灵草的种子，叶某人也一样感激不尽！”

　　作为炼丹师，经常为了熟悉药性，从而选择一些灵药开始种子，从灵药生根发芽，开花结果之中去熟悉灵草，从而能更好的理解其药性，这样潜移默化的过程，也能在无形中提升炼丹师的炼丹技术和对灵草的掌控技巧。因此叶奇提出要种子，风情少主并没有起疑心。

　　“如果仅仅是种子，这倒是不太难！”风情少主想了想说道，“如果我这次回宗门，成功进阶为天脉修士，然后向老祖讨要一点种子，我想应该问题不大。”

　　“如此甚好！”叶奇笑道，“不知道我能有什么灵药能入道友法眼，请风情道友尽管开口！”叶奇知道风情少主乃是豪爽之人，也没有拐弯抹角，直接问道。

　　“如此甚好……不过……”风情少主笑道，“不过我需要的灵物可能量比较大！”

　　“请道友明言！”叶奇平静道，他也很好奇风情少主想要什么灵物。

　　“吾好杯中之物，听闻红缅高原出产的红缅玉杞若是用来酿酒，所制出的红缅玉杞仙酒，那将会是世间绝品的美酒！”说出此言，风情少主脸上流露出向往之色。

　　要知道，这红缅高原乃是灵界的碎片空间，灵界乃是上界，其中的灵物是凡界不可相提并论的。这红缅玉杞乃是灵界特有的产物，用来酿酒，那可算得上实打实的灵界美酒，因此比起凡界的灵物酿制的美酒香醇百倍。

　　不过要知道，每一颗红缅玉杞都非常珍贵，因为如果在炼丹过程中加入此物，就能很好提升药效，因此每一颗红缅玉杞相当于一颗价值低一些的四阶丹药，如果要用来酿酒，那简直就不仅仅是奢侈，而是存粹暴殄天物！

　　“原来如此，不知道风情道友需要多少红缅玉杞呢？”叶奇平静地问道，并没有表现出嫌厌之色。

　　要知道，如果风情少主对别人这样说出这样的要求，恐怕要么会遭到冷眼或是嗤之以鼻，要么就是训斥他暴殄天物，而叶奇却很是平静，似乎也显得非常重视美酒，这让风情少主找到了知己一般。

　　“我想……要一斤！”风情少主小心翼翼地说道。

　　“一斤？”叶奇有些怀疑地问道。

　　“要不……要不八两也行！”风情少主愣了愣吞吞吐吐地说道。

　　“一斤太少了，你就不怕酿出的美酒不能达到极致么？”叶奇笑着说道。

　　“那到也是！”风情少主喃喃地说道，“不过虽然不够味，但是也应该比现在的美酒香醇几十倍了吧！”想到这里，风情少主不经意地咽了咽口水。

　　叶奇见他一副酒中恶鬼的样子，随即笑着说道：“既然风情少主如此神往此物，兄弟我自然不能坐视不管，要不这样，我给你三斤红缅玉杞，你看如何？”叶奇非常豪爽地说道。

　　“三……三斤？”风情少主也是一愣，暗道：那可是红缅玉杞，可不是什么土豆蛋子，狗尾巴草。风情少主深深地吸了一口气反应过来：这次真是碰到土豪了！

　　“风情道友满意么？”叶奇问道。

　　“满意满意，满意得不能再满意了！”风情少主高兴地说道。

　　而且在他看来，叶奇和他一样，都是醉心于杯中之物的，酒中神仙，因此才会如此不计代价拿出那么多灵物来给自己酿酒。

　　他抓着叶奇的手仅仅握住，脸上一副地下党找到组织的表情。

　　风情少主笑道：“看来叶兄弟也是爱酒之人，我也把这酿酒的秘方给你一份！算交了你这个兄弟！至于那灵草种子，等我进阶天脉期之后，就去向老祖讨要！”风情少主也豪爽地笑道。

　　叶奇明白他为人孤傲，绝对不会占便宜，将来得到了灵草种子一定会守诺送来，因此大大方方地匀了三斤红缅玉杞给他，二人都是豪爽性格，一下子就成了兄弟般的友情。

　　姚倾城见到这一幕，翻了个白眼：得了，两个败家男人是结成团伙来败家了。虽然叶奇他们这次在红缅高原取得了不少红缅玉杞，但是也不能拿来这么折腾啊，所以也没有给叶奇和风情少主好脸色看。


第248章 同舟共济之情

　　风情少主见了姚倾城那恐怖的目光，挠了挠后脑勺，随即讪笑道：“其实我好酒，乃是我家老祖遗传的，我家老祖酿起酒来，比我还败家十倍，每次我家老祖酿酒，我祖婆婆就是这个表情，女人嘛……”风情少主，露出一副“你懂的”表情，向叶奇使眼色。

　　因此风情少主见到姚倾城那杀死人的目光，不以为耻反以为荣地笑着给叶奇解释一番，他那明显是说，叶奇和姚倾城有一腿，一时间让叶奇满头黑线。

　　这时候严彩萱的杀人目光也冲了过来，仿佛也在宣示着对叶奇的主权一样。

　　两个绝色美女同时露出杀人般的目光，让风情少主不由自足地打了个酒嗝。他看着叶奇的眼神也变得怪怪地，仿佛是在说：兄弟你真行，一次弄到两个绝色，也不怕肾虚。

　　好在百里凝霜在养伤，没有那份精力来瞪眼，否则以百里凝霜现在的男装出来也来个杀人目光，这肯定会让风情少主以为叶奇是个通吃的主。

　　如果那样，叶奇干脆直接用土遁术钻个地洞逃走得了。

　　众人在交易会上收获颇多，叶奇他们采摘的红缅玉杞算的是非常抢手之物，不少女修用此物兑换了很多灵物。

　　在交易会结束之后，叶奇就带着众多女修去了一个灵气浓郁且比较安全的山谷休整。更重要的是百里凝霜身上的伤极重，虽然经过了调理，还必须静养一番。

　　又过了十多天，百里凝霜因为得到叶奇很多灵药的调养，因此身体渐渐有了好转，修为缓缓恢复到了练气中后期。

　　当然，这还多亏了叶奇的青元仙府，当初他救助姚倾城的时候，仙府中的灵物品阶和年份都十分有限，而如今在秘境之中叶奇收获了不少品质很高的疗伤灵药，加上青元仙府时时刻刻都在加速催熟，因此才过了半个多月，百里凝霜已经能下地走路了。

　　要不是叶奇有那么多疗伤神物，恐怕她还要在躺上半年才能下地，到时候别说逃跑，就算隐藏身份都很难。

　　现在百里凝霜最新的计划是，她只要出了秘境，如果遇到丹象修士，她女扮男装的事情就会暴露，这时候她会使用传送符箓逃离黑风峡谷，去与她父亲派来接应的人回合，然后在这些人的保护下，离开赵国和魏国所在之地，前往北方极远之地的大夏国。

　　当然，其中最大的变数就是，当她离开出现在秘境的时候，很有可能就瞬间就被丹象修士被发现异常，如果丹象期的长老想要出手要留住她的话，她根本没有时间发动传送符逃走。

　　为了让她成功逃离，叶奇还给了她一小瓶的隐匿液，有了这个东西，她想要逃走那还真是可以做到神不知鬼不觉，比较以厉老祖这神游修士的分魂都没有窥破这灵液，的确是隐藏身份的极好之物。

　　当然叶奇也找百里凝霜要了几颗九转还魂草的种子，和一些云貘族传承中培育灵草的方法。只要有这些东西，经过青元仙府不断加速，叶奇过不了多久就会拥有成熟的九转还魂草。

　　虽然催熟的九转还魂草，应该比不上云貘族运用阵法蕴养多年而成熟的功效那么厉害，那也是实打实的六阶灵草，价值也是极为惊人。

　　不过叶奇也知道，催熟六阶灵草，需要消耗的上品灵石肯定更多，即便叶奇现在身家不薄，但是只要青元仙府的在不停烧灵石，叶奇就没有富的时候。

　　这些日子，女修联盟的众人，在山谷中一起居住，感情日渐加深。因为大家心里都很清楚空间秘境即将再次开启，那是就是离别之时，所以大家都倍加珍惜这段缘分。

　　天下没有不散的筵席，这日，整个秘境的空间开始发生了变化，山谷的天空中叶出现了剧烈的空间波纹。时不时还会有不规则的空间震荡发生，这正是秘境空间再次开启的前兆。

　　叶奇他们明白是到了离开的时候。各派的女修士都拿出了身上属于各自门派炼制的玉简，只要等空间逐渐稳定了以后，掐碎玉简，就能通过这玉符蕴含的空间之力，被传送回黑风峡谷深处的阵台，从而离开秘境。

　　女修联盟的众多修士，脸上都露出了别离之色。因为她们，心里都清楚，如果不是同一个门派的修士，出了秘境，就可能被门户之见，正邪之见所束缚，再也没有了如今同舟共济，同生共死的姐妹情义。

　　情义难离，恩怨难断。一想到离别，很多女修开始抽泣了起来。

　　“姐姐，虽然我是灵月仙宗修士，你是傲世魔宗太阴峰的修士，可是我们非常投缘，这些日子在一起患难与共，我舍不得你……”

　　“好妹妹，我们这次离开，恐怕将来甚至因为宗门仇恨而对战，姐姐也舍不得你……”

　　“哇哇……”有些女修甚至不顾及形象，好好大哭了起来。

　　“姐姐，我舍不得你，我还舍不得绝世情郎！”一个情窦初开的归元宗少女时不时地偷偷看了看叶奇抽泣着说道。

　　一时间，众人被悲伤的离别情愫包裹。就连平日里如同冰山一样高冷的姚倾城见到这个场面也眼睛红红的。

　　感受到众人的悲伤气氛，叶奇心里很有感慨。

　　“诸位道友，马上就要离开了，在下有几句话，想说给大家听听！”叶奇站在山谷中的一块大石头上忽然说道。

　　因为大家对叶奇建立了很深的信任，众多女修，虽然还在抽噎着，但是还是聚拢了过来，想听听叶奇说什么。

　　叶奇缓缓说道：“诸位道友，诸位同舟共济的师姐，师妹，你们可知，你们将来会成为三宗二派的天脉修士，丹象长老，甚至神游老祖，我今日有幸看到诸位哭泣的情景，将来诸位仙子成为大修士的时候，可是要付我封口费的，否则我将来可会把今日之事大肆宣扬，我见过某仙子哭成泪人，还差点被她的眼泪鼻涕淹没……”

　　叶奇打趣地开战场白，让一些还抽泣的女修士破涕为笑了。


第249章 咋们灵界见

　　作为程序员，叶奇深知正面激励的作用，因此很多程序员都需要专门的程序员鼓励师。见到今天众多女修因为离别而心生痛苦，叶奇觉得自己有必要做一个好的程序员鼓励师。

　　叶奇笑道：“各位仙子，你们如此花容月貌，要是再哭下去，可就变丑了。”

　　一个年长一些的女修随即笑着劝一个年轻的女修说道：“师妹，别哭了，你那么好看，再哭就丑了，你的绝世琴郎看到了，恐怕要移情别恋咯……”

　　“师姐你好坏，明明是你喜欢绝世琴郎……”年轻女修终于被逗笑了。

　　经过叶奇一阵插科打诨，让女修们的注意力都转移了过来。众多女修停止了抽泣，都在想听叶奇这个他们信任、依靠，甚至有些崇拜的“绝世琴郎”、“魔琴神君”想要给大家说点什么。

　　“人生在世，百年弹指一挥间，是否太短？”叶奇出乎意料地抛出了一个问题。

　　“不错！我们修真就是探寻天道追求长生！”一个归元宗的女修回答道。

　　叶奇点了点头说道：“练气修士能享寿元百年，天脉修士能有两百年寿元，丹象能到五百年，神游修士能上千年，千年就多了么？”叶奇又抛出了一个问题。

　　如今大家都不过是练气期修士，能否进阶天脉还是两说，怎么可能想到那么远。所以很多女修都没有回答这个问题。

　　她们不明白叶奇为什么要这样问，更想知道叶奇想说什么。当然，叶奇一个练气修士就敢质问神游修士的千年寿元够不够，普通人肯定会觉得叶奇非常狂妄。

　　“诸位可能觉得神游修士，千年修为，是大家遥不可及的东西，可是就连神游修士，也不能飞升灵界，除非更高的境界，受到空间的排斥，才有飞升灵界的可能！”叶奇用鼓动的语气说道。

　　此言一出，让众多女修心头一动，对啊，神游修士的确有千年寿元，而且称宗做祖，但是依旧不能飞升灵界。

　　叶奇顿了顿缓缓说道：“这次我们很幸运，机缘巧合进入了秘境的核心区域，红缅高原，那里灵气逼人，甚至有很多特有的灵物，让诸位也收益颇多。可是大家可知，根据典籍记载，红缅高原这样的地方，只是灵界最贫瘠，最荒凉的区域之一，而且我们去的时候，已经脱离灵界数万年岁月，可其中的灵气依旧让我们震惊不已。”

　　叶奇结合这次的切身感受，非常动情地说道：“难道诸位就不想去阵真正丰饶的灵界看看么？难道我们就应该注定在下界当一辈子乡巴佬么？”

　　听了叶奇的激励，女修心中生出了对于灵界的强烈向往之心，很多女修的眼界变得更加高远，而不再是仅仅把进阶天脉当成自己的目标。

　　“能在这里遇到众多仙子，是叶某一辈子的幸运。”叶奇感性地说道，“我等乃是修仙者，其实无论是炼丹之道、炼符之道、正气之道、阴魔之道，最终大家的目的都是为了寻求长生之天道，修仙一脉本来就是逆天而行，不进则退，我想在这里和众多仙子提一句邀请！”

　　“邀请？”众多女修，看着自己本来就很心仪的“绝世琴郎”、“魔琴神君”叶奇对着那么多人说邀请，心头都是微微一颤。

　　一个花痴甚至兴奋地说道：“难道我的绝世琴郎想要在这大庭广众之下向我求婚？”此言一出晕翻了一群人。

　　我想说的这句邀请是：“诸位仙子，人因为梦想而伟大，咋们灵界见！”

　　叶奇最后的这一句话，如同一剂强心针，让所有的女修心里一热。

　　“对，咋们灵界见！”一个女修激动地说道。

　　“不错，一时分别算什么，道心未改，灵界再见！”

　　众多女修心中明白，从今天开始，在秘境之中结成的联盟就算解散了，但是大家求道的心却变得更加坚韧，而且大家的目标都变得更加高远。

　　见到众多女修群情激奋，把离别的背上转化为了进去的动力，叶奇很是高兴：“我特么真该去当程序员鼓励师！”

　　叶奇并不知道，他的这句“人因为梦想而伟大。”给了很多女修此时心中种下了不断提升，追求飞升灵界的强大求道之心。而叶奇的这一句“咋们灵界见”更是鼓励了不知道多少人心。

　　的确，虽然诸多女修只要出了秘境，必然面对宗门的压力，门户之见，以及所谓的正邪不两立等等环境，但是这些东西说白了不过是外在限制，唯有实力强大到超脱了外在的境界，这些东西都不足以虑，飞升灵界才是新的目标。天道管你是正是邪，天道本无情——唯有优胜劣汰，唯有不断进取。

　　“我归元宗修士，黎梦婷，应邀，将来与诸君灵界见！”

　　“我丹鼎宗弟子，关可馨，应邀，将来与诸位灵界再会！”

　　“我傲世魔宗，太阴峰弟子，花海瑶，应邀，我发誓将来必入灵界！也邀各位灵界相见！”

　　“我灵月仙宗修士，凤宛凝……”

　　“我灵月仙宗修士，齐云心……”

　　一个个充满朝气的女修，报上姓名，应了叶奇的邀请，同时也发出邀请，希望女修联盟的众多修士将来能再次在灵界相见，一股超越了门派、正邪的全新理念根治在了众多女修心中。

　　姚倾城见到这一幕，心头一暖道：这臭小子还真厉害，随便忽悠一下，竟然让这些女修一下子像是打了鸡血一样。不过此时姚倾城其实心里也很受到感动，只是为了维持当师父的面子，所以不得不端着一副架子。

　　叶奇见到女修从离别的悲伤之中走了出来，心里也高兴起来，他心中得意道：“和我以前分析的一样，正道可以看做安卓系统，魔道可以看错苹果系统，其实都各有所长，谁能把系统玩得好，就不再是程序员了，而是进化成才系统工程师。正所谓‘程序猿’进化，就变成了‘攻城狮’！”

　　众多女修开始坦然接受了这次离别，同时心中却对叶奇又增加了一份好感。潜移默化中，叶奇也从绝世琴郎，蜕变成了大众情人。


第250章 功德大殿

　　在众多女修情绪稳定没多久之后，天空中的空间波动也变得越来越剧烈，当波动到了最剧烈之后，却开始趋于稳定，显然是达到了一种暂时的平衡状态。

　　“好了，空间封印已经打开，情况稳定了，大家要抓紧时间，捏碎传送符箓！”姚倾城准确地判断道。

　　众多修士开始纷纷捏碎身上的接引玉简，随即众人在一股白色光芒的保护之下，被挪移出了秘境空间。

　　与第一传送后，眩晕很久不一样，叶奇发现这次只是稍微眩晕了片刻，就恢复了过来。再次睁开眼睛的时候，他们已经出现在了黑风峡谷之下的那块巨大的阵台之上。

　　叶奇发现，厉残阳也出来了，不过却被其他门派的人指指点点，他的名声是彻底臭了。

　　此时，各派的丹象修士都发出了接引的虹光，借着各自身上的宗门信物，很快诸多修士进入了各自宗门的接引虹光，通过虹光顺利离开了黑风峡谷。

　　叶奇和姚倾城一起进入傲世魔宗的虹光，而严彩萱和诸多灵月仙宗在一起，至于百里凝霜，此时他假扮成了男装的百里宁，眼神中充满了警惕之色。

　　因为黑风峡谷深处空间非常不稳定，因此百里凝霜也不敢在这里使用传送符，所以这个期间是比较危险的时候。

　　叶奇他们四人眼神各异，叶奇眼神中是对百里凝霜的担心，严彩萱眼神中有很多的不舍，姚倾城却是有些欢喜，毕竟她和叶奇经常可以在一起。至于百里凝霜却是非常复杂，既有不舍，同时也有对叶奇的眷恋，还有因为紧张的焦虑。

　　四人几乎都默默地点了点头，仿佛是在说：保重。虽然动作很轻微，但是心头都懂。

　　很快通过虹光，众人离开了黑风峡谷，就在众人各自返回宗门驻地，情况还有些混乱的时候，百里凝霜立即给自己涂抹了隐匿液，随即气息消失了。

　　不一会儿空间传来了一阵大的波动，为这里是黑风峡谷附近，所以常常有空间乱流，所以很多丹象修士没有太过留意，但叶奇却知道那是百里凝霜成功逃离了，心中的大石头也总算是落了地。

　　知道轻点人数，丹鼎门才发现百里宁消失了，不过丹象修士都没有发现，以为他是不是在传送出来的时候，遇到了空间裂痕，这样的情况少见，但也不是没有，多方寻找没有找到，随即也不了了之了。

　　“瞧你那担心的样子！”姚倾城嘟囔道，“放心吧，她爹可是神游中期的亲王，而且还是灵界传承万年的云貘族人，只要逃过了这一关，就一定能平安回去了，你现在应该担心的人是我！”

　　“对啊！我怎么把你给忘记了！”叶奇恍然大悟道。这次姚倾城可是假冒太阴峰的峰主素太阴的秘传弟子素红衣，为了掩饰姚倾城还在宗门大比开始前，大庭广众宣布自己闭关冲击假丹期，其实她却是因为服用了沧海丹修为降低到了练气大圆满。

　　要知道，秘境会来之后，就必须到宗门功德大殿，上缴一些宗门需要的灵物，只有达到宗门要求的修士，才能免于处罚，当然如果能超额上缴灵物，还能得到宗门的奖励。

　　这是避免一些修士，花了宗门大量资源进入秘境，却只是在一些安全的地方闭关修炼，造成大量浪费。

　　宗无极和素太阴两大丹象修士将傲世魔宗的修士从黑风峡谷接引出来，一清点发现傲世魔宗去秘境的一共六十人，只有十个陨落。特别是太阴峰，去了一共十二个修士，只有骆桃花一人陨落。

　　“你们可别是躲在某个山谷修炼了三个月吧！”见到这个情况，宗无极都有些不相信自己的眼睛。

　　“我的弟子可不会如此！”素太阴见到这个结果很是高兴，她心里可是清楚，素红衣是姚倾城假扮的，以姚倾城的实力来说，那是瘦死的骆驼比马大，即便是修为降低了，但是就算天脉期修士也不一定是她的对手。

　　姚倾城随即笑道：“虽然九死一生，但是却收获颇多。”

　　此言一出，素太阴也是一愣，连以姚倾城如此实力都用了“九死一生”这个词可见这次秘境之行有多么凶险。

　　“走，我们回去再说！”素太阴心中很高兴，如果姚倾城历经了九死一生而且安全回来，那么意味着傲世魔宗这躺秘境之行收获会非常之大。

　　南方魔宗特别是和叶奇他们结盟的宗门，都发现自己宗门收获很大，损失极少。譬如灵月仙宗，因为宗门都是女子，以往损失都是一半以上，这次只损失了几个落单的。都是因为叶奇建立的联盟，甚至还揭露了北方魔宗的巨大阴谋，因此众多门派都很欢喜。

　　而黑风峡谷另外一边的北方魔宗就开始骂爹了，除了吞天魔宗和千机魔宗损失较少之外，合欢魔宗，离魂魔宗几乎全灭，只有几个大猫小猫两三只逃了回来，当然这些人还是跪地求饶，交出了储物袋给叶奇，才活命的。

　　如此一来，这两个宗门可以说这次秘境之行是血本无归。

　　要知道，以往北方魔宗一直占尽优势，每次把南方修士压制得死死的，但是这次北方魔宗是因为叶奇他们建立的女修联盟，吃了一个大瘪，所以南方修士一个个都觉得出了一口恶气。

　　听着北方魔宗的丹象修士隔着黑风峡谷，运用真元力不停地叫骂，南方三宗二派的丹象修士宛如听到了世界上最美妙的音乐一样，优哉游哉地驾驭着飞舟离开黑风峡谷，往各自宗门驻地而去。

　　经过十多天的飞行，众人终于回到了傲世魔宗的宗门。这次参加秘境之行的修士都前往宗门的功德大殿。

　　傲世魔宗的功德大殿，在主峰半山腰，功德殿前有十多具近七八丈高的巨大雕像，这些雕像有矍铄老者，有面目狰狞的魔修，有极美丽的仙子，姿态各异，却栩栩如生。

　　这些都是傲世魔宗历代神游老祖的雕像。这些人都为宗门做过巨大的贡献，即使陨落也将会受到后人的敬仰。功德大殿金碧辉煌，是由精铜和玄铁铸就而成，高约二十多丈，紫红色的琉璃瓦上还镶嵌满了不少绚丽璀璨的宝石。


第251章 兑换功德点

　　大殿中有八根大柱子，都是不俗的炼器之物炫金所铸就，柱子上分别边镌刻着龙、凤凰、麒麟、等上古妖兽，宣示着傲世魔宗千年威严，经过历代修士的加持，叶奇发现一进入功德殿中就有很强的灵力威压。

　　在大殿中央，还有一个巨大的石碑，称为功德碑此物乃是一件上品法宝，记录宗门弟子的功德情况。

　　譬如一个弟子完成了宗门任务，就可以提升功德点，功德点可以兑换很多灵物。当然，功德点也能与灵石兑换，基本上10个功德点，可以兑换12颗灵石。当然没有人会这样兑换，因为功德点可以兑换兑换很多被宗门垄断，而外面买不到的东西，价格也比外面要低，甚至犯了错，也能以功德点来抵罪。

　　在叶奇看来，这个功德碑发挥的作用有点像是一台证券交易所的数据处理器。傲世宗门个峰的练气修士都有千人，更不用说外门数万弟子以及家属亲眷，势力极为庞大，这些人都有宗门身份玉简。宗门身份玉简如同是一个银行卡，而这个功德碑就是数据处理中心。

　　“嘿嘿，只要是数据服务器就会有破绽，如果哪一天缺灵石了，要不把这个服务器攻破，先赚取大量的灵物再说。”作为程序员，叶奇如果想当黑客，那可是极为可怕的事情，叶奇看功德殿的眼神，就如同看到了一块大金砖一样。

　　不过叶奇转念一想，心头又有些担心。因为即便是盗取了里面的功德殿，一时间也无法销赃，而且如果自己的功德点发生大的变化也很容易被查出来。“看来盗取是简单，如何把盗取的功德点转化为实在的东西，却是不容小觑的。”

　　叶奇悄悄用红鸾宝镜的雷达探测了一番，发现这里灵力波动异常。

　　“这里起码经历过十个以上神游修士以阵法和神念的加持，才能如此厉害！”叶奇心中暗自惊讶，不过傲世魔宗作为南方三宗二派的第一宗门，也占据了相应资源，才能出那么多神游修士，因此有如此威严并不奇怪。

　　功德殿点的长老名叫严滨，五十多岁年纪，乃是一个假丹修士，虽然不是丹象修士，却因为是厉老祖的弟子，所以一样进阶为长老，执掌功德殿的大权。功德殿即使不及各大山峰的峰主，却也是宗门非常有实权的长老。

　　不过管理着功德殿的功德上缴和分配，事情也比较繁杂，很多丹象修士并不想来，毕竟俗事缠身会影响修炼。

　　严滨此人资质并不出众，但是当年他在进入秘境之后，无意间得到一件宝物，后来上缴给了厉老祖，因此被收为记名弟子，此人极善于溜须拍马，各路营钻，因此逐渐受到重用，获得宗门很多赏赐，甚至以资质一般的情况下还进阶成为假丹修士。

　　众多练气修士一进入宗门大殿，严滨就摆出一副长老的样子，面露轻蔑。“素师姐、宗师兄，想不到这群练气修士能回来这么多！”严滨阴阳怪气地说道，“现在的弟子真是一代不如一代，宗门花了如此大的代价将他们送入秘境，没想到这群贪生怕死之徒，竟然隐藏了起来，找地方修炼，根本没有去为宗门采摘灵物，看来这次功德殿上缴不够的修士，恐怕要去执法殿走一遭了。”

　　在严滨看来，这些修士陨落很少，肯定是没有去寻宝，在秘境中苟且偷生。因为当年他就是这么干的，不过因为运气好，遇到两个别派修士斗法，双双陨落在他藏匿的地点附近，因此他反倒得到了不少好处。当然他从来不会说自己苟且偷生，而是向别人吹嘘自己在秘境中如何英勇。

　　严滨轻蔑的眼神，如同看待刚从粪坑里躲藏逃出来的小偷一样，看着这群历经生死的才活过来的修士，这样的眼神让很多修士不满，不过碍于他乃是功德殿长老的身份，所有人敢怒不敢言。

　　而就在此时，厉残阳慢悠悠地走入了功德大殿，刚刚脸色阴冷的严滨一下子变得极为热络，他立即迎接了上来，点头哈腰地走了过去问道：“厉少爷好啊，老祖这几日都提到过你，说你进入秘境为他老人家办事，祝贺厉少爷平安归来。”严滨说话的时候，半弓着身子，屁股都要翘到天上去了。这样的表现让众人嗤之以鼻。

　　厉残阳破坏秘境通道，差点害死大家的事情，早就闹得众所周知，此时见到待遇却如此不同，众人都愤愤不平。

　　严滨的厚颜无耻，让宗无极和素太阴都有些看不下去了。

　　宗无极朗声道：“灵物上缴可以开始了，这些弟子身上都有伤，要尽快回去修养，否则可能造成一些隐患。”

　　“好，就听宗师兄所言！”严滨露出奸猾之色笑道，然后拿出了一个白色玉简，一道灵光激射而出，照在了功德碑之上，随后功德碑光芒四射，随后显露出了秘密麻嘛的文字。

　　“三阶灵物凤舞果一颗500个功德点……”

　　“普通四阶灵草紫心草一株1000功德殿……”

　　“四阶巅峰灵草六阳古灵草一株8000点……”

　　“极其珍惜四阶巅峰灵物，红缅玉杞一颗10000个功德点……”

　　“五阶灵草龙虎涤尘草一株150000功德殿……”

　　“万象琉璃果一颗250000功德点……”

　　当然，也可以放一些珍贵的矿石、炼器材料等等，同样可以兑换功德点。

　　叶奇发现，这些灵物中，如果是外界有的，价值就会相对偏低，而譬如红缅玉杞这样的秘境特有之物，价格就会相对同阶灵物高数倍，正所谓物以稀为贵。

　　当然了，万象琉璃果乃是炼制万象丹最重要的主药，每一颗万象丹都有可能造就一个丹象长老，因此它的价值一直居高不下，即使这二十五万功德殿已经算是宗门刻意压低价格了，如果在拍卖市场上，估计能到三十多万灵石一颗，甚至更高。

　　随着石碑上出现了一系列的灵物和功德点兑换的点数。严滨冷笑着说道：“只有上缴20万功德点才算完成了宗门任务。”

　　顿了顿之后，严滨皮笑肉不笑地说道，“如果上缴的灵物不到20万，就要交差额的灵石，否则，嘿嘿，接下来的事情执法殿才能解决！”严滨的语气中充满着威胁的意思。执法殿的酷刑异常恐怖，听到执法殿的名称，不少人心头有些发虚。

　　严滨脸上阴笑道，以前也有修士没有办法完成宗门任务，因此不得不来求他高抬贵手，他从而也能收取不少的贿赂，他相信这次也一定可以赚得盆满钵满。


第252章 无耻长老

　　正当严滨想听着这些修士因为玩不成任务而发出的叹息和嚎叫的时候，众多女修就先叽叽喳喳起来。

　　“呀，这么容易！只要20万功德点，而且一颗红缅玉就能兑换一万功德点！”

　　“哈哈哈，这次我得到的红缅玉杞就有数十颗，我自己还吃了十几颗！早知道就少吃几颗了！”

　　“对啊，这次因为有绝世琴郎，我们可是跟着沾了不少光！”

　　听到这些话，严滨先是满脸震惊，不过随后就露出了强烈的妒意。“这些杂种们，难道竟然运气那么好，得到了那么多灵物！”他恨得咬牙切齿，不过依旧将信将疑。

　　“这里是功德大殿，不是坊市，不许高声喧哗！开始上缴灵物。”严滨眼中还充满着嫉妒之色，显得非常愤怒。“如果再不守规矩，就给我滚出功德殿，直接去执法殿受罚！”严滨用咆哮的声音吼道，显然他心中非常不满。

　　众多女修吐了吐舌头，只得不在做声，一时间整个功德大殿气愤尴尬。

　　严滨见自己唬住了这些练气弟子，脸上闪过一丝得意，随后操控一个玉简，功德碑前面升起一个石台，石台上刻录着繁复的阵法，散发出一阵绚烂的青色光芒。

　　“此物乃是功德台，是功德碑的附属法宝，能检验你们上缴灵物的价值，然后能通过功德台上的阵法传送到宗门秘库之中去，这个阵法经过历代神游老祖加持，因此绝对做不了假！”严滨一脸得意的样子，他觉得，总有修士过不了关，等到他们哭爹喊娘想要求避免责罚的时候，自己必然能敲诈一番。

　　这时候，一个太阴峰的女弟子快速走到了功德台边，随随便便拿出了20颗蚕豆大小的红缅玉杞，放到了功德台的阵法之上。

　　随后，阵法台之上青光闪耀，很快她上缴的灵物就得到了功德碑的认可，二十多颗红缅玉杞瞬间消失，想必是通过传送阵进入了宗门秘库。随后功德碑上放出一道绿色的光芒照耀那个女修身上的身份玉简。她的身份玉简上多出了两万功德殿，显然是宗门的奖励。

　　宗门的奖励是上缴灵物的十分之一，也就是说，上缴宗门20万功点后，自己能得到2万功德点，这让众多心中有一些欣慰。

　　“通过！”严滨心有不甘地说道。

　　随后第二个女修又走了上去，同样拿出了20颗红缅玉杞，也很快通过。好几个女修都拿出了一些红缅玉杞很快顺利地通过了。要知道她们身上剩余的灵物也是极多，只要完成了宗门任务，剩余的东西都可以自己保留了。

　　“剩余的灵物，足够我购买好几颗天脉丹的，甚至足够我修炼到天脉中期！”

　　“不仅如此，还能添置几件上品灵器甚至极品灵器！”女修们高兴地说道。

　　严滨脸上尽是吃惊之色，他也没有想到普通的女修能拿出如此多的红缅玉杞，“难道他们这次真的通过苦幽深渊，进入了秘境核心区域！”严滨曾经也进入过秘境，不过确实躲在安全之地，等到出来而已，如果不是运气好，他在秘境中可是会一事无成。

　　严滨见到不少修士，都拿红缅玉杞当做任务功德点，随即怒道：“这次红缅玉杞已经收太多了，要换其他灵物！”

　　本来严滨觉得这些女修除了红缅玉杞之外，应该没有其他灵物了。但是另外一个太阴峰的女修走到功德台前，唰唰唰，拿出了二十五六株四阶灵草，很快功德碑发出了绿光。

　　“这……”严滨这次下巴都要掉到地上了，他没有想到普通的女修收获竟然如此之大。其实她不知道，太阴峰除了骆桃花陨落，其余都赚的盆满钵满。

　　“早知道，我也加入女修联盟了！”一些没有加入的弟子，几乎把身价都赔光了，才勉强合格，甚至没有交齐的，心里发毛，估计要面对严滨的索贿或者执法殿的酷刑。

　　当姚倾城走上去的时候，只放了三株五阶灵草，每一株都价值七八万，三株价值就远远超过了20万功德点。她的身份玉简中多出了两万四千点。

　　素太阴见状，脸上流露出满意之色。严滨知道素太阴和这个“素红衣”关系非同寻常，他也不敢直接拂了素太阴的面子，因此没有一丝为难。

　　这时候，轮到了厉残阳了，不过厉残阳脸上表现出了一阵慌张之色。因为这次他进入秘境之中的时候受到了厉老祖的密令，直接前去核心潜入红缅高原的云貘族故地，一路上并没有采摘太多灵物，因此上缴灵物的时候，拿不出二十万功德点的灵物，脸上不由得露出了尴尬和慌张。

　　严滨一见到这个表情，哪里不明白发生了什么。随即朗声说道：“厉少爷身负老祖密令，他所取的东西，不能公之于众！”

　　听到严滨的偏袒，随即厉残阳脸上紧张之色一扫而空，反而露出一副得意的样子，他抬头挺胸一副为老祖办事的样子。

　　严滨随即点头哈腰对厉残阳说道，“厉少爷您先去见老祖吧，别让老祖等候太久了。”

　　厉残阳冷哼一声，然后就扬长而去。

　　“狐假虎威！”众多修士，经过刚才严苛的审核上缴灵物，而厉残阳却仅仅凭严滨的一句话就蒙混过关，众人心中一阵不满。

　　“还愣着干什么，继续上缴灵物！”严滨看到众人的不满，立即呵斥道。

　　这时候轮到叶奇上缴。众多女修都投来了关注的眼光。

　　“绝世琴郎来了……”

　　“这次多亏了他，没有他我们这次可没有那么多收获……”听到这些称赞之话，严滨脸色越发不好看。

　　当叶奇走到功德台上后，也和姚倾城一样，拿出了和姚倾城同样的三株普通的五阶灵草，瞬间功德碑也放出了绿色光芒，显示叶奇合格，灵物瞬间被传送走了。

　　“慢着！”这时候严滨阴阳怪气地说道，“如今灵草已经足够，你必须拿出其他的灵物前来换取！”

　　“这分明就是在刁难，太过分了！”

　　“就是，太过分了，五阶灵草竟然算不过关！我看这个长老是在滥用职权！”不少太阴峰的女弟子立即怒道。

　　“哼，这里是功德殿！你们竟然敢质疑我的决定么？”严滨秉公执法，大义凛然的样子，语气让人作呕。


第253章 逆天峰的传统

　　众多女修看了看在场的太阴峰峰主素太阴，希望她能主持公道。素太阴没有看叶奇，反而看了一眼姚倾城，见姚倾城一脸淡然，她也就没有在意。

　　在姚倾城看来，叶奇在秘境得了不少宝物，让他出一点血也是正常的，也并没有什么反应。因此素太阴也没出头。

　　素太阴笑道：“此地乃是功德殿，当然需听功德殿严长老的！”

　　“你们听到没有？”严滨一脸小人得志，继续咆哮道。

　　叶奇顿了顿，从储物袋中拿出了一颗半个拳头大小的金属原矿。这颗原矿虽然是黑色的，但是在隐隐有金色光芒投出来，显得诡异而漂亮。

　　“这是……”此物一出现，不仅严滨脸上露出惊讶之色，就连宗无极和素太阴二人脸上都露出了惊喜之色。

　　“这是……这是一快尘璃金！”宗无极脱口而出道。此物一出现在功德台上，几乎很快就闪现了绿光，功德点瞬间就到了三十万。

　　其实叶奇在蠡口鱼王的地底水脉之中，还收获了不少尘璃金，其中最大的一块竟然有头颅那样大小，如果兑换出来，恐怕价格将会在八十万，甚至近百万灵石。这东西极为稀有，乃是炼制法宝的极好材料。

　　除了交付宗门的二十万功德点，叶奇的身份玉简上还立即多了十万功德殿，算是宗门额外的奖励。

　　“等等，尘璃金乃是宗门急需之物，如果你还有尘璃金，务必全部交出来！”严滨忽然说道。

　　“启禀严长老，这东西乃是无疑间杀灭北方魔宗修士从其身上获得的，如果不是长老说不能使用灵草，我可舍不得此物。”叶奇恭敬地说道。

　　“哼，竟然说没有了？交出你的储物袋，我要检查！”此言一出，众多修士心中都怒火中烧，查看别人的储物袋，简直和杀人越货没有区别。

　　叶奇心中也极为愤怒，不过他知道此事并不是争执的时候，所以拿出了自己的储物袋。当然叶奇的好东西，都早就转移到了青元仙府之中。如今叶奇的青元仙府，因为空间法则逐渐完善，所以能放入储物袋之中了。

　　即便被人检查，叶奇也并不担心，因为没有人会注意到储物袋中毫不起眼的玄铁矿石。

　　然而严滨先是神念一扫，却忽然说道：“你的储物袋检验起来，比较麻烦，我先保管一下，等其他人检验完了再说。”说着就打算收取叶奇的储物袋。

　　得寸进尺，无法无天！

　　此言一出，叶奇心中大怒。

　　严滨检查自己的储物袋，叶奇可以忍，即便多取一些灵物，叶奇也可以忍，但是他想把叶奇的储物袋一锅端，这也相当把叶奇的灵物一锅端。

　　而且储物袋中的一块普普通通的玄铁矿石，是叶奇的青元仙府，这是叶奇的命根子，他无论如何也忍不了。

　　“交出储物袋？有没有搞错！”一个太阴峰的女修怒道。

　　“我们辛辛苦苦为宗门拼死拼活，回来却被当成罪犯一样！太过分了！”众多修士一时间群情激奋。

　　要知道，众人无论是遇险脱困，还是进入核心区域，哪一个不是受到了叶奇的恩惠，如今见到叶奇被如此欺辱，一个个都立即仗义执言。

　　“你们是要反了吧！”严滨觉得自己的威严受到挑衅，怒目圆睁，手中拿出一个金色的令牌说道，此乃家师厉老祖此物我的执法令牌，若是尔等敢在我功德殿造次，我就敢发动功德殿的阵法，将你们直接击杀！

　　宗无极和素太阴此时面色铁青。他们也没有想到严滨竟然是如此不要面皮，和这些练气弟子置气，而且明显欺压这些历经生死且有功于宗门的弟子。

　　“严师弟，如此有些过了吧！”宗无极不悦道。

　　“宗师兄，你爱护弟子，师弟心中清楚，不过家师厉老祖非常重视，曾经数次要求师弟我严格功德殿之律令，比较时候可以用此金牌权以为事情，还请宗师兄见谅！”严滨立即搬出厉老祖来，把宗无极给顶了回去。

　　宗无极乃是一个八面玲珑的人物，也不愿意继续和这个小人争执。

　　素太阴脾气极为火爆，对严滨非常看不顺眼，不过今日姚倾城假扮素红衣的事情，还没有解决，她也不想横生事端，所以也暂时隐忍。

　　叶奇脑海之中的光脑立即飞速运转，叶奇知道，这时候不能贸然发怒，否则会引起注意，若是青元仙府的秘密被曝光，叶奇怀璧其罪，恐怕会被那些丹象，神游期修士争先劫杀。

　　忽然叶奇眼睛一亮，似乎有了主意。

　　只见他一副急切的样子，朗声说道：“长老，我这里还有一个储物袋！”说专业叶奇又衣袖中拿出了一个储物袋，这个储物袋是粉色的，显然是女子所用之物。

　　一见到此物，严滨一喜，以为是叶奇怕了他，把自己从其他修士身上抢来的储物袋一并送上。

　　“算你小子识相！”严滨脸上一阵得意，以为自己把叶奇吓怕了，让他主动献宝。

　　然而当叶奇打开那个粉色储物袋之后，严滨一下子傻了眼了。

　　这件这储物袋之中，全是神雷，有葵水阴雷、天罡万雷珠、惊雷球……此物正是当初他入门的时候姚倾城送的，进入秘境之前叶奇当然还多方采购，补充了不少。当然叶奇在秘境之中使用了不少，不过也剩了很多。

　　“你这是……”一见到叶奇袋子中有那么多一次性攻击性的神雷，严滨倒吸了一口凉气。

　　“此乃家师赠送我之物！”叶奇朗声说道。

　　“你师父？”严滨脸色一变，似乎隐隐想起了什么。

　　“我家师说了，如果我在宗门受了任何委屈，尽管那此物去砸，她会去找龙老祖和说，士可杀不可辱，万万不过堕了我逆~~天~~峰~~的名头！”叶奇自报家门的时候，还故意把逆天峰三个字拖长了音节，时不时还模仿者姚倾城的语气说话，显然是告诉严滨自己不是好惹的。


第254章 程序员的木马

　　“原来你是她的弟子！”严滨一时间面色凝重。

　　一想到姚倾城那个女魔头，严滨就一阵头大，虽然姚倾城修为比他要低一些，但是姚倾城是南方“三宗二派”第一女魔头的称谓可不是白来的，那是靠她用实力说话挣来的。当然姚倾城属于那种打得过就打，打不过就用神雷狂砸的那种，就算丹象修士惹到了她也要绕着走。

　　别人不知道，他严滨可是知道，之前厉家派出了两个丹象修士，撺掇玄炎魔宗的天幽老魔想要对付姚倾城，不过后来厉家两个丹象修士却被姚倾城联合天幽老魔用天罡万雷珠和天幽血珠砸成重伤，现在都还在闭关。

　　而且更可怕的是姚倾城资质极高，年纪轻轻就正在闭关冲击丹象期，而且本来她就是见习峰主，如果成功进阶丹象就是实打实的一峰之主，将来进阶神游都不是不可能。

　　“你想干什么！”严滨怒道。

　　“若是严长老真的要让我堕了逆天峰的名头，家师也不会让在下活着回山峰，留下这些东西也没用了，要不我就和长老一起魂游天际！”叶奇说话的时候，声音极为狠厉，让严滨直感觉背后生出了一丝凉意。

　　“你是在威胁我？”严滨心头怒火中烧。

　　“不敢！只是家师之命，在下不敢违背而已！”叶奇言下之意就是：我要是今天我要是受了这个屈辱，堕了逆天峰的名头，回了逆天峰，我那疯婆子师父就肯定要杀了我，与其窝窝囊囊的死，要不我今天就在这里，用这一口袋的神雷，与你来个同归于尽到也不折辱了逆天峰的威名。也就是说，同样是死，老子今天就轰轰烈烈，拉上一个假丹修士来垫背。

　　“你……你是想威胁我……”严滨此时与叶奇相距不过五步，就算他是假丹修为，叶奇当面引爆这些神雷，估计他不死也要重残废修为尽失，而且他得罪的人又那么多，将来必然会嫉妒悲催。

　　“不行，我可犯不着与这小子同归于尽！”在他看来自己乃是半个丹象修士，自己的命很值钱。

　　“胆敢在功德殿威胁长老，今日我就让你走不出去！”严滨心中虽然有些心虚，但是作为一殿长老，却不愿意立即服软。

　　“那我也就不出去了！”叶奇愤怒地说道，然后转头对素太阴说道，“请素峰主转告家师，我作为逆天峰唯一的大弟子，未免受人欺辱，不愿意折损逆天峰的名头，自尽于功德殿，请我师父不要给我报仇！”说着就甩了甩装神雷的打字。

　　是明眼人都看得出来，叶奇这哪里是自尽，完全是在威胁，而且根本就是让人通知师父姚倾城，说自己是被功德殿的长老逼迫致死，要姚倾城来报仇。

　　听到这里，严滨不由得吞了吞口水，叶奇在他面前的确是一条可以随意捏死的蝼蚁，即便他拿着那么多神雷，也未必炸得死自己，但是如果引来了姚倾城那个女魔头——那个不计后果，天不怕地不怕的女魔头，那么危险程度可不是闹着玩的，更不用说姚倾城背后还有一个闭关冲击神游期的老魔头。

　　严滨看了看叶奇这个小魔头，想到背后的女魔头和老魔头，心中越发不是滋味。

　　惹人就在这个时候，忽然素太阴回答道：“好吧，你的话，我会亲自带给逆天峰姚峰主！”

　　姚倾城就在一旁，心中暗喜：小子，看来关键时候还得靠为师吧。她可是知道为什么叶奇急了，他们一起在秘境多方探查，叶奇身上有叶小包这个吃货寻宝灵兽，因此获得的灵物不计其数，更不用说叶奇还有催熟灵草的秘法，所以姚倾城知道叶奇无论如何都不会曝光自己的秘密。当然姚倾城并没有跳出来帮忙，而是她觉得自己的弟子一定能轻松解决这个小事。

　　素太阴说完之后，还然后带着门下弟子往殿门外退开，看样子是想让叶奇引爆神雷之后，不要波及自己门下的弟子。

　　“别……别走啊，素师姐……”见到素太阴的举动，严滨心中大急。

　　“为何不走！难道让我的弟子受到波及么！”素太阴质问道。

　　“素师姐，此人威胁长老，其罪当诛，你不仅是太阴峰的长老，也是执法殿掌殿长老之一，这小子威胁功德殿长老，你执法殿为何不出手！”严滨有些怒道。

　　“我本不想说，我只看到功德殿长老抢夺低阶弟子储物袋，低阶弟子拼命自尽，我能说什么？这事情乃是私人恩怨！”素太阴一副漠不关心的样子说道。“难道你要逼我去治一个假丹修士抢夺之罪？”

　　“你……”严滨眼中尽是愤恨，不过他知道如果自己此时发作，恐怕真的名誉扫地了，到时候厉老祖为未必能保他这个功德殿长老的职务。他随即冷哼一声说道，“这个逆天峰弟子以下犯上，本长老宽厚仁慈就不与他一般计较，但宗门律法不可废，罚他功德殿30万，必须再上缴三十万功德点！”

　　严滨见到事不可为，干脆运用功德殿长老的职权扣罚叶奇的功德点。此时叶奇冷冷一笑，他原本不想打宗门功德殿的主意，但是严滨欺负到自己头上来了，如果自己不反击，那么这个程序员也就白当了。

　　“是！弟子甘愿受罚！”叶奇笑着走了想了功德碑前面的功德台，叶奇拿出了极块矿石，不断输入真元力道矿石上面，同时脑海中光脑飞速运转，一道道木马病毒程序依靠叶奇的神念残留在了那几块矿石上面。

　　当叶奇将这东西放在功德台上面之后，功德台的阵法开始读取检验台上的灵物，随后绿光一闪，灵物消失，叶奇的身份玉简上，多出了三万多功德点，显然刚才上缴的灵物远远超过了三十万功德殿的价值。

　　当然，谁也没有发现，刚刚功德台阵法运行的时候，叶奇附着在矿石上面的神念已经潜移默化的进入了功德碑之中。

　　“叮咚！木马已经成功植入！木马程序开始自行复制，等木马程序通过复制取得绝对权限之后，就可以操控宿体硬件！”叶奇脑海中的光脑提示道。叶奇嘴角浮现出一丝若有若无的笑容。


第255章 一点都不爱干净

　　叶奇本来不想安装木马，毕竟他只有一次接触阵台的机会，因此时间很短，只能探查出功德台中阵法的运行模式，并不能立即编写出能针对功德台的专门木马。

　　但是没想到严滨想要阴叶奇，让他再交一次灵物，而且中间叶奇以一个储物袋的百颗神雷威胁，中间有了足够的时间运用光脑解析功德台的阵法和运算功能，然后以此编写病毒，而且严滨所作所为已经触及到了叶奇的底线，叶奇也自然也不会留手。

　　当叶奇在众目睽睽之下，悄然植入木马病毒之后，叶奇本来以为事情已了，没想到严滨忽然说道：“虽然我不和你计较，但是你刚才出言威胁功德殿长老，我虽然大度，但是却不能折损了功德殿的威严。你还必须赔偿！”

　　“无耻！太无耻了！”

　　“我的天啦，这个长老他是怎么当上去的，简直就是一头喂不饱的狗！”可以说严滨的无耻，让傲世魔宗诸多弟子三观尽毁。

　　见到这个场景，无论是姚倾城还是素太阴、宗无极心中都生出了愤怒之心。然而他们心中都很清楚，严滨代表的厉老祖的势力。

　　如今傲世魔宗，龙老祖常年闭关，姚逆天依旧在闭关冲击神游。唯有厉老祖如今势力滔天，因此野心也极大。

　　姚倾城立即传音道：“徒弟，如果不想忍了，我们联手，加上素师伯一起，直接将其扑杀！之后我们躲入逆天峰，逆天峰的守护阵法乃是我娘布置的，就算厉老魔想要攻入，也至少几年时间！我相信只要龙老祖能出关，我们就没事了！”显然姚倾城已经下了杀心。

　　姚倾城果然是女魔头，一旦动了真奴，就敢直接扑杀此獠。虽然刚才姚倾城并没有出言帮助，其实也是想让叶奇感受一点压力，将来在修行和提升的时候，更加勤勉，而此时对方太过于得寸进尺，姚倾城也有些忍不了了。

　　叶奇有光脑计算，自然能知道姚倾城的用意，心中也是一暖。

　　“不必了，我自有分寸！”叶奇也笑了笑传音道。姚倾城微微一怔，她发现了自己的这个便宜徒弟，比自己还要镇定，比自己还要大气，似乎一切都在他掌控之中一样。

　　“我在秘境之中还得到了一些价值不错的东西，但是未必能如得了严长老的法眼！”叶奇笑着说道。

　　“哼……你是想赖账么？”严滨极为无耻地说道。

　　宗无极和素太阴心中也极为不喜，暗道：这家伙贪得无厌，还有完没完啊！

　　叶奇笑道：“我可以拿出一块离尘金，不过这块离尘金被异界的污秽之物沾染，怕污秽了您老人家！”

　　“还有离尘金？”严滨心中欢喜无比，哪怕是有一小块也是几十万灵石的东西，“好，就以此物抵消你的罪孽！”

　　“不过我有一个要求！”叶奇忽然说道。

　　“要求？”

　　“我希望宗峰主和素峰主为我做一个见证，严长老拿到此物之后，不再向弟子讨要赔偿了，我现在可是一穷二白了！”叶奇面色无耐道。

　　宗无极和素太阴都差点笑了出来，敢情是叶奇被这个卑鄙无耻的严长老给吓怕了，打算要公正人，怕再被严长老给阴了。

　　“准了，我今天就破例和宗师弟一切给你作证！”素太阴不耐烦地说道。

　　“还请两位长老记录今日情景，我可担心……”说着又看了看严滨说道。

　　“这无妨！我严滨做事光明磊落，尽管记录！”此时严滨想要得到此物，因此倒也没有阻止。

　　“那好吧！”随即宗无极那出了一个留影石记录当前情况。

　　随意叶奇说道：“我的这件离尘金被沾染了异界污秽之物，我也担心严长老厌弃！”

　　“快点拿出来吧！”严滨心中显然对这个东西非常渴望，要知道离尘金可是炼制法宝的好东西，市面上一块难求，严滨为了得到此物，自然不会去管什么污秽不污秽。

　　说着叶奇非常不忍心地样子，打开了储物袋，其中正好有一个黑漆漆的石头，这石头上还沾着一些黑色的液体，严滨用神念探查并未发现任何异常。

　　然后叶奇一拍储物袋这东西就直接从储物袋中往严滨飞来，叶奇全程都没有触碰过此物。

　　严滨心中大喜，二话不说立即用手抓住此物。当他一脸得意抓到这块离尘金的时候，手上一下子传来火辣的疼痛，手上沾染的黑色液体竟然极具腐蚀性，瞬间将拿著此物的右手腐蚀。

　　“你敢暗害我！”严滨就要暴起对叶奇下手，然而手上的腐蚀之力竟然沿着掌心往手臂延伸而来，他大惊立即调动真元力压制腐蚀。

　　“这是什么？这黑色液体到底是什么？”严滨几乎是喊出声来的，不过他已经没有办法再拿叶奇问罪，而是立即吞服了一袭补充气血、活血生肌的丹药，抵抗这股腐蚀之力。

　　素太阴见状，立即质问道：“这东西是从什么地方来的？”

　　叶奇一副可怜兮兮的样子说道：“当日苦幽深渊的黑色湖水退潮之后，我在岸边捡了此物，觉得有些污秽，所以用储物袋装着就一直没管。”

　　宗无极和素太阴不由得倒吸一口凉气：这特么也太狠了，苦幽深渊的湖水蕴细小的空间乱流，那简直是非常细小的空间裂痕溶解在水里，因此腐蚀性极强，极难处理。

　　当日因为叶奇他们从秘境逃回的时候，空间黑水渗透而出，姚倾城甚至不得不用红菱法宝来包裹黑蛟飞舟作为防御。

　　要知道姚倾城拿出的那件红菱法宝，品质也是极为不弱的，但是这次被那空间黑水所腐蚀之后没多久，几乎已经报废了。

　　“原来是此物！”素太阴一听此言，眉头紧蹙，不过眼睛一转就有了心思。

　　随即素太阴一脸正色地说道：“你尽然拿污秽之物给宗门长老，一点都不爱干净！”

　　“一点都不爱干净……”此话一出口，功德殿里的众人都差点跌了一个踉跄。

　　众人这才反应过来，叶奇为什么刚才反复强调是“污秽之物”究竟是什么含义，众多弟子心头一喜。


第256章 叠翠山

　　“哼，作为执法长老，我最讨厌不爱干净的弟子了，我以执法殿长老之名，让你滚回逆天封，禁足！”素太阴一下子摆出执法殿长老的身份训斥到。

　　当然，明眼人都能看的出来，素太阴是在维护叶奇，因此只治了他一个不爱干净之责任，并没有说叶奇故意毒害严滨。同时把叶奇赶回逆天封禁足，这那里是惩罚，简直是保护了起来。就算严滨跑到执法殿去哭诉，也未必管用，因为执法殿的人也不敢随意到逆天封去闹事。

　　此言一出虽然严滨心中怒火中烧，但是他自己现在却是在不断抵挡空间黑色液体的毒害，因此只得吃了这个哑巴亏。

　　而且之前叶奇本来就非常小心，并且以害怕严滨赖账为借口，让宗无极记录了当时的情况，叶奇本来就说了这东西沾染了污秽，是严滨猴急一样，让叶奇立即交出，这也不能怪叶奇。

　　而且叶奇也一直说是污秽之物，自己都么有触碰，严滨的神念也探查无误自己去用手抓，完全是自作孽。

　　严滨不由得心中大骂叶奇奸猾。

　　而叶奇摸了摸自己随身携带的宗门身份玉简，从里面感受到了别样的气息之后，随后嘴角一笑。之后他向宗无极和素太阴告辞，甚至和正在打坐疗伤的严滨辞别，之后就乘坐极光飞舟快速地赶回了逆天峰。

　　叶奇走了之后，素太阴和宗无极才开始联手治疗严滨的伤势。

　　严滨虽然心中气氛，却被叶奇这个滑头捏得死死的，只得心中恨得咬牙切齿：“小杂种，我乃是功德殿长老，将来看我不用手中权力把你活活折磨死！”

　　在飞舟之上，叶奇有些激动地拿着自己的身份玉简，从里面可以感受到自己弄的几十中病毒正在不断融合、复制，开始逐渐入侵公德碑法宝原有的控制中枢。

　　“过不了多久，我就能掌握宗门公德殿的权限，严滨，看我到时候怎么玩死你！”

　　正所谓，君子报仇，十年不晚；小人报仇，一天到晚；程序员报仇，海枯石烂。

　　作为现代的程序员，叶奇心里非常清楚，最可怕的战争未必是飞机大炮，金融战争也同样具有巨大的破坏力。当年911恐怖袭击的时候，很多米国的金融学家都松了一口气，如果当年破坏的是华尔街，恐怕损失将会是原来的数十倍甚至数百倍。

　　而如果叶奇将来通过病毒掌握了宗门的公德点交易，这将无疑能掌控宗门的金融大权，到时候对于严滨，甚至是整个厉家，都将造成非常恐怖的打击。

　　公德碑虽然是一件不错的法宝，但是在叶奇面前就如同一台没有防火墙的电脑主机一样，叶奇也起有信心经过他细心布局，可以掩饰住自己的痕迹，在神不知鬼不觉的情况下，影响宗门大势。

　　回到了逆天峰之后，叶奇就直接回到了自己所在青龙阁。

　　如今叶奇也有一个较为迫切的计划，就是进阶天脉期，因为之前也起已经获得了天脉丹，而后宗门大比的时候又获得了一颗，至于在秘境之中杀人越货又获得了好几颗天脉丹。

　　要知道叶奇当年作为散修的时候，天脉丹已经是可遇不可求之物，而如今成为了宗门弟子之后，甚至获得了许多颗，这可是当年想都不敢想象的。

　　叶奇回到了逆天峰立即开启了山峰防御，然后去了逆天峰深处的秘洞，打算准备闭关。

　　而厉残阳离开功德大殿之后，厉临江就乘坐一个上品法宝飞舟过来接他，往傲世魔宗后山去了。

　　在傲世魔宗的后山五百里之处，有一片青翠的山脉，层峦叠嶂，云蒸霞蔚。

　　这里的山脉排列非常整齐，暗合五行六合、七星八卦，竟然在巧妙中形成了一个非常强大的阵法，如此山脉地形就像是人工精心布置一样。而能如此布置山脉地形的人，其实力必然也非同小可。

　　这里就是傲世魔宗的一处禁地，叠翠山。

　　这叠翠山也是傲世魔宗神游修士厉老祖居所，乃是他动用宗门势力，移山填谷所造的一处福地洞天，花费甚是巨大。

　　在这叠翠山脉的深处，有一个清幽的山谷，这里灵气极其氤氲浓郁，谷内遍地种满了珍贵的灵草，这些灵草很多都是四阶巅峰，甚至五阶，可见这里的主人有何等财富。

　　在是山谷的石壁处造开了一处石府，府邸门口是五颜六色的阵法，强烈的灵气不懂显然不是丹象修士能布置的，其威力也不言而喻。

　　厉临江带着厉残阳乘坐的飞舟，很快落到了山谷之中。

　　“阳儿，老祖要见你！快去拜见吧！”厉临江笑道。

　　“是！”说着厉残阳恭恭敬敬走向了石窟，瞬间府邸阵法将其吸纳，一阵天旋地转，他就已经出现在一处神秘的寝殿之中。

　　这处宫殿之中极为华丽，里面非常封闭，宫殿的地面竟然是用四阶灵矿阴玄石铺就，流光溢彩甚是美丽，灵气也非常浓郁。只是这里和外面阳光和煦温暖不一样，充满着一股阴森之气，即便厉残阳已经是练气圆满修士，也感受到了一股彻骨的寒意。

　　在大殿的中央是一个极为华丽的坐榻，坐榻上是一个蒲团，不过这里被一个巨大的纱帐罩住，只看得到蒲团上有个极其清瘦的人影，不过传来的强大的灵压，让厉残阳双腿发颤。

　　“后辈子孙，拜见老祖！老祖仙福永享，万寿无疆！”厉残阳立即跪下请安，态度极其恭敬。

　　“你成功回来，估计我交代的事情已经完成了吧！”一个极其苍老的声音传来，这声音虽然不大，但是似乎直接在脑海中产生一样，让人生出无比敬畏之心。

　　“启禀老祖，进入秘境核心之后，所有的事情我已经不知道了，但是回来的时候，储物袋中的玉盒已经加持了封印，应该是有所得，不过晚辈实在不敢打开，害怕泄露了老祖所要之物的灵气。”厉残阳战战兢兢地说道。说着从储物袋中拿出一个玉盒，上面有着繁复的封印。


第257章 天脉之期

　　“恩，不错，孺子可教！”那苍老的声音流露出一丝喜悦。随后一阵灵力波动，那有着封印的玉盒一下子飞入了纱帐之中。

　　“哼……怎么可能……怎么只有半株？”苍老的声音显得极为震怒，显然是发现了那封印未动的玉盒之中，却只有半株成熟的九转还魂草，这让厉老祖也很是震惊，同时传来的还有一阵强大无比的神念威压。

　　一听此言，厉残阳吓得魂飞魄散，而且强大的神念威压让他感觉自己的皮肤都在被细小的刀割裂一样疼痛，他吓得立即拜倒在坐塌之前，浑身发抖地说道：“启禀老祖，晚辈……晚辈什么都不知道，进入那秘洞之中后，我就按照老祖说的秘法修炼，随后的事情就什么都不知道了，当我醒来的时候已经在苦幽深渊的外围……”

　　要知道，厉残阳的脑海被分魂所控制，进入了云貘族的洞穴之后没有多久，他意识中厉老祖的分魂就逐渐苏醒人，然后控制住了他的神念，之后击杀聂鸿飞，与叶奇他们相斗的事情也都是分魂所为，因此他并不知情，只得不断求饶。

　　厉老祖冷哼一声，一股灵光闪过，厉残阳就晕了过去。随后一股强悍无比的真元力直接侵入厉残阳的脑海。

　　因为秘境之中对于外来高阶修士极为克制，所以厉老祖的分魂进入其中，也不得不运用云貘族的秘法，以沉睡的方式潜伏在厉残阳的神魂之中，然后在云貘族山洞中再用秘法激活。到了出秘境的时候分魂再沉眠，再由厉残阳带出来。

　　虽然这个方法极为繁琐复杂，但是却绕过了空间禁制的弊端。整个南方三宗二派，也只有掌握了云貘族秘术的厉老祖有这条途径，不过即使如此，他也是费尽心机，用了近百年才找到了适合进行秘术体质的后后辈弟子厉残阳。

　　“分魂醒来！”厉老祖的秘法直接在厉残阳的神魂之中发动，想要直接唤醒沉睡的分魂。然而他的神念在厉残阳的脑海中转了好几圈却一点发现都没有。

　　“老子的分魂呢？”厉老祖猛然发现自己的分魂竟然莫名消失了。这分魂乃是他运用云貘族秘法炼制了多年才成功的，他打算在他修炼到神游初期巅峰的时候，直接吸收分魂，希望借此进阶神游中期。

　　然而厉老祖无论如何探查，都没有了分魂的一点线索，不由得心中大骇。那分魂对他作用不小，莫名其妙消失，让他如何能够接受。

　　随后厉老祖手一动，一股红光照耀在厉残阳的身上，这乃是云貘族秘术中的一种搜魂之术，这种秘法虽然能探查神念，不过对受术者也有不小危害，搜魂时间长了，甚至可能被变成白痴，乃是极其阴毒的秘术。

　　瞬间被这红色光芒照耀之后，厉残阳脸上出现了痛苦之色，表情开始扭曲，恍惚中发出呻吟。只是片刻厉老祖就停手了，从厉残阳脑海之中只提取到一些，他和玄炎魔宗风情少主的一些冲突，还有风情少主将他炸苦幽深渊通道的情况公之于众，引起北方魔宗的愤怒。

　　甚至最后，北方魔宗众人想要一起来扑杀厉残阳，他是运用万里传送符才勉强逃走的。在厉残阳的记忆之中，根本没有叶奇他们的任何讯息。

　　要知道，当厉残阳飞出苦幽深渊之后，就开始破坏通道，当他被逼退逃走之后，叶奇他们才冲出黑色湖泊，所以叶奇和厉残阳他们自始至终都没有见过面。

　　因此厉老祖自然将自己的敌人当成了玄炎魔宗和北方四大魔宗，没有一丝一毫怀疑到了叶奇头上。

　　“究竟是什么情况让我的分魂消失了……”想到这里，厉老祖心中又是疑惑，又是气愤，这分魂消失如同断了一臂，强烈的让整个宫殿之中的温度下降到了冰点。

　　“玄炎魔宗、北方四大魔宗，无论是谁，竟然让我分魂消失……我一定要让他付出代价，让他千刀万剐，元神受千万年的折磨……”纱帐中的厉老祖可以说暴怒到了极点，不过想到玉盒中还有半株九转还魂草，随即将玉盒封印了起来，不让其中的灵气溃散。

　　“为今之计，看来只有先从事那计划才行了！”苍老的声音自言自语道。随后他手轻轻一动，一股清光挥洒到厉残阳的身上，瞬间刚刚已经昏迷过去的厉残阳清醒了过来，只感觉一阵头昏脑涨。

　　“请老祖恕罪，我刚刚竟然睡着了，可能是刚刚经过秘境传送，因此神念疲惫……”厉残阳为自己不断开脱道。

　　“无妨，你现在最紧要的事情就是要尽快进阶天脉期，你乃是我厉家的新秀，可不能让老祖失望！”

　　“多谢老祖赞赏，弟子必然不会辜负老祖的期望！”厉残阳兴奋地说道。

　　“我这叠翠山乃是灵气极好之地，山谷中还有几处专门建立在灵脉上的闭关石洞，你就在我这里闭关吧，这样能助你早日突破到天脉期！”苍老的声音说道。

　　“多谢，多谢老祖！”厉残阳欢天喜地不断磕头道谢，在他看来得到了老祖赏识那在宗族之中乃是极为荣耀的事情，而且能在这里闭关，灵气浓郁程度比在外界好几倍，获得的辅助资源也将极多，这乃是千载难逢的好事。

　　随后厉老祖赐予了他一块刻有随意出入山谷的玉简，随后就让他去闭关冲击天脉。

　　在厉残阳离开之后，纱帐背后传来了一阵细小却极为恐怖的笑声，让人毛骨悚然。

　　而在另一边，叶奇也来到了逆天峰深处的闭关洞穴，这里同样禁制重重，叶奇找了一块灵气浓郁的石窟，然后操控开启了防御阵法，确保绝对安全。

　　叶奇准备了很多东西，就是为了进阶天脉期，如今他经过秘境之行，又经历了不断磨练，无论是心性上还是修为上面叶奇都日臻完善，此时闭关来进阶天脉可以说是水到渠成。

　　不过在此之前，叶奇还打算先清点一下这次秘境之行的收获。


第258章 闭关冲击

　　在启动了石窟自身的阵法之后，叶奇又拿出了很多阵旗，在石窟内部，又布置了一层阵法，他小心谨慎的性格可见一斑。

　　叶奇心念一动，已经出现在了青元仙府之中，如今的青元仙府已经是另外一番天地。仙府中间的区域是一个以紫气氤氲的千年雷竹为中心的巨大药园，药园所在的位置是仙府的核心区域，这里空间稳定，灵气充盈，生长着极多的灵草，摆放着五彩斑斓的高阶灵矿，就算神游修士到了这里也会被这个场景所震撼。

　　药园之中还有一个灵泉，负责药园的灌溉，灵泉之中，大头鲑鱼正摇头晃脑悠闲地吐着泡泡，如今随着吃的灵物越来越多，大头鲑鱼的个头也大了一倍还多，身上灵气波动强烈，看样子进阶三阶妖兽的时期非常近了。这三阶妖兽可是相当于天脉期，如此成长速度让叶奇颇为惊讶。

　　药园外围绕着一条由阵法催动，不断形成循环流动的河流，河流之中无数条巫水白鱼在欢快地游动，叶小包腆着肚子呆在河边，时不时用小爪子抓一只白鱼在享用。小小的肚子变得圆鼓鼓的，样子非常可爱。有了叶奇这么一个大财主一样的主人，它进阶的速度也是非常快，如今也已经到了二阶妖兽后期，相当于练气后期。

　　至于药园空间的之外，不太稳定的空间又是另外一副模样。

　　在一旁原本空间乱流横行的荒原，此时已经变成了一片岩浆火海，一个古刃残片在空间乱流和荒原上不断飞窜，庞大的热流不断累积，将一些荒原岩石融化成岩浆，很快这里的空间乱流开始逐渐减弱了下来，形成了一个类似云泽地脉之中的火海世界一样。那头火精在这岩浆火海之中自由穿行，一副欢快的样子。

　　“这古刃残片真是一个奇葩，在哪里都能引发火山岩浆，真不知道这东西到底是什么！”叶奇心中一阵无奈，不过虽然这东西破坏力惊人，但是好在青元仙府空间广大，可以将其困住，倒也让其产生不了太大的危害。“或许等我修为提升很多以后，或许可以搞懂这东西到底是什么吧。”叶奇心中暗道，虽然他已经隐隐法诀这东西非常不俗，只是苦于无法操控。

　　在火山岩浆之地远处，还有一处荒原，不过这里全部被黑色的液体淹没，形成了一个类似于苦幽深渊一样的巨大黑色湖泊。

　　这里的液体都具有强烈的腐蚀性，正是叶奇从那空间通道中直接收取的，如果当时叶奇不将这些东西收入青元仙府，恐怕蛟龙飞舟还没有冲出湖泊就会被腐蚀成残次，叶奇他们也必然陨落在里面。

　　前日，叶奇交给严滨的那块沾染污秽的离尘金并不是他在苦幽深渊捡的，而是直接在这里沾染了黑色液体，然后挪移到自己的储物袋中，随后丢给严滨的。

　　叶奇在青元仙府之中长呼了一口气，这次他在秘境之中收获极多，不仅有自己在叶小包的带领下采摘的灵物，还有不少抢夺来的灵物。

　　其中比较贵重的就是一株万象琉璃果树，这株果树也被他小心翼翼地移栽到了雷竹旁边的灵气浓郁之地，虽然经过移栽之后，对灵树有很大影响，但是在叶奇悉心照顾之下，万象琉璃果树已经成活了下来。

　　“1、2、3、4……”叶奇在万象琉璃果树下，如同一个土财主一样在清点树上的数量，他没有用神念扫描，而是一个个的数，享受着财富带来的快感。“一共21颗即将成熟的万象琉璃果！”叶奇眼中精光四射。要知道，根据宗门的兑换比例，一颗万象琉璃果就能兑换25万功德殿，几乎相当于30万颗灵石。

　　而一个天脉巅峰的修士，想要进阶成为丹象长老，必须服用万象丹。万象琉璃果这正是万象丹的主药之一。当然，要想炼制万象丹，除了主药之外，还需要加入极多珍贵的灵物，而且成丹率极低，因此每一颗万象丹的价格都是天价，至少是三百万灵石才能购买一颗。

　　也就是说，叶奇现在所拥有的万象琉璃果，如果兑换成万象丹，能勉强兑换两颗万象丹，这已经是几乎是一个普通丹象长老大半辈子的收入了。不过叶奇心中也明白，自己即便有万象琉璃果这种高阶灵草，但是却也没有办法出手。以他现在的实力，想要去出售万象琉璃果，估计没有拿出来就会被人截杀了。

　　“一切还要靠实力才行。”叶奇心中知道，自己如今实力太低，才会被厉家欺压，而且自己在秘境之中与厉家老祖的分魂交手过，深知对方的厉害，所以心中有了强烈的危机感，“不知道厉老祖会不会很快发现是我坏了他的好事，我必须尽快提升修为，必要的时候离开傲世魔宗！”叶奇心中光脑开始不断计算，很快他明白，只有疯狂地提升修为才是唯一的出路。

　　当然如今叶奇手上的天脉丹有不少，除了最开始姚倾城奖励他弹琴给的一颗，还有宗门大比取胜得到的一颗，还有从合欢魔宗修士封不宁和离魂魔宗修士申泽以及其他一些两派修士储物袋中抢来的，以及聂鸿飞的储物袋中也有一颗，叶奇如今身上有了八颗天脉丹。如今叶奇拥有的天脉丹数量足以让普通的天脉修士惊讶了。

　　叶奇没有直接开始进阶天脉，而是打算在运用先提升一下体质。

　　如今叶奇炼体的功法是七星鼎之中的来的《太乙青帝诀》，这种功法需要用很多千年灵草来不断提取乙木精气来淬炼自身，而且越到后期，所需的灵物品阶和年份就越高。在太乙青帝诀记载中，适合天脉期修士淬炼的灵草已经极为稀缺了，而到冲击丹象所需的灵物都早已绝迹了，跟不用说想要进阶神游期了，对于现在的修士来说，这套功法根本就是非常败家的天方夜谭而已。

　　然而因为叶奇有了青元仙府，而且还能通过变速齿轮程序来加速灵草生长，因此修炼这样的功法也就不是不可能。


第259章 吞服天脉丹

　　最开始，叶奇也以为这《太乙青帝诀》可能只是上古时候一些丹师的修炼方法，而这次秘境之行叶奇却有了不一样的看法。

　　在秘境中的时候，叶奇多次躲藏在这宝鼎之中，通过这宝鼎能抵挡那恐怖的古刃碎片，叶奇已然猜测到这宝鼎品质极其不菲，可能是隐藏了品质的法宝，或是法宝之上的灵宝，甚至更高品阶的存在，其价值恐怕非常难以估量。

　　这套被记载在七星宝鼎内壁的看似败家的《太乙青帝诀》恐怕也不是上古普通丹师能修炼得起的，其中的能达到的成就，估计叶奇现在也不能想象。只是如果要修炼这套功法，需要很多几乎绝种的灵草，提取其中的乙木灵气。

　　“估计这套功法与所提取的灵物有关系，奇花异草的品阶越高，就能修炼更高阶的进阶！”叶奇推断到，“若是将来我弄到六阶、七阶、甚至八阶、九阶的灵物，然后以此来推动自身的修为，不知道能提升到什么程度！”叶奇眼中充满了渴望之色。

　　如今叶奇只修炼《太乙青帝诀》中《炼体篇》之中的一个小秘法，运用天鑫草淬炼身体的《天鑫淬体诀》。

　　这仅仅是《太乙青帝诀》中的一个小窍门，竟然都是以五阶灵草天鑫草的汁液，配合多种灵草淬体的秘法，用此法淬炼之后，身体会变得非常强大，功法初成就能抵御法器的攻击，如果炼至小成，一般的灵器都无法伤害分毫，至于炼到大成，恐怕能徒手击碎灵器，至于练到大圆满进阶，那是叶奇现在想都不敢想的事情了。

　　“如今我的天鑫草随着仙府催熟，其年份不断增加，药效也越来越好，而且我在秘境之中得到了白巫鲫鱼，也是炼体的妙物，我可以在先将这《天鑫淬体诀》，提升到小成，然后再进阶天脉，估计会让进阶的风险更小。”叶奇心中暗自打算。

　　不过随后叶奇拿出了一个黑色的玉简，这个黑色的玉简记录的东西，乃是叶奇从脑海中隔离空间分解搜集的东西。当然那厉老祖的分魂被查收之后，云貘族的一些秘法也出现在其中。

　　当然，这里最为重要的东西，那是万骨魔尊所遗留下来的魔道宝典——《万魔心经》。叶奇之前已经从这个魔道宝典之中找到了很多可以供自己参考的修真功法。譬如万魔炼神法、傀儡秘术秘等等玄妙的淬炼神念和制作傀儡的秘法。

　　叶奇也从《万魔心经》只中的《魔骨篇》中看到了万骨魔尊的厉害之处，若是将神念修炼到极高之时，可用一个人操控一支骨魔军团，其中最低修为的骷髅傀儡都可以是丹象修为，最高修为的傀儡几乎可以是本尊实力的一半，试想如此强大的魔道军团发动攻击，恐怕整个修仙界都会灰飞烟灭。

　　而万骨魔尊之所以能掌控那么多的骨魔军团，就是来自于《万魔心经》中的《神念篇》，和《魔骨篇》通过很多魔道秘法不断淬炼和提升神念，在其修为提高之后，神念会高到一种匪夷所思的程度。然后不断制作傀儡，组成大军。

　　“这万魔心经的确非常有价值，如果不修炼，实在是太可惜了！”叶奇一时间有些不确定，自己在进阶天脉之后，到底修炼正道功法，还是修炼魔道功法。一时间叶奇有点陷入了两难的境地。

　　“不过我乃是程序员，兼容并蓄可是我的职业道德。”叶奇忽然想到了什么，嘴角露出了一丝微笑，陷入心中有了自己的决定。

　　随后的日子，叶奇开始在青元仙府中不断修炼天鑫淬体诀，因为叶奇现在获得了大量灵石，所以青元仙府之中的变速齿轮软件不断运行，催熟灵草，叶奇也获得了大量天鑫草来修炼。

　　叶奇先收割了许多成熟的天鑫草，炼制了足够的淬体灵液，然后随后准备了一个大缸，自己泡在里面，一边吃着秘境中获得的白巫鲫鱼，一边修炼天鑫淬体诀。

　　在这样的灵物不断加持下他的体质开始飞速提升。要知道，这样的修炼成本可是每天都要花费数千灵石，就在这样极为奢侈的修炼了几个月之后，叶奇终于将天鑫淬体诀炼到了小成的境界。

　　虽然只是小成，但是叶奇身体散发出一种淡淡的古铜之色，肉身得到了不断加强。叶奇从储物袋之中拿出了一件下品灵器，然后在身上割割划划，即便叶奇已经催动了真元力，不过在身上也只是留下了白色的印子。

　　“想不到这功法竟然真有如此效用，这样的肉身，估计就是天脉中期，甚至天脉后期的修士都不能相比吧！”叶奇心中一阵高兴。

　　随着叶奇肉身的加强，他发现自己的经脉和神念的强度也在潜移默化的增强，而且丹田中的气海也变得躁动起来，若不是叶奇以秘法刻意压制，估计会开始进阶天脉的突破。

　　“如今肉身也已经小成，自己的准备的灵物也足够多了，是到了突破天脉期的时候了！”叶奇心中笃定道。

　　做好万全准备后，叶奇拿出了所有的天脉丹放在一个较大的玉盒之中，这些天脉丹一共八颗。

　　当然除了是必要的天脉丹，叶奇还准备了许多补充灵力的四阶丹药，同时也准备了一些稳定神念的宝物。譬如叶奇就用了很多千年雷竹的紫色叶子编制成了蒲团上面的垫子，用来提升自己心境，避免出现心魔。

　　“冲击天脉的过程需要分为三步，第一步聚气成团。第二部为凝团为液，第三部为打通天脉……”之后叶奇静坐几天，这几天中不断运用光脑模拟出进阶的情况，然后不断计算，如果发现问题，立即给出解决方案。

　　这几天的准备，让叶奇无论是法力还是神识、心境都处于最佳时期，随后叶奇终于开始服用了第一颗天脉丹。

　　当叶奇把第一颗天脉丹吞入腹中之后，丹药入口即化，立即便化作了精纯而又非常猛烈异常的灵气，扩散入奇经八脉之中。


第260章 进阶修炼

　　随着天脉丹转化的真元力不断浸入经脉，叶奇立刻便感觉到如万虫蚀骨般的剧烈疼痛。叶奇感觉浑身冷汗犹如泉涌般一股股的往外冒，剧烈的疼痛让他一阵头晕眼花，甚至有一些心智失守。

　　“太痛苦了，这进阶果然特么不是人干的事情……”叶奇感受着自己经脉中的真元力如同奔腾的瀑布在冲刷一样，如果不是他经过了专门的炼体，恐怕一个不小心就有可能造成经脉破裂的情况。

　　“难怪典籍中都记载了进阶过程是如何如何凶险，我原以为我准备充分，不会有太大的困难，现在看来是我有些托大了。”叶奇对着突如其来的变化，显得有些措手不及。

　　想到这里，叶奇开始收敛心神，然后催动光脑，以光脑来控制身体，并且监控着身体每一个细微部位的全部变化。

　　叶奇本来神念就非常强大，加上又有光脑监控，因此即使处于剧痛之下，叶奇始终保持清醒，不断运转周天，将一股股的灵力流转全身经脉，然后汇集于丹田之中。

　　这些真元力极其磅礴，叶奇通过内视可以发现，自己的经脉被撑得饱胀起来，身体的疼痛就是因为整个体内的环境发生了嬗变所引发的。即便叶奇能用光脑控制，即便这样的进阶修炼如同“走钢丝”的过程，依旧运行平稳。

　　正当叶奇稍微一放松的时候，忽然一处经脉因为真元力太过猛烈，瞬间发生了意外状况，真气开始浑身乱窜起来。一时间叶奇感觉到身体上如同爬满了毒虫不停撕咬一样，疼痛的感觉从经脉中蔓延到全身。

　　因为进阶过程本事就不能有丝毫分神，然而如此强大的剧痛，很快让叶奇产生了幻象。叶奇似乎有种错觉，自己落入了火山岩浆之中，灼烈、焦灼的痛苦不断满意，瞬间自己身体仿佛开始溃烂一样。

　　而叶奇还感觉到，旁边一个温柔的声音说道：“你走火入魔了，快点停下吧，只要停下来，停止修炼，就不会痛苦了……”

　　这声音如同姚倾城的声音，时而变成了严彩萱的声音，百里凝霜的声音，甚至是叶奇父母的声音，这样的声音让心智坚定无比的叶奇都有些受不了。

　　虽然身体极度痛苦，幻境丛生，不过叶奇还是保持了甚至清明：“真元进阶产生巨大痛苦，而这些痛苦超越了人忍耐限度之后，自然引发了很多幻觉，这些幻境即便你知道明明是假的，但是心中的痛苦与恐惧的驱使下，简直无法克制！这就是最难克服的心魔。”叶奇这下明白了进阶的凶险，不敢再有丝毫大意。

　　“好在我之前在光脑模拟的时候，就预料到了这个问题！”叶奇忍受着剧痛，立即发出命令，“光脑准备，开启第9套解决方案！”

　　“叮咚！即将开启第9套解决方案，此方案需要使用变速齿轮，是否开启？”光脑的声音提示道。

　　“启动变速齿轮！变速！”叶奇命令道。

　　“叮咚，光脑启动变速齿轮！达到第9套解决方案运行条件，开始变速，修炼速度1倍，速度0.9倍，速度0.8倍……”知道速度停在了0.3倍，如此一来叶奇身体内原本狂暴的真元力，生生被拖住，逐渐变缓，很快身体的疼痛消失，幻象也随即一空。

　　在修炼逐渐稳定下来之后，叶奇开始逐渐加速，知道速度回到了原始的速度，同时变得平稳起来。“想不到我琢磨出的减速加速法，在光脑的控制之下能发挥这么好的效果。”叶奇心中一喜。

　　在叶奇看来，进阶过程中非常凶险的就是，身体的真元力陡然暴涨，身体往往会因为真元爆冲发生危险，而叶奇的这个设计，就相当于运用光脑给自己加了一个“稳压器”和“镇流器”。

　　虽然叶奇解决了真气爆冲的问题，但是进阶修炼之中依旧危机重重。叶奇不得不不断解决新的问题，当然有些问题是叶奇之前模拟的时候，发现的，这样只需要调用解决方案就可以很快解决，不过有些问题是之前没有预料到的，好在叶奇有光脑帮助，身上灵物极多，到也能较好解决问题。

　　整整五天之后，叶奇终于从修炼之中缓缓苏醒了过来，他发现体内天脉丹的药效已经消耗一空，虽然他如今派出了许多污秽，肉身变得强大，法力也变得更加精纯，但是依旧是练气修士。

　　“第一颗天脉丹，我竟然没有完成进阶！”叶奇心中一叹。原本叶奇以为自己准备非常充分，加上又有光脑相助，进阶天脉必然事半功倍，然而没有想到竟然第一颗天脉丹并没有成功。

　　叶奇之前经过光脑模拟，加上姚倾城的讲解，因此比较清楚地弄明白了进阶的门道，如果是练气是将天地元气采纳为己用，那么天脉，就是将丹田内气态灵力转化为液态真元，形成一条时时运行在体内运转周天的真元流，这股真元流动，就是“天脉”！

　　若是成功形成这则能一举踏入天脉期修士的行列，体内储存的真元力会从练气的气态变成液态，因此实力也将会暴涨多倍。若是不能，则始终是一名炼气期巅峰的修士。

　　“既然第一次不行，就第二次！”叶奇如今可是有了八颗天脉丹，自然不惧一次失败。他随即又吞服了一颗天脉丹将散入经脉中的药力一丝丝的导入丹田。陡然将狂暴的药力又开始在他的身体里疯狂肆虐了起来。

　　虽然叶奇经过了一次吞服天脉丹的痛苦，当第二次痛苦袭来的时候，还是让他疼得浑身颤抖起来，种种幻象再次出现了。

　　叶奇不得不再次启动了应急预案，随着光脑的控制，疼痛感觉逐渐消失，进阶过程变得异常安全。

　　叶奇也明显的感觉到丹田中有一些些变化，那些被挤压致密的气态灵力，竟然蠢蠢欲动的要液化起来。

　　“难道要成功了？”叶奇心头一喜，然而接下来的变故，很快让他的陷入了震惊。


第261章 凝液化天脉

　　叶奇发现，随着光脑的控制，的确让狂暴的真元力变得驯服起来，这样让进阶的整个过程变得非常安全，甚至可以说是“舒缓”，然而也正是因为这样的“舒缓”，让叶奇体内的真元力没有那么狂暴。

　　随着天脉丹药性不断消耗，叶奇体内狂暴的真元力变得越来越驯服，叶奇同时也感觉到，自己不仅没有吸收到其中的真元来，而丹田内本来已经开始凝结的迹象开始停止，不少真元力开始从身体中散发出去，白白浪费掉了。

　　又过了四五天，随着真元力的逐渐减弱，叶奇也意识到，这一次的进阶又失败了。

　　“想不到进阶天脉竟然是如此困难的过程！”叶奇心中有些感慨，自己有光脑帮助，加上体质也变得极好，想不到接连失败了两次。

　　“我有这么多优势，竟然都连连失败，那些普通的修士，加上一般的资质想要进阶恐怕比我难更多倍吧！”叶奇心中骇然。不过他也明白，修真之道如同逆水行舟，每一步都极为艰难。

　　叶奇来自于灵气极为贫瘠之地，因此他的心智比起普通修士更为坚韧，他心中一点也没有产生任何沮丧的心思，而开始了一边调整气息，一边不断反思。

　　“怎么会这样，我一定要弄清楚。”叶奇疑惑不解，脑海中的光脑也开始快速分析进阶过程，查漏补缺，想要解开自己为什么没有进阶的原因。

　　“服丹，冲击失败——调整，服丹，冲击……”光脑中形成了一幅幅分析出来的监控数据和身体各个部位变化的三维全息图。

　　当然，叶奇最关心的是能量的变化，不断研究自己真元力为什么没有发生液化从而凝聚成天脉。

　　“我明白了！”经过了几个时辰的不断分析，叶奇狂喜道，“可是进阶天脉，恐怕正是需要狂暴的过程，我通过光脑控制，减少了其暴虐的特性，这反而让真元力运行的强度不够，最后冲入丹田之中后力度不够，无法挤压里面的真元力液化……”

　　想通了其中的过程，叶奇开始调节自己，经过半天修养，让自己状态恢复到了巅峰，又服用了一颗天脉丹。

　　这次，叶奇没有任何采用减弱自己真元力的任何方案，而是不断加持，让真元力越来越暴虐。也正是因为如此，叶奇身上的疼痛开始越来越剧烈，不过这次叶奇咬着牙，坚持住，任由这些痛苦折磨自己。

　　有些真元力同样再次从原本的经脉之中溢出，开始浑身乱窜，不过这一次叶奇没有再去控制它们，而是主要心思花在挤压经脉之中庞大的真元力上面。

　　因为身上有溢出的真气到处乱窜，就如同江河决堤一样，不少真气在身体中不断破坏，剧烈的腾痛，如同让身体被人扯成四分五裂一样痛苦。

　　随着巨大的痛苦，叶奇眼前再次幻象丛生，他发现自己处于火山岩浆中，深海怪鱼的口中，魔道修士的炼丹炉之中，这些幻境无比真实，配合着身体上的剧烈痛苦，如果心智不坚定的人肯定会躲入心魔，沉溺于幻象之中。

　　这时候，叶奇开始调动真元力激发自己蒲团上面运用千年雷竹所编织的垫子之上，瞬间紫光烂漫将叶奇笼罩了起来，叶奇感觉一股清凉之感浸润全身，虽然疼痛还在，但是幻象却是不断减弱。

　　虽然这次进阶的过程让叶奇非常痛苦，然而叶奇发现丹田之内的真元力开始有了液化的趋势，他心中大喜，“看来我的分析是真确的！”

　　当叶奇还没有来得及高兴，忽然发现他体内仍残留药力远不如先前猛烈了，反应在丹田之中的情况就是，液化的过程停滞。

　　叶奇的光脑很快有了分析，因为叶奇的肉身经过不断改造，早就超过了普通的天脉修士，因此叶奇在进阶过程中，经脉中吸收的灵力也远远超过普通修士，因此才造成了天脉丹的药效不足。

　　“既然是因为灵力不够，那么兵来将挡水来土掩！”叶奇面色凝重道，“虽然方法有些危险，但是现在看来也只有这样了！”

　　叶奇心中非常清楚，自己的丹田真气刚刚有了液化的迹象，如果因为灵力供应不及再次导致功亏一篑，那就太可惜了！

　　一狠心之下，又服用了一粒天脉丹！第三颗天脉丹下肚。

　　随着丹药之力在液体的腹中再次爆发出来，他忽然感觉到一丝丝的灵力在经过不断挤压之后开始逐渐在丹田之中堆积凝结。

　　“已经到了凝液过程！”叶奇心中开始狂喜起来。

　　虽然现在修炼的过程，叶奇没有运用光脑来减低自己疼痛，但并不代表叶奇没有在进阶过程中施展光脑的妙用。

　　在进阶的过程中，叶奇运用光脑不断引导体内的灵力经小周天轮转后，化入丹田之内。叶奇知道这个过程才是最重要的过程，至于岔气、疼痛、幻象等等，都是进阶过程产生的副作用，需要克服。

　　越到后来，越是艰难。经过了十天极大的痛苦之后，丹田内的灵气终于开始慢慢的液化起来，丹田吸收灵力的速度也在不断的加速，如此过了半月之后，叶奇终于将丹田之内的灵气全部转化成液态的真元！

　　“完成凝液了！”叶奇终于迈过了失败的门槛，他发现自己身体开始变得无比舒畅，叶奇立即按照姚倾城说的秘法，开始操控化为液体的真元力开始游走奇经八脉，随着不断的运行最后这股液态真元力开始汇聚到了叶奇的任督二脉。

　　这股真元力从肚脐之下的丹田而出，直接往下走，然而沿着背脊上升，通过命门直冲玉枕穴，然而直达头顶百会穴，之后再下降，回到丹田之中，形成了一道所为的“天脉”！第一次运行往往会有凝滞之感，但是叶奇通过光脑控制，因为即便只是第一次也运行得极为稳定。

　　随后叶奇大脑一阵轰鸣，叶奇发现自己的神念扩大了至少四五倍，身上灵力波动也不断攀升。

　　“终于成功了！”叶奇心中一阵狂喜。

　　至此，叶奇成功跨入了天脉期修士的行列！“进阶天脉，我可有很多事情可以做了！”叶奇嘴角微微一翘。


第262章 实力暴涨

　　“真气化液，运走天脉，我终于进阶成为天脉修士，终于成功了！！”叶奇高兴地感慨道。

　　虽然叶奇所拥有的财富和资源远超同阶修士，按道理进阶天脉是十拿九稳的事情，但是真正进阶的过程却是依旧显得艰险无比。

　　叶奇心中明白，连续一口气服用三颗内服天脉丹，普通修士绝对无法承受，甚至有可能丹田和经脉都会被撑不住，而发生爆裂。一般修士，如果遇到进阶失败，估计要停下来修整半年甚至一年以上，才敢继续服用，而叶奇因为经过多方淬炼身体，身体强度已经堪比灵器，这是普通练气修士都无法想象的时候，借着身体强度优势，叶奇这才敢一鼓作气。

　　“修行的过程果然是不进则退！”这次进阶的过程，叶奇因为运用事先准备的方案，让自己进阶的过程变得舒服起来，然而就是这样的舒服，才让第一颗和第二颗天脉丹浪费掉了。“只有经历过痛苦，才能不断脱变！这进阶的过程就是脱变的过程！”

　　叶奇心中百感交集，几年之前，他还只不过是盛京城中一个受人欺辱的质子，而如今却已经成就为天脉修士。要知道，叶家如今建立的定国所在地是一个灵脉极其贫瘠之地，灵气稀薄到连练气后期修士都迟迟不能诞生，叶奇能有如今的成就，却也已经是之前想都不敢想的事情了。

　　当初叶奇从濒死的梦中获得了程序员的记忆后，修改程序，踏上了修真之路，经历过追蛮三策，帮助父亲夺取了皇位，之后为了解救母亲的危难，他毅然踏上了修真之路，而后在刘家等三家控制的小仙坊默默修炼提升修为，而后逃到天灵城韬光养晦，到了如今加入傲世魔宗成为宗门修士，并且在秘境中历经千辛万苦，终于进阶了天脉，一路走来倍感艰辛。

　　回想着这几年的经历，叶奇心中一阵感慨。但是同时随着他境界的提升，叶奇眼界也变得更加宽广了起来。“虽然天脉比起练气提升了一个大境界，但是厉家依旧虎视眈眈，那可是有着神游期老祖的恐怖家族！”叶奇心中一点也没有任何松懈。“只有提升修为，才是求生的唯一办法。”

　　随着叶奇进阶为天脉，他发现自己的真元力整整提升了近十倍还要多，当然这也是因为他肉身强悍，连续吞服了三颗天脉丹，比起普通修士吸收了更多灵力所致的。叶奇如今的真元力强悍程度，几乎堪比天脉中期修士。

　　当然，让叶奇进步得更多的是神念修为！如今随着进阶，叶奇的《天隐诀》也终于达到了小成的进阶，他的神念也提升了近十倍，其神念已经相当于天脉后期修士，如今叶奇一口气操控几件灵器同时攻击都很容易，而以后操控魔琴发动攻击，那么效果更加可想而知。

　　但是，最可怕的是，叶奇也终于达到了修炼《万魔心经》神念篇中的门槛。对于这本魔道百科全书，叶奇可是垂涎了很久，不过这本魔道心法，因为叶奇是杀灭万骨魔尊的神念之后获得的，因此有不少残缺，只保留到了神游期的修炼功法。至于神游期以上的功法，已经极度残破，即便是用光脑来修补，估计也很难复原。

　　不过即使如此，这套功法一路修炼到神游期，都是顶级的功法，而且其中还分为了很多篇章，介绍了从神念、傀儡、肉身等一系列的功法，如果不修炼，实在是太可惜了。

　　作为程序员，在叶奇心中并没有太多的门户之见，在他看来，修魔或者是修道，不过是操作系统不一样，最后达成的功能都差不多。

　　抛开那些反人道和邪恶的练功方法不说，而只谈体系来看，叶奇之前就已经发现了很多正道功法和魔道功法的深层次的内涵。在叶奇看来，魔道功法如同苹果系统，封闭，神秘，傲娇，运行快，为达目的不太注意节操。而正道功法相当于安卓的系统，大街货、速度慢、兼容性好，同质化非常严重，反正各有所长吧。

　　当然，叶奇也不想放弃那套《太乙青帝决》，因为这套功法虽然有些败家，对于别人来说是消耗大产出小的鸡肋功法，但是因为叶奇有不断提供灵草的青元仙府，因此这套功法变得极为契合。

　　而且叶奇通过对于七星宝鼎能抵抗那神秘古刃的表现来看，也判断出这套功法恐怕极为高阶，甚至不在那魔尊的《万魔心经》之下，甚至创立这套功法的修士肯定也非常富有，否则他也敢创造如此败家的修炼功法。

　　因为想要创造一个功法，必须经历过不断的摸索和实验，这套《太乙青帝决》就是用许多高阶灵草提取乙木灵气来淬炼自身，即便有了理论体系，在摸索和实验的过程中也将会消耗极多的灵草来不断验证，创立这套功法的损耗绝对是修炼这套功法损耗的十倍甚至几十倍。

　　“到底是修炼《太乙青帝诀》还是修炼《万魔心经》呢？”一时间叶奇陷入了两难境界。

　　叶奇毕竟自己希望做正道修士，然而因为当年登仙台上的变故，一不小心进入了傲世魔宗，成为了实打实的魔道修士。若以修炼正道功法还是魔道功法都是可行的。而且这两种功法品质都极高，无论修炼哪一种，成就都会非常高。

　　“真特么的纠结！”一时间叶奇不断思考利弊。忽然他灵光一现笑道：“既然两个都好，我就来者不拒，都修炼！”叶奇眼中散发出神采。

　　“就这么决定了！正魔双休！”叶奇做出了最后的决定！

　　若是别的修士听到叶奇这样说，一定会被说的惊得下巴掉地上，要知道魔道就是魔道，正道就是正道，修炼的体系，都完全不同，如果一个正道修士修炼魔道功法，很容易就会走火入魔，魔道修士贸然修炼正道功法也是这样的下场，所以就算是神游修士，也不敢这么想。


第263章 正魔同修

　　对于正魔修士的相互攻讦，叶奇有着不同的认识。

　　在叶奇看来，人总是信任和自己一样的人，排斥和自己不同的人。这是人族的天性。就如同会有甜豆花和咸豆花的争辩一样，一点点口味的不同就会引发持续的争端。

　　而正道和魔道修士的不同，可不是一点点口味的不同，是系统的不同，是整个体系的不同。就如同苹果和安卓一样，是由于不同的代码，程序语言编写的，最后形成的操作系统就不会相同，其操作系统中运行的程序同样也就不兼容。

　　如此大的不同，造成正魔不两立也就是理所应当的事情了。

　　正道和魔道，他们对于自己的理解也不同。在正道眼中，“正道”二字如同高山雪莲，正义而又灿烂，“魔道”二字如同粪坑茅厕。同样，在魔道眼中，“正道”二字就是尸位素餐，腐朽而虚伪，“魔道”二字才是孤傲冷艳，代表着自由与永恒。

　　也只有叶奇这样的程序员，才能跨越这两种体系的价值观，兼容并蓄，直指人心！

　　一般修士，进阶天脉期，估计要两三年时间。而叶奇只花了几个月时间炼体，然后就开始进阶，甚至连续服用三颗天脉丹，中间没有经过长时间的调理，因此整个过程不到一年，比起普通修士进阶已经快了很多，所以他打算运用闭关的时期，开始一个大计划。

　　“既然我无法割舍魔道宝典《万魔心经》也无法割舍正道秘籍《太乙青帝决》，那么我干脆来个双系统模式！”叶奇将正道魔道的功法梳理了一遍，做出了其他修士想都不敢想的计划。

　　叶奇的想法很大胆，但是也是非常好的创意：“只要做好了双系统转化，魔道功法好处多的时候，我就选择魔道功法系统，正道功法好处多的时候，我就选择正道功法，等到我修为更高的时候，甚至可以编写更高级的大型兼容系统，将两种不同的功法直接兼容起来！”一时间叶奇自信满满。

　　“在青元仙府世界之内，我连天道规则都能掌控，更不用说兼容操作系统！”叶奇此时已经产生了正魔同修的初步想法，当然这样要实践起来，相比非常困难。以前叶奇不敢这么干，如今叶奇成为天脉期，神念提升了十倍多，这意味着依附在神念之中的光脑系统的性能提升了十倍以上，如果算上超频计算，恐怕会更多，所以如今的叶奇才有了这个底气敢做这样的事情。

　　随后，叶奇开始研究，如何将正和魔，两种系统的思维方式和修行方式转化为不同的程序。

　　叶奇开始从每一个码源，每一个系统指针，每一个算法开始，不断解读两种功法，逐渐开始编译对应的修炼功法，然后将其不断磨合成为程序，甚至操作系统，虽然叶奇脑海中的光脑飞速运转，但是时间依旧在飞逝。

　　一年之后的一天，在叠翠山的山谷之中，传来了一阵长啸。

　　“我进阶啦！”厉残阳从闭关的洞穴之中飞奔而出，显得极为激动。当然厉残阳刚刚一出洞穴，就收到了厉老祖的传音，让他立即前去拜见。

　　再次进入厉老祖山壁中的宫殿，厉残阳心中掩饰不住兴奋，拜倒在纱帐之下，高兴地说道：“不负老祖重托，弟子成功进阶天脉！”

　　随后从纱帐中陡然传来一股轻微的神念之力，围绕他旋转了一周，随后一个苍老的声音笑道：“果然不错，你经过我传授的秘法修炼，你的天脉非常致密，乃是上品天脉，要知道当初我进阶天脉的时候，不过是中上而已！”显然厉老祖很是高兴。

　　听见厉老祖的夸奖，厉残阳显得非常高兴：“都是老祖教导之功，我才有如此成效！”在他看来，作为家族中最修为的年轻人，自己进阶天脉之后，又成就了上品天脉，这必然会得到老祖的奖励，因此满是期待。

　　“只要得到了老祖的奖励，我的实力必然极大的提升，什么姚倾城、什么叶奇，将来我一定会轻易地把你们全部踩在脚下，一点点的凌虐，然后慢慢折磨死你们！对了，还要玄炎魔宗的风情少主，竟然在大庭广众下揭露我，差点害死我，也必须死！”想到自己的仇敌，厉残阳眼角不经意见流露出了一丝恨意。

　　“来来来，你过来一些，老祖给你奖励！”厉老祖苍老的声音从纱帐后面传来。

　　这让厉残阳极度兴奋：“老祖乃是神游期修士，他赏赐的宝物，恐怕极为珍贵！”所以他满是期待，跪着移动了几步，距离纱帐不过一两步。“多谢老祖赏赐，晚辈必然为厉家肝脑涂地，为老祖赴汤蹈火！”厉残阳疯狂地拍着马屁。

　　就在此时，从纱帐之中伸出了一只手来，这只手如同枯骨一般，皮包骨头，上面生长着黑色的指甲长达三四寸，极为恐怖，同时散发出的强大魔气瞬间就让厉残阳被控制住了。

　　“啊……”厉残阳吓得尖叫了起来。“怎么会……”

　　“桀桀……桀桀……”纱帐中传来一阵恐怖的笑声，“孩儿，今日你就可以为老祖我赴汤蹈火……”恐怖的魔爪一下子按在了厉残阳的脑门上，瞬间厉残阳就发出了一阵阵惨叫。

　　厉老祖用极为苍老的声音怒道：“你这家伙，竟然让我的分魂被诛灭，这让我损失了百年功力，正好我这具肉身已经到了极限，刚好可以用你的肉身，你乃我血亲后人，而且又是六阳之体，加上经过我分魂洗涤，我夺舍不会有丝毫阻滞。”

　　厉残阳心中无比惊骇，他根本就没有想过这个家族神一样的老祖竟然在算计自己，竟然把自己当成了夺舍的对象。

　　“怎么可能……老祖进阶神游才数十年，至少还有几百年的阳寿，怎么可能会走上夺舍这一条路……”厉残阳惊骇的时候，大脑中传来了极为痛苦的感觉，很快他眼前陷入了一片黑暗。


第264章 夺舍秘修

　　一时间强大的真元力散发出来，纱帐吹得不断乱飞，从纱帐后面露出了一个可怕的人影。这个人形如恐高，身体就如同一具骷髅包着鸡皮一样恐怖。虽然身着锦袍，但是面目狰狞，如同鬼怪，这哪里是一个神游修士应该有的形象，简直就是一头行将就木的老魔。

　　“哼哼，这具肉身非常适合我，年纪才二十多岁，就进阶到了上品天脉，比我的肉身好多了，只要夺舍了这具肉身，我能在很快的时间内进阶丹象期，如果那计划能顺利实施，我就能在数十年之内再次进阶神游……”那骷髅一样的人形发出极为苍老的声音。没有人会想到，堂堂厉家老祖，神游修士竟然是这副人不像人，鬼不像鬼的样子。

　　的确，按照厉残阳的推算没有错，厉老祖进阶神游才几十年，即使在丹象期消耗了几百年阳寿，但是神游修士都有千年阳寿，因此他本来无需走上夺舍这条道路。

　　不过，其实厉老祖本来资质平庸，要想进阶神游根本极其困难，而同时他还有一个惊才绝艳的师弟逆天峰峰主姚逆天，资质也很好，厉老祖为了争胜，开始疯狂修炼，然而即使如此还是被姚逆天远远甩在了后面。

　　到了后来，厉老祖只得开始修炼灵界云貘族的一些速成的功法，配合宗门能提供的强大资源，他的修为开始飞速提升，甚至超过了姚逆天。当然，这样也产生了很多弊病，但是厉老祖此时已经处于开弓没有回头箭，骑虎难下的两难境地，为此他只好不断掩盖修炼中出现的弊病。

　　修炼中的弊端刚开始只是一些小毛病，然而随着他修为的不断提升，问题也越来越多，越来越复杂。就如同说了一个谎言，就需要用另外的谎言来掩盖，谎言越来越多，就造成了问题大量的爆发。

　　这样的问题，同样出现在百里凝霜的父亲百里塔、也就是云貘族修士伯里塔的身上，只是伯里塔修为高深一些，而且身为云貘族的皇族有很多秘传的秘法，但是到了神游中期之后，问题同样爆发了出来。这才会想到让百里凝霜冒险去秘境中取回九转还魂草。

　　当然，当年厉老祖在毛病不断爆发之后，干脆采用了一个极为冒险的方法，为了尽快冲击神游期，他竟然血祭自己的阳寿，在他成功进阶神游之后，姚逆天也只不过是丹象中期，于是厉老祖在刚刚进阶境界未稳的情况下就去找到姚逆天，打算展示他进阶神游的成果，好好羞辱一番让他如坐针毡的小师弟。

　　然而好死不死，厉老祖因为闭关多年，根本不知道姚逆天已经取了一个身份神秘且实力高强的漂亮老婆，他原本是想去欺负人家，没想到人家老婆比他还狂暴，直接把他这个刚刚进阶神游的修士揍趴下，还把他丢到宗门大殿之外哀嚎了三日，还是他小师弟姚逆天和师兄龙老祖求情，才把他放回去的。

　　要知道，厉老祖本来进阶神游的时候就因为施展了秘法，造成修为有重大缺陷，而后刚刚进阶境界未稳又被打成重伤，因此原本他应该在神游中期左右才爆发出来的反噬，在进阶神游之后没有多久就忽然爆发了出来。

　　随后厉老祖就发现自己的阳寿开始流失，即便吞服了不少延寿的天材地宝，也只是勉强延寿数十年，随着寿元将近，他这才有了夺舍的打算。而夺舍的对象，他就花了数十年来培育，终于选定了后辈弟子之中资质最好的厉残阳。

　　厉老祖和伯里塔不同的是，百里塔原先已经成功夺舍一次了，无论是谁，修为再高也只能一次夺舍，因此百里塔的方法就是运用云貘族秘密培养的九转还魂草，配合一些秘法修补神魂缺陷。

　　而厉老祖不同的是，因为他不断血祭寿命，因此寿元不足才是他最大的危难，通过九转还魂草加持神魂之后，如果夺舍成功，不但可以修不好之前神魂的损害，还能获得全新的寿元，因此夺舍成了他唯一的出路。

　　过了几个时辰之后，原本晕厥的厉残阳忽然站了起来，身上的气息已经发生了巨大的变化，眼中散发出老奸巨猾的眼光，显然此时厉老祖已经成功占据了这具年轻的身体。望着自己的遗蜕的肉身，厉老祖咧嘴一笑道：“虽然这具肉身用来修炼有重大的缺陷，但是毕竟是神游修士的身体，如果用云貘族的秘法炼制成一具尸魔，起码让我面对神游初期修士的时候能有一战之力，不过这样看来至少要我进阶到丹象期才能开始炼制。”

　　最初的时候，厉老祖的计划是，自己夺了厉残阳的肉身，而让自己辛辛苦苦炼制的分魂进入自己原来的肉身，这样一来，他的分魂继续当老祖，掌握宗门的大权，不断调用宗门的巨大资源来让自己的新肉身不断提升修为。

　　而如今分魂被叶奇他们所诛灭，因此他不得不将原来的肉身炼制成一具尸魔。不过这样下去，迟早是要露馅的，恐怕瞒不了多少呢，若是自己将子孙夺舍的消息就会传扬出去，恐怕厉家也会名声扫地。

　　“不过要想避免暴露，还需要运用云貘族的方法炼制一个分魂才行！不过我才刚刚进阶天脉，此事还不急。”随后厉老祖拿出水晶球，很快从里面喷出极寒之气，将原来的遗蜕冰封了起来。

　　“只有等我快一点进阶丹象，就可以祭炼尸魔，到时候我也就有了自保之力！不过我现在必须先巩固修为，在炼制一个分魂，用来控制这个尸体才行。”

　　随后厉老祖占据了厉残阳的身体，就开始修炼起来。他乃是神游修士，夺舍之后即使成为了天脉，但修炼的速度变得极快，他很快将刚刚稳定的天脉不断加持起来，然后就拿出了很多丹药和一块极品灵石，开始提升修为。

　　要知道，一颗极品灵石那是相当于100颗上品灵石，1万颗中品灵石，100万颗下品灵石，也只有神游修士才能随意拿出如此贵重之物来修炼。


第265章 双系统修士

　　而此时，叶奇还在不断编译着《万魔心经》和《太乙青帝决》，经过了一次又一次的程序调整，终于完成基础性代码编写，剩下的事情都是机械的代码编写就依靠光脑“叶奇一号”就可以继续编，而叶奇只要监控编写的过程，及时调节就可以了。

　　叶奇不断编译着《万魔心经》和《太乙青帝决》，经过了一次又一次的程序调整，终于完成基础性代码编写，剩下的事情就依靠光脑叶奇一号开始不断复制和衍生。

　　很快，一年半时间过去。

　　“叮咚，操作系统，万魔系统和青帝系统以及编写完成，是否启用！”叶奇的光脑传来一阵提示。

　　“终于完成了！”在这一年半时间之内，叶奇重新回到了自己基层程序员的工作，开始庞杂的码农工作，如今程序完成，叶奇欣喜若狂。

　　“启动！”叶奇怀着激动的心情命令道。

　　“请选择是万魔系统还是青帝系统？”光脑提示道。

　　“启动，万魔系统！”随着叶奇的命令，光脑飞速运转，随后叶奇身上散发出来的气息开始变化，他的所有真元力开始经过程序专门，一身魔气滔天而出，此时的叶奇，真元力磅礴，而且散发出黑色气息，目光神情都变得极为狠厉，这份气势与魔道俊杰没有区别。

　　在这个状态下，《万魔心经》的种种秘法，如同程序的选项一样出现在了叶奇的脑海之中。《万魔心经》中的《魔骨篇》、《神念篇》、《幻化篇》种种玄妙的功法成为了他脑海之中的应用程序……

　　“《万魔心经》果然名不虚传！”叶奇觉得，有了这个百科全书式的功法秘籍，他从天脉期到将来的丹象和神游期，其中的魔道功法问题都可以得到比较好的解决。当然，叶奇的《万魔心经》比较残破，神游之后的功法就已经散落了。

　　叶奇手中还出现了一块六角晶核，这东西通体墨黑色，散发出强大的灵力波动。“想不到我将厉老祖的分魂当成病毒查杀之后，剩下了不少残余的神念力，我用《万魔心经》中的《神念篇》秘法，竟然可以将其压缩炼制成一颗神念晶核！”

　　根据《万魔心经》记载，这样的神念晶核，蕴含着修士强大的神念力。“如果把这东西作为精纯的神念能源来催动万魔系统，或许能在短时间完成神念力的超频！”

　　叶奇开始了探索，将神念晶核作为驱动自己神念的能源，一下子身上就爆发出了强大的神念之力，天脉初期，天脉中期，天脉后期……叶奇感觉到自己的神念在短时间之内暴涨，而且并没有因为神念超频出现的任何副作用，只是晶核之中的能源会消耗。

　　叶奇觉得，应该还可以提升，让自己的神念力短时间内将强度超频为成为丹象修士的神念强度，不过这样的消耗恐怕会极大，估计晶核里面的神念能源支持不了太久，因此叶奇就没有强行超频。

　　此时叶奇还发现了一个情况，就是如果运用《万魔心经》的系统，转化成魔道修士之后，他对雷竹就变得极为厌恶起来。“原来雷竹经过雷击之后产生的变异，其中的种种灵磁波与魔道修士的灵磁波完全抵触，就如同普通物质和暗物质一样，如果发生接触，就会产生剧烈的变化，这就是相克的原理！”

　　“归根结底，这还是系统不兼容的问题！”叶奇在猜想，或许天道系统中的雷罚系统造就了雷竹，这与魔道系统本来就不兼容，所以雷竹对于魔道极为克制。“当然，如果魔道系统升级成高级系统，实现了对雷罚系统甚至天道系统的兼容，或许那时候的大魔头，就是天道都难以对抗的。”根据猜想，叶奇开始一阵胡乱的理论推导。

　　“关闭万魔系统，开启青帝系统！”叶奇对光脑发出了命令。很快光脑飞速运转，一会儿漫天的魔气开始回到丹田幻纯净的灵力。随着系统的变化，叶奇身上散发出了正道修士中正平和的真元波动，一点黑气都没有，完全和名门正派的修士没有两样。

　　叶奇还发现，运行了这套系统之后，他和七星宝鼎的联系开始变得紧密起来，这似乎是一种血肉联系一样。

　　“叮咚！发现外接硬件青帝鼎，是否链接！”光脑猛然提示道。

　　“开始链接新硬件！”叶奇心中狂喜，这验证了他的猜测，这七星宝鼎并非一般的极品灵器，而是内有机关。很快光脑开始链接青帝鼎，同时叶奇脑海中开始清晰显露出这个外接硬件的种种功能选项。

　　“这些东西竟然是因为我修炼了太乙青帝诀才显露出来的！真是太玄妙了！”叶奇心中赞叹道。要知道，当初七星宝鼎可是经过假丹修士鉴定只是普通的灵器，而如今叶奇因为运行了全新的系统，这如同修炼了《太乙青帝诀》一样的效果，果然就发现了此物的玄妙之处。

　　“这东西不仅能炼丹，还是极好的防御宝物，甚至还能提升炼药的成功率。”通过仔细探查，叶奇发现这外接硬件功能很多，当然他还发现有一些功能没有解封，估计要等自己修为提升，修炼的《太乙青帝诀》要更加高深的时候才能解密出来。

　　“真不知道，这青帝鼎到底是什么品阶的东西，能有如此多妙用！”叶奇一阵感叹。要知道，当初叶奇仅仅需要一个灵器的丹鼎，因此花了四五万灵石就购买到了这个宝鼎想来是赚了一大笔。

　　“完成进阶和正魔两大系统的编写，我基本上用了两年多快三年的时间，差不多资质一般的修士进阶也是这么长，如果再拖久了，恐怕就会造成怀疑了！”叶奇此时已经不得不出关了。

　　“不知道我那便宜师父姚倾城师父恢复到了天脉巅峰了。”叶奇想到了姚倾城又是一阵担心。要知道姚倾城服用了沧海丹修为降低到了练气巅峰，即便有很多灵药辅助，想要恢复修为恐怕也不那么容易。

　　当叶奇撤去了洞口的阵法，忽然叶奇的传音玉简和身份玉简都发出了一阵颤动。


第266章 入侵功德碑

　　叶奇赶紧查阅自己的传音玉简和身份玉简。

　　传音玉简中都是叶奇闭关之中，别人发生的讯息。其中有一条就是半年前，玄炎魔宗的风情少主的，他成功进阶天脉期后，就按照约定给叶奇送来了一些赤炎摩草的种子，同时还给叶奇送来了一小坛他自己酿制的红缅玉杞酒。

　　不过因为叶奇在闭关，逆天峰的峰主姚倾城也在闭关，虽然风情少主在玄炎魔宗地位甚高，但是姚倾城闭关之前，为了小心行事开启了逆天峰的防御大阵，因此风情少主即便身份不同，却也没能进入逆天峰，所以只将此物保存在了傲世魔宗的外执殿。

　　这外执殿乃是傲世魔宗处理外门事务，接待外来宾客之地，同时还要掌管外门弟子和考察外门执事的任务执行，总的说来任务繁重但是地位却是一般，远远比不上功德殿，执法殿这样的大殿。

　　“风情少主果然是一个信人！”认识一个这样的朋友，叶奇心中很是高兴。

　　虽然红缅玉杞酿制的酒非常稀有，而且还是香醇美味之物，但是叶奇更关心的却是灵草种子。

　　“有了这灵草种子，我炼制五气朝元丹的主药就差两种了！”叶奇心头一喜。

　　当然，传音玉简之中还有许多喜讯，这些都是女修联盟的人发来的，这些人中不少人都成功进阶成为了天脉修士，这些修士进阶之后，第一个想到感谢的就是带着她们在秘境之中一路过关斩将的叶奇。

　　当然，这些女修虽然进阶天脉，但是却更加努力的开始修炼起来，大家都被叶奇当初的那句“咋们灵界见”所鼓舞，都在刻苦修炼，期待飞升灵界的一天。

　　“看来我以后，却也是不能懈怠，否则她们都飞升灵界，我还在凡界苦苦挣扎，那可就丢人了！”叶奇笑道。

　　从传音玉简之中叶奇还发现，姚倾城这次没有进阶丹象成功，而只是进阶成为了假丹修士。

　　原本按照姚倾城的实力，进阶丹象已经不成问题，不过，其实她闭关并非真为了进阶，而是为了恢复修为，从练气大圆满，提升到天脉，再到天脉巅峰，从而进阶假丹，虽然比不上真正的丹象修士，但是这已经让叶奇非常震惊了。

　　“想不到便宜师父竟然能在短时间恢复到假丹境界，看来她一定还掌握了服用沧海丹后，如何调理反噬的秘密功法，我想百里凝霜可能就没有那么幸运了，就算安全回到大夏国父亲身边，要想恢复怎么也得折腾好许多年才行。”

　　不过姚倾城只是草草宣布进阶假丹之后，又开始继续闭关，叶奇估计她还需要调养很长一段时间才能让境界稳固，所以并没有去打扰她修炼。

　　从讯息中，叶奇还发现厉残阳也顺利进阶了天脉期，不过似乎他家老祖对他在秘境的表现非常不满意，让他在老祖所在的叠翠山谷禁足三年，要他刻苦修炼，甚至有流言说，他不到假丹期，他家老祖不许出山。

　　没有这个人碍眼，叶奇也乐得眼不见，心不烦。

　　读取了闭关这两年多的讯息之后，叶奇把神念投放到了自己的身份玉简上面。

　　“叮咚，发现加密信息，是否解密读取？”光脑忽然提示道。

　　叶奇心头一喜，知道自己布置的暗桩发挥了妙用，立即命令道：“解秘读取！”

　　瞬间身份玉简中传送了大量信息进入了叶奇的光脑之中，通过光脑解码，然后形成庞大的数据流，很快在叶奇的脑海中显现出了功德碑中记载的数据。

　　要知道，功德碑不仅记载所有弟子的功德点，还掌控着对宗门秘库输送宝物的权限，从而监控着宗门的资源总量。

　　普通的修士估计会觉得，这功德碑就是门派管理办法，赏罚的机制，通过功过记录，促进每一个修士为宗门做出贡献。

　　然而在叶奇看来，这哪里仅仅是一个门派的奖罚机制，况且功德点还能与灵石这种消耗性资源进行定价兑换，叶奇眼中这功德碑就特么是傲世魔宗的中央银行一样，所以能控制这个中枢，恐怕对自己有极大的好处。

　　叶奇通过在功德碑之中输入木马程序，叶奇闭关的这两年间，这些木马程序通过自我复制繁衍，已经在功德碑的控制中枢之中落地生根，不断掌握控制中枢的权限，只是因为叶奇没有下命令，所以这些木马程序并未发动攻击，只是将所有的数据记录了下来，然后发送到了叶奇光脑之中。

　　通过数据分析，叶奇发现傲世魔宗每年都有庞大的资源入账，这些资源分成了几个部分，其中有两层是被各大山峰分走，还有一层是供给整个宗门的运行，还有七层的资源是被用于丹象以上的修士的特供，当然两个神游修士所获取的资源，又占用了特供的80%。

　　“也就是说，两个神游修士占用了宗门56%的资源！”想到这里叶奇倒吸了一口凉气。作为南方“三宗二派”之中的最大门派，傲世魔宗所获取的资源比其他门派要多，“果然是实力决定待遇！”叶奇一阵羡慕。

　　譬如叶奇当初只是普通练气弟子，所获取的资源每年才100颗灵石，如今进阶天脉期，每年至少可以从宗门获取上万灵石，而丹象修士则是可以至少数十万灵石，因此在修真界这样弱肉强食的世界，实力的重要性不言而喻。

　　叶奇通过这些数据的梳理，很快发现了一些可疑的数据。如果把每一个宗门弟子的身份玉简当成是一个账户的话，叶奇发现有很多资源不明不白流入了一些莫名的账户。

　　这些账户，有些是已经死亡的弟子，或是完全虚构的弟子，也就是说这些完全是诈骗分子常用的人头账户，通过这些虚假的账户，获了一层左右的收入。

　　“这些收入去了哪里？”叶奇一下子变身成了身怀光脑的注册会计师，很快探查到了宗门的一个大毒瘤，“是厉家！厉家如同吸血鬼计生从一样不断用恶劣的手段获取了宗门资源。”


第267章 天脉红芒

　　通过仔细对比，这些被暗中挪用的资源竟然是从龙老祖和一些普通丹象修士，还有宗门普通弟子身上挤出来的，叶奇可以判断，作为功德殿主事的严滨肯定运用自己掌控功德殿的权限做了很多手脚。

　　“想不到厉家的吃相这么难看！”叶奇脸上流露出一阵鄙夷之色。在仔细查看整个功德碑系统的时候，叶奇忽然还发现了有莫名的终端出口。

　　要知道，作为银行，都会和金库对接，银行收到的东西都会被送入金库之中保存。譬如当日叶奇他们交出来的宝物，都会通过功德碑前面的功德台传送阵送到宗门秘库之中，这个传送阵应该是单向的，只能进入秘库，但是不能传送出来。宗门秘库需要两个神游老祖一起下令，才能进入。当初叶奇他们获得宗门大比的时候，就去过一次秘库，那里机关重重非常严密。

　　然而叶奇发现在还有其他的终端出口，这个出口应该是厉家秘密建立的一个另外的传送阵，只要厉家老祖想要的东西，就不会传送到了宗门秘库，而是传送到厉家老祖所在的额外的那个传送阵台之上。

　　“真是无法无天，没脸没皮到了这个程度了！”叶奇鄙夷道，在叶奇想来，如果厉老祖看上什么东西，大可以自己下旨正大光明到宗门秘库去取回来，不需要如此下作的手段秘密截留。

　　“既然他这样的‘中央银行’本来就有无数漏洞，看来我也可以从这些漏洞之中获得极多好处！”叶奇嘴角微微上翘。

　　如果原本这个账就非常清楚，叶奇想要做手脚，很快就会被人发现，然而这本来就是一个漏洞百出的坏账，叶奇如果再从里面做手脚，然后嫁祸给严滨和那些有着无数虚假人头账户的厉家，他就可以神不知鬼不觉的获得更多的资源。

　　不过当叶奇检查了一下厉老祖秘密截留的东西，不由得疑惑起来。“千年养寿果、元寿花、白玉凝阳果……”叶奇发现这几十年来，厉老祖截留了数十件宝物，这些宝物无疑都有同样的特征——延长修士的寿命。

　　“都是延寿之物，真是奇了怪了！厉老祖又不是垂垂老矣，要延寿的灵物干嘛，这些东西他这老怪物不会是用来壮阳的吧！”叶奇吐槽道。

　　按道理说，厉老祖进阶神游也才几十年的事情，就算他原来年纪比较大，也足足有好几百年的寿命，怎么这样迫不及待的想要延长寿命，这显得非常可疑。

　　“看来，厉老祖有不可告人的秘密！他既需要延寿的灵物，但是又不想让人知道，所以才会搞出那么多的幺蛾子。”

　　叶奇仔细研究了一阵他却发现了另外一些端倪，厉老祖一直疯狂找寻延寿的宝物，只要有就绝不放弃，而从一年半之前，他就再也没有这样做过，甚至开始做假账，想要掩盖之前获取延寿灵物的蛛丝马迹。取而代之的是，开始疯狂收集增长法力的灵物。

　　“不过既然他有这个秘密出口，看来将来我也可以秘密建立一个传送阵，从中截留一下秘密宝物。”叶奇嘴角露出了邪恶的微笑。

　　随后叶奇就开始运用病毒，开始继续入侵，并读取更多的数据，包括那个额外的传送阵台的运行方式和与功德碑的对接方式，到了必要的时候，叶奇可以找材料自己制作一个一模一样的传送阵，从中截留灵物，传送到自己这边。

　　这就相当于，叶奇是银行内部的人员，监守自盗。制作一个一模一样的影子帐号，把本应该传送给厉老祖的东西，传送过来。当然这样类似克隆账户的事情还需要一段时间等到叶奇有足够的参数和布阵的装置就可以做到了。

　　叶奇打开了洞府的大门走了出去，就直接去逆天峰找执事孟度，他现在已经进阶成为了天脉修士，需要领取天脉修士的信物和服饰。

　　“恭喜叶道友进阶天脉！想必是来领取修士信物的吧！”孟度一件叶奇立即笑吟吟地迎了上来，因为有了叶奇这个大明星，他也托了叶奇的福，当了好一阵子黄牛党，帮着叶奇卖签名、卖符箓，从而大大的赚了一笔。

　　虽然他年事已高，无法进阶丹象，但是却为家族后人留下了一笔不小的财产，因此在他的眼中叶奇哪里是修士，简直就是会走的灵石库。而且叶奇如今又进阶天脉，前途一片光明，如果叶奇将来进阶丹象，那只要叶奇一句话就能给他的家族后辈留下极大的遗泽。

　　“我刚刚进阶天脉，还需要孟道友多多指教。”叶奇笑道。

　　“不敢不敢！”孟度见叶奇如此彬彬有礼，没有半点傲气，心中更是高兴，“叶道友只需要将身份玉简给我，修改身份玉简之中的信息，就可以进行贵归册。”

　　随后叶奇将自己的身份玉简交给了孟度。

　　只见孟度将叶奇的身份玉简，放到了外执殿中央的一个石台之上，这个石台和功德台一样，上面密布着阵法和符箓。

　　瞬间一股红色灵光将身份玉简笼罩起来，很快玉简也泛出了红色光芒。“玉简红芒！这就是我们宗门天脉修士的身份玉简特有的效果，也被称为天脉红芒，至于丹象修士就是紫光，而传闻神游修士就是金光，不过我只见过丹象修士的，至于神游修士究竟是什么颜色我就不知道了。”孟度笑道。

　　“原来如此！”叶奇点了点头。

　　不过随后孟度面露尴尬地说道：“不过……逆天峰因为多年没有一个修士进阶成为天脉，所以暂时没有了天脉修士的服饰，需要过几日我请人从功德殿送过来才行。”

　　显然孟度也是处事圆滑的人，他知道叶奇和功德殿有嫌隙，因此并没有让叶奇自己去功德殿领取，而是他找人去取，避免叶奇和那小肚鸡肠的严滨再发生冲突。

　　“也好！”叶奇点了点头，收回了变成红色的宗门身份玉简，然后他就打算直接去外执殿，找回风情少主送他的美酒和那灵草的种子。


第268章 玉髓草

　　如今叶奇已经进阶成为了天脉修士，真元凝聚成液，所以能直接御剑而行。他的飞剑乃是极阙飞仙剑，此剑炼制的时候就非常注重速度，只是之前他不过是练气修士，因此一直无法御剑只有依靠飞舟飞行。

　　叶奇启动光脑操控飞剑，轻轻跃上飞剑，瞬间化为一道剑光急速离开逆天峰，往宗门外围的外执殿飞去。

　　因为叶奇乃是一鼓作气服用了三颗天脉丹而且进阶成为天脉修士，所以他真气身后，虽然只是刚刚进阶天脉，但是真元凝练程度远远高于普通的修士，加上极阙飞仙剑品质很不错，因此御剑飞行的速度极快，甚至比叶奇的极光飞舟还要快了一倍多。

　　叶奇在飞剑之上，居高临下，下方傲世魔宗的绝美山川尽收眼底，当初叶奇进入傲世魔宗的时候，只是练气期，如今进阶之后心境也变得大不一样了。

　　叶奇御剑速度极快，片刻就到了为主傲世魔宗山门附近的外执殿。

　　外执殿位于宗门的前山，这里有两个高耸的山峰，如同一道天然的大门一样，显得极为雄伟壮丽。外执殿就在两个山峰分叉的半山腰，如同一个关隘，从这里往内就是灵气氤氲的内门五大山峰，而外面则是庞大的凡人和低阶弟子聚集地。

　　外执殿如同一道屏障，往里是身份高贵的内门弟子，往外是居住着大量的外门弟子和杂役弟子，激励着一代又一代的弟子鱼跃龙门。

　　叶奇一飞到前山附近，瞬间感受到了禁空阵法的影响，开始下坠。他立即操控飞剑降落，落到了执事殿下面的一条小道，小道上人来人往，很多是身着素衣的杂役弟子，偶尔有蓝衣的外门弟子出现，这些外门弟子在众多杂役弟子中显得鹤立鸡群，叶奇见到外门弟子在杂役弟子面前都显得桀骜。

　　在山门之外，杂役弟子人数极多，他们要么出身低微，要么资质普通。这些人待遇也极差。每月只能得到一些极为粗浅的功法和少量的资源，同时还要完成大量琐碎的宗门任务，即使这样，这些杂役弟子却连宗门的身份玉简都没有，只是随身挂着玄铁牌表明身份。

　　这些弟子之中也有心智坚毅之辈，梦想着通过不断奋斗求生，从而成为外门弟子，甚至机缘巧合成为内门弟子，从而踏上真正的仙途。

　　要知道，外门弟子可以拥有身份玉简，其中优异的可以入选为内门各大山峰的弟子，普通的外门弟子也可以通过挣取功德点，达到一定功德后，也可以成为内门弟子。

　　“你看到没有，那个练气期的师兄竟然就能御剑飞行！”一些外门弟子指指点点地说道。

　　“他是从内门来的吧，内门弟子果然藏龙卧虎！”因为叶奇还没有换天脉修士的着装，而且他神念高，刻意收敛气息，所以被当成了练气期修士。

　　这些外门弟子以为叶奇是出色的内门弟子，在练气期就能御剑飞行，所以投来了艳羡的目光。

　　叶奇笑了笑没有理会，而是直接往外执殿所在的迎客峰步行而去。他一路上也感受着这里的不同风景。

　　叶奇因为神念过人，还发现了一些练气修士竟然是当日在登仙台上出现过的和他一起上登仙台的人，不过他们估计是因为资质有限，因此到了现在还只是外门弟子，并没有被各大山峰选中。

　　“若是我当初没有拜姚倾城为师，恐怕也会被送到外执殿从一个普通的外门弟子做起吧！”

　　当日叶奇在登仙台上，因为弹奏了魔琴，成功成为了姚倾城的弟子，而且因为姚倾城后来厌恶厉家，所以直接带着叶奇乘坐银电飞梭直接回了内门，而且叶奇也顺理成章地成为了逆天峰的内门弟子，而且还是大弟子，虽然逆天峰就只有他一个弟子。

　　叶奇沿着汉白玉的台阶缓缓而上，因为他内门练气期弟子的装束，引来了不少目光。

　　这时候叶奇看到几个练气四层的杂役弟子，正沿着石阶往外门执事大殿而去，其中一个十四五岁的少年手中拿着一个玉盒，玉盒中是一株株刚刚发芽的灵草。

　　“这此出外历练，没想到还捡到了这株灵草！”那少年露出了笑容正和同伴说道，“这灵草看样子像是二阶灵草风玉花，至少可以换上百灵石。”

　　“明明是一起进那山洞，却只有韩师弟发现了这灵草！这就是仙缘吧！”一个修士笑道。

　　“韩师弟这次运气真好，等换了灵石记得请我们喝酒啊！”旁边的杂役弟子笑着说道。

　　然而叶奇用神念一探，立即面色一变。

　　“这是玉髓草！”叶奇眼神中散发出一阵狂喜的光彩，这灵草哪里是什么二阶风玉草，乃是极为稀有的四阶灵草玉髓草，其珍惜程度甚至超过了很多五阶灵草。

　　叶奇反复确认，他如今神念很强，即便有玉盒阻隔却也探查得清清楚楚，这灵草呈现白玉之色，如同凝结的玉髓，灵气极为隐晦，一般修士很难探查这乃是四阶巅峰，接近五阶的稀有灵草。再加上这灵草才是刚刚幼草期，自然就更难发现其真实的价值。

　　不过这种灵草极为稀有，就算很多知名丹师也很少用到，错误将其当做风玉草。叶奇知道这个灵草，还是来自于当初万骨魔尊给梁国万家老祖的一个上古药方。

　　这上古药方名曰：伪灵丹。这乃是一种极其偏门的古丹方，其作用竟然是可以让没有灵根的人获得一种伪灵根，勉强能让没有灵根的凡人踏入仙途。当初万家多方讨好万骨魔尊，就是为了让没有灵根的嫡系子孙万泰能成为修士。

　　虽然服用了伪灵丹成为的修士，资质只能算是极差的，但是却也能踏入仙途，这是很多普通凡人梦寐以求的事情。

　　如今叶奇经过秘境之行，收集了不少炼制伪灵丹需要的辅药，但是伪灵丹的三大主药“明琅花”、“玉髓草”、“凝脉玉叶”一样都没有见到过。他也没有想过，偶然来这毫不起眼的外门，竟然偶然发现了三大主药之中的“玉髓草”，因此心中很是高兴。


第269章 诓骗灵草

　　叶奇也曾经想过将来修为提升之后，来炼制此丹，这就可以让父母和哥哥也一起踏入仙途，不过他更多的心思都在救治母亲上面，这伪灵丹的事情也就暂时抛在脑后了。

　　“这灵草，我一定要得到！”叶奇随即走了过去，朗声道，“诸位师弟请留步！”

　　这几个杂役弟子见到叶奇身着内门练气修士的服饰，脸上随即露出了敬畏之色，赶快给叶奇行礼。

　　“外执殿，云翠山杂役弟子，张成、刘光、韩龙，拜见内门师兄！”几个杂役弟子恭恭敬敬做礼道。

　　杂役弟子身份低微，就算遇到外门弟子都要恭恭敬敬，更不用说遇到叶奇这样的内门弟子。

　　他们发现叶奇身上气息晦涩，猜想叶奇可能是内门炼气后期修士，因此越发恭敬起来。

　　“这位师弟，可否把你的玉盒给我看一下！”叶奇笑着向那个叫韩龙的弟子问道，他正是拿着玉盒的那人。

　　“这……”韩龙面露紧张之色，虽然这东西只是二阶灵草，但是兑换成灵石却能让他修炼不短的时间，他以为叶奇要抢夺自己的灵物，因此心中天然的抗拒，但是他也明白拒绝一个内门弟子是什么结果，因此心中无比纠结。

　　叶奇一眼就看出了他的心思，随即笑道：“我乃是内门丹师，见到这位师弟有一株刚发芽的风玉草，我正想购买此物，研究其生长属性，不知道可否割爱，放心，我愿意市价购买。”叶奇脸上露出和煦的微笑。

　　“原来如此！”韩龙脸上稍微放松了一些，把玉盒递了过去，不过还是心怀警惕，害怕叶奇拿走不换。

　　叶奇仔细神念一探，发现果然是玉髓草，随即一挥手，手中出现了一颗中品灵石和一瓶适合练气期修士服用的聚灵丹，递了过去。

　　这样的举动让韩龙和身边的几个杂役弟子都愣住了，他们面面相觑，不敢相信着是真的，韩龙也迟迟不敢接叶奇的东西。

　　“这位内门师兄，这，这太多了吧……”韩龙从来没有想过，内门弟子竟然如此好说话，平日里他们见到的外门弟子，无疑不是眼高于顶，对他们强取豪夺，叶奇的表现反而让他们不适应了。

　　要知道一株刚刚发芽的二阶灵草，最多也就近百灵石，而叶奇给出的一颗中品灵石就价值上百灵石，更不要说那一瓶聚灵丹。加在一起起码两三百灵石。

　　因为叶奇催动仙府阵法，最低也是中品灵石，所以早就将所有下品灵石都兑换成了中品甚至上品灵石。而叶奇进阶天脉，低阶丹药早就没用了，所以这已经是他拿出的品质最低的丹药。

　　“我乃是内门丹师，正打算研究一种用风玉草入药的新丹，不过对其药性不熟悉，屡屡失败，所以想种植这种灵草，观察期生长习性，从而推测药性，而市面上多都是成熟的风玉草，所以我可是求购了好久才见到此物，这东西虽然不贵，却是我急需之物。”叶奇笑道。

　　“原来如此！”叶奇的话打消了这三人的顾虑，韩龙脸上露出笑容，高兴地将这中品灵石和丹药小心翼翼地放入了怀中。叶奇发现他连储物袋都没有，心中一阵感叹。

　　这几个杂役也听说过丹师如何富有，如何为了研究药性不计代价，因此并没有任何怀疑，只是觉得自己捡漏了。

　　完成交易之后，三个杂役弟子就高高兴兴离开，去外执殿报道去了。

　　叶奇虽然是在诓骗他们，不过对这玉髓草识货的人太少，如果被一些低阶的丹师给糟蹋了，那就太可惜了。而且这些杂役弟子，需要的并不是高阶灵草，而是提升修为的丹药灵石。譬如一个饿得快死的人，给他金砖银砖，还不如给稀饭馒头实在。“不过欠那孩子一个人情，以后找机会一定要还了。”叶奇暗道。

　　因为害怕这玉髓草的灵力流失过多从而影响生机，叶奇赶忙操控青元仙府将此物收纳进去，并将它挪移带仙府中灵气最好的地方开始帮其调养，并且让叶小包帮助照料这株灵草。

　　叶小包是寻宝浣熊兽，但是却对灵草种植有一些天然的亲近，有它在旁边照看，配合仙府中的浓郁灵气，让其存活下来应该不难。

　　完成这些事情，叶奇才缓缓往外执殿走去。

　　当叶奇缓缓走到外执殿门口的广场上的时候，发现这里已经围了不少弟子，从人群中还传来一阵阵惨叫声。

　　本来叶奇不想生事，不过神念一探查发现一个年纪十四五岁的，只有练气四层的杂役弟子正被一个练气七层的外门弟子用一根低阶法器火焰鞭不停的鞭笞。

　　“竟然是韩龙！”叶奇发现那正在被鞭笞的弟子，正是自己给了丹药和中品灵石的韩龙，心头闪过一丝不好的预感。

　　火焰鞭虽然只是低阶法器，但是上面附着了很多火属性攻击法器，而那韩龙只是杂役弟子，修为不过练气中期，被这火焰鞭打中瞬间就出现血印，而且还被鞭子上附着的火属性攻击灼伤出恐怖的血泡。

　　“小杂种，你敢与我作对，看老子不狠狠抽死你！看你还敢不敢偷我的灵石和丹药！”那外门弟子不断挥动鞭子。

　　韩龙虽然年纪小，身体却显得很是黑黝，显然是常年做着高强度的劳作。他身上被火鞭很快抽得皮开肉绽，即便是练气中后期修士也承受不住。

　　“你服不服？”那外门弟子恶狠狠地吼道。

　　不过那被打得浑身是伤的韩龙却异常硬气：“我没有偷，我没有偷东西，那是我用一株风玉草和一个内门师兄交换来的，我没有偷！”

　　“偷老子东西，还敢嘴硬！”那练气七层的外门弟子满脸横肉，凶险毕露地笑道：“内门弟子会和你交换？就算他直接拿走，也不会有任何问题！而且一株风玉草根本值不了这么多灵物，肯定你是偷我的！我乃是外门执事，会诬陷你？这颗中品灵石就是我放在执事内殿的，昨日你恰好去过，出来我就丢失了，现在刚好在你的怀里发现。”

　　说着这个练气七层的内门弟子还拿出了刚从韩龙怀中取出的中品灵石和一品聚灵丹，这正是刚刚叶奇拿出来的东西，一脸冷笑道：“人赃俱获，服不服？”

　　“老子不服！不服！这是我交换的来的，你仰仗宗门，不仅欺负、奴役我们这些杂役弟子，还克扣修炼资源，抢夺我的财务，太卑鄙了！”

　　“啪啪……”又是两鞭子，那练气七层的外门执事被韩龙掀了老底，立即凶险毕露猛然吼道，“你这杂种给老子闭嘴！”


第270章 断脉钉

　　这韩龙果然硬气，就是不服软，继续怒骂。

　　“老子不服！你是害怕我们这些杂役弟子提升修为，成为外门弟子，而分走你们的资源，如此作为，我韩龙……就是不服！”少年韩龙的话异常坚定，让围观的众人心头一颤。

　　在场围观的都是杂役弟子，他们经常被外门弟子和外门执事欺辱，他们几乎每个人都挨过这个执事的鞭子，不过他们都忍气吞声，不敢反抗，而这少年韩龙却是初生牛犊不怕虎，把大家不敢说的话，一股脑全部都兜了出来，众人心中都出了一口恶气，但是却让那外门执事更加愤怒。

　　“杂种，找死！”那外门执事大怒，又开始了疯狂地鞭抽。而那黑黝少年韩龙，只是咬牙发出沉默的哀嚎，并没有求饶。

　　旁边不少围观杂役弟子都看不小去了，叹息道：“这个叫韩龙的少年，真是硬气！被赵执事打了几十鞭子了，还不求饶。”

　　“你不知道么，这少年来自一个修真小家族，居住在黑风峡谷边境，后来家族被北方魔宗的人杀灭了，只有他带着家族的传承宝物逃了出来，历经磨难拜入了傲世魔宗，成为杂役弟子，本来是老实本分的人，没想到遇到赵端这个外门执事，想要诈取他的家传宝物，他不给，就因此经常被欺辱！”另一个杂役弟子叹息道。

　　叶奇一听此言，眉头一皱，虽然傲世魔宗鼓励宗门弟子竞争，但是却是反对欺辱门中低阶弟子，毕竟低阶弟子虽然修为低微，却也是宗门未来的基石，如此做违背门规，因此心中也很是愤怒。

　　“韩小弟，赶快向找执事认个错吧！”和韩龙关系比较好的杂役弟子张成、刘光都劝道。然而韩龙却依旧要紧牙关死不松口。

　　这让赵执事面子很是难看。他本来资质也不好，曾经也做过杂役弟子，因为靠着迎奉得到了一些好处，进阶练气七层修为，勉强达到了练气后期，从而进入了外门并且获得了外门执事之职。他依靠执事之权，飞扬跋扈惯了，经常欺辱杂役弟子，没想到今天遇到一个硬骨头，让他的颜面扫地。

　　“小杂种的骨头竟然这么硬！好好好，偷了我的中品灵石和聚气丹，还敢这么猖狂，今天我赵广就要试试你的骨头到底有多硬！”说着手一拍，四个钉子一样法器飞了出来。

　　“嚓嚓嚓……”四声，四个钉子一样法器将他手心、脚心打穿，直接钉在了地面的石板之上，韩龙再也坚持不住，惨叫了起来，痛苦的声音让围观的诸多杂役弟子不忍看。

　　“哈哈哈……骨头硬吧，小杂种！”赵端脸上露出了恐怖的笑容。

　　众多杂役弟子，见到韩龙被钉在地面上，心中虽然愤恨无比，却不敢言表，只得一个个低着头看着地面，整个广场一片沉默。

　　而此时，韩龙的声音已经从惨嚎变成了低声呻吟，如果不接受救治恐怕会命丧当场。

　　和韩龙关系好的杂役弟子刘光立即跪下哀求道：“赵执事，韩兄弟年纪小，不懂事，求您高抬贵手，让他接受救治吧！”

　　“救他，妄想！”而那外门执事赵端却一副得意的样子，手中高高举起从韩龙身上拿来的中品灵石和聚灵丹，面色得意高声道：“你们这些杂役弟子看清楚了么，敢偷我的东西，得罪我，就是这个下场！”

　　本来叶奇不愿意管这些事情，但是这个叫赵端的执事，却是拿着叶奇交换给韩龙的东西来诬陷韩龙，这让叶奇无论如何也不能袖手旁观。

　　“这东西是我交换给他的！”叶奇朗声道。

　　“那个狗杂种，给我站出来！”听见有人竟敢为韩龙说话，赵端大怒地吼道。

　　“东西是我给他的！”叶奇穿过人群，非常坚定地说道。

　　“狗杂种……”赵端刚想骂，但是看到叶奇身着内门服饰，不由得一惊，不过他神念一扫叶奇，发现叶奇修为不过是练气中期，心中一阵轻视。

　　“内门弟子有什么了不起，一些内门山峰的杂役有时候也会穿内内门弟子的衣服。”在赵端看来叶奇估计也就是一些内门杂役而已，根本没有放在心上。

　　“你是什么东西！敢在我这个执事面前不敬！”赵端摆出了自己外门执事的架子，嚣张地吼道。赵端这大半辈子都在外门混，外门执事作威作福的日子当久了，自然心中非常狂妄。

　　叶奇笑了笑说道：“没有不敬，只是他的灵石和聚灵丹，是我和交换而来的。”

　　韩龙没有想到叶奇竟然会为他站出来，心中很是感激，不过他此时被钉在了地上，也无法道谢，只是投来了感激的眼神。那眼神，让叶奇心中最柔软的地方一痛。当年叶奇作为质子在盛京城被人欺负的时候估计也是这样的场景，所以有感同身受的地方。

　　叶奇对韩龙身边的刘光、张成说道：“他的伤势很重，必须立即治疗，你们让旁边围观的杂役弟子退开一些，我来救治他！”说着就走到了韩龙身边。

　　赵端冷冷一笑，他刚才攻击韩龙的时候，所用的那是一件中品法器断脉钉，这原本乃是解刨低阶妖兽常用的法器，用于截断妖兽的气血和经脉，这样就可以在妖兽活着的时候解刨其身上的可用的东西，最大程度保留其灵气和活性，乃是极为残酷的法器。

　　在赵端看来，就算叶奇救了韩龙，也不过是一具废人，他希望通过酷刑折磨，让韩龙受不了，最后交出家族传承灵物，所以饶有兴致地想看看叶奇如何救治韩龙。

　　叶奇拿出一个的细钩形状的初品灵器，快速将扎入韩龙体内的断脉钉给勾了出来。韩龙疼的发出了惨叫，不过他此时流失了很多鲜血显得奄奄一息。

　　见到韩龙如此惨状，心中甚是愤怒，随即他拿出了一颗鲜红的果子，捏碎一半喂道韩龙的嘴里，另外一半捏出汁水滴在他四肢被断脉钉所钉住的地方。

　　“哼，我的断脉钉能治好？傻叉！”赵端脸上露出不屑的笑容，然而下一刻他就完全呆住了。


第271章 琉璃锻脉诀

　　只见那红色的汁液，如同直接融入了原本被断脉钉破坏的骨肉之中一样，随后伤口变得生机勃勃，甚至开始快速愈合。而原本已经有气无力的韩龙，吞服了叶奇挤出的那灵果的汁液，面色很快变得红润了起来。

　　当众人的目光都被那红色的果子吸引住的时候，叶奇手中悄然出现了一个亮晶晶如同琉璃宝石一样的果子。

　　叶奇随即运转天隐诀，瞬间屏蔽神念探查，加上光脑也发出灵磁波干扰，就算他拿着此物站在别的修士面前，即便丹象期的下修士不仔细探查，都不会发现。

　　叶奇之所以这么小心，是因为他手中的这颗灵果价值极高，足够让丹象修士垂涎。

　　因为这东西就是——万象琉璃果，乃是炼制万象丹的最重要的主药。

　　要知道每一个天脉大圆满修士，都需要这种丹药，才能完成进阶，可以说每一颗万象丹都有可能造就一个丹象长老。因此万象丹每一颗价值数百万灵石，而且常常有价无市。也是因为这样，作为万象丹的主药万象琉璃果的价格自然也是水涨船高。

　　叶奇割破果子，用真元力催动，瞬间琉璃果中蕴含的磅礴灵力从四个伤口中迅速注入韩龙的体内，韩龙感觉到自己身体开始变得不一样了，通过内视，整个经脉开始变得出现了一层琉璃色。

　　庞大的灵力让他身上的痛苦完全消失，甚至有种在寒冬泡温泉的舒服感觉。

　　“小子，算你运气好，这好东西先给你用了！”叶奇传音道。

　　“师兄……这……”韩龙显得无比震惊，不过他能感受到体内的变化，知道这个内门弟子不但救了自己，还在用秘法改善自己的资质，心中极为感激。

　　“不要分心，我传一套法诀给你，以后慢慢修炼，炼化药力！”叶奇随后通过传音给了韩龙一套秘诀。

　　韩龙哪里敢怠慢，立即收敛心神，仔细记录了这套秘法。

　　“琉璃锻体诀！”韩龙心里非常震惊，心道：“怪不得我体内的经脉会呈现出一丝淡淡的琉璃光芒，这套功法品质肯定不低，以后一定要努力修炼才行。”

　　之前叶奇与韩龙交换了玉髓草之后，叶奇心中想要送韩龙一段仙缘。不过从低阶修士一路摸爬滚打成长的叶奇也知道“匹夫无罪，怀璧其罪”的道理，如果贸然给韩龙这样一个练气四层的杂役弟子一些品质好的东西，那不但不是帮助，反而会将他推入火坑。

　　所以叶奇只先给了他一些品质低的丹药和中品灵石，没想到尽管叶奇已经尽量低调，还是给韩龙招来了祸患。

　　而后当韩龙受伤，叶奇本想立即营救，但是此时赵端拿出了断脉钉，反倒让叶奇想到了《太乙青帝诀》之中的一个秘法——琉璃锻脉诀。

　　这个法诀和天鑫淬体诀一样，是一种改变体质的秘法，不过这东西所需之物乃是万象琉璃果。即便当时叶奇得到了这个法诀，也没有条件修炼，而因为叶奇恰好有天鑫草，所以修炼了功效差不多的天鑫淬体诀。

　　这琉璃锻体诀，第一次修炼的时候需要人为截断经脉，然后将万象琉璃果中的灵液注入体内，从而改变体质。不过这乃是有些残酷的修炼方法，而且需要有人护法，在截断经脉之后，需要别人帮助调节经脉，否则若是走火入魔，修炼者本身经脉已断，那就非常危险。

　　也正是因为如此，当韩龙遇到断魂钉这样的残酷迫害的时候，叶奇就没有立即出手，而是想接着这个机会，好好送给韩龙一份大礼。

　　“多谢……多谢师兄相救！”韩龙感受到身体的巨大变化，他身体上还出现了很多污垢，明显是洗髓伐毛所产生的现象，他很是激动，被张成扶起来，连连向叶奇道谢。

　　“怎么可能……”赵端脸上全是疑惑，但是他忽然闻道了那些汁液的香味，那是一种让人沁人心脾的香味，他立即反应了过来，“这是疗伤圣品凤舞果，而且可能是百年凤舞果，不对，至少有五百年！”

　　赵端在外执殿多年，也见过凤舞果，所以认出来了。不过叶奇故意掩饰，所以他根本没有发现，叶奇还使用了万象琉璃果，这种比凤舞果价值高几百倍的宝物。当然，谁也不会想到，一个普通的练气中期弟子身上竟然有这种级别的灵果，因为根本想不到这里去。

　　赵端眼中全是贪婪之色，他品日作威作福，此时变得利欲熏心，咧嘴一笑吼道：“这个内门小弟子刚刚偷走了我的凤舞果！此物乃是我日前从宗门获得的宝物，竟然被人偷走了！没想到今日抓了个正着。”

　　韩龙一听此言，心中极怒，想到是自己才让这个内门师兄得罪赵端的，心里很是愧疚，他勉力坐起来骂道：“赵端，你这头恶狗，你不过是见财起意，竟然污蔑内门的师兄，你简直无视宗门律法，无法无天！”

　　“哈哈哈，无法无天又怎么样！你们这些卑微的奴种，竟敢在赵爷爷面前大呼小叫！信不信我再扎你一次！”只见赵端一挥手，刚刚被叶奇拔出来的断脉钉又飞回到了他的手中。

　　赵端虽然觉得叶奇不过是内门的低阶弟子，却也不敢动手，只得去欺负韩龙这个奴役弟子。赵端手一动，四道断脉钉直接向韩龙再次袭击而来。

　　“够了！”叶奇手中瞬间飞出一个红色盾牌飞到韩龙身前，将四颗断脉钉抵挡了下来。

　　“哈哈哈，你敢出手阻拦外门执事执法，看来你这个内门弟子估计连门规都不知道，应该只是哪个山峰守门的弟子而已！”赵端见到只有练气中期的叶奇竟然出手阻拦，不但没有任何恼火，反而心中很是高兴，他觉得找到了借口可以向叶奇出手了。

　　“我看你才是不懂宗门法度吧！”叶奇怒道。不过此时韩龙才外伤刚愈合，叶奇拿出了几颗活血化瘀的丹药给韩龙服了下去。见叶奇拿出的丹药很是品质不低，赵端眼中的贪婪之色更炽烈。


第272章 青光绽焰

　　“哼，你这丹药也是从我这里偷走的！交出你的储物袋，否则你休想走出执事殿所在的迎客峰！”赵端露出了凶相。说着当着叶奇拿出了一个红色的袋子。叶奇神念一扫发现里面全是一阶灵虫，迷魂蜂。

　　不少杂役弟子见到这个红带子俱是一惊，显然他们是知道这赵端曾经用此物虐杀过不少杂役弟子。

　　这迷魂蜂是一种毒峰，对于灵花授粉算是极好的灵物，因为外门有一片药园是由赵端掌控，所以他也身兼为药园授粉之职，才从宗门获取了此物。虽然这迷魂蜂单个实力不怎么样，但是数百数千，甚至数万只毒峰发动集体攻击，确是不可小看。如果红色袋子爆开，里面毒蜂暴走，恐怕现场有不少杂役弟子会受伤。

　　这迷魂蜂虽然只是授粉之用，但是用来攻击，却也是无往不利，他曾数次遇险都是依靠此物取胜。

　　“受死吧，小杂种！”赵端阴笑道。

　　“聒噪！”叶奇怒喝一声。陡然间极阙飞仙剑如同一道闪电一样飞射而出，赵端傻眼了，他没想到这个练气中期的内门弟子竟敢直接对他这个练气后期的外门执事动手。

　　赵端立即催动自己护体灵甲，身上泛出赤色的光芒。赵端对着灵甲很是自信，这乃是他成为外门执事多年，多方收刮之后，花了六千灵石购买的一件中品灵器，名为赤阳甲，乃是用赤阳金和红鳄硬皮所炼制而成的。赤阳金极为坚硬，而红鳄的硬皮就连天脉修士的攻击都能抵挡许久，因此这件护甲单单就防御强度来说，甚至不在有些上品的灵甲之下。

　　然而叶奇的极阙飞仙剑猛然而来，上面的还散发出一种青色的剑光，这乃是叶奇催动青玄剑诀所产生的奇效。只听见刺啦一声，赵端引以为傲的赤阳甲直接被极阙飞仙剑的剑光撕碎。

　　赵端立即倒地打了个滚，堪堪避过了飞剑，不过身上的赤阳甲算是完全废掉了，这东西可是他多年在外门多方搜刮所获得，如今说没就没了，让他心里有滴血的感觉。

　　“怎么可能，我的赤阳甲……”赵端怒目圆睁，“你一个练气中期的小杂种，你竟然损害我的赤阳宝甲！我要杀了你！杀了你！”赵端此时忿怒到了极点，他没有想到一个叶奇敢对他出手，更没有想到自己的赤阳甲竟然如此不堪一击。

　　“我要把你抽筋剥皮，一刀刀把你绞碎！”赵端立即左手拿着红色袋子，右手结印，口中念动咒法，打算驱动红色袋子中的迷魂峰。

　　叶奇冷笑一声，空中的极阙飞剑仙瞬间化为一道青色的光芒。正是《青玄剑诀》中的一招“青光绽焰”。这《青玄剑诀》是当初从刘家的天脉高手刘青剑身上得来的，要知道刘青剑原名刘清涧，自从得到了这套剑诀，就激动的改名了，刘青剑本来只有天脉初期，但是运用这套剑法，甚至可以与天脉中期的修士匹敌，可见这套剑法的确非凡。不过这套剑法的招式都要到了天脉期才能使用，所以之前叶奇只是催动青玄剑诀发出一些简单的攻击，并不能施展其中的剑招。

　　而如今叶奇进阶天脉，运用光脑再次优化了《青玄剑诀》之后，为了掌控还编写了专业剑招程序，加上心中愤怒，此时的这一招“青光绽焰”画出了一道青色光焰直接往赵端轰杀而来。

　　“好强的剑光……他这是要杀我……”赵端此时已经惊惧交加，即便他再丢出一件灵盾护体，但是面对这道强大的剑光，瞬间灵盾四分五裂。

　　叶奇的剑光轰然落下，“唰！”的一声脆响，赵端拿着红色袋子的左手被叶奇直接切了下来。现场数百杂役弟子见到了这个场面，惊得目瞪口呆。

　　“啊……你……敢伤害我……”赵端发出杀猪一样的惨叫声他万万没有想到一个练气其的弟子竟然如此凶悍，直接将他的手臂斩断，而且还面不改色。“难道内门修士真的那么厉害，一个练气中期修士，就能将我这个练气后期修士压得死死的。”

　　然而剧烈的疼痛让赵端震惊的无以复加，他哆哆嗦嗦用右手点了左臂的穴道暂时止血，然后一只手，手忙脚乱地拿出一个药瓶，很是狼狈地吞服了一颗疗伤的丹药，然后捏碎了求救的玉简。“你别跑，你……你给我等着……”

　　“老子不会走，我也想在这里看看，外执殿的人是如何无法无天的！”叶奇笑了笑，虽然他的笑容非常和煦，却让赵端心里越发阴冷起来。

　　叶奇手一挥，那红色袋子已经飞到了手中。叶奇暗道：我的仙府之中还没有授粉的灵蜂，正好就可以用上。随即将袋子收入青元仙府之中。

　　韩龙也吓到了，没有想到叶奇竟敢直接出手斩了外门执事的一只手。

　　韩龙挣扎着勉力站起来对叶奇说道：“多谢内门恩公师兄帮我，你快离开吧，这赵端攀附执事殿主事苏景龙，此人乃是天脉中期修士，而且出手狠辣，曾经有忤逆他意思的杂役弟子被他当场击杀，他们背后还有外执殿殿主司马业，而且此人天脉后期修为，乃是阴魔峰峰主司马天奎的侄儿，恩公快点离开这里吧，如果苏景龙来了，恩公就走不掉了……”

　　韩龙身上伤还没有好，一口气说这么多话，显得有些上气不接下气，不过他是真的急了，害怕因为自己让叶奇也陷入危险。

　　叶奇见韩龙如此担心自己的安危很是欣慰，虽然韩龙修为低下，却是一个重情重义的人，也不枉自己救他，还为他使用了万象琉璃果这样的宝物。

　　“哪里来的贱种，竟敢在我外执殿行凶！”只见一人从外执殿中御剑而来，此人四十多岁年纪，身上是朱色锦袍，目光极为阴狠，身上出了天脉中期巅峰的强大灵力波动之外，还有很强的凶煞之气，这显然是沾染了很多人命所养成的。他身后跟来了好几个执事，有的执事是练气圆满，有的是天脉初期。


第273章 飞剑化龙

　　“主事，你要为我做主啊！”赵端一把鼻涕一把泪地哭喊道。

　　这来人正是外执殿的主事苏景龙，他见到不断哀嚎的赵端，还有赵端断掉的手臂，一下子面色极为凝重。

　　“连一个练气中层的杂种都打不过，给我滚！”苏景龙怒道。赵端吓得屁滚尿流地离开了。

　　苏景龙的神念扫了过来，让众多杂役弟子感到身体一阵刺痛。苏景龙神念一探发现叶奇不过是练气中期，面色越发阴冷。在他看来，虽然外执殿并非一个重要大殿，却也容不得一个普通的练气中期弟子在这里飞扬跋扈。

　　“哪里来的杂种，敢在外执殿闹事！”苏景龙怒道。

　　“逆天峰来的！”叶奇笑吟吟地说道。

　　此言一出刚想发怒的苏景龙微微一愣，逆天峰的名号在傲世魔宗可是谁都无法忽视的，逆天峰见习峰主那女魔头不仅在傲世魔宗内，就算在整个赵国三宗二派里面都是极为狠辣的存在，所以听到逆天峰的名号苏景龙也有些发憷。

　　不过苏景龙想了想，又用神念仔细扫描了一下叶奇，随后露出了阴冷凶残的笑容道：“大胆的杂种，竟敢滥用逆天峰的名号！一个练气中期的杂役竟敢拿逆天峰的名号来压老夫，真是可笑！”苏景龙眼神中流露出极度的不屑，他看着眼前的叶奇，如同看着一只不知自己将死的小蚂蚁一样，眼中尽是玩味之色。

　　不得不说，外执殿是一个远离宗门核心的地方，所以苏景龙并不知道姚倾城已经收了第一个弟子。当然，偌大的逆天峰一直以来都只是有个光杆司令一样的峰主，即便曾经有一个记名弟子厉阴风，却也进阶丹象，而后去了天灵城做城主去了。虽然孟度是天脉初期修士，不过他的身份依旧是杂役出身，勉强做着处理逆天峰杂事的执事而已。

　　因为多年的常态如此，所以外执殿这个比较封闭的地方，因为宗门大比都是内门练气弟子参加，这苏景龙一不在内门，二又不是炼气期，自然没有去过宗门大比，所以也不认识从宗门大比而变得声名鹊起的叶奇。所以苏景龙也把看上去只有练气中期的叶奇当逆天峰的一个普通杂役弟子。

　　“逆天峰是很厉害，不过除了老峰主和见习峰主之外都是杂役，你一个练气中期的杂役弟子竟敢来我外门闹事！就算你是来自于逆天峰，今日我要为宗门彰显法度，也要你死无全尸。”苏景龙的眼神中透露出一阵杀意。

　　“为宗门彰显法度？让我死无全尸？”叶奇也笑了笑，一脸淡然。

　　“大胆！竟敢在苏主事面前如此无礼！”苏景龙身后的一个练气大圆满修为的长须外门执事怒道。“目无宗门法度，怠慢主事，该死！”

　　叶奇眼中透处一丝寒意说道：“外门执事随意鞭笞欺辱杂役弟子，就是遵守宗门法度？外门执事竟敢为了强取杂役弟子的东西就是宗门法度？嫁祸杂役弟子偷窃从而借口抢夺，就是宗门法度？身为外门主事，御下不严，这就是宗门法度？”

　　叶奇的话如同一阵连珠炮一样问了出来，在场的数百杂役弟子听得很是解气，这些都是他们被人欺凌的现实，只是无人敢捅破而已，有些杂役弟子都忍不住叫好。

　　这些话，听在苏景龙耳中却变得极为刺耳，让他面色越发铁青。

　　“放肆！”苏景龙身后的长须执事大怒对叶奇呵斥道。

　　不过他一转脸瞬间又露出一副谄媚地笑容对苏景龙说：“苏主事，此人竟敢对你无礼，就是藐视宗门，大不敬！我这就去撕碎他的嘴巴！”

　　苏景龙冷冷地哼了一声，对于一个练气中期的杂役，在他眼中就如同路边一只小蚂蚁，根本轮不到他出手。

　　那长须执事大喜，说着持着一柄初品灵器飞剑就往叶奇斩来。叶奇冷笑一声，极阙飞仙剑直接迎了上去，倏然一剑。

　　青色光芒一闪，“铛……”的一声，巨响长须执事的初品灵器飞剑短成两截。长须修士惨叫一声，口中喷出了鲜血，只是一击就让他飞剑损害，受伤不轻。要知道，这还是叶奇将功力压制在练气中期发出的攻击，的确非常惊艳。

　　“小子，你找死！”长须执事飞剑断裂，暴跳如雷，一拍储物袋丢出了一个青色玉简，还有数颗神雷。这东西叶奇也见过是一种符宝，威力不小，堪比天脉初期修士全力一击。而那些神雷，叶奇也是经常用，所以深知其威力惊人。

　　长须执事就想要召出符宝，丢出神雷，将叶奇连同附近的韩龙、刘光等杂役弟子全部击杀。

　　“哼！”叶奇大怒，刚才只是将其飞剑击碎，没有取这长须修士性命，已经是念着宗门面子上，没想到此人竟然如此恩将仇报，叶奇本来也不是吃素的，随即眼中露出一股杀机，陡然极阙飞仙剑急速落下，电光火石剑围绕长须修士一转。

　　“嗖……”的一声，长须修士的人头就直接飞了起来，头颅上的眼睛睁得大大的，怎么也没有想到自己竟然被一个蝼蚁给诛杀了。

　　“嘭……”随着人头落地，偌大的广场上一下子鸦雀无声。没有人想到这个内门杂役弟子，竟然一剑诛杀了外门的执事。

　　“大胆！竟敢在我这个堂堂主事面前诛杀执事！”苏景龙怒了。手一挥，一把闪耀火光的飞剑从天空中冲了出来。瞬间整个广场上温度都提升了一些，众多杂役弟子吓得往后退了几步。

　　“好强的飞剑！竟然有如此强大的火系灵力！”众多杂役弟子，心中骇然，他们想着这苏景龙怕事动了真怒，所以各个心中胆寒。

　　杂役弟子都是练气中期以下，平日见到练气后期的执事都心中畏惧，更不用说见到天脉中期修士暴怒出手，不过他们都为这个为他们仗义执言的叶奇担忧了，但是他们身份低微，却是不知如何是好，只是心中无比悲切。

　　“恩公小心，这是苏主事的烈火剑，是一件上品灵器！”韩龙担心的提醒叶奇道。

　　“竟然敢在外执殿如此无礼，今日就要让你承受后果！烈龙卷天！”苏景龙想要立威，所以下了杀心，操控秘法，发动了剑招，陡然将，那烈火剑的剑光化为一条四五丈长的火龙，张牙舞爪往叶奇头上斩杀而来。

　　“飞剑化龙！”杂役弟子门惊呼了出来。


第274章 青莲吐锐

　　如果叶奇只是练气弟子，恐怕这一下就会被轰成碎片。很多杂役弟子都吓得往远离叶奇的方向不断后退，害怕被无辜波及。

　　“飞剑化龙”这样的招数来对付一个练气中期的杂役弟子，的确是有些过分了。不过今日叶奇先断了赵端一臂，还直接斩杀了一个外门执事，对于外执殿来说简直就是奇耻大辱，所以苏景龙想要用磅礴的剑招击杀叶奇，借此重新树立外执殿的威望。

　　围观的杂役弟子都被这飞剑所幻化的火龙吓得颤抖，心中极为恐惧。

　　苏景龙嘴角微笑，显然他对自己杀叶奇立威所起到的影响非常满意，只要叶奇被诛杀，他只需要向宗门说明一下，诛杀一个不听话的练气杂役弟子，他这个天脉期的主事可是有着绝对的权利。

　　叶奇身边只有韩龙却丝毫不退，显然他是想要陪着恩公一同赴死。

　　叶奇见韩龙心智坚定，点头脸上露出了微笑。叶奇缓缓笑道：“一把上品飞剑而已，幻化成了一个小泥鳅也没啥了不起的，怕他作甚！”叶奇脸上尽是不屑。

　　“恩公，你可不能小看……”韩龙觉得自己年纪小，算是比较不靠谱了。但是这个比他没大几岁的恩公，怎么比他还不靠谱。

　　“泥鳅？”苏景龙听见叶奇把自己飞剑所幻化的龙影说成是泥鳅心中更是愤怒，“小杂种，今日我就要用这幻化龙影将你一口口嚼成残渣，让你求死不能求死不得，不断哀嚎到死……”苏景龙咬牙切齿地说道。

　　叶奇虽然脸上嬉皮笑脸，但是却没有大意，自己虽然隐匿了修为，让对方托大，但是自己毕竟是刚刚才进阶天脉，而苏景龙已经成为天脉期多年，而且到了天脉中期，实力无论如何不容小觑。

　　不过刚才叶奇的神念却不断探查幻化出的烈火剑，很快通过雷达就获得了许多信息，所以一下子对这件上品灵器变得知根知底，而且光脑也迅速做出反应，通过缜密的计算，探查出了对方的弱点，所以才显得非常胸有成竹。

　　见到叶奇一副漫不经心的样子，苏景龙很是不屑：“这弟子也就是一个大言不惭的妄人，估计是要死了，得了失心疯一样，还能笑得出来！”不过叶奇越这样，让他就越愤怒，催动的真元力也自然增大了一些。

　　知道对方想要用自己的人头立威，叶奇自然也不用在客气，他随即叶奇手一翻，极阙飞仙剑出手，悬在空中绽放出绚烂青光，满天青光幻化为一朵巨大的青色莲花，莲花慢慢开放，从莲蕊之中开出一道强悍无比的青色巨剑虚影，这正是青玄剑法第九式“青莲吐锐”。

　　庞大的巨剑虚影散发出强大的剑气，一下子就将正飞来的火龙抵挡在空中。

　　“竟然凭借剑气就能抵挡我的剑化龙形……他太古怪了……”就在苏景龙疑惑的时候，青色剑气中飞出极阙飞仙剑，而且卷着庞大的真元力，从那火龙的侧生以一个非常刁钻的位置刺破火龙的身体。

　　“刺啦……”一声，直接划破龙形，斩向了龙形之中火烈剑的本体。“嗷……”火龙发出一声闷叫。

　　极阙飞仙剑进入其体内，随后“铛……”的一声，一阵金属碰撞、摩擦的声音让人听得毛骨悚然。

　　随即就是“轰隆……”一声巨响，叶奇的青色巨剑虚影与那火龙猛在空中猛然撞击。

　　“嗷呜……”火龙发出了一声惨叫，“当啷”一声脆响，火烈剑直接在空中碎裂成了无数碎片。

　　“哇……”的一声，苏景龙口中吐出鲜血，显然受伤不轻。“他怎么可能知道烈火剑的罩门……”苏景龙此时心中犹如惊涛骇浪一样。他再看叶奇的时候，眼神变得非常奇怪。“这不是炼气期能有的实力……他……”苏景龙一下子明白了什么。

　　“碎了，碎了……上品灵器竟然碎了……”

　　“怎么可能……仅仅一剑，就将烈火剑击碎了……”

　　“天啦……竟然一剑让主事受伤……太可怕了……果然不愧是内门弟子，一个杂役弟子都能把主事打成这样……”现场近千杂役弟子看叶奇眼睛都睁得大大的，若非亲眼所见，绝对不会相信。

　　叶奇依旧是一副笑吟吟的模样，不过众人看见他的时候却变得的眼神变得极为敬畏起来，心中对于内门也变得更加渴求。

　　韩龙心中也非常激动，知道叶奇肯定不是一个普通的杂役，很有可能是内门正式弟子，甚至内门真传弟子，不过他修为不高，见识也不足，所以也没有做出更多的假设。

　　此时苏景龙心中如同被大锤击打了一下。他的这火烈剑是非常强悍没错，但是十年前苏景龙用此剑与归元宗的修士相斗，虽然击杀了对方，却也被对方的灵器重创，在火烈剑上出现了一个轻微的裂纹，不过这裂纹修补起来麻烦，即便不修补也不影响任何使用，所以他并没有及时修复，用着也没有任何不适。

　　然而叶奇的剑气却非常奇怪，如同规划好的一样，全部凝结成了一个点一样，往那飞剑最脆弱的部位猛然砸去。

　　而且叶奇的飞剑极阙飞仙剑本质就很高，而叶奇的剑诀经过光脑提升更是厉害，以有心算无心，因此一击得中，让苏景龙吃了一大大亏。

　　“怎么可能，他怎么可能有如此实力！而且飞剑就那么巧合竟然攻击到了烈火剑唯一的一个裂纹处……难道……”苏景龙忽然心头咯噔了一下。

　　“他隐匿了修为，难道是丹象修士？逆天峰秘密培养的丹象修士？”苏景龙眼睛睁得大大的，如同看到一个怪物一样看着依旧只有练气中期的叶奇，他当然明白了叶奇隐匿了修为，不过他仔细对着叶奇用神念扫描了一遍又一遍，却发现叶奇依旧是一个练气中期的杂役弟子。

　　苏景龙知道这次是踢到了铁板了。他再看叶奇那笑嘻嘻且漫不经心的面容，哪里还是“漫不经心”的影子，叶奇简直就是在脸上写了两个巨大的“无耻”二字。


第275章 副殿主

　　“被人坑了……”苏景龙都要哭出来了，自己飞剑碎了，而且还是在如此大庭广众之下，他这个主事估计威望扫地，以后看来是要向宗门申请，调动到外面去掌管坊市或是矿脉等地，否则在这里每呆一刻就是丢一刻的人。

　　“敢问师弟姓名？来外执殿有何指教？”苏景龙面色红一阵白一阵地问道。此时他已经没有了刚才的倨傲，而是平辈相称。

　　“怎么可能……主事竟然和他平辈相称……”

　　“他一定是天脉期前辈……甚至连苏主事的飞剑都被击碎，恐怕他也是天脉中期，甚至是后期的前辈……”众多杂役弟子此时心中无比激动，这次为他们说话，痛斥外门执事胡作非为的竟然是一个内门的天脉前辈，这就如同人在黑暗之中，陡然看到一丝光明一样。

　　“逆天峰叶奇。”叶奇平静地说道。“我来拿玄炎魔宗风情少主送我的东西。”既然对方已经服软，叶奇也没有任何纠缠，而是想要拿回对自己极为重要的灵草种子。

　　“玄炎魔宗风情少主？”外执殿的众多执事听到这个名号，不觉心头一颤。一年多前，一个玄炎魔宗的年轻天脉修士进入宗门，打算去逆天峰，但是因为逆天峰的峰主，见习峰主，还有大弟子都在闭关，护山大阵已经开启，外人无法进入，所以风情少主就将一些东西交到了外执殿。

　　虽然风情少主来去匆匆，但是身上魔气滔天，气息极为惊人，而且乃是神游修士嫡传，所以当时外执殿的众人不敢怠慢，因此对他的印象颇为深刻。

　　“既然是来取物品，就请叶师弟，更我一起来内殿库房领取吧。”苏景龙客气地说道。

　　“主事……可是刚才……”一个执事提醒道。

　　苏景龙脸色一沉说道：“赵端品行不端，贬谪为监工，发配矿脉！敢对内门天脉师弟出手的人，以下犯上，死有余辜！”苏景龙白了这个不知趣的执事一眼，然后气呼呼地说道。

　　叶奇刚才断了赵端的手臂，诛了长须执事，本来已经极大惹怒了外执殿，但是当叶奇表现出天脉实力之后，身份地位都不同了，而且加上逆天峰的名号，苏景龙就算再愤怒，也必须咽了这口气。

　　苏景龙显然是一个八面玲珑的人物，否则他没有太多背景的他也无法胜任主事之职。当他知道叶奇乃是内门天脉弟子，立即平辈相称，一副公事公办的样子，却能赢得叶奇的好感。

　　而且刚才这些人是他们先对叶奇无礼，先出手，就算宗门追查下来，也绝对不讨好，苏景龙这老油条，干脆送叶奇一个人情。

　　“原来前辈是内门天脉期师叔，怪不得那么厉害……”韩龙呆呆地愣在原地。不过旁边的刘光、张成却笑嘻嘻的祝贺，比较得到一个内门天脉期师叔的青睐，那么一句话，杂役弟子也会少很多麻烦。

　　苏景龙带着叶奇进入了内执殿，大殿之中分成了很多小阁，因为外执殿管理宗外门弟子和杂役弟子，人数极多，所以事情也极为繁杂，这些小阁就是处理很作杂事的地方，因为杂役弟子没有身份玉简，所以这里有的阁子是考评弟子功绩，有的鉴定弟子上缴的灵物等等。

　　“叶师弟请到内殿，我命人把东西拿来。”随后苏景龙就命几个练气后期的执事去取叶奇的东西。

　　不过片刻，几个执事就慌慌张张地跑了过来说道：“叶师叔的东西被副殿主拿走了……”

　　“什么……”苏景龙一听此言，不由得面色大变。这外执殿的副殿主名叫穆政，天脉初期修为，不过他的爷爷是执法殿的丹象初期的长老穆康，所以他实力不怎么样，能身份却比苏景龙还要高，成为副殿主。

　　“副殿主？”叶奇一听此言，知道不妙，随即问道：“他在哪里？”

　　“他在后殿的西阁！不过……”那执事话都没有说完，叶奇就快速往西阁急速而去。风情少主送来的灵草种子关系五气朝元丹，叶奇自然不会有丝毫怠慢。

　　见到叶奇怒气冲冲的往后院而去，苏景龙隐隐就觉得不安起来。一想到逆天峰不怕事，专挑事的作风，暗道不好，立即带着门下执事赶了过去。

　　叶奇速度极快，而且神念强大，快速急行如同鬼魅一样，片刻就绕开禁制，直接到了西边的一处阁院。不过这处院落却有阵法守护，神念根本无法探查。

　　叶奇当然也发现了阵法，他冷笑一声，随即发动秘法。他神念强大，加上光脑和雷达相助，一下子就突破了这个简单的隔绝阵法，从这处院落内传来莺歌燕舞之声。

　　只见院子正中一个三十出头的白衣男子正在众多女修簇拥下这小院内摆塌而饮，几个有几分姿色的杂役女修正围着打情骂俏。

　　穆政依仗着自己有丹象长老的祖父，所以在这里肆意妄为，把一些有姿色的女弟子直接收为禁脔，日日在这里饮酒作乐，通宵达旦。

　　“殿主，来奴家敬你一杯……”一个浓妆艳抹的练气中期女修正在敬酒道。

　　“殿主，你好小气，这酒都只给人家一小杯……”另外一个少女，一副不满。

　　“哈哈，一小杯，你们就是头发长见识短！这可是红缅玉杞炼制成的灵酒，不但能提升修为，还能养颜，即便喝上一小杯，就能让体质有一定的提升，你们这些杂役弟子还不快谢谢本殿主……”

　　“谢谢穆殿主大人！”几个女修心花怒放，连连道谢。这些杂役女弟子，因为有些紫色被穆政选为陪侍，她们为了获取更多的修真资源，当然也自甘堕落。

　　叶奇在院外听闻风情少主送来的东西被拿走，心中极为愤怒，正要发作，却被赶来的苏景龙所阻拦。

　　“待我玉简通传！”说着苏景龙就通过传音玉简，说了有人求见，并把叶奇的事情说了一下。

　　听了苏景龙的传音，然而穆政很是不屑，还骂在传音玉简中骂道：“狗屁事情多，不知道哪个地方的癞皮狗，跑到老子这里来乞食了，一个内门弟子竟敢找老子要东西，东西进了我的储物袋，还想要走？让他滚，喝喝，来喝酒……”说着继续招呼女修饮酒作乐。

　　正当几个女修抢着饮用红缅玉杞酒的时候，忽然“嘭……”的一声，小院的大门连同禁制被一道剑光击碎。

　　“那个不长眼睛的王八蛋，竟敢打碎我的大门！”身着殿主服饰穆政怒气冲冲地吼道。

　　这时一个身穿练气期弟子服饰的弟子站在了门口，正是叶奇。


第276章 宗门擂台

　　叶奇出现在了门口，朗声道：“逆天峰叶奇请穆政师兄，归还风情少主送我之物。”叶奇此时不卑不亢，不过也没有什么好脸色。毕竟自己的东西被人强占大肆挥霍，叶奇忍住没有爆发都已经是极为克制了。

　　穆政刚想大骂，听到叶奇的话，也是一惊，风情少主送来的东西一年多没有人来领取，根本就以为是无主之物，他无意中发现此物竟然是珍贵灵酒之后大喜，不但想自己饮用，还找来了几个有些姿色的杂役女弟子好好显摆卖弄一番。当然，至于那些叶奇看重的灵草种子，他根本就没有在意，只是随意收入了储物袋而已。

　　穆政刚拿着这些红缅玉杞酒正在卖弄，这下叶奇就找上们来，如此被人打脸，他作为副殿主面子往哪里搁，旋即就如同尾巴被人踩了一样大叫道：“哪里来的野狗，给老子滚出去，苏景龙，你干什么吃的了，一个癞皮狗杂役都敢道我内院叫嚣，小心我扒了你的皮！”虽然穆政愤怒，但是他的实力远远不如苏景龙，所以也只敢咋呼下而已。

　　“我在说一遍，逆天峰叶奇，请穆师兄，归还我的东西。”叶奇尽力克制着说道。

　　“你敢……你不知道我是谁么？”穆政怎么也没有想到，一个身着普通练气修士衣服的人，竟敢敢对他一个外执殿副殿主叫嚣，心中极度不爽。“你这狗杂种，我告诉你，进入我穆政储物袋的东西，别说一个杂役，就算丹象老祖，也休想从我储物袋中拿走。”穆政开始铁了心的耍赖，想要直接侵吞了叶奇的东西。

　　叶奇一下子怒火中烧，再也安奈不住心中的愤怒：“逆天峰，大弟子叶奇，邀请穆政师兄上宗门生死擂台！”

　　“宗门生死擂台？”苏景龙一听心中大叫不好，刚刚他和叶奇对战了一招，叶奇的实力绝对超过吊儿郎当，依靠祖父灵物才培养出来的穆政。

　　苏景龙立即上前在穆身边小声说道：“穆殿主，既然东西已经有人来认领，就交还吧，逆天峰的实力不容小觑。”

　　“哼，吃里扒外的狗东西！”说着就对着苏景龙一巴掌，以苏景龙这样的实力，绝对不可能被打中，然而苏景龙却根本没有阻挡。

　　“啪……”的一声，苏景龙挨了一巴掌，然后他旋即倒地，滚了两滚。

　　“穆殿主修为越来越高……我受伤……”苏景龙说着就让身边的几个亲信执事搀扶这自己离开。

　　“哈哈，那灵酒果然有提升体质的作用，我实力竟然让苏景龙这老王八蛋吃瘪！”穆政心中很是喜悦。

　　“这老狐狸假摔真厉害！如果去碰瓷，绝对也属于高演技！”叶奇看出了苏景龙是装受伤的，估计他是既不愿意得罪穆政，以及穆政身后的丹象长老，也不愿和逆天峰有什么纠葛，随即发挥了“碰瓷遁”，这种高阶演技，借故离开。同时还派人去执法殿，通知穆政的祖父，执法殿的丹象长老。

　　这样一来，无论结局如何，他反正是被穆政打伤了，出了什么事情，也与他没有关系。苏景龙能成为大主事，的确是八面玲珑的角色。

　　“小贱种，我告诉你，你如果今日上了生死擂台，我可是要活活折磨死你！”穆政脸上带着不屑说道。要知道，他虽然只是副殿主，就连外执殿的殿主，司马业对他也是客客气气的，这次莫名被人打上们来。

　　“邀请穆政师兄上宗门生死擂台！”叶奇声音极其坚决。叶奇知道，这个时候唯一能拿回自己的东西的办法只有拿走穆政的储物袋，而想要拿走他的储物袋，唯一宗门生死斗。

　　“哈哈哈，竟然有一个送死的，觉得我穆家人好欺负是吧！好好好，宗门生死斗，就生死斗！狗杂种，上了擂台你可别认怂！”说着拿出一把极品黄色灵器飞剑御剑冲霄而起，直接往位于主峰附近的宗门擂台而去。叶奇操控极阙飞仙剑速度更是惊人，追着穆政一路急行。一路上，二人你追我赶，如同两道流光。

　　“看，有天脉修士上宗门生死擂台了！”一路上二人强大的剑光引起了不少人的惊呼。

　　“是外执殿副殿主穆师兄……另外一个只穿着练气期的服饰，怎么可能……”

　　“我见过，是逆天峰的叶奇，上次宗门大比排行第二……”

　　“我知道他，他在功德大殿甚至直接威胁功德殿的殿主，那可是假丹修为……绝对是一个天不怕地不怕的狠角色！”

　　“逆天峰历来如此啊……不过如此好戏，岂能错过！”一路上，不少修士七嘴八舌聊着也追了上去。

　　“是绝世琴郎……是绝世琴郎……”一些女修发出了尖叫之声后，引发了很多女修聚集，都前去围观。越来越多的人都跑去围观，一时间宗门擂台附近变得如同集市一样热闹。

　　宗门擂台位于宗门仲裁殿，有三个大擂台，分别是提供练气修士，天脉修士和丹象修士使用。当然，每一个擂台上的品质和布置的阵法都各有不同，能抵御相应的斗法烈度。宗门擂台旁边高台上有一个巨大的铜锣，乃是用上元灵铜加上明霖金炼制而成，这些东西都是极好的防御材料。不过即使如此，这品质极高，防御极强的铜锣上面有许多剑痕。

　　执掌仲裁殿的是一个假丹修士，名为醉道人，是龙老祖的记名弟子，如果他进阶丹象，就能成为龙老祖的真传弟子。醉道人五十多岁年纪，身份不低，但是却头发蓬乱，一副醉醺醺的样子，大大酒糟鼻红得如同烧红的螃蟹一样，他正软塌塌地在宗门擂台附近的大殿之中的卧榻上昏昏欲睡。

　　叶奇他们二人一来到擂台，各自发出了一道剑光，猛然击中擂台附近高台上的巨大铜锣。

　　“咚……”一声巨响传来，让刚刚昏睡的醉道人差点冲卧榻上蹦起来。

　　随着铜锣敲响，更多宗门内的修士，知道了有好戏看，越发往这里聚集。


第277章 愤怒的醉道人

　　“这些后辈，还真不让我消停！”醉道人一副不满的样子，睡眼惺忪地从大殿之中走了出来。“怎么了？又要翻天了么？”醉道人一出大殿就骂骂咧咧地说道。

　　“逆天峰大弟子叶奇，邀请穆政师兄上宗门生死擂台，决斗！”叶奇朗声说道。

　　“哼！这贱种要找死，老子只好奉陪，等会儿施展虐杀手段的时候，你也好好享受。”穆政冷哼一声，极为不屑，心里已经想着一会儿一定要用最残酷的方式去虐杀这个敢向他挑战的弟子。

　　“你们这些后辈弟子，有什么血海深仇，来不来就宗门生死决斗！如果没有合适的理由，老夫可不愿意开启决斗！”醉道人气呼呼地说道。

　　宗门生死斗非同小可，上了生死斗，常常就只有一个能活下来，甚至有时候两败俱伤同归于尽，若非血海深仇绝对不会上这样的擂台。

　　当然，宗门擂台还有不少规矩，只许修为低的挑战修为高的，修为高的不能拒绝。如果是同辈，修为差不多的，也可以挑战，却也有拒绝权利。但决不允许修为高的挑战修为低的，这也是激励宗门修士不断进取，提升实力。

　　醉道人见到来人一个是执法殿长老的孙子，一个是逆天峰的大弟子，自然不希望他们对战，如果出现什么三长两短，这样甚至会影响宗门的安定团结。

　　不少修士也都看出来了说道：“看来醉道人长老是会让这场擂台打起来了。”

　　这时候穆政鄙夷地看着叶奇说道：“哼哼……你傻贱种，以为宗门还真有法度么，会维护你们这些贱种么，生死擂台大战不过是给一些低阶修士，或者没有背景的修士解决大仇的，而我乃是副殿主，又是丹象老祖的孙子，身份何其尊贵！岂是你能相比的！”穆政露出一副贵族嘴脸，很是得意。

　　即便醉道人听到这些话，他也没有任何不快。他乃是龙老祖弟子，一心一意为宗门大局，并不是为了穆政这样一个丹象长老的子孙，虽然这些冷言冷语的嘲讽听着难听，这对别人或许有用，对心智坚定的醉道人来说，就如同蚊子在耳边萦绕而已。

　　“我看你不过是刚刚进阶天脉，为什么就来挑战，究竟是什么生死大仇，说不出个所以然来，老夫把你丢出去！”醉道人一脸不满地说道。

　　“他抢夺我的东西！”叶奇怒道。

　　“抢你东西？天脉丹还是极品灵器，这些破烂值得生死决斗么？你们这些天脉弟子就是格局太小……”正当醉道人嘀嘀咕咕苦口婆心地说道。

　　“他抢我的……红缅玉杞酒……”叶奇可不愿意说出自己在收集五阶灵草的事情，所以只好说灵酒来打掩护。

　　“什么……红……红缅玉杞酒……”说着醉道人吞了吞口水，眼中放出了难以置信的眼光。

　　“拿了就拿了，你这下贱的狗杂种，以为来挑事就有人能给你做主了啊？贱狗一条，就算把你弄死都无所谓，何况拿你一坛酒！”穆政面露鄙夷道，“这破酒，我喝了你敢怎么样，我还打赏给底下的侍妾一起喝！我就用这个破酒给侍妾用来洗脚你又能怎么样呢？”穆政如同看着乡巴佬一样，觉得自己拿了一点灵酒，叶奇如此大张旗鼓，显得非常卑贱，说完这些穆政脸上得意更甚。

　　“一……一坛……一坛红缅玉杞……”然而听到此言，醉道人的嘴巴张得大大的，都足够吞下一颗鸭蛋了。“竟然如此暴殄天物……”

　　醉道人一下子眼光变得极为愤怒，愤然盯着穆政，眼光如同吃人一样地骂道：“去你个乌龟种子王八蛋，番茄土豆马铃薯，西瓜黄瓜癞蛤蟆，狗日子的兔崽子，竟然抢夺红缅玉杞酒这样的神物，还如此糟蹋！气死我了！”醉道人气得已经有些胡言乱语了。

　　醉道人狂骂一通还不解气，非常愤怒地继续骂道：“抢夺红缅玉杞酒这样的神物——这个理由上宗门生死擂台很合理，如果谁要抢我的这神物一样的灵酒，老子也一样和他拼命！就算魂飞魄散也在所不惜！”醉道人一时间义愤填膺。他也把叶奇当成了爱酒的知己，心中多了几分赏识之意。

　　“呃……”穆政一时间呆在了原地，不知道如何是好，他没有想到只是小小一坛酒，在醉道人口中就成了如此大仇。

　　不过他不知道，这红缅玉杞酒炼制非常不容易，除了灵界特有的红缅玉杞果之外，还需要有数十种珍贵灵药，连同许多宝物才能酿制，这东西就来风情少主都无法酿，还是依靠他那神游期的老祖才酿制的，这样的红缅玉杞酒虽然在灵界常见，但是在下界却极为罕见，就连醉道人这样的酒中老鬼，却也是只闻其名，没有品尝过其中的味道。

　　而穆政竟然说要用这样的神物去洗脚，嗜酒如命的醉道人如何不跟他着急，而且心中对其人也变得异常鄙夷起来。

　　说着醉道人飞到供天脉期修士对战的擂台上方，手中一个金色玉简猛然发动，瞬间一道金色光球在擂台上升起，这个雷他方圆三百丈，一时间光华四溢，极为绚烂。

　　金色光芒在醉道人的操控下，化为两个通道，接引二人进入了擂台之中。

　　金光一闪，二人已经出现在了擂台之上。

　　“擂台能承受假丹修士的全力攻击，只能使用功法和神通，不能使用灵宠、阴魔，也不能使用一次性攻击性灵物，譬如神雷，爆裂符，符宝等物，否则会被擂台的阵法直接击杀！”醉道人快速解说道。

　　的确宗门生死擂台，就只是凭借自身法力对战，可以用好一点的灵器护甲，但是不能借用外力，譬如一个练气修士如果有一头天脉期的妖兽灵宠，或是天脉期的阴魔，那就非常不公平。

　　“小子！过来给我跪下磕头，我可以给你一个全尸！”穆政嘴角一裂，露出森白的牙齿，眼中尽是杀意。


第278章 五魁阴魔剑

　　“哼哼……上了这生死擂台，还敢摆谱！”叶奇微笑到，那微笑却让人心底产生一股凉意，隐隐让穆政感觉到了一丝不安。

　　“难道他真有什么依仗么？哼，就算有点小本事又如何！”想到祖父送出的宝物，他自然底气十足。

　　穆政大喝一声，丢出一个黑色钵盂，刹那间黑云翻飞，竟然是一件准法宝。

　　“这是一件准法宝？却有近乎法宝的强大气息，好奇怪。”一个修士道。

　　“这准法宝是玄冥钵！这是穆康长老在进阶丹象期之前一直用此物御敌！温阳了近百年，自然气息强大。”另外一个年长的修士道。

　　听到场外的评论，穆政脸上得意之色更为浓烈。此物收纳了海量魔气，通过魔气可以不断幻化阴魔山岳，威力巨大，不过却又不是一次性的东西，所以算得上极好擂台攻击法宝。

　　玄冥钵快速往叶奇身上丢了过来。叶奇一见对方招数来势汹汹，不敢怠慢，立即丢出了极阙飞仙剑，青玄剑气一下子绽开出绚烂的青色光华，直接对着玄冥钵就是一击。

　　“铛……”的一声，发出了巨大的声响，叶奇和穆政都觉得胸口一震，虽然穆政比叶奇早好几年进阶天脉，不过他无心修炼，都是依靠家族提供的丹药灵物，所以如今也不过是天脉初期，而叶奇虽刚刚进阶却因为通过多种方法提升过体质，一时间二人的修为竟然不相伯仲，这让围观的众人也微微吃了一惊。

　　“哼，虽然你有那么两下子，不过很可惜却遇到了我！”穆政冷笑一声，一挥手，玄冥钵就飞到了天空之中。钵中涌出滔天魔气，瞬间幻化成了一座巨大的黑色山峰。

　　巨大的黑色山峰，有百丈高，足足要顶到擂台的金色阵法护罩，庞大的魔气显得威风凛凛，遮天蔽日。而反观穆政前方的叶奇，被这巨大山峰映衬的很是渺小。

　　“魔气竟然能幻化成山岳……”

　　“这可是要累计多少魔气才能如此啊！”见到如此场景，所有人都为叶奇担心了起来。

　　叶奇冷冷一笑，手中极阙飞仙剑剑光闪耀，很快十而百，百而千，数钱道青色的剑光化为了一条绚烂的锁链，一层层往那黑色山峰纠缠而去，一股股的剑气凝结成了的锁链围绕着青色山峰不断拉扯，这些锁链阻拦让这阴魔山峰竟然无法落下。

　　“麻烦的东西！”气急败坏的穆政本想要一上擂台就快速砸死叶奇，没想到叶奇的剑光却非常古怪和他纠缠在了一起，这也让他速战速决的心思就这样作罢。

　　现场围观的众人也没有想到才刚刚进阶天脉的叶奇竟然有如此厉害的剑法招数。

　　“呵呵，以柔克刚！这小子不错！”正在观战的醉道人见到叶奇这招脸上露出了微笑，“如果硬碰硬，逆天峰那小子的飞剑品质肯定比不上这玄冥钵，不过他飞剑速度比较快，这小子以快打满，以巧克拙，反倒比那品质更好的玄妙钵更为讨巧。”

　　果不其然，叶奇的剑光如同一道道锁链，将那魔气山峰给缠绕，即便穆政面前操控山峰，也因为叶奇不断纠缠，让其准头不对，无法准确砸到叶奇本人，只能砸得地面禁制开裂，却始终碰不到叶奇的汗毛。

　　反而穆政因为要用强悍真元力操控，消耗不少，没有多久就变得气喘吁吁。

　　“哼！”见到这样的打法对自己极为不利，穆政立即收回了玄妙钵。“小子，本来想把你直接砸死了事，没想到你自己想要不得好死！”穆政愤恨地骂道。他一拍储物袋，立即飞出了五把黑红相交的飞剑。

　　“成套极品灵器飞剑！”感受到强大的气息，不少修士惊讶起来。

　　“这样品质的东西还成套，估计一般的法宝飞剑都有很多不如！”成套的飞剑本来就少，达到极品灵器级别的就更少，算攻击力来说，恐怕堪比真正的法宝。

　　“五魁阴魔剑！”醉道人眼睛一眯道，“这套东西竟然到了他的手上。”这五魁阴魔剑乃是曾经一个散修魔头之物，这魔头精于炼器，不断袭击一些练气中期后期修士，收集修士的血和神魂，用来炼剑。这老魔不过是天脉中期修为，炼制成这魔剑之后，大肆抢夺，实力大涨到了天脉巅峰，自号五魁散人。

　　曾经有不少门派的修士联合对付他，甚至有假丹修士在其中，但是却也被他逃走。

　　后来，这五魁散人因为修炼有干天和，在闭关冲击丹象的时候，进阶失败，丹象雷劫劈成了焦炭，而这五把飞剑也就遗失了。据说过了几十年被修士发现，被人拾取后最后到了拍卖会，数次转手。醉道人也没有想到此物竟然到了穆政的手里，估计穆政的那个祖父穆康所赐的。

　　这五件极品灵器一丢出来，黑色的魔气和红色的血腥剑光就弥漫开来，强大的血污之力充斥着整个擂台，即便叶奇心智坚定，感受这些恶心的味道也觉得心头非常不舒服，立即运转真元力才抵消了这些不适。

　　“哼哼！”穆政手中法印不断，口中咒文吟诵，很快五把飞剑闪耀着黑红二色光芒在天空中形成巨大的血云。

　　“这就是五魁阴魔云，专门污秽飞剑和法宝！”不少人开始惊呼起来。这魔云乃是用极其阴毒的秘法才炼制而成的，污秽之力极强。随着这魔云扩展，叶奇极阙飞仙剑散发出的青玄剑光一下子就被压制住了。

　　而起五把飞剑开始集中火力攻击叶奇的极阙飞剑的本体。瞬间“铛……铛……铛……”叶奇的极阙飞仙剑已经和五把魔剑在空中交锋了数十剑。瞬间剑光流转，光芒璀璨，不过任何人都知道其中的凶险。

　　见到叶奇剑光极快，而且力道、角度、御剑方式都极为完美，醉道人微微一惊，然后露出了笑容。“这小子，还真厉害，如此剑法简直就是淫浸几十年才有的老练，没想到这家伙御剑竟然能如此程度，看来宗门又要出一个天才了！”醉道人眼光毒辣，很快看出叶奇剑法非同一般。


第279章 一脸无辜

　　叶奇以一把极阙飞仙剑与五把阴魔剑相抗简直就是以一敌五。如果是普通修士，恐怕立即就会相形见绌，败下阵来，好在叶奇是因为有光脑和雷达双重保险，能快速计算每一把阴魔飞剑的来势，所以料敌先机，所以才能支持下来，不过叶奇也知道这样绝对不是长久的办法。

　　“哼，虽然你御剑有点本事，可是你能坚持多久呢！”穆政咧嘴笑道。

　　忽然叶奇想到了一件东西。随即一拍储物袋，从里面飞出了一个粉色长幡。看上去似乎是女子修炼之物，但是叶奇注入真元力之后，猛然一股桃花般粉色的瘴气就喷射而出。

　　面对这瘴气，叶奇自己都觉得头昏脑涨，立即吞服了对抗瘴气的五彩灵芝，当初叶奇从宗门大比中得到一株后就开始不断种植，如今在青元仙府中还有一小块地培育彩灵芝。

　　刹那间，整个擂台之上一下子就充斥慢了粉色的迷烟瘴气，这东西竟然有一种香醇的感觉，让人忍不住想要呼气，如同着了魔一样。

　　“好厉害的瘴气！”穆政只是闻到了一丁点瘴气就开始屏住呼吸，但是依旧觉得整个身体有些飘飘然起来，他乃是天脉修士，普通瘴气对他根本没用，他识得厉害，立即吞服了不少丹药，这些症状也只是稍微降低了一点，而且眼前甚至出现了衣着暴露的美女幻影，可见这瘴气的确非同小可。

　　“我眼前怎么这么多美人儿啊……”穆政心中一阵慌乱。赶快收敛心神，全力应对。

　　“噗……”见到叶奇所用的灵器，正在喝酒的醉道人，一下子就把嘴里的酒都喷了出来。“哈哈哈，奇银桃花障，这臭小子样子看上去挺正经的，但是没有想到竟然有这么下流的极品灵器！我现在再看他，果然一看就满脸的不正经！”

　　奇银桃花障乃是北方魔宗之中合欢魔宗的秘制灵器，乃是采集百花精气配合一些秘制毒药，常常用于干一些不正经的事，虽然非常下流，但是用来对敌却很是厉害，北方魔宗之中合欢魔宗的地位一直都比较高。

　　当然用这种灵器和法宝的，都是一些不能描写且不正经的修士。因此醉道人才有些误会。

　　醉道人不知道，这东西可不是叶奇炼制的，而是在秘境之中从北方合欢魔宗修士封不宁的储物袋中所取得。这合欢魔宗就干这些下流的事情，而叶奇正好用这东西来阴人。

　　因为此物对于神念的干扰，一下子就让穆政的五魁阴魔剑速度慢了许多，让叶奇松了一口气。

　　“狗杂种，竟然用处如此手段！”穆政此时气急败坏，然而情绪一波动，不由自主更受到桃花瘴气的影响，“不行，这个杂种太阴险了，若是纠缠下去对我极大的不利！”

　　“阴鬼行魔，五魁归为！”瞬间五魁阴魔剑开始汇聚到了一起，显然是想要发动合攻。

　　肃然见五把魔剑合为一体，在天空中爆发出强大的气息，一股红光直冲霄汉，不过被阵法的金色光罩所阻拦，整个大阵一阵震颤。

　　醉道人面色凝重，手中金符出手不断稳固整个阵法。这才让震动消失，擂台空间变得稳定起来。

　　“好强！”不少围观的修士感受着这剑招的威力不由得发出了赞叹。“怪不得当年五魁散人那么厉害，这攻击力起码相当于陡然间提升了五倍！堪比天脉后期！”

　　“这个逆天峰修士也很厉害，几乎把穆政的绝招都逼出来了！”一个天脉修士道。

　　“不过这逆天峰修士，恐怕危险了！”另外一个修士摇了摇头，面露可惜的神情说道。

　　叶奇见到对付空中五道魔剑的剑光合为一道魔剑，力量大增，叶奇没有半点畏惧之意。手一番魔琴早已准备好了。

　　“铛……”魔琴音波一动，整个擂台，发生了微微一颤。

　　正在施法的穆政头脑稍微有点晕，不过他真元快速流转，不适的感觉很快就完全消失了。他开始疯狂催动巨剑往叶奇身上斩杀而去。

　　这擂台空间极小，而那巨剑几乎就有百丈长，如此一击，在狭小的空间之中毫无躲藏的可能，如果叶奇被击中，很有可能身死道消。

　　然而叶奇开始催动《天隐诀》的秘法，他神念本来就非常高，配合云貘族的一些运用神念的小窍门，瞬间出现了很多人影，在台上四处逃窜。

　　“哈哈，想跑了！知道害怕了！”穆政此时眼中全是杀意。他随即运用神念很快锁定了叶奇所在的真实位置，催动巨剑就猛然一击。

　　巨大的魔剑威风凛凛，如同天上坠落一样，庞大的气息吹拂到地面的时候，刚刚擂台上碎裂的石块也开始滚动甚至飞起来，如此飞沙走石的情景，如同末日来领一般。

　　这时候，穆政发现场外所有的人，包括醉道人和其他一些刚赶来的假丹修士，都嘴巴张得能吞下一颗千年风舞果——因为他们发现，穆政竟然操控那巨剑往自己头上斩来。

　　“这穆殿主是得了失心疯了么？竟然把自己作为目标？”一个修士惊讶无比地说道。

　　而醉道人却是清楚，一定是叶奇用了一些玄妙的秘法，或是用神念攻击改变了穆政的神念精确度，或者是强大的幻术让穆政处于迷乱状况，才会有如此情况。

　　当强大的剑气轰然而下，剧烈的灵力波动，让穆政一下子清醒了过来，见到头顶巨剑落下，吓得魂飞魄散。“怎么会……我明明是斩他……”他开始疯狂逃窜，并且用真元力催动想要让巨剑偏移，然而此时却无济于事。

　　他为了对付叶奇，所以强迫激发潜力，配合五把魔剑发出超过自己五倍的攻击力，然而这时候想要阻止，就如同自己一个人，和另外五个自己扳手腕一样，根本就无济于事。

　　其实穆政并不知道，他先中了叶奇能扰乱心生的瘴毒，本来已经有丝毫迷乱，虽然他用真元力勉强镇压，毒性却已经延展开来，随着叶奇魔琴的催动，让他对于空间，时间上都出现了错误判断，在加上叶奇运用《天隐诀》的窍门，让他自以为所动叶奇的位置，却被叶奇转化为了自己的位置。

　　这就如同一个人拿刀去砍人，却因为神智迷乱，把自己的心脏当成了敌人一样。

　　虽然此时穆政因为强大的灵力威压清醒，不过时间已经太晚了。他急忙往后退，不过剑光依旧轰然而来。

　　“不……怎么可能……我不要死……老祖救我，救我……”穆政开始疯狂哭喊道。

　　然而就在此时，天空中又传来一阵磅礴的灵力波动。

　　“手下留情！”一个恐怖的声音从天空中轰然而来，如同炸雷一样。

　　“留情，留个毛的情啊！”听到这个声音，叶奇哪里不知道对方老祖前来救援了，“关我屁事！这是他自己想要砍死自己，我都站着没动，关我毛事！”叶奇脸上露出一脸的无辜！那表情，纯洁得如同一个婴儿！


第280章 阵法金龙

　　虽然空中传来的灵力波动来得极快，但是毕竟距离太远，没有来得及。

　　“轰……”一声巨响，穆政即便疯狂抵挡和躲闪，但，没有任何悬念，剑光轻易破开他的防御，同时将他一件准法宝的护甲轰击成碎片，之后的余力还是把他直接斩成了两半。

　　当然，若非有这些准法宝级别的护甲阻挡，恐怕他当场就会被轰成残渣。

　　随后因为五把魔剑失去了主人，天空中魔剑虚影没有了加持也很快就消失，魔剑如同破铜烂铁一样，失魂落魄地掉落到了地上。

　　“就这样……赢了？太诡异了吧！”一个天脉初期的修士惊叹道。

　　“穆副殿主竟然自裁……怎么回事？”围观的很多练气修士，根本还没有看出个所以然来，只见到穆政与叶奇对战，本来占尽优势，而后当召唤魔剑之后，更是显示出了压倒性的优势。

　　然而，就是这个节骨眼上，忽然穆政却出乎意料的把剑锋对准了自己，然后就猛然扎来，随后穆政就开始了大呼小叫，结果是用很装逼的手段自裁成功，因此这些修士一个个目瞪口呆。

　　叶奇一挥手就将那五把魔剑收取，随后又将穆政的储物袋摄取到手中。

　　宗门生死擂台的规矩就是，如果一个人获得了胜利，对手的所有东西都会属于胜利者，而且不会有任何问题，这也是宗门法度的规定，目的是让上擂台的弟子得到激励。

　　醉道人看到叶奇收取储物袋的手法如此熟练，眼神变得有些复杂起来：“果然逆天峰出的不是疯子就是天才！不过这天才和疯子，感觉也没啥区别吧……不过也真是逆天峰才能出得了这样惹事的主！”醉道人心里有着一丝不祥的预感。

　　与此同时，天空中灵力波动越来越强。

　　“政儿！”只听见天空中传来一声惨嚎，一个五六十岁的老者卷着滔天其实呼啸而来。“你杀了我的政儿，我要你偿命！”

　　老者身着丹象修士的锦袍，身后因为加速产生了巨大的魔气气流，如同彗星的彗尾一样拖得长长得的，老者眼睛通红，尽是杀意。

　　叶奇心中极怒，甚至想反问这老头：你是哪只眼睛看到是我杀的，明明就是你那乖孙子自己把自己弄死了。

　　那老者飞到近处之后，庞大的灵力威压让观战的众多修士都赶到了呼吸不畅。

　　“受死吧！”老者大喝一声，一挥手魔焰滔天化为了一把泛着黑色魔火的巨大魔剑，对着叶奇所在的擂台就是一击。

　　“轰隆……”一声巨响，地动山摇，擂台的那金色光罩竟然被这猛然一击打得粉碎，整个擂台上面的石板都碎裂成了残渣。叶奇也被余波所震得到处出去数十丈，口中鲜血直流。

　　“这就是丹象修士的实力么，实在是太可怕了！”叶奇心有余悸道。若不是刚才九层九的攻击力被擂台上面的守护阵法所吸收，恐怕叶奇除非躲入青元仙府，否则定然被一件炸得渣都不剩。

　　老者正是傲世魔宗执法殿的丹象长老穆康。此人精修剑法，兼修魔功，修为着实了得，虽然只是丹象初期修为，但是依靠魔剑同修的法门，几乎能在宗门丹象初，甚至中期修士之中也算是拔尖的。

　　刚刚他暴怒一击，威力一击堪比丹象中期顶峰一击。要知道天脉期的生死擂台的防御，能抵挡丹象中期以内的攻击，而他一击则破，可见其攻击力有多么可怕。

　　叶奇当初见过姚倾城和玄炎魔宗的天幽老魔。

　　穆康还想继续攻击，此时醉道人面色凝重，挥动手中的金色玉简，陡然间阵法启动，庞大的金色光芒先将叶奇保护起来。

　　“嗖……嗖……嗖……”数道巨大的金色光柱从宗门擂台之中腾空而起，陡然间一个巨大的金光阵法形成了蓄势待发之势。这些光柱配合阵法，散发出强大的灵力波动，叶奇判断这样的阵法恐怕是神游老祖才能布置出来的。

　　醉道人腾空而起说道：“穆师兄息怒！小辈既然上了生死擂台，那么生死天定！令孙死在擂台之上也只能算是天意！请你务必节哀保重，不要罔顾了宗门法度。”醉道人虽然修为只是假丹，但是实力却不弱于丹象修士，而且他乃是宗门第一大长老，神游老祖龙长老祖宗的记名弟子，所以才能与穆康平起平坐。

　　“老醉鬼，你今日敢阻老夫报仇，老夫连你一起杀！”穆康恶狠狠地说道。

　　说着穆康一挥手，巨大剑气形成了一条巨大无比的黑龙，这黑龙足足有两山百丈长，在天空之中栩栩如生，伴随而来的强大黑风，吹得一些低阶弟子不断后退，甚至有些练气期的低阶弟子被黑风催得飞了起来，重重的撞在了擂台四周的宫殿上，受伤不轻，很多围观的弟子吓得一阵慌乱，开始四散逃离。

　　“穆老头，你当我好欺负么！”醉道人也是一怒，他好言相劝，没想到竟然对方竟然如此不讲道理，他那孙子虽然是死在擂台上，却是被自己的飞剑给斩杀，这说出去都够丢人了，没想到这穆康脸皮比猪头兽还要厚，竟然蛮不讲理，想要在他掌管的擂台撒泼。

　　“你不过是区区假丹修士，也不掂量一下你几斤几两，小心被老夫波及，落得个魂飞魄散的下场！”穆政眼中尽是恨意，即使醉道人阻拦，看来也难以抵挡他的怒火。

　　“哼！看来我太久没有动一动，都觉得我这个老祖弟子是吃素的了！”醉道人冷冷一笑，随即左手一动，从储物袋中拿出了个酒葫芦，咕噜咕噜地喝了几口，右手握住金色玉简轻轻一挥。整个大阵开始发生了激烈的变化，庞大的金色光芒开始汇聚而起来。

　　“穆老头，我今天就以假丹修为，试试你这真丹修士到底是几斤几两！”醉道人看来是动了真怒了，“我和就和你斗一斗！”说着挥动玉简，霎时间阵法的金光开始凝聚，很快出现了一条巨大的金色龙影，和穆康的魔龙一般大小，但是气息却是更胜一筹。

　　这巨大的金龙是由阵法所成，因此有着无穷后劲，气势非常了得。


第281章 讨价还价

　　“醉道，你今日是铁了心要和我最对？”穆康眼中快要喷出火来。他身上的气息在不断攀升，那头黑色魔龙也开始不断咆哮，声音非常恐怖。

　　“哼，宗门擂台，守护的是宗门的公平！这也是我傲世魔宗的底线！”醉道人毫不退让。

　　“那就让我教导一下师弟！”穆康眼中泛出滔滔恨意，不断注入真元道魔龙之中，瞬间魔龙又变大了一倍。

　　醉道人怒吼一声：“金龙镇锁！傲世天威！”一瞬间整个金龙开始于擂台阵法相连，甚至与整个傲世魔宗的护山大阵隐隐也有所关联，气息逐渐攀升，金龙的体型也开始不断变大，很快就变成了长达千丈的巨龙，灵气威压甚至超过了丹象巅峰，估计算是半步神游的境界，非常可怕。

　　此时醉道人满脸呈现出了通红之色，显然发动如此秘术他还是显得非常勉强。

　　至于穆康，此时已经变得有些目瞪口呆，他也未曾想过，这个每天打呼噜喝酒的邋遢家伙，竟然有如此强悍的实力，能发动出堪比半步神游的攻击，虽然这是依靠阵法才做到，但是即便如此，整个三宗二派的丹象修士能做到这种程度的，估计也不多。

　　这时候刚才威风凛凛的穆政的黑龙，变成了金龙面前的小泥鳅，从刚才的张牙舞爪，变得瑟瑟发抖。即便穆康实力很强，但是却也无法和大阵之力相互对抗。

　　穆康面色凝重，开始操控黑龙游斗，避免正面攻击。而醉道人操控的金龙却也非常灵活，而且此处就是阵法根基所在，因此金龙游刃有余，占尽优势。

　　金龙和黑龙一追一逃，相互在空中纠缠起来，庞大的气息，让围观的修士推出了几千丈，而且因为如此程度的争斗，也吸引了越来越多的宗门弟子、长老前来围观。

　　双龙争斗了数十个回合，金龙找到了一个机会，龙尾一扫击中黑龙，随后金龙开始疯狂攻击，在黑龙疲于应付的时候，血盆大口“吧唧……”

　　黑龙被金龙所吞服。

　　“竟然……噗……”穆康心口剧痛，喷出一口鲜血，魔龙乃是他的魔气幻化，他的神念操控，被吞了，他也因此而陡然受伤。

　　“你……”穆康双眼痛苦盯住醉道人，他虽然还有很多更强的秘法和神通，但是要想在阵法加持的情况下稳压醉道人，恐怕也非常困难，所以他并没有继续出手。

　　醉道人眼神一变说道：“穆长老，你也是执法殿长老，你知道攻击擂台，伤害同门是什么后果吧！今日的事情就当是和师弟我练练手，不再追究如何？”说着他挥动金色玉简，强大的阵法之力被调动，金色巨龙变得神采奕奕，显然还有再战之力，强悍的气息让众多围观的修士吓得连连退后。

　　醉道人虽然是假丹修为，但是却实力超群，加上他有阵法相助，就算穆康想要不计后果击杀叶奇，也很难突破他的阻拦。

　　虽然穆康此时极为愤怒，却也保持着一丝清醒，知道自己此时处境很不利，醉道人虽然不掌大权，却也是龙老祖的弟子。

　　而且此时本来就是他那宝贝孙子惹出来的，而且在擂台上自己学艺不精，把自己砍死了，就算要怪叶奇防卫过度也没有道理，他只得愤愤然说道：“请醉道师弟收殓我孙儿遗体！”

　　“好吧！”醉道人也不再做出剑拔弩张的架势，然后施展阵法之力，很快将穆政的尸身收殓好，并用金光包裹送到了穆康面前。

　　穆康拿出一个水晶棺将其收好，随后放入了储物袋。同时转身用极其狠辣的眼神盯着还在阵法保护中的叶奇，恶狠狠地说了几个字：“很好！记住！”随后穆康缓缓往执法殿快速而去。

　　穆康一走，醉道人一下子就恢复到了平日里玩世不恭，大大咧咧的样子。他继续一只手拿着酒葫芦咕噜咕噜喝了几口酒，另外一只手挥动金色玉简撤去阵法，嘴里还在骂骂咧咧道：“没事跑到我这里来打架，还把擂台砸得乱七八糟，你爷爷的，又要让老子辛苦好些日子修复阵法！”

　　看到从撤去的阵法中走出来的叶奇，醉道人就怒道：“臭小子，你这家伙拉着别人来挑战，得了那么多好处，这修理擂台的费用必须你出。”

　　“要多少灵石？”叶奇警惕地问道。

　　“你出一百万灵石估计就够了……”醉道人一副老奸巨猾的样子说道。

　　“一百万灵石，来来来，你把我卖了吧，我反正也拿不出！”听到醉道人竟然要价上百万灵石，叶奇也立即露出一副泼皮无赖样子，“反正要灵石没有，要命一条！”

　　“小兔崽子，你跟本座杠上了是吧！小心我上逆天峰找你师父要账！”醉道人一副嚣张的样子。醉道人乃是龙老祖弟子，辈分很高，他要是打上师门找麻烦，各大峰主都要给面子，估计就会让弟子受到极重的责罚，所以他只要拿出“请家长”这招，各峰弟子都会投降，乖乖就范。

　　“请便啊！我们逆天峰好久都没有客人了，我师父刚进阶假丹，正想要练练手，醉道叔叔去了，我师父一定非常高兴！”叶奇露出一副小狐狸的样子，狡猾滴说道。

　　“去……就去……不了吧，我事情还多！”醉道人这才想起叶奇乃是逆天峰出来的，逆天峰的疯丫头，以前没少和他对战，虽然醉道实力更高，但是想到那疯丫头姚倾城满口袋的神雷，他不由得打了一个酒嗝。

　　“臭小子你是翻脸不认人吧，要不我马上把穆康那老狗叫回来，再收拾你一次！”醉道人怒道。

　　“你叫吧，叫来吧，我在这里等你叫！不过看我是先把我师父叫来，还是你吧那穆老狗叫来！”叶奇这个小无赖让醉道人抠破了脑袋。

　　二人直接在大庭广众下，旁若无人把那穆康称做“穆老狗”，让很多还在附近的修士不禁笑了出来。这穆康的所作所为，让很多修士都不耻，但是绝对不敢直接说出来。而这一老一小，却是非常奇葩，不但快言快语直斥穆康，还把宗门擂台变成了讨价还价的菜市场。


第282章 结拜

　　见到诸多围观的人，奇怪的眼神，醉道人立即把叶奇拉到了旁边的大殿之中。

　　此时醉道人已经有些无语了，一脸无辜地说道：“你这个忘恩负义的家伙，为保护你，我使用了两次阵法之力，耗费大量阵法灵力，而且第一次守护你的时候，措手不及，还被穆老狗击碎了阵台，第二次老子可是拼了老命才抵抗下来，这样吧，要不你给80万灵石？”醉道人见叶奇油盐不进，一时间只好来软的。

　　“最多20万灵石！”叶奇一副铁公鸡的样子和醉道人讨价还价。“那个，我只是为了拿回被穆政抢走的，原本属于我自己的东西，至于打碎阵法，你怎么不去找穆老贼要。”

　　不过叶奇刚才的神念已经扫描了一番，穆政的储物袋里的东西至少值六七十万，当然最重要的是，在储物袋的角落里找到了一个小袋子，里面正是一些灵草的种子，叶奇这才放下心来。

　　“40万灵石，不能再少了，否则我就只有打上逆天峰去！”醉道人一脸无奈地说道。

　　“成交！”叶奇随即笑道。叶奇掂量着穆政的储物袋，里面的灵物支付了40万灵石之后，还能剩不少，所以心中很是满意。

　　“不过你这次可是赚大了，你搞死了这穆政，按照宗门法度，优胜劣汰，你这个副殿主之位可是一个肥差，当初穆老狗可是费了很多心思的，你这下可以大赚一笔了。”醉道人对于叶奇得了那么大的好处，还那么扣，显得一脸鄙夷。

　　“什么？我直接就成了外执殿的副殿主？”叶奇猛然一惊道。

　　“当然啦，这就是取而代之啊，当然只有一年，一年之后，别人比你修为低或者修为和你差不多的，才可以挑战你。根据宗门擂台优胜劣汰的法则，谁赢了，自然就成了外执殿的副殿主，如果害怕被人挑战，你也可以主动卸任，即便只有一年，这里面的油水可是不少的！”醉道人露出一副“你懂的”笑容。

　　“我可不想当什么劳什子副殿主。”叶奇也没有想到还有这茬。

　　“哦哦哦！我明白了，你小子不就是因为他的殿主之位才上生死擂台的嘛，那肯定就是他手上的诸多颇有姿色的杂役女弟子？”联想到叶奇那件不正经的灵器，醉道人也恍然大悟，然后就露出了不正经的笑容。

　　“算了，你不要乱想，我以后还是说为了他的殿主之位才决斗的吧！”叶奇被这醉道人弄得一阵头大，如果被传出去是为了什么什么姿色的杂役女弟子，估计逆天峰的醋坛子，加上灵月仙宗的醋坛子，足够让叶奇喝一壶了。

　　“不过醉道前辈，这次我也要多谢你救了我！要不我就把这半坛红缅玉杞酒送你吧！”叶奇笑着从穆政的储物袋中拿出了半坛子酒来。

　　“哦……红缅玉杞酒……天啦……红缅玉杞酒……你真的要送我……”醉道人几乎是用惨叫的声音说出的。

　　“你不要么？”叶奇觉得醉道人乃是爱酒之人，所以打算把这红缅玉杞酒送给他，也算物尽其用吧，没想到醉道人震惊得有些失态。

　　“小子，你知道这东西有多么珍贵么？”说起好酒，醉道人开始滔滔不绝地说道，“这红缅玉杞乃是灵界之物，用来酿酒在普通修士眼中是浪费，所以极少有着灵酒流出，极为珍贵，是酒中神品。”

　　不过当叶奇冲储物袋中把装酒的坛子拿出来之后，醉道人的眼睛都直了，如同几天没有食物的恶狼看到了一堆鲜美的猎物一样，口水都要滴到地上了。

　　“擦！怎么眼睛都直了！还说不要不要的……”叶奇一副看笑话的样子说道。

　　醉道人再也克制不住，飞了过来，一把将酒坛子抢在怀中，生怕再也叶奇要回去。

　　“送都送了的东西，你可别想再要回去了！”醉道人说着就打开了酒坛的塞子，一股浓烈的酒香逸散而出，醉道人感觉自己的骨头都酥软了一样，大小道：“好酒，好酒！这味道纯正，是玄炎老魔那家伙亲自炼制的。”

　　“你怎么知道是老魔炼制的？”叶奇好奇的问道。

　　“当年老魔曾经送了师父一小杯，我闻到过，可是无缘享用！”醉道人笑嘻嘻地说道。

　　随后，醉道人小心翼翼释放出真元力，从酒坛里搬运了一小口酒，吸入嘴里：“太美了，哈哈哈……真是好酒，这才是酒中神品！神品啊！”不过醉道人却不贪多，立即将酒坛封得严严实实，然后装入了储物袋之中。然后他随即转向叶奇，正色说道：“小子，老酒鬼我今天谢谢你了！有啥事，你就说吧！”

　　“没什么，只是一些心意，前辈笑纳了句号！”叶奇笑着说道。不过醉道人越发觉得叶奇这个小狐狸会不会有一些其他过分的要求。

　　“没关系，不就是酿酒嘛，酿酒应该比炼丹简单吧！将来我可以多酿造一些这样的红缅玉杞救，到时候再拿来送给前辈。”叶奇忽然笑了笑说道。

　　醉道人摇了摇头一副不相信的样子说道：“的确，酿酒比炼丹简单，不过话虽如此，可是想要酿制这极品的灵酒却是非常困难，这方子就极其难找，估计整个三宗二派只有玄炎老魔有，而且这些材料也是极难搞到，所以……哎……”说着醉道人叹了一口气。

　　叶奇淡然地说道：“我乃是丹师炼丹手艺还行，想来酿酒也不难，而且我从风情少主那里搞到了这红缅玉杞的方子，将来还可以自己炼制。我看过这方子，其中最难的就是红缅玉杞乃是稀有之物，很多人不愿意将其拿来酿酒，所以才让这种灵酒极其难得，不过恰好我这次去了苦幽深渊的红缅高原，取得了不少这东西，应该有……百十来斤吧……”其实这已经是叶奇保守估计了。

　　要知道，叶奇只给了风情少主几斤红缅玉杞，叶奇分到了一坛酒，估计玄炎老魔还留着更多，如果全面开启青元仙府的加速系统，全力催熟红缅玉杞用来酿酒，估计每年都能出产几千斤红缅玉杞酒。

　　“你竟然搜刮了百十来斤红缅玉杞果……咕噜……”醉道人吞了一口口水，眼睛直直的，都要冒出火焰了。“这个……叶道友，我看你天庭饱满，地格方圆，骨骼精奇，资质甚佳，将来前途不可限量，要不老夫就和你结拜成兄弟，你看如何？”

　　这时候醉道人已经如同一条犯了二的哈士奇狗狗一样，屁颠屁颠地贴了上来，扯着叶奇要拜把子。


第283章 接任外执殿

　　一时间，叶奇满头黑线，他也没有想到，这醉道人因为听到自己能酿制之中稀缺的神品灵酒，竟然没脸没皮贴上来要结拜，自己和这个假丹期的老怪物结拜，辈分一下子就变得复杂而混乱，一时间不知道如何是好。

　　“莫不是叶小兄弟看不起我这个老酒鬼……”醉道人一脸不满地说道。

　　“不不，叶奇不敢，今日还多亏了……老哥……救我一命……否则一经被穆康那狗贼给狗带，不狗啃了……”叶奇也是奸猾之辈，衡量了一番，他觉得这醉道人虽然看样子很不靠谱，但是却也是忠义之人，外表虽然看似邋遢，内心却很有秉持和原则，是一个值得结交的人，而且其身份乃是神游期龙老祖的弟子，身份尊贵，自己结交很好处，所以叶奇也立即借坡下驴。

　　很快，叶奇这个小狐狸与老醉鬼这个老狐狸，二人一拍即合，就直接在宗门擂台上烧黄纸，结拜兄弟。这一幕，看得来往的诸多弟子是下巴都要掉到地上。

　　“天啦……一个长老级别之人和一个天脉初期的修士结拜……”

　　“这辈分好像有点混乱……”

　　“混乱什么呀，这醉道人本来就不在乎什么条条框框，至于另外一个修士，是逆天峰的凶神，听说在秘境中杀得北方四大魔宗丢盔弃甲，后来又直接击杀穆长老的亲孙子……”

　　“逆天峰……果然逆天……不是疯子就是凶人……”不少围观的修士这才连连点头，因为有了叶奇，逆天峰的风头变得更胜以往。叶奇也不知道是好是坏。

　　结拜完老醉鬼露出一副不好意思的样子说道：“兄弟，这……咱们两亲兄弟明算账，老哥哥囊中羞涩，这维修阵台的费用……”老醉鬼脸都红了，如同喝了一大坛子好酒。

　　叶奇知道这宗门擂台乃是清水衙门，随即笑道：“理所当然！大哥放心！”说着就递给他一个袋子，里面正是维修阵法的40万灵石。老醉鬼也不再矫情，直接收取。

　　随后叶奇就告辞，要去外执殿处理职务的交割事务。

　　看着叶奇远去的背影，醉道人百感交集，感受中储物袋之中的灵酒，一时间心绪又变得很激动了起来。

　　“当初我玩心太重，痴迷灵酒，因此才犯下心结！”回忆起往事醉道人差点情难自持，别看此时醉道人一副邋遢的样子，当初醉道人资质超群，器宇轩昂，修行的速度甚至超过号称同辈中号称大姐的素太阴。

　　不过他嗜酒如命，甚至喜欢挑战不同的灵酒。甚至一次在饮用大夏国的奇特灵酒“千灵迷梦”出现了醉酒的情况。他神念强大，体质也非常优质，但是毕竟修为不够，以至于被这灵酒弄醉了。

　　坏就坏在，他大醉之后和人抬杠，还发毒誓，说了不品凡间最好的灵酒，誓不进阶丹象，造成了心智中留下了极大瑕疵，以至于一拖就是六七十年时间，没有进阶丹象！要知道，此时的素太阴都已经进阶到了丹象后期。

　　可以说，他被人废了数十年时间！甚至龙老祖都有些恨铁不成钢。醉道人现在想起来，当初他能接触到这大夏国流传来的“千灵迷梦”这种级别灵酒，恐怕是有心人刻意为之。

　　忽然醉道人呆滞的眼神猛然流露出一阵恨意：“厉临江，好个厉师弟，当初接近我，甚至送我不少好酒，甚至还送我‘千灵迷梦’，绝对就是厉家想要阻止我进阶丹象！好达到控制宗门的目的！”醉道人想起当初的事情，就非常愤怒。

　　当初醉道人如果顺利进阶丹象，直接就会成为丹象期的正式长老，正是成为龙老祖的亲传大弟子，至少可以拥有一座山峰，那么龙老祖这一脉就不会如此凋零。

　　“不过……”感受着自己储物袋中的灵酒，他露出了一丝笑意。

　　“哈哈哈……了此心结，老子丹象可成矣！”醉道人仰天大笑，快速去往主峰之上，这里乃是他师父龙老祖的居所，看样子他是要去找地方闭关，好突破到丹象期。

　　“叶小弟，你给我好好的，等老哥进阶丹象再来重重谢你！”醉道人心中对叶奇很是感激，不过他是那种不擅言表的人，而且又喜欢抬杠，因此直接拉着叶奇结拜，也是想把叶奇得罪穆家的因果揽下来，帮叶奇一把。

　　叶奇先回了一趟逆天峰，收拾了一番，同时给还在闭关稳固境界的姚倾城传去了讯息，之后就离开了。

　　如今叶奇就任了外执殿的副殿主当然有一大堆事情等着他，先是去宗门传承殿，领取全新的副殿主大印和服饰以及一些俸禄，随后就去外执殿完成交接。

　　这时候，叶奇终于见到了外执殿的殿主，司马业。司马业四十岁左右年纪，长须青衫，如同一介书生，他乃是司马天奎的侄儿，修为已经到了天脉巅峰，距离假丹也是一步之遥。不过此人也很少过问外执殿的事情，大部分时间都在闭关，显然是想要为冲击假丹做准备。

　　当搞清楚了外执殿现在的情况，叶奇不由得一阵郁闷，这外执殿管理可是相当混乱，殿主不问世情，副殿主每天在院子里和一群女弟子胡搞，若不是苏景龙是一个八面玲珑的人物，恐怕外执殿的外门弟子和杂役弟子恐怕早就闹翻天了。从档案上看，叶奇还发现，苏景龙已经把一些带头闹事的弟子处决过，而且这样的事情，不止一两次了，死了不少修士。

　　如今外执殿的诸多弟子都有些不愿意刻苦修行，而是学着迎奉拍马，杂役弟子巴结外门弟子，外门弟子巴结执事，执事巴结主事和殿主，整个风气变得极差。

　　“怎么会这样……外门弟子和杂役弟子数量是内门弟子的十倍以上，乃是未来培养宗门后继人才的保障，如此乱搞，傲世魔宗就算是再家大业大也会被搞得亏虚的！”叶奇一时间百思不得其解。

　　“不对！”叶奇心中咯噔一下，想到了什么。


第284章 传承之宝

　　“这是有人刻意为之！”如果是真的混乱如斯，为什么宗门毫不知情，一定有人严格压制了讯息。“这是一个大阴谋？”叶奇怀疑道。

　　叶奇乃是程序员，思维缜密，他开始一些疑似可能。不过要让这种事情长期持续，绝对不是一些普通的外门执事殿主就能做到的。

　　“不会是素太阴这些忠于宗门的长老，也不会是厉家，立即想要夺取宗门没错，但是也不希望到手的是一个青黄不接变得弱小的宗门……”很快叶奇有了大胆的猜想，“宗门有第三股势力！”

　　曾经傲世魔宗，不需要通过登仙台就可以招收大量优质弟子，而后来越来越多的弟子是靠登仙台招收而来。叶奇就是其中之一，其实这已经暴露出了一些问题，这些带艺投师的弟子，绝对没有一开始从杂役弟子成长期来的弟子更有归属感。

　　“既然有人要搞乱宗门，我作为外门执事殿殿主，恐怕是一个巨大的变数！”叶奇眉头一皱，随即笑道：“玩就玩，谁怕谁，就让他见识一下程序员的管理本事。”叶奇豁然一笑。

　　叶奇作为程序员，一路从程序猿做到攻城狮，再到项目经理，大项目经理，而后企业高管，自然知道管理之道。

　　“宗门如同企业，而外门如同一个人才储备部门，只要建立科学的制度，推行科学化管理，自然可以阻碍不良干扰。”对于这些叶奇很有信心。

　　当然他如今叶醉心于修行，如果建立好的管理制度，对他也有利，至于具体的执行，他自然乐于将事情交给苏景龙处理，自己学着穆政做一个甩手掌柜。

　　不过他和穆政不一样的是，他是真心为着宗门的未来着想，当然最大的不同就是，他一进入穆政所在的院子，就遣散了被穆政豢养在小院子里的数十个女弟子。

　　接任殿主之后，叶奇先是接受一大堆外门弟子和杂役弟子的朝拜之后，他开始通过制定了全新的管理方案管理外执殿，而把苏景龙作为了方案执行的监督人。

　　新官上任三把火，苏景龙当然知道叶奇的用意，不敢有丝毫怠慢，曾经他也贪墨了不少外门弟子和在意弟子的用度，如今叶奇上台，法度极严，他自然不敢去触霉头。

　　叶奇精通管理之道，赏罚分明不说，还将当初穆政克扣的资源发回了给了普通弟子，一时间赢了无数低阶弟子的支持，威望无二，甚至隐隐盖过了正牌的殿主司马业。

　　“听说了么，叶副殿主这次推行了很多新令！还退还了当年穆政那狗贼克扣我的100多颗灵石！”

　　“我也退了100多颗……这样我很有可能冲击练气后期，从而进阶外门！”一个杂役弟子激动无比地说道。

　　“恩，我对以后的日子充满了希望！”很多杂役弟子，如同在乌云后看到了晴空。

　　“我当初就是冲着傲世魔宗乃是三宗二派的第一门派，所以才来当杂役弟子，没想到却被极大压制，还不如我去做散修呢，没想到现在好了，有了叶殿主，这外门终于和像是一个正规的门派了！”众多修士谈及叶奇就会流露出一阵感激。

　　不过刚开始的时候，事情并不顺利，不过叶奇自然事必躬亲，如果遇到刺头，直接处罚，他连丹象长老的孙子都斩了，跟别说一些裙带关系的弟子，一时间风气变得极好。

　　就这样，叶奇忙了四五天，当一切进入正轨，这才轻松了下来。

　　这日，忽然有守殿弟子通报说有一个受恩的杂役弟子想求见自己并答谢，叶奇想了想估计也就只有韩龙了，随即让他进来。

　　过了片刻，果然韩龙缓缓从外面走了进来。经过叶奇的身体改造和赠送灵物，才短短几日，韩龙已经突破了练气四层，达到了练气五层，而且势头极盛大，距离练气六层估计也不远了。

　　“杂役弟子韩龙，拜见叶殿主！”一进入院内，韩龙就立即下拜道。叶奇诛杀了穆政，同时推行了很多有利于低阶弟子的新政，一下子被低阶弟子敬若神灵。因此韩龙对他也变得很是拘谨了起来。

　　“不必拘礼，快快请起！”说着叶奇一挥手一股温和的真元力挥出，直接将他韩龙扶了起来。

　　不过韩龙却很是执拗，不愿意起来，又下拜道：“殿主，弟子有东西想要进献给殿主。”

　　“恩？进献？”叶奇疑惑地问道。

　　说着韩龙拿出了一个储物袋，这个储物袋看样子是他新买的，他从储物袋中拿出了三件东西缓缓说道：“这三件东西乃是我祖传之物，也正是因为这些东西，才引来了我家族的杀生之祸，为了保护这东西，我连储物袋都不敢有，而是把这些东西藏在了外门的一座荒山之中。”

　　叶奇用神念一扫，发现这三件东西，第一件是一个准法宝级别的护甲，估计值个十多万灵石。第二件是一个黑漆漆的玉简，不过似乎有神念阻隔，无法远距离探查，这第三件乃是一个极其古朴的黄色玉圭，散发出浓烈的土属性灵气，不过神念阻隔更加强烈。

　　“就是这些家传之宝，才引起了我家族的祸患！”韩龙叹了口气说道。

　　原来，这韩龙来自一个修真小家族，居住在黑风峡谷边境附近的一个山谷中，家族中修为最高的是一个天脉初期修士。后来家族中有传承之宝的消息泄露，无意间被被北方魔宗的人发现，因此惹下了杀身之祸，被北方魔宗的修士杀灭了。

　　只有韩龙一个人带着家族的传承宝物逃了出来，历经磨难拜入了傲世魔宗，成为杂役弟子，他本来是老实本分的人，想要通过努力修行出人头地，将来好为家族报仇。

　　没想到他年纪小涉世未深，无意间说出了自己有宝物的事情，这惹得赵端这个外门执事起了贪心，想要诈取他的家传宝物，就因此赵端一找到机会就要欺辱、虐待他，更不用说克扣他的资源，他拜入傲世魔宗一年多，修为没有寸进。


第285章 天外星宿图

　　叶奇神念探查的第一件东西是灵甲，这个灵甲通体黄色，乃是一件土属性的准法宝级别的灵甲，此外没有什么特别之处，虽然也价值不菲，但是叶奇的战利品中有很多比这东西品质更高的，所以对叶奇没有什么用，叶奇仔细检验一番，就将这个灵甲放下了。

　　当叶奇神念浸入那黑色玉简之中的时候，发现里面竟然有是几份非常详尽的地图。当叶奇的神念进入第一张地图后，发现这张地图很大，其中甚至有叶奇家族所在偏僻梁国，现在的定国，赵国，四大魔宗所在魏国和齐国等等所在的详细地图。

　　“原来我所在的地方，被称为东峦大陆！”叶奇惊呼道。

　　东峦大陆，除了叶奇他们所在的赵国，齐国等地，在北方还有大夏国，还有大夏国西边的大秦国，这两个国家才是修仙大国。

　　随后叶奇翻动第二张地图，竟然是一张海图，上面标注了距离东峦大陆极远处的东海深处的东海群岛地图。在东海地图上，群岛星罗棋布，足足有数万岛屿，而且地图上标注了很多灵草、灵物、奇兽、海怪所在的位置和习性，非常详细。

　　“估计姚倾城的母亲就来自于东海诸岛吧。”叶奇心中一阵激动。叶奇的视野也被打开了，不在局限于三宗二派，也不在局限于赵国、齐国。

　　叶奇怀着激动的心情，开始翻越第三张地图。

　　至于第三张地图明显小了很多，不过叶奇见到这张地图的时候，心中一阵骇然：“这竟然是东海秘境之中的地图！”叶奇曾经听姚倾城说起过东海也有一个秘境，那是真正的灵界空间，因此这种地图极为珍贵。姚倾城的母亲就曾经进入过东海秘境。而且还是因为出秘境的时候，产生了空间波动，无意间才被传送到了东峦大陆齐国海岸附近的一座孤岛上。

　　“这样的地图太过于珍贵了吧！”叶奇赞叹了出来。

　　要知道，当初叶奇他们进入东峦山秘境的时候，各大宗门只有最核心的弟子才有关于东峦秘境的重点区域的地图。而且这些地图都是各大门派历代弟子，用性命换来的，所以各个门派都非常珍惜，不让其他门派知道。

　　而这东海秘境更是广大，里面的东西价值也是更高，要想有全景的地图恐怕难度非常之高，叶奇也不知道这地图的制作者是怎么取得的，所以内心非常疑惑又很震惊，但是此地图的价值，让叶奇无论如何也不敢轻视。

　　至于第四张地图，竟然是一个叫天外星辰图的东西，里面描绘的空间极为广大，一个个世界如同一颗颗形成一样悬浮在其中，这让叶奇有些看不懂，而且非常消耗神念，只是看了片刻神念就有耗尽的感觉，一阵疲惫。

　　“这东西……这东西恐怕是神游修士，甚至神游期之上的修士才能描绘的！”叶奇非常震惊，可以说着东西的价值简直无法估量。

　　“太可怕了，韩龙怎么可能有这样的东西作为家族传承之物……难道和黑风峡谷当初的遗迹有关系！”叶奇心中越发疑惑起来。

　　叶奇开始问询韩龙，这些东西是如何被韩家先辈所得，不过韩家如今遭遇灭门之祸，这些事情韩龙因为年纪太小，都是一知半解，叶奇也问不出个所以然来，这让叶奇是一阵郁闷。

　　因为读取这第四幅地图的时候，叶奇已经把神念消耗一空，所以不得不停下来休息了片刻，韩龙不敢打扰，只得在一旁打坐练气。

　　又过了两三个时辰，叶奇神念恢复之后，这才拿起了第三件物品，也就是那个黄色的玉圭。

　　叶奇神念一探竟然被其中的禁制所阻挡。

　　“叮咚，发现了加密设置！是否破解？”叶奇脑海中的光脑发出了提示。

　　“破解！”叶奇脑海中很快出现了一个进度条，虽然叶奇进阶天脉神念提升了很多，但是这玉圭的禁制也非常恐怖，叶奇破解了半个时辰，进度条依旧是0.01%，叶奇想着想要完全破解，恐怕至少要一年以上的时间。

　　这样的进度条，让叶奇想到了百里凝霜给他的那个诡异石板，叶奇到现在都不敢破译那石板，怕对自己的光脑有巨大损害。

　　不过对于这个玉圭，叶奇到是想要试一试。

　　“这样太慢了，不知道猴年马月才能破解！”叶奇随即打算用一些小手段。叶奇立即运用光脑配合神念，开始超频，大张旗鼓的破解，不过半天才变成了0.02%。

　　“哼，我今天就杠上了！”随即叶奇开始肆无忌惮的对着玉圭守护禁制释放大量的病毒，破坏其守护作用，很快病毒开始繁殖，不断蚕食其中的禁制，一时间一阵绿色的光芒开始再玉圭表面蔓延开来。

　　过了大概三四个时辰，玉圭的禁制被叶奇破坏的差不多了，叶奇才开始用神念不断侵入其中。用不了片刻，一下子豁然开朗。

　　“哼哼……”如果我没有光脑释放病毒，估计据算我到了丹象期也未必能顺利破解此物。叶奇心中一阵得意，当他神念读取玉圭之中的信息的时候，不由得大惊失色。

　　“山岳圭，土系极品法宝！”叶奇差点碰触一口老血！竟然是极品法宝。叶奇震惊的无以复加。

　　要知道，如今傲世魔宗之内，有极品法宝的长老也是寥寥无几，法宝想要完全施展其中的功效，必须要到了丹象期才行。这极品法宝，需要到丹象巅峰才能将其实力完全发挥出来。

　　见到叶奇竟然能破解这玉圭的封印，韩龙更是惊讶得无以复加，当初家族的祖训是说，唯有丹象修士才能破解其中的封印，而韩家最高修为的也只是天脉修士，因此韩家遇到北方魔宗修士的攻击，无一人能使用此物御敌，最后被屠戮一空。

　　“难道叶殿主进阶丹象了，是丹象修士假扮的？”韩龙心中一阵疑惑。其实，叶奇因为如今风头正胜，因此他的实力也被传说得神乎其神。

　　叶奇神念逐渐进入山岳圭之中，发现里面是极强的土系元素炼制而成的，随即心头一喜。


第286章 炼制山岳圭

　　叶奇神念仔细扫描，发现这山岳圭乃是将一座蕴含土属性灵脉的巨大山峰强行炼化，将其浓缩成的一件宝物，这件东西就一个作用，砸人！不过因为这东西曾经用诡异的手法封印，因此就算丹象修士得到此物，估计也要炼化个一两年才能破除封印，而叶奇因为有了光脑和病毒，因此才能运用很多小窍门快速将其打开。

　　这就比如是一个门，巨大的铁门，完全锁上了，想要解开，普通修士只有一点点将其磨开，而叶奇的病毒就如同硫酸，直接将铁门腐蚀，因此轻易地解开了山岳圭的封印。

　　要知道，当日叶奇与穆政对战的时候，对方的玄冥钵幻化出了一个阴魔之气的百丈山峰，就让叶奇手忙脚乱。而这个山岳圭里的山峰却是实打实的，只是被秘法炼制成了一个小玉圭的样子。

　　“实在是太过于玄妙了！真不知道能炼制此物的修士，究竟是什么修为的大能！”叶奇握着山岳圭一阵感叹。叶奇知道，有了山岳圭的精纯土系灵气，能让整个青元仙府的规则更加完善不说，其散发的土属性能力，能对其中种植的灵物有着催生的作用，能让里面的灵草涨势更好。着对于产生更多乙木灵气，修炼乙木青帝决，也将会有很大的帮助。

　　更重要的是，叶奇在遇到危险的时候，可以用这个东西来砸人！这山岳圭中的山峰乃是高达数千张的巨大山峰，即便如今叶奇修为不足不能完全发挥其威力，估计能将其最大催动到数百丈，猛然砸下来的时候，威力也是非同小可。

　　“对了，万魔心经之中还有一个秘法与土灵气有关系。”叶奇忽然想到了一些东西。

　　不过叶奇知道，这韩龙还在等着自己，所以没有继续探查宝物。

　　“你的这三件东西价值还算不错！这第一件你留着护身吧，这个黑色的玉简和这个玉圭我就收下了！”叶奇笑着说道，“你说吧，你有什么要求，如果不违背道义和宗门律法，本殿主可以答应你一个要求！”

　　韩龙见叶奇收下了灵物，心中大喜，立即下拜道：“万望叶殿主能收我为弟子！”说着韩龙磕头犹如捣蒜。

　　“这……”这个请求让叶奇有点为难，他现在都还是弟子，只是误打误撞成为了一个副殿主，不过以叶奇如今的身份和地位来说，收一个弟子也是理所应当的。

　　叶奇衡量了一番，自己先是收了别人的玉髓草，而如今又收取了他极为贵重的传承之宝，如果不答应他，恐怕于理不合。而且这韩龙心性沉着，资质也不错，未来到也是一个可教之才。

　　叶奇权衡利弊随即笑道：“好吧，我就收你为记名弟子！等你成为练气后期，我就收你当正式弟子，并且可以让你担任外门执事。”叶奇给出了非常丰厚的条件，让韩龙感动的眼睛红红的，就要流出泪来。

　　见到这一幕，叶奇想起了当年自己在盛京城中当人质的日子，也是和这孩子这般大，心中感慨万千。随即他拿出了一个储物袋说道：“不要哭了，这是师父送给你的见面礼！”

　　“多谢师父！”韩龙兴高采烈地接过叶奇过来的储物袋过来。他接过去神念一探，发现里面满满几十颗葵水神雷珠。“咕噜！”韩龙惊讶得吞了一口口水，心中暗道：原来这真是逆天峰的传统。

　　叶奇丢给韩龙的储物袋之中的雷珠每一颗都有着堪比天脉修士的一击之力，韩龙有了这东西，在外门那可是直接横着走。

　　如今叶奇已经进阶天脉自然没有用了，但是对韩龙这个练气中期的小弟子来说，无疑都是保命的神器。

　　叶奇眼珠一转，模仿起姚倾城的语气说道：“你以后就是我逆天峰门下弟子，你以后直接去执事房那边挑一座小型灵脉洞府居住，我会让苏景龙帮你办理，每月初一十五。可以来找我问道答疑，其余时间就不用来了，对了，如果有人欺负你。就报我的名号，如果不听，就直接砸他！”

　　当初姚倾城也是用这番话给叶奇的，如今叶奇收了徒弟，自然也将逆天峰的传承给传承了下去。

　　“弟子遵命！”韩龙感动的眼泪直流，认真地说道，此时他对叶奇更是敬重，心里已经当成了傲世魔宗逆天峰的弟子。

　　随后叶奇叫来了苏景龙，交代一番之后，才送走韩龙。

　　苏景龙见到叶奇收新弟子自然不该怠慢。在他看来，叶奇是想要在外执殿培养自己的亲信，作为副殿主这样无可厚非。苏景龙是一个八面玲珑的任务，对韩龙这个记名弟子也自是不敢怠慢，很快就给他安排了一个灵气不错的洞府，这个洞府正是之前执事赵端的居所。

　　随后叶奇就开始炼化山岳圭。随后三个多月的时间，叶奇都在闭关，只有初一和十五，会参与解决一些外执殿的政务，同时给韩龙授课。虽然叶奇表面上漫不经心，不在乎情况，其实暗地里还在监控着外门的运行情况，当发现有第三股势力开始渗透破坏的时候，他立即杀伐果断，让苏景龙直接开杀戒。

　　如此三个月下来，整个外门运行状态越来越好，就算有心人想要再破坏外门的制作，也难以再见缝插针。

　　当然，叶奇这些日子，也通过雷达监控灵磁波，不断检查厉家的反应。叶奇乃是厉家的死敌，而且如今叶奇闹出了那么大的动静，厉家应该会非常关注们甚至开始反制才对。然而让叶奇觉得奇怪的是，厉家一下子就消停了。

　　就算叶奇闹得惊天动地，也谢万家的嫡系修士都开始发传音询问厉临江如何应对，然而厉临江却是让所有厉家势力按兵不动，并且说着是厉家老祖的意思。

　　这一切显得非常诡异，不过叶奇怎么也想不通其中的关窍，不过既然厉家不在捣乱，叶奇自然乐得过安生日子。

　　不过叶奇心中隐隐有些不安，猜测厉家是有什么见不得人的秘密计划。


第287章 神秘断根

　　三个月过后，在青元仙府之内，一座百丈的山峰悬浮在空中，一股股庞大的土系灵气融入到仙府内的药园之内，这些灵草受到土属性灵气的催发一时间灵花开放，花香扑鼻。

　　叶小包高兴的不得了在不停的欢叫。而灵泉之中的大头鲑鱼也浮出水面，感受强烈的灵力。

　　叶奇与这青元仙府血脉相连，因此他感觉到有了这山岳圭之后，整个青元仙府的法则之力变得越发完善起来。

　　“不过我的修为还是太勉强，虽然依靠神念强大，我能勉强使用此物，不过也只是发挥了此物百分之一二的威力！”叶奇摇了摇头说道。山岳圭中的山峰，如果完全发挥出来，乃是一座数千丈大小的山峰，如果能全力催动此物，恐怕就算神游中期的修士都要无法抵挡。

　　虽然叶奇只发挥出了一点点威力，但是已经堪比天脉巅峰，甚至丹象初期修士一击，不过事先催动需要耗费大量的时间，只要对方有意躲避，叶奇也是砸不中的。

　　叶奇能炼到这个程度，已经是他用光脑计算的最佳方案，因此不得不终止了修炼。

　　叶奇刚走出自己闭关的院子，苏景龙就急忙来找他。

　　“启禀叶殿主，由外门驻扎在各个地方坊市送来的灵物已经到了外执殿的库房，请你前去清点！”苏景龙面带笑容地说道。

　　叶奇当然明白苏景龙是什么意思，如果在入库之前，叶奇如果有自己喜欢的东西，可是事先截留下来，用宗门贡献点或者灵石就直接抢先花低价购买，或者直接拿走都不是问题，当然这事情上不得台面，却也是外执殿的高层的潜规则福利。

　　苏景龙随即带着叶奇前往外执殿的库房。这里已经堆积了很多货物。要知道傲世魔宗作为三宗二派的第一大派，除了在天灵城有极大的资产，此外还拥有数十座中小型的坊市，和几条矿脉。

　　当然一些极品的东西，都会实现直接由丹象长老护送，直接带回宗门。当然，还有不少灵物，是由外门执事乘坐飞行灵器押送而来。

　　叶奇开始仔细探查这些灵物，有宗门常用的大量矿石，堆积成山的下品灵石。基础练气材料，以及一些三阶灵草等等，至于珍贵的东西确实是比较少。

　　“或许这些东西对一个天脉初期的修士还有一定的吸引力，但是对于我，只有呵呵了！”叶奇知道，这些东西如果贪墨一些或许能换不少灵石，不过叶奇如今有青元仙府，自然看不上这些东西。

　　就在这时，叶奇忽然发现了一批从一个偏僻市坊运送来的灵物，这里面竟然是一些较为生僻的灵草。在这堆灵草之中有一个藤蔓的断根快要枯萎，不过当叶奇靠近的时候，忽然体内的太乙青帝决竟然开始自动运转了起来，流露出一种天生的亲近之感。

　　“这是……”叶奇心头一惊。叶奇回响其太乙青帝诀中的记载，木系分为甲木和乙木两种，参天大树，恢弘巨木都属于甲木，而这藤蔓，和一些灵草就属于乙木。“这个藤蔓虽然生机即将断绝，却含有乙木灵气，而且似乎品质不低！”叶奇表面不动声色，心中却是极为激动。叶奇还从只言片语中了解到，乙木灵气又有先天和后天之分，但是究竟如何划分，其品质有如何的差异，他却也是不明白的。

　　“这根灵木是从一个地下矿脉之中发现的，因为挖掘矿脉的时候受损严重！”苏景龙翻看记录介绍到，“不过这截灵木在地脉中埋藏太久，大部分已经腐朽，没有了生机，已经有些看不出来究竟是什么灵物了。”苏景龙遗憾的摇了摇头说道。

　　随后叶奇做出漫无目的的挑选样子说道：“这些灵物都很是普通，这个断根应该三阶灵木，洛云杨树的根部，看样子年份还不错，如果根心还没有腐烂的话，到是可以勉强用来炼丹。”随即就将其轻描淡写地收取。

　　“原来如此！受教了！”苏景龙面带笑容，恭恭敬敬地说道。

　　叶奇乃是丹师，直接说了一种和这断根相近的灵物，苏景龙自然没有任何怀疑，见到叶奇拿走此物，心中还很是高兴，如果叶奇一个东西都看不上，那么他自己想要克扣拿走一些，那就真的不敢下手了。见到叶奇“同流合污”地象征性的拿走一些东西，这也是一种信号，让他觉得还有些特权，心里自然很是畅快。

　　叶奇将这灵根很快转移到了青元仙府中，配合仙府的灵力开始滋养，不过这截断根有些残破，一时间还真有些难以救活，不过叶奇知道这灵木品质恐怕不一般，就特命叶小包不惜一切代价救治。

　　叶小包作为寻宝浣熊兽，对于这样的灵草有着先天的传承记忆，也传承了培养这些灵草的记忆，据说上古大能的药园里都是化为人形的寻宝浣熊兽作为药园的药童。

　　当初正是有了叶小包的救治，当初从灵界得到的九转还魂草的种子才生根发芽，同时红缅玉杞也才成活。要知道，各大门派都曾经试着种植了这红缅玉杞，不过却没有门派成功。所以才让红缅玉杞价值极高，没有人愿意用这东西酿酒。

　　叶奇希望叶小包这次也能创造奇迹，可以将这截断掉的灵根救活。

　　叶奇又巡查了一阵，他还发现外执殿库房内部还有一个传送阵。苏景龙立即上了解释道：“这传送阵与内门功德殿相连，虽然外门的重要灵物都是直接请丹象修士运送，但是难免还是有一些漏网的高阶灵物，这时候就可以直接通过这个阵法传送到功德殿，然后通过功德殿的传送台进入宗门秘库之中。”

　　“原来如此！”叶奇听了解释，脸上露出一副若有所思的样子，点了点头说道。

　　随后叶奇收取了一些品质还不错的灵矿和一些奇特的宝石，然后又去了一下正在下货的地方。

　　“嗯？”一走到附近，叶奇忽然发现了一个熟悉的身影。


第288章 又见云澜

　　这里还有不少杂役弟子，正从一艘飞舟上搬运货物。毕竟储物袋空间有限，高阶修士的储物袋也不愿意用来装低阶的灵物，所以很多低阶灵物供应都是依靠飞舟运送。

　　在飞舟的边上，一个声音不断训斥道：“你们小心点，这些都是从多宝阁运送而来的灵物，如果有所损坏，你们这些杂役弟子可是赔不起的。”

　　听到这个声音，叶奇嘴角微微一翘，没想到遇到了这个故人。

　　叶奇随即对苏景龙说道：“一会儿让那操控飞舟的修士前来见我！”随后就离开了。

　　片刻后，一个尖嘴猴腮的道人，走入了叶奇所在的大殿。

　　“在下多宝阁执事，云澜拜见叶副殿主！”那修士恭恭敬敬过来拜见叶奇。

　　这修士不是别人，正是当初负责在水云仙坊和仙灵城之间运送货物的练气九层修士——云澜真人。

　　当初严彩萱为了离开水云仙坊，已经事先多方打探，听说这云澜真人是多宝阁的一个外门执事，为人贪财，但是却并不为恶，也从来没有干杀人越货的勾当，在散修之中口碑算是极好，所以严彩萱才选了他的艘飞舟。

　　哪知道，这云澜真人却和玄炎魔宗的一些修士联手，在乱石林截杀普通修士，当初若不是叶奇躲藏在青元仙府中，跟着严彩萱一起，并且乘着那几个修士去追杀别人的时候布置了一个杀阵，恐怕严彩萱姐弟都难逃陨落的厄运。

　　“你就是多宝阁的云澜真人？”叶奇笑道。

　　“不敢！不敢！小的云澜，只是散修朋友给我的绰号，请殿主别当真！”云澜真人笑道，他也没有想到自己的名气变得那么大，竟然让傲世魔宗这样大派的殿主都知道，心中乐开了一朵花。

　　“哼……”叶奇忽然冷哼了一声！同时真元力释放而出，强大的神念之力配合光脑的灵磁波干扰，让云澜真人感觉皮肤如同针扎一样。

　　“好强的神念！这恐怕是天脉后期，甚至假丹修士才有的神念威压吧！”云澜真人吓得浑身发抖说道，“请殿主饶命，不知道小的有什么做得不对的，请殿主言明。”

　　“听说你常常和一些玄炎魔宗的修士勾结，残杀低阶散修？”叶奇的声音如同地狱中传来的一样，一时间云澜真人吓得浑身发抖。

　　“没……没……我是多宝阁的执事，我怎么敢做这些事情……莫不是殿主听了谣言……”云澜真人自然不敢承认。不过此时已经吓得够呛了。当初他的确是和玄炎魔宗的几个修士联手过。刚开始的时候，他真的只是单纯遇袭，后来那几个玄炎魔宗的修士强迫他合作，并给他好处，所以他也就昧着良心干了多次，后来这几个玄炎魔宗的修士莫名其妙就失踪了，从此以后他是再也没有干过，在被提及此事，自然心中极为畏惧。

　　叶奇笑了笑说道：“原来这些是谣传啊！”说着叶奇丢出了一育魂符，这魂符中正是封印当初截杀严彩萱的玄炎魔宗三人为首的那个人的元神。

　　“这是……”云澜真人有些疑惑不解。

　　叶奇笑道：“这是一个育魂符，里面封的元神叫公孙冲，他叔父是玄炎魔派幽魂洞洞主天脉修士公孙野！他曾为幽魂洞立功，因此他叔父的师父，丹象修士天幽老祖在他体内禁制，若是杀了他，就会惹来报复！所以最好的办法就是封印了他的元神。”

　　当听完叶奇的解释，云澜真人一下子就瘫倒在了地上。“原来……”他这才明白过来，那三个玄炎魔宗的修士为什么会莫名其妙失踪，原来是遇到了傲世魔宗的殿主，这也意味着自己和这些修士联手做杀人越货的勾当，被叶奇完全获知了，如果此时泄露出去，他不但魂飞魄散，为了声誉，恐怕多宝阁也会对其家族直接灭族。

　　“殿主饶命！小的知错了，知错了！”云澜真人一时间磕头犹如捣蒜一般。“只要殿主饶小的一命，小的愿意为您做牛做马。”

　　叶奇随即笑道：“好，既然如此我可以饶你一命，不过必须再你脑海中种下元神种子，将来听命于我！”叶奇声音极为威严，加入了万魔心经之中的干扰秘法，一时间云澜真人心中生出了无比崇敬之心，连连点头。

　　随后，叶奇让其放开神念，他将神念种子注入到云澜的脑海之中，同时还融入了一颗程序病毒，通过这样的双保险措施，就算丹象修士也无法为其解除神念种子，而神游修士出手，或许能破开叶奇的神念秘法，却将触发程序病毒，直接让云澜真人死亡不说，想为他解除禁制的神游修士也会偷鸡不成蚀把米，反而沾染到叶奇精心编写的神念病毒。

　　“既然你以后为我做事，我不会亏待你！”说着叶奇拿出了一颗丹药。

　　“这是……天……天脉丹！”云澜真人惊呼了出来，云澜真人虽然做了多年执事，不过背后有个小家族要养，所以迟迟没有进阶。

　　“你如今已经练气巅峰了吧，应该需要此物！既然你为我办事，这东西就奖励给你。当然，如果你对我有任何不臣之心，神念种子就会直接发作，让你求生不得求死不能！”叶奇恩威并用，让云澜真人心惊胆战，诚心归附。

　　“在下必然为殿主肝脑涂地，死而后已！”见叶奇竟然如此豪爽，云澜真人激动得难以言表。

　　叶奇当然有着自己的打算，云澜真人乃是多宝阁的执事，若是能进阶天脉，就成至少成为主事，而且他在多宝阁多年，若是能为自己所用，恐怕就能为自己把很多见不得光的灵物出手，换取大量的灵石，和更多的急需之物。

　　要知道，叶奇的青元仙府虽然玄妙无比，但是却也是烧灵石的大家伙，虽然叶奇通过秘境之行收获极多，但是想要支持青元仙府的长期稳定运行，恐怕还要出手很多灵物才能支撑下去。而如果有一个多宝阁内部执事为内应，自己行事就会变得非常方便。

　　“不知道殿主有什么需要在下帮忙的？在下必定殚精竭虑为殿主办到！”云澜真人诚恳地问道。


第289章 开始布局

　　“我有不少灵物要出手，不知道你有什么好方法？”叶奇慢条斯理地问道。

　　“原来如此！”云澜真人一下子以为叶奇定然是克扣了不少宗门灵物，想要将这些灵物转化为灵石，所以才会用到自己，想到这些云澜真人露出了一些自信说道，“启禀殿主，此事并不难！只要殿主获得多宝阁高阶紫金令牌，就能获得匿名拍卖权。”

　　“匿名拍卖权？有意思，快说下去！”叶奇饶有兴趣地说道。

　　“这匿名拍卖权，乃是一些高阶修士出手一些稀有物品的时候所用的手段，持有这东西，就能将稀有物品匿名拍卖，并且多宝阁以信誉保证，保护拍卖者的一切信息，到时候会直接将灵石数量注入紫金令牌之中，到时候可以在多宝阁的秘密地点兑换成上品灵石，甚至极品灵石！”云澜真人悉心地解释道。

　　“极品灵石？”叶奇心头一惊。要知道100颗下品灵石可以兑换1颗中品灵石，100颗中品灵石能兑换一颗上品灵石，而100颗上品灵石也不一定能兑换到一颗极品灵石。也就是说一颗极品灵石相当于百万以上的下品灵石。

　　“是的，我们多宝阁出手的一些高阶的东西，就算是神游修士也会喜欢，所以常常会出现一些顶级之物。”云澜真人道。

　　叶奇点了点头，自己想要找寻的五气朝元丹的主药，不过找了这么些年，收获很是艰难，还有一些主要根本就没有听说，如果能得到多宝阁的帮助，恐怕事情会变得事半功倍。

　　“不过紫金令牌要如何取得？”叶奇问道。

　　“这个比较难，一般是神游修士可以直接取得，丹象修士如果出售的东西达到一定的价值也能取得，天脉修士要取得此物，恐怕需要神游修士做保才行……”

　　“竟然这么难！”叶奇无论如何不敢去找一个神游修士作保，一时间有些犹豫。

　　“不过还有一个办法，每一个多宝阁的主事，能有一次发出紫金令牌的机会！”云澜真人说道。

　　“哦！”一听此言，叶奇眼中一亮，“你要是进阶天脉修士就能成为主事？”

　　“这……多宝阁内，竞争激烈……如果能贿赂一些大主事，凭借我在多宝阁做了多年执事的人脉，应该就能成事！”云澜真人缓缓说道，“不过……”

　　“你有难处尽管直说！”叶奇道。

　　“我为了进阶天脉，准备了不少灵物，甚至耗尽积蓄已经有了一颗天脉丹，不过我资质有限，不敢进阶，如今有了殿主赐予的另外一颗天脉丹，我进阶天脉能到六七层以上，不过我如今囊中羞涩，恐怕要过几年积蓄到了，再去贿赂。”

　　叶奇笑道：“不用担心。”说着就丢出了一个储物袋，里面有近三十万颗灵石。叶奇在秘境之中大杀四方，收获的灵物极多，而刚刚又直接将做了副殿主多年的穆政给洗劫一空，又的了价值数十万的灵物，这三十万灵石对叶奇来说简直就是毛毛雨。

　　“多谢殿主，太好了！有了这些灵石，我能保证，我刚进阶天脉就能取得主事之职！将来必定为殿主鞠躬尽瘁死而后已！”云澜道人兴奋得无以言表道。随后叶奇又和云澜真人商议一阵，确定了很多未来的计划，这才让他离去。

　　随后叶奇在整理了一下之后，又开始了闭关。不过叶奇对于厉家的监控也变得更加频繁了起来。他通过内嵌的病毒发现，厉家如今在不计一切地寻找提升修为的药物，至于延寿的灵物却没有什么强烈的需求，不过功德殿的严滨还是在不断输送灵物。

　　叶奇偶然发现，在外执殿也有一个小灵物传送阵与功德殿相连，用程序员的话来说，这正好是一个接口。

　　叶奇大喜，随即开始研究伪接口，从而不仅是从软件上入侵功德碑，同实也在硬件上面完成对功德碑的掌控。只要成功了，那么他就可以获得超过严滨的权限，从宗门获取很多高阶灵物。

　　说干就干，叶奇本来就精于符箓，如今他乃殿主，掌握的资源非常多，需要什么传送阵的灵物，直接让苏景龙去办就行了。经过了几日研究之后，叶奇开始草拟了需要的灵物：“阵灵石，十五方，符文石八十斤……”叶奇把自己所要的东西，加入了很多不需要的普通东西中，让别人根本看不出他到底想要研究什么。

　　叶奇只是对外宣传自己想要研究符箓之道，控火之道，再来提升自己的丹道。叶奇是丹师和符师的事情在宗门大比的时候就已经出名了，并不需要刻意隐匿，所以叶奇需要这些东西也并没有惹来怀疑。

　　如今叶奇身份尊贵，在弟子之中威望极高，他下达的任务，让很多外门弟子趋之若鹜，很快他需要的近百项材料就汇聚到了他所在的小院之中。

　　“想不到当了一个外门殿主，竟然就有这么多的好处！根本用不着自己出面，材料就到手了，省去了我不少麻烦！”叶奇感叹道。确实，宗门修士与散修有很大的不同，如果在宗门之中取得了权利，获取灵物的速度和质量都会非常快。

　　在叶奇看来，散修如同是个体户，宗门就如同一个大公司，各有各的好处。如果是低阶修士来说，散修与宗门修士差别不大，但是散修想要提升到很高的境界就非常困难，而宗门修士却能依托宗门的力量快速进步。

　　经过光脑模拟和一次次的调试，半年后一个传送阵法台，出现在了叶奇练功密室的一个角落之中，而且通过阵法，叶奇顺利以伪接口的形式与功德殿的功德碑相连。当然，这还要多亏了叶奇之前释放的大量病毒作为内应，否则功德碑肯定会示警，引发很大的危机。

　　“现在这个外接的阵法已经研发完成！看来以后就可以大展拳脚！”叶奇随即就开始了测试。

　　“叮咚，启动硬件对接程序！”光脑在叶奇的脑海之中提醒到，很快叶奇布置的阵法很快发出了一丝光芒。


第290章 罗元寿果

　　随着阵台的运行，叶奇脑海中出现了整个傲世魔宗宗门大阵的所有情况。在叶奇的脑海之中，出现了傲世魔宗核心区域的护山大阵，而护山大阵的核心则是宗门秘库。

　　而功德殿的传送台，则是向宗门秘库输送宝物的重要通道，当然，这个通道是单项传送的。

　　叶奇还发现，在天灵城，城主府还有一个传送阵，可以往宗门回传宝物。不过这个传送阵因为距离较远，每传送一次，消耗的资源很大，所以极少使用。估计是一些特别贵重的东西才会使用这个传送。

　　经过数次检查，叶奇终于发现了在叠翠山中还有一个秘密传送阵，这个传送阵就是厉家用来截留功德殿灵物的东西。

　　每次严滨从宗门得到厉家所需要的东西，就会私底下传送到这里，然后为厉家所得。叶奇通过系统残留的痕迹来看，从严滨十年前掌控功德殿之后，厉家就开始不断获取灵物，而且不少东西都是价值很高的四阶、五阶灵物，甚至偶尔有六阶灵物，十年下来，恐怕已经输送了好几千万灵石的灵物。

　　“怪不得厉家成长得如此之快！”叶奇心中若有所思，“既然厉家与我有不可调和的矛盾，我也自然不会和厉家那么客气，否则就是实打实的资敌。而且严滨为了让别人无法查到，所以传送给厉家的东西，根本没有做记录，我如果将这些东西获取……”想到这里，叶奇嘴角露出了一丝微笑。

　　想想也是，严滨为了事情做得严密，所以外人并不知道，他往厉家送东西，厉家收到了也不会对外宣扬，如果厉家没有收到，恐怕厉家的人自己也不会知道，只会觉得严滨有没有传送过来，因为双方根本无法对账。

　　而且厉家和严滨都把这个隐蔽的传送阵作为双方合作最大的秘密，就连传音时候都不会提及，估计也是怕出现偶然的“串音”现象。

　　估计严滨也没有想到，他多方隐匿，最后却是作茧自缚。因此如果叶奇将严滨进贡给厉家的东西截留了下来，双方都不会知道。

　　“既然如此，我也不能辜负了严大殿主的心意！编写实时监控程序！”叶奇嘴角一弯，随即开始命令光脑编写程序。

　　“叮咚，开始编写实时监控程序！”光脑随即开始响应。叶奇的程序思想是，通过远程盗取叠翠山传送阵的端口，实时监控传送情况，这样只要严滨往叠翠山传送宝物，就会全自动送到叶奇这里来。很快，程序就编写完成，而且通过叶奇事先安插在功德碑之中的病毒为内应，很快就完成了切换，当然如果叶奇想要避免被人发现，只需通过病毒控制功德碑的控制中枢，完成恢复，别人根本无法探查。

　　有了程序实时监控，叶奇自然无需担心。他随即服用了一些丹药，就开始修炼起来。

　　“叮咚，叮咚！”三个时辰之后，当叶奇从打坐之中醒来，发现自己的传送阵阵台上，多出了一瓶丹药和一堆灵果。

　　叶奇最先拿的是那灵果，看上去如同一个鸡蛋一样，不过灵果通体呈现一种青翠欲滴的嫩绿色，远远叶奇就能感受到从灵果上散发出的一股生机，显然这样的灵果有着提升寿元和生机的妙用。

　　“这是四阶巅峰灵物罗元寿果！”叶奇从碧炎丹经之中了解到，这罗元寿果乃是一种四阶巅峰灵果，能提升凡人和练气期修士寿命数十年，提升天脉修士数年，但是对于丹象修士只能提升百日，神游修士只能提升五日左右的寿元，而且还只有第一次使用才有效。

　　每一颗这样的灵果对于那些想要进阶丹象期的年迈天脉修士来说，这东西无疑是极为珍贵之物，很多年迈的天脉大圆满修士得到了此物，就有可能进阶丹象，从而再多获得数百年的寿命。因此这东西每一个都能拍卖出十万灵石左右，几乎与天脉丹是一个价格。

　　“虽然我现在用不着，但是我却又不少家人，他们如果都能延寿，或许将来就算他们用了我伪灵丹之后，修仙的资质不好，却也能提升一些寿命，进阶的可能也会变大！”

　　叶奇开始为自己的家人考虑了。随即将这些价值不菲的灵果好好收藏，同时也打算那一个取核开始在青元仙府之中种植。

　　随后叶奇把注意力转移到了那一瓶药上面。叶奇打开药瓶，一阵香味扑鼻而来。“这是琼华玉草丹？”叶奇作为丹师，自然知道这东西乃是三阶巅峰丹药琼华玉草丹，也简称琼华丹，是用较为稀少的灵草琼华玉草所炼制的，专门用于天脉修士稳固根基，并快速提升修为。

　　“这种丹药价值极高，一般用于宗门有极大权势天脉弟子所享用的东西，这东西估计是厉残阳才会用到吧，不过他完全可以通过正规渠道领取，为什么又要从这个渠道获取呢。”叶奇觉得非常奇怪。

　　随后叶奇开始调动病毒，获取功德碑中的资料，很快发现，从厉家通过正规渠道输入叠翠山的琼华丹，每个月已经高达2瓶。要知道，一个刚刚进阶天脉的厉残阳，最多服用一个月服用两三颗琼华丹，而叠翠山的琼华丹用量已经是普通修士的十多倍了。而且即便如此，为什么严滨还要通过秘密通道给厉家更多的琼华丹，这些让叶奇越发觉得奇怪起来。

　　“我要仔细探查一下！”叶奇心道，同时宗门所有弟子的功德点变化，如同股市显示屏一样出现在了叶奇的脑海之中。

　　叶奇仔细探查，发现厉家只有厉残阳一人刚进阶天脉，其余修士要么进阶天脉已经久了，要么还在冲击天脉。“我怀疑，厉家在用一种奇特的方法，快速提升厉残阳的修为。这样的速度非常可怕！”

　　想到这里，叶奇心中生出了一种莫名的危机感。“你能加速修炼，我也能！”叶奇心中生出了一股豪气。


第291章 紫玉金光甲

　　叶奇立即开始用系统编写提升修行速度的程序，如今他进阶了天脉，之前所用的炼气期的加速修炼的程序已经不能满足需求，所以叶奇又开始全新的天脉期的修行程序编写。

　　叶奇因为修为提升，光脑也通过双系统升级，因此这次编写的过程非常顺利，仅仅用了三天时间就完成了新程序的编写。

　　就在此时，“叮咚……叮咚……”又有不少灵物传送而来，叶奇心头一喜连忙看去。

　　这次除了一些稀有的灵矿，还有一件中品法宝护甲。这件宝甲呈现一种叶奇将此物收取之后，开始用神念读取。

　　叶奇发现此甲名叫紫玉金光甲，乃是用陨星金、离尘金、玄灵金等数十种灵金配合五阶灵物琅嬛紫玉炼制而成的。本来此物可以炼制成一件上品法宝，但是却因为炼器师在最后的瞬间不知道出了什么失误。以至于只炼制成了一件中品法宝，不过即使如此此物的价值也是极高，其防御堪比上品法宝。

　　叶奇还非常精细的发现，琅嬛紫玉这种东西能被神念轻易炼化，而且还能保持灵力，同时能让神念残留在上面，叶奇干脆就直接编写了一套紫玉金光甲的应用程序，只要叶奇有危险，这套宝甲就能自行运转，不用消耗时间，法宝自动运行。有了这样的主动防御的灵甲，可以相当于生命多了一条保障。

　　叶奇很快将这护甲炼化，虽然穿上了护甲，忽然发现自己如果运转真元力，身形竟然化为了一道流光，身法速度提升了三倍，御剑速度也提升了两倍。而且隐匿效果提升了数倍。

　　“不对，这个紫玉金光甲炼制的时候，不是出现了失误，而是为了附加的属性，从而牺牲了其品质！因此能让穿上护甲的人有了极大的加持！”叶奇心中狂喜，要知道如果一个护甲出了本身的防御功能还能有其他附加功能，这是非常稀有的。

　　“怪不得严滨要专门挑选这件护甲去拍厉家的马屁，有了这件护甲，加上可以提升两三层实力！”叶奇笑道。如果他不是亲自试穿了这件灵甲，恐怕一时也不能很好判断。

　　“真不知道这个护甲是那个厉害的炼器师所炼制的，竟然如此奇特！”叶奇非常高兴的是，这东西与他修炼的《天隐诀》还能发挥一丝叠加的作用，这样一来，叶奇全力催动的隐匿作用，隐藏起来丹象修士都不一定能发现。更不用说，叶奇还有那神秘的万隐草。

　　这几件东西配合起来，叶奇想不成为一代神偷都难！

　　“不过现在最为紧要的事情，就是提升修为！”想到如今厉家的厉残阳在飞速提升，叶奇自然也不敢有丝毫的懈怠之心，“看来我必须抓紧时间提升修为才行！”

　　然而这时候叶奇也面临了两个选择。是修炼万魔心经的系统，还是修炼太乙青帝决的系统。叶奇当初做了正魔同修的决定，自然需要有些偏重。

　　仔细权衡了一番，叶奇寻思道：“虽然《万魔心经》作为魔道功法，修炼速度肯定要更快一些，但是系统未必很稳定！而如果修炼太乙青帝诀，我因为有青元仙府的乙木之气支撑，还能运用雷竹作为稳定器，对了，最近的山岳圭也能通过土系灵气，给灵草营养，催发灵草生长，从而又更多的乙木真气。所以先修炼太乙青帝决才是比较好的决定！”

　　最终经过缜密的分析，叶奇决定先修炼太乙青帝诀。

　　随后叶奇在小院深处的密室中又布置了层层禁制，然后悄然进入了青元仙府，叶奇同时开始通过仙府之中的规则之力，催动山岳圭散发土属性的灵力，灵泉提供足够的灌溉，一时间药园中的奇花异草将土系灵力转化为了大量乙木灵气。

　　随即，叶奇同时布置了聚灵大阵，将大量灵石之力转化为浓郁灵气，加持自己的修炼环境。随后叶奇在聚灵阵的核心开始修炼。叶奇服用了一颗琼华丹，感觉到一股汹涌滂湃的药力很快汇入了运行叶奇周天的天脉之中：“这药力果然非常厉害！”叶奇心中喜悦，随后开始启动加速程序。

　　“叮咚！太乙青帝诀修炼程序2.0开始运行！1倍……5倍……15倍……35倍……55倍……67倍！”因为是第一次修炼，叶奇将速度调到了一个较为保守的程度上。

　　保持这样的速度，原本普通修士要半多月才能消化的一粒琼华丹，叶奇用了不到一天时间就将药力完全吸收，当然还有更多的乙木灵气进入叶奇的天脉之中，让叶奇的穴窍之中充满了庞大的真元力，这些真元力不断滋养叶奇的身体。当然这也亏得叶奇之前将天鑫淬体诀修炼到了小成，所以才能承受大规模的灵气冲击。

　　此时的叶奇，就如同在温泉之中享受水流的冲击一样舒服，整个身体状态不断提升。

　　而且因为叶奇的修炼过程是用光脑全程操控，所以根本不会出一丝差错，加上雷竹这个天然的稳定器，所以他着一闭关修行极为顺利。

　　半个月后，一瓶琼华丹已经消耗殆尽。叶奇的天脉初期修为已经稳固得非常牢靠了，一般修士要很多年才能走完的过程，他总是非常迅速。

　　叶奇心中明白，随即厉残阳消耗丹药也很快，估计有很多药力是浪费掉的，而叶奇因为有光脑控制，所以浪费极少，“我效率应该比厉残阳要高一些，但是他的灵物恐怕还有更多，毕竟他背后有神游老祖撑腰！”

　　叶奇出了青元仙府，发现自己的传送台上已经送来了一些琼华丹和灵物。叶奇嘴角一笑：“有了严滨这个冤大头不断给我送灵物，看来我的修行过程会变得非常顺利！”

　　正在此时，叶奇的传音玉简震动了一下，他才记起如今到了月中，他要给弟子和其他一些弟子讲道。

　　然而就在此时苏景龙忽然传音道：“叶殿主，不好啦！出事了！”


第292章 四翼飞虎

　　听到苏景龙有些慌张的声音，叶奇眉头一皱。

　　叶奇可是知道，苏景龙当外执殿的大主事已经多年，乃是一个八面玲珑的人物，一般的事情他都很好的处理，若是让他都要惊呼出来的事情，恐怕就真的非同小可了。

　　叶奇立即赶到了外执殿的大殿之中。此时大殿之中躺着六七个受伤的弟子，正在不断痛苦的呻吟，旁边还有三具尸体盖上了白布。“竟然有三个弟子陨落！”叶奇心中隐隐有些不安。

　　叶奇神念一扫，发现自己的记名弟子韩龙也受伤颇重。叶奇很是着急，立即凌空而起飞到受伤的几个弟子身边。

　　发现受伤的弟子，都是被妖兽的利爪所伤，伤口深可见骨，叶奇眉头紧皱。

　　“师父……弟子，弟子给你丢脸了……”韩龙有气无力地说道。

　　“别说话！”叶奇知道这时候救人要紧，没有丝毫拖延，立即拿出了对疗伤极好的凤舞果，给这些受伤的弟子服用。

　　为了确保万无一失，叶奇给所有的弟子服用的都是千年凤舞果，让他们的伤情很快得到缓解。虽然叶奇也深知财不露白的道理，不过此时他为了救人，也没有办法顾及太多了。

　　不过叶奇有如此多的灵物，如果有人问起来，他大可以推托说是秘境所得，估计别人也会不疑有他，毕竟叶奇在秘境大杀四方、收获颇多的消息，各大门派的修士都知道，早已不是秘密。

　　叶奇发现，几个弟子之中，就数自己的弟子韩龙的状况最好，因为他身上穿着一件准法宝的护甲，叶奇检查了一番，他是由于灵力耗尽，同时被极强的攻击打中，如果他没有护甲，恐怕已经被撕成了两半。

　　“发生了什么？”等到众多弟子伤情趋于稳定后，叶奇面色凝重道。

　　“我们……被妖兽偷袭了！”一个弟子缓缓说道。

　　“妖兽？究竟怎么回事？”叶奇心头一惊。

　　“师父，那是一头三阶妖兽，四翼飞虎……”韩龙缓缓地说道。

　　“四翼飞虎？”叶奇若有所思。这四翼飞虎乃是一种极其厉害的三阶妖兽，浑身白色，是普通老虎的五倍大小，专门以猛兽位食。这种妖兽皮糙肉厚而且还能快速飞行，极其难缠，更恐怖的是，这种妖兽还会一些简单的传承法术，比如音波吼叫，和口中喷出猛虎罡波，一般炼气期的弟子遇到四翼飞虎几乎是没有逃生成功的。

　　叶奇觉得非常奇怪，外门弟子活动的范围虽然比较大，但是都还是在傲世魔宗的掌控范围之内，虽然有妖兽出现，不过其中危害较大的早就被内门弟子通过历练任务清除了，因此这样的凶兽几乎很难遇到。

　　“你们是在哪里遇到那妖兽的？”叶奇问道。

　　“是在落风岭！”韩龙缓缓说道。

　　“落风岭？不应该啊！”苏景龙想了想说道：“这落风岭距离山门不过800多里，不算太远，应该不会有什么凶兽作祟才是！不过怎么忽然多出了一头实力强悍的四翼飞虎，这也太奇怪了！”

　　叶奇忽然眼睛一亮问道：“你们是怎么去落风岭的？”

　　“这事还要怪我！”受伤的弟子刘光缓缓说道，“这次都是我，是我害了大家，因为我无意间发现了一个比较优厚的宗门任务，去落风岭采集落风草，这个任务不算太难，能兑换300颗灵石，所以找了很多平素与我交好的朋友，本以为算下来一人能分到30多颗灵石，没想到竟然出了这样的事情……”说到这里，刘光声音有些哽咽，眼里尽是愧疚之色，他觉得是因为他才害死师兄弟的。

　　“刘师兄，没事的，遇到这妖兽，并非你所愿，只是可惜了王师兄他们三人！”韩龙劝解道。“将来我们努力修行，希望能给他们家人一些补偿才是。”

　　“是啊，刘师兄，你不必自责！”众多一起去杂役弟子劝解道。外门的风气经过叶奇调整以后，如今很多弟子都习惯了股份制合作一般一起去做任务，逐渐众弟子的感情都变得比较深厚。

　　“不对！”苏景龙听说四翼飞虎之后面色也是一变问道：“这四翼飞虎实力堪比天脉期修士，甚至加上一些神通能和天脉中期的修士相抗，而且还能快速飞行，你们是怎么活着逃出来了？”

　　“这还要多亏了韩师弟！”一个弟子感激地说道。

　　“对，如果没有韩师弟在，我们恐怕全部被那妖兽给吃了！”众多杂役弟子说着对韩龙连连道谢。

　　“说来听听！”叶奇问道。

　　“是！师父！”韩龙恭敬地说道，这次他们十多个弟子到了落风岭的时候只是遭遇了一些一阶妖兽，偶尔会有二阶妖兽出现，不过众人合力很快就清除了，取得了不少低阶灵材。

　　然而就在众人达到落风岭采集灵草的时候，忽然一阵腥风吹来，一头背生四翼的猛虎从天而降，对众人发动猛烈的攻击。

　　众人措手不及，一个照面就有三个弟子陨落。就在眼看众人危在旦夕的时候，作为叶奇的记名弟子韩龙忽然挺身而出，一口气丢出了一大堆的神雷，炸得那四翼飞虎受了重伤，不得不逃窜。

　　不过那四翼飞虎临走的时候，还发狂地对着韩龙就是一击，若不是因为韩龙身上有准法宝级别的护甲恐怕这一击足以让他陨落了。

　　只是顷刻之间，一次性就死了三个杂役弟子，还有那么多弟子受伤，简直就是给叶奇这个刚上任的外执殿主一个响亮的耳光。

　　然而，就在此时，又有消息传来，在宗门六百里的地方，又有弟子被妖兽袭击，死伤两人。没有过多久，又有噩耗传来。

　　“叶殿主，要不要向宗门请求内门弟子请求，让他们派人追杀那头行凶的妖兽！”苏景龙问道。

　　叶奇眼角此时微微一颤，说道：“直接向功德殿报备，请功德殿拨发功德点，发布追查任务。”

　　“功德殿？”苏景龙也是一惊，他可是知道叶奇与功德殿有不小的嫌隙，然而叶奇偏偏将此事上报功德殿，就显得很是蹊跷，不过他还是没有质疑，立即上报了此事。

　　“还有一件事，要宣布！”叶奇忽然说道。


第293章 明争暗斗

　　众多弟子都看着叶奇，想知道他要宣布什么新规。

　　叶奇面色凝重，缓缓朗声道“从今日开始，所有外门弟子、杂役弟子，十日之内，不得外出，否则以宗门法度处置。”

　　谁都没有想到，叶奇忽然发布了这样的一条命令。

　　“什么十日之内，不得外出？”不少弟子都发出了疑惑的惊呼。

　　要知道，这些弟子大多数想要获得修炼的资源，就必须要靠做任务，或是去采摘灵草，挖掘灵矿，或是去猎杀妖兽，如果十日不出去，就相当于这个月会少三分之一的收益，自然很多弟子都非常不满。

　　毕竟，弟子出现了危险，宗门应该尽力维护，没想到叶奇竟然直接让所有弟子禁足。就连苏景龙都很不理解。

　　众人都望向了叶奇，他们都想知道这个近日来风头正盛的殿主究竟为什么做出了这个让人莫名其妙的决定。

　　叶奇微微一笑说道：“这十日，我来给你们讲修炼之道，同时每个来听我讲道的弟子能得到一颗灵石。”

　　叶奇此言一出，众多弟子一下子高兴得炸了锅。要知道，外门弟子和杂役弟子加在一起，估计要有近一万多人，这样叶奇这十日讲道所花费的灵石就高达十几万灵石。

　　当然，更多弟子更加看重的就是叶奇突飞猛进的实力，而且他又是丹师、符师，众弟子也想从他身上学到真才实学。

　　不过，也有人觉得叶奇是一个土豪版的缩头乌龟，让这么多弟子全部龟缩到宗门内部，好请内门出手剿灭忽然而来的妖兽。

　　然而当苏景龙名手下的一个执事将求助的文书送到了内门功德殿，因为闹出人命，功德殿的执事和主事也不敢怠慢，直接上报给了殿主。

　　严滨看了看求助信，发现是叶奇所在的外执殿冷冷一笑道：“小杂种也有今天，会求到我这里来！”

　　严滨眼中露出一丝恨意，随即笔一挥只拨了200功德点用于斩杀四翼飞虎的酬劳，要知道这样低的功劳值，还不如杂役弟子去采摘落风草的呢。

　　“殿主，您看这是不是太少了？”一个执事红着脸说道。因为这样的宗门任务发下去，估计会受人嘲笑，所以他才好心地提醒道。

　　严滨冷哼一声然后阴阳怪气地说道：“如今功德殿的功德殿也不多，就拨200点已经是尽了我的心意了。”那执事见殿主如此，哪里还敢多问，立即发布了这个奇怪的任务。果然因为报酬实在是太低，根本没有任何人去接这样的任务。

　　虽然严滨不作为，但是叶奇其实根本就没有指望他，而只是在宗门做出了应有的姿态。

　　叶奇已经看出来了，这次弟子接连遇袭，根本就不是巧合，而是被人精心算计。而且这件事情，恐怕有宗门的人为内应，叶奇需要一定的时间才能查出来。

　　不过，对方为了算计外门弟子，恐怕已经布置很久，而且外门弟子人又多，很难管理。叶奇让这些弟子都带着门中不出去，这样一来，对方即便有了千般布置，也就成了枉费心机。而这十天，已经足够叶奇查出真相。

　　叶奇通过光脑已经大致分析出了，是有人故意发了这样一个任务吸引外门弟子，本来是想要将这些弟子全部击杀，而叶奇的记名弟子韩龙因为带着那么多神雷，无疑是一个巨大的变数。

　　按道理说，一个身上有法宝级别护甲的弟子，怎么可能去参加只有几十个灵石的杂役弟子小队，然而叶奇的弟子韩龙并非是为了灵石，而是为了和刘光的友情才答应参与这次活动的。

　　要知道因为有叶奇的支援，韩龙并不缺少灵石，而且如今韩龙的实力突飞猛进，又得到叶奇赠送的灵丹，应该在努力闭关修炼才是，所以叶奇很快判断，自己弟子韩龙出现在这个任务之中，绝对是一个意外。

　　叶奇在猜测，自己改组外门之后，让整个外门焕发出勃勃生机，很多弟子的修为都在进步，这样一来，当初想要破坏傲世魔宗根基的人，必然会想方设法破坏叶奇的新政。叶奇通过制度，能不断修正，所以这些人就开始玩手段。他们对躲在外执殿深处的叶奇没有办法，只有拿这些低阶的杂役弟子和外门弟子下手。

　　“既然要玩，我也就陪你好好玩！”这时候叶奇的眼神中充满了斗志。叶奇表面上去准备第二日给众多弟子授课，其实他脑海中已经开始沟通功德碑，宗门中所有弟子情况，如同股市大屏幕一样显示出来。

　　叶奇通过功德殿的最终，很快确定了是通过系统下发了这样一个任务到外门。不过很奇怪的是，下发这个任务的，竟然是一个已经陨落的厉家练气期弟子。

　　“看来这些布局的人，知道我和厉家的矛盾，就算通过宗门查到这里，恐怕宗门的人也会以为这是因为我和厉家的私仇引发的！迫于厉家的威慑，也不会查下去，这样根本不会暴露第三势力在危害宗门。”叶奇还可以断定，未来傲世魔宗的低阶弟子反而会以为自己是灾星，给他们带来了祸患。

　　而叶奇这次出乎意料，将所有弟子全部禁足，完全不安规则出牌，直接打乱了对方所有的计划。

　　第二日，在外执殿的广场上，座无虚席，大殿门口筑了一座临时高台，一万多弟子来了九成以上。

　　当然，在广场上所有弟子都可以来领取灵石。不过还有少数弟子，要么是低阶符师，要么是低阶丹师，因为有一些技艺，所以也看不上叶奇的一颗灵石。

　　然而在叶奇的授课，也并不是很顺利。在叶奇讲授之前，整个场地乱哄哄的，甚至有些人故意起哄喧哗。

　　“这个叶殿主就是一个暴发户，自己怕了那妖兽，不敢去猎杀，反而把我们圈禁起来，太过分了……”

　　“就是，缩头乌龟，有点灵石了不起啊，打发要饭的……”虽然大多数弟子不受影响，但是这几颗耗子屎却也发挥了不小作用，有很多弟子跟着起哄。

　　在高台上的叶奇，因为神念超然所以听得清清楚楚。

　　“哼！”叶奇冷笑一声，陡然剑光出手！


第294章 引蛇出洞

　　叶奇发出的青色剑光，这道青色剑光刹那间在空中形成了一个碧色光球，“轰……”的一声，光球陡然破碎，化为了八道流光剑气，如同飞虹一样，呼啸而出，目标正是那些煽动弟子起哄的八个弟子。

　　“唰唰唰……”瞬间这些弟子的手臂，被直接削了下来。一时间这几个低阶修士惨叫连连。这一幕让众多弟子一下子都傻了眼。

　　“这些弟子，藐视宗门，本殿主执行宗门法度！可有异议？”叶奇霸气地问道。瞬间整个广场，数万人鸦雀无声，只有几个失去手臂的弟子在惨叫。苏景龙见状，直接派人把这些扰乱会场的“老鼠屎”用了简单的金疮药止血，然后就丢出场外。

　　广场上那么多外门和杂役弟子，谁也没有想到，平日里对弟子极为客气，为救人不计成本的叶副殿主竟然忽然翻脸，直接对低阶弟子下如此重手，他们心里都生出了畏惧之心。

　　叶奇虽然为人宽厚，却也不是老好人。他基本上可以确定，这几个弟子已经被那第三势力收买，成为其桩脚，故意来和自己作对的。

　　叶奇为了保护大家，让众多弟子禁足，同时还发大量的灵石，这样已经是仁至义尽了。如果被这些耗子屎坏了自己的苦心，那么就真的得不偿失了，因此叶奇下手毫不留情。

　　如果以后再遇到这样的人，叶奇同样会直接施展雷霆手段，将其斩成重残，如果此时不是在宗门之内，恐怕叶奇早就大开杀戒了。

　　见到叶奇既对普通弟子宽仁，但是也有沙发果决的一面，对他更是敬佩了几分。

　　苏景龙立即上前道：“下面我宣布纪律：第一，授课期间不许高声喧哗，不许交头接耳，不许随意走动。第二，关闭传音玉简……”

　　苏景龙念完十条规矩之后问道：“可听清楚？”

　　“听清楚了！”众多修士异口同声地回答道。

　　叶奇嘴角上扬道：“下面我们可以开始授课了，今日我想讲的练气一层！”

　　叶奇此言一出，众多修士眼中都出现了疑惑之色，要知道在傲世魔宗，就算是外门的杂役弟子，也是到了练气四层以上的，而叶奇却开始将练气一层，自然让很多修士很不理解。

　　若非叶奇刚才严明了纪录，恐怕又会出现乱哄哄交头接耳的现象了。

　　众多弟子眼神中带着疑惑，叶奇却不以为意，笑了笑缓缓说道：“练气之道……”叶奇开始讲解练气期的基本思路，其实这是叶奇通过光脑分析之后，得出来的结论，除去了很多花里胡哨，没有玄中又玄的东西，都是干货。

　　叶奇的练气思路，让很多低阶修士竟然有一种豁然开朗的感觉。

　　“原来如此！我以为这《练气诀》乃是基本功法，早已不能再做任何优化了，没想到用叶殿主的功法更加简单明了！”

　　“不可思议！！竟然能做如此修改！”就连一旁天脉中期的苏景龙都啧啧称奇。

　　叶奇的讲解，都是光脑不断模拟后得出的最优化成果，经过叶奇这样一传授，让很多弟子都非常激动的听了起来。如果说刚开始叶奇的授课是因为灵石的诱惑，加上叶奇的威望，但是这些弟子只听了片刻之后，就开始诚心诚意听叶奇授课。

　　一篇短短的《练气诀》叶奇讲道了修行的基础，更逐渐衍生到了天道之理，而且叶奇结合自身实践，让众多弟子受益匪浅。很多弟子默默记下了叶奇的思路，开始修炼这叶奇发明的《叶氏练气诀》。

　　当然，叶奇还交给众多弟子一个创新的思路，就是怀疑的精神，只有通过奋力的钻研，才能发现前人的东西是否是最优化的，如果不是最优化的，就需要自己去创新。以往修真界，总是觉得前人的东西才是最好的，因此迷信于前人，很少有创新的东西。

　　而叶奇的第一堂课就教会了这些弟子，带着怀疑的精神去探究前人的经典，打破前人的权威，取其精华，去其糟粕。

　　叶奇明白，傲世魔宗外门被人故意搞得混乱不堪，这意味着很多修士的根本非常不牢靠，所以他也打算利用这些实践来大大提升众弟子的根基。

　　“这第三方势力想要削弱外门，我就用最快的方法来提升外门弟子的根基！看谁比较狠！”见到众多弟子，收获颇多，叶奇嘴角露出了一丝奸猾的微笑。叶奇虽然不知道这搞破坏的人是那些，不过叶奇却知道，只要自己把外门领向这些人希望的反方向。

　　叶奇将练气基础讲解得非常详细，练气一层到练气三层讲解了两头，而第三天就直接从练气四层讲解到练气九层。刚开始有一层的弟子并没有来，当他们得知叶奇授课内容很是新奇又实用之后，都很是悔恨，之后叶奇的课程极少有人缺席，除了有一些闭关几乎所有弟子都来了。

　　“叶殿主讲的东西太与众不同了！不过却让我对于修炼的理解提升了很多！”

　　“不错，以前我怎么想都想不明白的地方，现在一下子就通了，修炼的时候感觉整个身体和元神都处于一种通泰的状态，真是不可思议！”

　　“就是，我也受益匪浅，那些没有来的弟子，这次只有回去哭吧……”众多弟子越来越觉得叶奇的课程有意思起来。

　　从第四天开始，叶奇开始讲授炼丹和制符，叶奇在这方面淫浸很深，也能深入浅出的讲授，自然也惹得众多弟子的追捧。

　　最开始的几天，管制极其严厉，宗门的出入口，甚至有着执事日夜把手，这些弟子想出去也不可能，到了第五天，管制就相对松懈了一些。时常就有几个弟子悄悄到宗门附近探查。

　　到了第七日夜里，苏景龙秘密地来到了叶奇所在的小院，恭恭敬敬地道：“启禀殿主，按照您的计划我们放松了一些管制，果然……”

　　听了苏景龙的汇报，叶奇微微一笑地说道：“好，就按照原计划办理！”


第295章 望月山

　　到了第七日深夜，一个练气七层的外门弟子，带着十几个低阶杂役弟子悄悄接近了山门的出口。傲世魔宗的外门并不严格，时常还有一些凡人进入，所以这里的入口并没有太多禁制，只有到了外执殿附近才是护山大阵的范围。

　　准确的说，对于内门弟子来说，外执殿才是山门，而外执殿之外的地方，包括杂役弟子和外门弟子都只能算靠在山门外搭建的棚户区。

　　这些弟子躲藏在外门的山门出口附近的大石头后面，显然在等待这守门的主事离开。

　　“平大哥，这次我们偷偷出来做任务，恐怕不太好吧！”一个杂役弟子有些担心地说道。

　　“怕什么，我平涛做事可是很小心，我已经看仔细了，到了深夜守门的执事就会撤走，而且我们这次是去宗门外面两百里的定云山，去采摘定云山的特产玉蕊草。”那叫平涛的练气七层的外门弟子满不在乎地说道，“因为这次宗门禁足，造成了很多灵草在内门缺乏，比如玉蕊草这样的东西，价格提升了三倍，如果我们去采摘，一次至少可以抓两千灵石，到时候分下来每个人至少都有三百颗灵石！”

　　听到平涛的许诺，众多弟子脸上都泛出了喜悦之色。不过还有一个杂役弟子有些担忧地说道：“不过，这乃是违背了宗门法度，叶殿主实力高强，法度极严，我怕到时候会受到重罚！”这个弟子谈到叶奇，让很多人都想到了当日叶奇沙发果决的样子，不由得都有些心生畏惧起来。

　　“哈哈哈，这事别人或许害怕，不过我们却不用担心此事！”平涛故作神秘地说道。

　　“啊，怎么会……连宗门法度都不怕……”不少修士都非常惊讶。

　　“可是这次的叶殿主和以往不同啊，如果被抓到了，恐怕……恐怕后果不堪设想！”一个杂役弟子担心道。

　　“不用怕！有我呢！”这时候一个练气五层的弟子走了出来，竟然是韩龙，他乃是叶殿主的记名弟子，所以大家都知道他这个从杂役弟子一跃成为殿主弟子的幸运儿。

　　“原来是韩师兄，久仰久仰！”其余的杂役弟子一个个上来做礼。

　　“韩师兄，难道你也缺灵石么？竟然也想参加这个任务。”一个杂役弟子问道。

　　“非也！我是记恨那头四翼飞虎，我乃是堂堂殿主弟子，竟然被那孽畜偷袭，丢了师父的脸，所以这次平涛师兄来找我，我就义不容辞的答应了，不是为了灵石，而是为了再遇到那头妖兽，哼，我有师父赐予的宝物，我一定要将其诛杀！”韩龙气呼呼地说道。

　　“原来如此！”众多弟子点了点头说道。

　　“如此甚好，韩师兄乃是殿主弟子，而且又是为了维护宗门名誉的大义才出门对付那妖兽的，就算殿主知道了，也要体谅着韩师兄的这份苦心！”一个杂役弟子高兴地说道。

　　“韩师兄果然不愧是殿主弟子！”众多弟子脸上露出了恭敬之色。“想不到平师兄竟然请得动韩龙师兄！”这些弟子连同平涛也敬重起来了。

　　被人恭维，韩龙本来年纪就小，一下子就显得有些得意洋洋起来。见到这一幕，平涛的嘴角流露出一丝奸猾的笑容，不过转瞬即逝。

　　这平涛从韩龙成为叶奇的弟子之后，就开始百般接近，终于取得了韩龙的信任，这此本来韩龙并不愿意离开宗门，不过平涛一阵挑拨离间，让年少气盛的韩龙很是愤怒，觉得自己不但受伤，还让师父也跟着丢脸，所以这才打算出去碰碰运气，看能不能收拾了那头四翼飞虎。

　　这时候又来了一个练气期中期的弟子，这个人十五六所模样，身材偏瘦。修为只是刚刚达到练气五层的样子，浑身上下没有太多灵力波动，只在腰间有一个非常破旧的储物袋，上面还有补丁，显然是残破的储物袋经过简单修理，恐怕里面的空间最多只有一两尺方。

　　“你是谁？”平涛面露鄙夷之色问道。

　　“我……我……”那弟子一阵紧张。

　　这时候韩龙笑嘻嘻地走过来说道：“这是我兄弟，和我一起进宗门做杂役弟子的，姓陈，叫陈续缘！”说着韩龙向大家引荐道。“当初，要不是韩师兄帮我，我未必能通过杂役弟子的考核。”

　　“韩师弟见笑了，你本来资质就比我好！”陈续缘小心地说道。

　　众多弟子发现这个陈续缘不过是练气五层，而且身上只有一个破旧的储物袋，简直就是穷的叮当响的那种低阶杂役弟子。平涛见此人修为低微，而且很是穷困的样子，眼中就露出了一丝鄙夷之色。

　　不过韩龙一再要求，平涛没有办法，就只好让他加入这次的小队。

　　等到午夜一过，镇守山门的执事也就离开了，这时候平涛拿出了一个玉简，打开了山门的禁制，然后带着带着众人悄悄出了宗门。在出了宗门十多里远，平涛就拿出了一个小型的法器飞舟，十多个人非常拥挤的上了飞舟就开始飞往望月山。

　　不到半个时辰飞舟就到了望月山附近。夜晚的望月山显得很是宁静，不过时不时会传来一两声狼啸。因为这里有一些小型的土狼群，虽然都是一阶妖兽，不过通常一起活动的土狼兽有数十头，如果单个的修士遇到都会非常麻烦。

　　不过这次有十多人，最差的陈续缘和韩龙都已经是练气五层，倒也不惧这些妖兽，众人很快就将这些土狼击退，还击杀了几头，取走了狼皮、狼牙和狼肉。

　　“这些材料还值几个灵石，你们就平分吧，我用不着了！”平涛一副打发要饭的一样说道。这些低阶杂役弟子丝毫不以为意，那叫陈续缘的弟子抢得最欢，惹来许多鄙夷之色。

　　很快众人进入望月山后开始采摘灵草，然而就在此时，一阵腥风吹来，月夜空中出现了一个巨大的黑影，这些弟子见到这一幕吓得尖叫起来。


第296章 明光玉罩

　　众多弟子只见天空中飞来了两头四翼飞虎，两头飞虎之上还分别坐着一个修士，其中一人乃是练气大圆满修为，另外一人已经达到了天脉初期修为。

　　“糟糕！中埋伏了！而且还有天脉期的修士！”这时候，众人都明白了，这根本不是采摘什么灵草，而是有心人布置的杀局，这些傲世魔宗的弟子之中，修为最高的平涛不过练气七层，刚刚进阶达到了练气后期，其他的修士都才练气中期而已。

　　而这飞虎上的两人，一人竟然已经是天脉初期，更不用说他们的坐骑本来就是堪比天脉修士的四翼飞虎。这两人身上裹着黑袍法衣，掩盖了浑身的气息，让人看不出丝毫来路。

　　“怎么办……怎么办……”众多杂役弟子慌张失措。

　　“我后悔不该不听殿主的命令！”有些弟子急得眼泪都快出来了。这几个杂役弟子心中后悔得不得了，这才恍然大悟叶殿主不让他们出山门，恐怕是已经猜测到这是一个布局！

　　“平师兄，怎么办……”众人都眼巴巴的望着平涛，因为众人只有平涛修为最高，到了练气后期，然而平涛眼神中也显得很惊慌，没有一点办法。

　　只是瞬间，这两个修士乘坐四翼飞虎转眼就到了眼前，妖兽坐骑浓烈的腥气伴随着强大的灵力威压，让这些低阶修士心底发颤。

　　这些弟子怎么也没有想到，为什么会有修为如此高强的修士来击杀他们。

　　这时候他们发现空中的两头四翼飞虎的口中发出了白色光芒。

　　“不好，那妖兽口中正在酝酿罡波攻击！威力堪比天脉初期修士全力一击！”一个眼睛尖的杂役弟子忽然大叫了起来。众人显得非常慌乱，有人拿出了低阶法器盾牌，有的拿出了金刚符。

　　不过他们谁都知道，这些防御在那堪比天脉期修士的妖兽攻击下，估计就是窗户纸一捅就破。

　　就在众人即将绝望的时候，忽然韩龙大喝道：“大家不要慌，我有师父赐予的宝物，可以抵挡！”说着韩龙手中出现了一个白色玉简。只见他输入真元进入玉简之中后，玉简中发出了一股白色光芒，这白色光芒中正平和，显然是一种比较强力的防御光罩。

　　韩龙大声喊道。“你们快躲到我的身后去。”其他的弟子不敢怠慢，赶紧往韩龙的身后躲藏，随后白光一闪，一个白色的光罩形成将众人保护在了罩子里面。

　　就在众人躲入韩龙的光罩后，忽然两头四翼飞虎口中喷出的两道罡波陡然轰击到了白色光罩之上。

　　“轰隆……轰隆……”两声巨响之后，光罩中众人一阵晃动，不过光罩却没有损伤。

　　“咦？”天空中的两个黑袍人见状也是非常惊异，他们没想到竟然还有这样的宝物。他们随即操控四翼飞虎发动攻击，同时二人的飞剑也发出了数道剑光不断攻击韩龙的光罩。

　　“轰……铛……”数次攻击之后，这白色光照虽然不断摇晃，却始终没有破碎掉。

　　“竟然挡住了这样的攻击！太厉害了！”

　　“韩龙师弟果然拜了一个好师傅啊！”众多修士因为韩龙而死里逃生，心中非常感激。

　　“此物乃是我师父所赐，据说是乃是丹象期前辈炼制的，名叫明光玉罩，能抵挡丹象以下修士的多次攻击！”韩龙脸上露出一丝骄傲之色说道。

　　“原来如此！”一旁的平涛露出了羡慕之色说道，“啧啧啧，有了一个好师父就是不得了！在练气中期，就能运用品质如此高的东西！”说着平涛还估计往韩龙身边蹭了蹭，似乎想要看清楚韩龙的宝物。

　　见到自己的宝物引起众人的注意，韩龙显得很是得意，不过也说道“不过此时，必须向宗门求援，否则我的明光玉罩要是被打破了，我们可就真的完了！”因为韩龙虽然宝物很强，比较修为低微，操控久了就显得力不从心起来。

　　就在此时，忽然平涛拿出了一个黑色的毒针直接往韩龙的后背扎了过去。这个变故来得太过于突然，以至于正在操控明光玉罩的韩龙一点反应都没有。

　　“去死吧，小杂种！”平涛脸上露出了恶毒之色。

　　而就在此时，一直站在韩龙身边的修士陈续缘却一下子推开了韩龙，让其躲开了致命毒针的攻击。

　　“平师兄，你什么意思！”众多修士一下子反应过来，此人带着大家来恐怕根本就不是寻找什么灵草，他很有可能与那些空中黑衣人本来就是一伙的，是要想方设法地害死大家。

　　“哈哈，什么意思？你还不明白么？你们都去死吧！”平台露出了极为凶狠之色，手中出现了一把红色飞剑，对着众多弟子就斩杀而来。明光玉罩之中的空间本来就很小，众人根本就是避无可避。

　　这时候韩龙身边的陈续缘瞬间丢出了一件再丢出了一个上品法器的红色的盾牌抵挡。一时间让其无法伤害众人。

　　不过平涛的突然袭击，让韩龙施法过程被打断，毕竟他只是练气中期的修士。他这边施法被打断了明光玉罩光芒一下子变得微弱了很多。

　　空中的两个修士见状非常高兴，疯狂地发动了又一波攻击。

　　“轰……轰……轰……”随着他们疯狂的攻击，终于明光玉罩轰然碎裂。韩龙口中喷出鲜血，倒地受伤。

　　“哈哈哈……”天空中二人随即大笑，那天脉初期的修士丢出了一张网状法器，将这些弟子全部网住，让他们成了猎物一样。

　　“你们……你们究竟是什么人……我们有什么冤仇，为什么要害我们……”韩龙惊恐地问道。

　　“哼哼……要怪就怪你是傲世魔宗的修士吧，小杂种！”说着平台巨剑就要斩杀受伤的韩龙。

　　“等一下，可不能让他们死得那么简单！”那乘坐四翼飞虎的天脉期修士降落到了地面，用嘶哑地声音说道。

　　“上使，那要如何呢？”平涛问道。

　　“要虐杀他们！”那黑袍之下的所为上使露出了穷凶极恶的声音。


第297章 黑袍上使

　　“虐杀？”平涛有些疑惑不解。“如果时间拖久了，恐怕对我们极为不利！”

　　“哼，你懂什么！如果是只是随随便便把他们弄死，算不得什么！”那黑袍上使诡异地笑了笑说道：“通过虐杀，让他们不断哭喊惨叫，然后将虐杀他们的场景用留影符存好，明日放到那广场上去，让众多弟子传阅才能发挥奇效！”那天脉期的黑袍人从声音就可以听出此人为人极其毒辣。

　　“不要啊……不要杀我们……”

　　“不要啊，我们只不过是一些普通弟子……”众多弟子听到黑袍人竟然做如此打算，都吓得浑身发颤。

　　“上使果然高见！”平涛露出了一脸敬佩之色说道。“要想让凝聚起来的外门变得混乱，就制造混乱和恐惧，按照上使的计策这么一实施，恐怕明天那姓叶的授课大会，就会变成了哭丧大会，不但会闹得沸沸扬扬，他着殿主之位也定然保不住了，哼哼……”平涛眼中露出一丝兴奋，同时也流露出对叶奇的极度不满。

　　“这姓叶的果然是一把好手，让我们十几拨人在傲世魔宗山门附近白白等了好几天，若不是功德殿的修士因为与姓叶的不睦，把追查的事情拖着不办，恐怕我们的计划都会被完全打乱了！”那黑衣人不满地说道。

　　“这姓叶的心狠手辣，杀伐果决，才几个月时间就把我们的计划破坏得差不多了，绝对不能让他再逞能下去！”平涛恶狠狠地说道。

　　“事不宜迟，我立即就对他们施展酷刑！”这时候另外的一个练气大圆满的黑袍修士说道，“我学过不少秘法，可以他们一个个以最痛苦的死法呈现出来，对了这些人里面还有那个姓叶的弟子？”

　　平台嘴角流露出一丝得意地说道：“就是刚才施展明光玉罩的小子，上次就是因为他手中有极多的神雷，才砸伤了一头上使的飞虎。”

　　“哼，竟然如此，那一定要拿出最残酷的酷刑来收拾他！”那天脉期的黑袍修士用极其嘶哑地声音咬牙切齿地说道。

　　“好的，我就拿这个姓叶的徒弟第一个来用刑！”那练气大圆满的黑袍修士气显得非常兴奋地说道。

　　然而就在这黑衣人靠近被网状法器控制的诸多弟子的时候，陡然间一道青色光芒绽放而出。青色的光芒如同一道莲花将被困在网状法器中的众弟子保护起来，随后莲花绽放开，从莲蕊之中开出一道强悍无比的青色巨剑虚影。这正是青玄剑法第九式“青莲吐锐”。

　　这一剑的目标正是那个那个天脉初期的上使，这一剑速度来得极快、剑光力度极狠、剑光操控极准，似乎直接就那天脉初期的所有退路算定了一样。

　　“噗呲……”一声，一道剑光直接将那黑衣天脉修士的胸口轰出了一个大窟窿。他被这道青色光芒所偷袭，身受重伤。

　　“好强的剑光！”这黑衣天脉修士被人如此偷袭，心中惊骇无比，这一剑威力强大不所，而且极其刁钻，让他竟然根本没有来得及抵抗就被剑光穿体而过，若不是他修炼果一种秘法，恐怕此时已经殒命了。他旁边的练气圆满的黑袍修士，立即跑过来将他扶起来。

　　此时青色光芒消失，只见那束缚众弟子的网状法器已经完全消失。此时，那个叫陈续缘的修士站在诸多弟子面前，脸上露出了一丝“一切尽在掌握”的微笑。

　　“你……你到底是谁？”那没有受伤的练气圆满黑袍修士惊恐地问道。

　　“哈哈哈，你看我是谁？”只见光芒一闪，叶奇的本来面目出现在了众人的面前。

　　“你……你不是……要在宗门内部授课，怎么可能……”那黑衣人见到叶奇，惊怒交加，牵动体内伤势，“哇……”的一声又吐出了一口鲜血。“你算计我们……”

　　“哼哼，你们不是也在算计我么，而且还用处如此卑劣的手段，竟然对这些低阶弟子动手，说，你们究竟是什么人，为什么要针对我们傲世魔宗个？”叶奇冷冷地问道。

　　“快走！”这些人知道叶奇实力高强，虽然只是天脉初期，但是就算天脉中后期的修士都未必是他的对手，而且这边的黑袍天脉修士一击就被叶奇所伤，此时根本就无心恋战。说着两个黑袍人就想要夸上四翼飞虎逃走。

　　“上使，你们带上我啊！带上我啊！”见到黑袍人逃走，这时候平涛吓得面无血色。这次就是他带着诸多杂役弟子来送死的，可谓是吃里扒外白眼狼，他心里也很清楚，如果回到宗门他将受到何等责罚，所以拼命呼喊。不过两个黑袍修士根本没有管他是在如何声嘶力竭地呼喊，而是打算远远逃走。

　　叶奇丢出一个绳索法器，一下子就将想要逃跑的平涛给困得严严实实。然后他对着两个想要逃走的黑袍修士就是猛然一剑。

　　两个黑衣修士刚刚夸上四翼飞虎离地才四五丈高，叶奇的剑光就轰然而来。那个天脉期的黑袍修士刹那间丢出了一个黑色盾牌，瞬间化为一朵半亩大小的黑色云，将他们的身影隐藏起来，并抵挡住叶奇的剑光。

　　“黑云盾！”叶奇笑了笑，这黑云盾乃是一次性的盾牌，乃是用魔气凝练成盾牌的模样，释放出来的时候不但有着良好的防御作用，而且还是极好的障眼法，能隐藏逃遁的轨迹。

　　不过叶奇似乎早知道他们逃走的位置一般，剑光毅然扎入了黑云之中，虽然黑云让叶奇剑光减弱了一些，不过却依旧威力惊人。

　　“啊……”黑云中立即传来了一声惨叫。显然又被叶奇猛然一剑所伤。陡然间黑云溃散，二人这时候，都趴在四翼飞虎上，不过却也飞了数百丈远，难以很快追击。

　　“可惜让他们跑了！”韩龙有些心有不甘地说道。

　　“跑了？哼哼，笨徒弟，如果让他们跑了，那就太小看为师了！”叶奇嘴角露出了一丝笑意。

　　与此同时，天空中出现了数十艘巨大的飞舟，这些飞舟上都悬挂着傲世魔宗标记。


第298章 看热闹去

　　“是……是宗门的飞舟！”众多弟子高兴地欢呼道。

　　这些飞舟看来是早就趁着黑夜潜行而来，当那骑着四翼飞虎的两个黑袍修士升空之后，只听见“嗖……”的一声一条如同彩虹一样的光芒陡然就从飞舟上激射而出，直接击中了正在逃命的黑袍修士。

　　随后一张金色的网状灵器就如同打渔一样将这两个修士网住。正当要将这二人擒获的时候，忽然就听见“轰隆……”一声巨响，那两个黑袍修士竟然掐碎了身上的神雷，瞬间把自己连同两头四翼飞虎一起炸成粉碎。

　　“竟然如此狠辣！”叶奇面色显得有些凝重。

　　这时候飞舟飞到近处，众人发现为舟上都有天脉修士掌控，为首的飞舟上竟然是一个女子，显然这是来自于傲世魔宗太阴峰的修士。那女修对着叶奇点了点头，就立即往其他的地方去了，似乎还有什么事情要做。

　　“来了这么多宗门飞舟，看来宗门布局已久！”这些杂役弟子激动地说道。

　　叶奇笑了笑说道：“哈哈哈，那还用你们说，我这几天不但天天给你们灵石，还要不断备课才能为你们这些小屁孩讲好课，同时还要秘密联系宗门收拾这些人，可把我累得够呛！”

　　“原来叶殿主竟然如此牵挂我们这些杂役弟子！”众人脱险之后，又听到叶奇这样说，对叶奇更是无比敬重，也第一次感受到了来自宗门的温暖。

　　最初的外门是一个非常冷血的地方，因为血腥的侮辱和盘剥，让这些杂役弟子饱受痛苦和煎熬，在他们心中，甚至隐隐对内门弟子和宗门有一种天生的抵触和厌恶。

　　而如今叶奇让整个外执殿风气大变，所有的杂役弟子都为了自己是傲世魔宗的弟子而骄傲，因此心中还生发出了不断向上的进去之心。

　　“师父这些人到底是什么来头，为什么要虐杀我们，还说要去给其他弟子看！”韩龙很是疑惑地问道。

　　“你们这些外门弟子和杂役弟子，都是宗门的未来！”叶奇语重心长地说道。

　　“你说我们是宗门的未来？怎么可能，我们修为太低了……”

　　“而且，我们只是外门弟子和杂役弟子，想要进入内门根本就很难……”

　　“我们经常被内门的人刁难，怎么可能是宗门的未来……”有几个杂役弟子沮丧地说道。

　　叶奇笑了笑说道：“你们就是——宗门的未来！”叶奇斩金截铁地说道。“正是因为你们是宗门的未来，所有有些人才会不要面皮，乘着你们修为低微的时候把你们扼杀在萌芽状态！”

　　听了叶奇的话，众人所有明悟，不过却不完全清楚，眼睛睁得大大地看着叶奇。

　　叶奇很有耐心地说道：“你知道那些人为什么想要虐杀你们么？”

　　“不知道，刚下吓得我脚都软了！”

　　“我也觉得很奇怪，远日无冤，近日无仇的！真不知道他们怎么想的！”几个弟子越发觉得疑惑起来。

　　叶奇提高声音说道，“他们是想让更多的杂役弟子心中留下阴影，让大家有更多的心魔，让你们觉得自己只是宗门利用的工具，因此修炼的过程都会处在痛苦之中，想要进阶就会更难！”

　　“傲世魔宗立派数千年，有数百丹象修士，这些修士之中有一大半都是从杂役弟子逐渐提升修为最后进阶丹象的，这些年来，有人暗中渗透进入了我们宗门，他们不敢大胆行事，就开始对你们下手，以至于最近二十年竟然没有一个杂役弟子进阶成为天脉，就是他们的布局！”叶奇缓缓说道，听到了叶奇的解释，这些弟子心头一惊。

　　“原来我们真的对宗门那么重要！”一个弟子恍然大悟道，其他的杂役弟子脸上露出了笑容，他们忽然发现，即便他们是外门弟子，甚至是杂役弟子，依旧是宗门的“自己人”，也就是说，“外门”不是“外人”，而是需要提升自己，前方有着坦途道路，一时间他们的心境都变得豁然开朗起来。

　　“师父，他们既然如此布局，恐怕不只有这一个地方吧！”韩龙问道。

　　“你小子听聪明的！”叶奇笑道，“今天师父就带你们一起去看热闹吧！”叶奇笑了笑说道。

　　说着叶奇心念一动，一艘飞舟出现在了眼前，正是极光飞舟，叶奇如今修为提升为天脉期，因此操控着飞舟的速度至少提升了两倍。带着这群弟子，叶奇的飞舟冲天而起。

　　飞舟再空中快速穿行，很快来到了距离宗门三百里外的一处山谷，这里火光冲天，两艘傲世魔宗的飞舟正在围杀三个黑袍修士，没多久黑袍修士捏碎东西同归于尽。

　　同样的事情在傲世魔宗附近山脉不断发生，有的是距离宗门三百里的一处谷，有的是距离宗门两百里外的一处密林……有些天脉期的黑袍人被斩成两半，有些黑袍人直接自裁，这些隐藏在宗门附近的黑袍人，损失极为惨重。

　　众多杂役弟子跟着叶奇，感受到了宗门的强大，为了他们这些杂役弟子，宗门竟然出动了大批飞舟，在不同的地点击杀着隐藏的黑袍修士。甚至傲世魔宗的飞舟上面，还有丹象修士坐镇。

　　叶奇一边看热闹，还一边记录着所有的情况，当然每一艘宗门的飞舟上都有人专门记录轰杀那些黑袍人的情况。

　　“这还真精彩，看得我都热血沸腾！”叶奇心中喜道，“这些素材将来若是加上光脑剪辑，估计比美国大片还要精彩。”

　　而在此时，在傲世执法殿之中，此时众多丹象期的执法长老还有些摸不着头脑。

　　这时候，执法殿的首座素太阴缓缓站在了大殿之中的首座位置上说道：“今日，我宗门已经派出了数百位秘执使，执行宗门任务。”

　　“什么？宗门秘使？”

　　“素长老，此事你怎么不和我们商量呢？”

　　“就是！这么重大的事情，你竟然私自行动，还调动了宗门秘使！这太不像话了！”不说丹象长老都露出了不满的表情。

　　“这宗门密使乃是宗门秘密培养的核心力量，除非遇到了生死存亡，怎么可以随便动用！”

　　正当众多长老七嘴八舌的时候，忽然素太阴冷哼了一声，瞬间一股强大的气息袭来，让众人心头微微一颤。


第299章 三道难题

　　在场除了素太阴以外，还有七人，都是宗门的丹象期长老。他们感受着素太阴今日的气势，与往日大大不同，不由得安静了下来，想要听素太阴说说前因后果。

　　“你们也知道，宗门秘使是在宗门遇到生死存亡的时候才会动用的力量！”素太阴缓缓说道，“难道你们竟然不知道宗门处于生死存亡的危险之中么？”

　　“生死存亡？素长老是不是言过其实了！”执法殿的丹象长老穆康愤愤不平地说道。

　　“言过其实？”素太阴笑了笑，“我看是穆长老如今早就不把宗门放在眼里了吧！”

　　“素长老，您……”穆康刚想继续说话，却被素太阴直接打断。

　　“执法殿乃是维护宗门根基的，但是有些人却纵容子弟，肆意妄为，有些执法殿长老甚至破坏宗门擂台，想要直接击参加生死擂台的弟子，如此破坏宗门法度，竟然不知道宗门法度乃是门派根基，这样的人竟然还敢留在执法殿！”素太阴直斥道。“等到这件事解决之后，我定然要将这些败类提出执法殿！”

　　此言一出，众人都知道说的是穆康。上次他想要击杀叶奇，因此逼得不问世事的醉道人竟然出手，以假丹的实力借用宗门阵法与其对战的事情早就闹得满门皆知。

　　素太阴直指出了穆康当日的所作所为，让穆康脸上红一阵白一阵的，本来想反驳，但是素太阴所说的全部都是事实，如果他想强词夺理，恐怕素太阴就敢在执法殿中直接击杀他。

　　要知道，素太阴已经是丹象后期的修士，只弱于两个神游期的龙老祖和厉老祖和正在闭关的姚逆天，而且姚逆天与她关系匪浅。她又是一峰之主和执法殿首座，所以权势极大。而穆康不过是丹象初期修士，实力差距太过悬殊，穆康只得默不出声，不敢再去触素太阴的霉头。

　　“这次的事情，因为事出紧急，而且因为已经确定宗门有内奸存在，因此这事情原由我直接上报了闭关的龙老祖！龙老祖特批准许我调动宗门秘使！”说着素太阴拿出了一枚金色的玉简，玉简上面传来了强大的灵力威压，正是龙老祖的气息，自然无法作假。

　　“竟然惊动了龙老祖！”众多执法殿长老都面色惊异。

　　“根据可靠线报，我们宗门之中混入了不少北方魔宗的修士，这些人渗透进入我们傲世魔宗，恐怕已经有数十年了，这些人……”素太阴缓缓说道。

　　“竟然对外门弟子和杂役弟子下手，太过了！”

　　“怪不得如今我傲世魔宗杂役弟子已经几十年没有一个境界天脉期，更不要说丹象期……”

　　“哼！我也是从杂役弟子一步步修炼到如今的丹象境界，太过分了，竟然对杂役弟子下手！”

　　一时间众多丹象长老听得是群情激奋。

　　“因为这样动用宗门秘密力量，老夫我举双手赞成！”一个丹象长老激动地说道。

　　素太阴缓缓地说了前因后果，然后又说出了这次的计划和布局。

　　“好计策！先来个坚壁清野，让所有弟子都不出去，这样避免了恐慌和更多的损失！”

　　“不错，之后来了引蛇出洞，让对方自乱阵脚！”

　　“不过我就觉得奇怪了，我们这边竟然能掌握多对方埋伏在方圆五百里之内的所有秘密据点，这事情还真蹊跷！”他并不知道，这些绝密的消息其实是叶奇通过雷达，从传音之中偷听来的。

　　“不过听素长老说，这些余孽竟然有数百人，真是太不可思议了！”

　　“老夫觉得能想出这一套计谋的人，还真是不错，是个人才！想必是素长老的高徒想出来的吧？”

　　素太阴笑了笑没有说话，而在心中却在暗道：“没有想到那丫头这么不靠谱的人，是怎么收了这么一个靠谱的徒弟的。”

　　随后素太阴和其他的几个修士一同商议了一阵，然后乘着飞舟离开了宗门。

　　到了第八天早上，众多弟子都到了外执殿的广场，这时候叶奇并没有出现。

　　见到没有叶奇出现，有些弟子脸上露出欢喜之色，随即开始起哄说道：“说好讲课十天如今才讲了七天，就开始言而无信了！”

　　“就是！太过分了！把我们这些外门弟子和杂役弟子当猴子耍！”这些弟子说话非常难听，也让一些受到过内门弟子欺压的弟子心中产生了一丝不满的情绪。

　　然而就在此时，几个丹象修士出现在了广场上，瞬间这些捣乱的弟子全部被擒住了。显然这些“老鼠屎”恐怕是早已安排好了的，不过他们也没有想到叶奇的布局更为精深。

　　这时候苏景龙缓缓走上了外执殿门口的高台上宣布道：“叶殿主已经讲课七天，最后三天将是实践期，叶殿主已经出三道题，如果能在这三天之内破解这些题的弟子，就会得到重奖！”

　　“实践期？还有这样的课程，真是新奇！”

　　“这叶殿主讲课真好，如今还想让我实践一下，真是闻所未闻！”很多弟子脸上都露出了好奇之色。

　　苏景龙念出了三个题目：“第一个任务是修改一本基础功法《逐浪诀》，第二个任务是修改低阶丹药‘聚灵丹’的丹方，提高其药效，第三是提出火鸦符优化方案。”这些题目都是实践类的题目，并不需要制作出实物，只需要提出思路和方案。

　　也就是说，优化丹方，并不是要你是丹师、符师，制出丹药或是符箓，而是提出科学合理的优化方案就行，这正好契合了叶奇上课所讲的创新思路，这让很多弟子都跃跃欲试。

　　“不知道破解了这些问题，可有什么奖励？”一个弟子问道。

　　苏景龙笑着说道：“每一道题只要提出好优化方案，前十名都能得到3000灵石的奖励，其中最优化方案能得到1万灵石的奖励！这些奖励都是叶殿主私人出的，不会克扣大家！”

　　“竟然如此丰厚！”人群中传来一阵欢呼之声。当然更多的人听了如此诱人的奖励，都开始仔细解答这三道题，很快偌大的广场上鸦雀无声，众多杂役弟子在叶奇的引导下开始了创新的过程。


第300章 创新的过程

　　叶奇的三道题，一道是修炼、一道是炼丹、一道是制符，这样的题目本来就显得非常奇特。因为在修真界，所有的职业都泾渭分明，像叶奇这样啥都会的全能修士还真的很少。然而叶奇这样出题，本来就打破了原有的思维。

　　此外，这《逐浪诀》乃是一本流传了上千年的低阶修炼法诀，能适合所有低阶修士，不过对于有水灵根的修士效果会有一定的增益和加持，所以很多有水灵根的低阶修士，就选择了这套功法。

　　这套功法流传千年以来，很多修士都是拿着修炼，根本就没有想过去更新和优化，很多高阶修士，当年也修炼果这套功法。而叶奇直接提出来这套功法可以优化，简直就对于千年权威的挑战。

　　同样“聚灵丹”的丹方和“火鸦符”也是经过了几千年的流传，乃是修真界的大路货。

　　有的弟子开始交头接耳，和几个交好的朋友开始组成团队，不断提出新的思路解题；有的弟甚至掏出了一颗聚灵丹开始服用，用自己的亲身的体验和实践去感受。也有的弟子拿出纸笔开始写写画画，当然也有的弟子，直接开始用自己作为试验品，开始修炼这套《逐浪诀》。

　　这些全新的研究方式和创新方法，是曾经这些低阶修士想都不敢想的事情。在他们看来，创新是必须高阶修士才有的特权，至少也要天脉期甚至丹象修士才能做的，这样无形中就有了一个限制他们自己的框架。而如今，叶奇倡导的思路就是帮助他们打破这些框架。

　　苏景龙和其他的执事见到这个场景很是震撼，他们虽然有些已经进阶天脉了，可是这份眼界和实干精神，或许还不如这些新的弟子。不少的执事和主事包括苏景龙在内都在默默思考着叶奇所说的难题。

　　时间一分一秒的过去，现场众多弟子都被叶奇的考题吸引住了。其实叶奇出这样的出题方式，是当年在大学参加挑战杯和数学建模大赛中获得的灵感。这样的开放性的出题方式最能激发学生创造力。

　　很快一天过去，不过却没有任何人想要放弃，苏景龙干脆在高台上放置了数颗巨大的夜明珠，让广场附近犹如白昼一般。

　　第二天凌晨，正当众多弟子还在冥思苦想的时候，一个稚嫩的声音尖叫了起来。

　　“我找到方法了，我找到了逐浪诀的优化方法……”一个练气五层，看上去只有十五六岁的小弟子忽然惊呼道，“我的方法可行！”他的语气中充满着喜悦。

　　苏景龙脸上也露出欣喜之色，他拿出了一个玉简说道：“想出方法的弟子，将你的方法记录在这玉简之中，放置到高台上的阵法守护起来。”

　　那弟子兴高采烈地在众人羡慕的眼光之中走上了高台，将自己的方法记录在了玉简之中。然后就在高台上打坐。

　　没有过多久，又一个声音欢喜道：“我找到丹方的优化方法！”没有过多久又有弟子欢呼了起来。

　　陆续有了不少弟子纷纷上缴出了自己的方案，高台上也坐了几十个上缴出方案的弟子。

　　到了第九日下午，当还有很多弟子在阶梯的时候，忽然一个杂役弟子指着天空吼了起来。

　　“快看，宗门的飞舟！”众多弟子立即望向了天空。

　　只见天空上，数十艘巨大的飞舟飞回了宗门，这些飞舟上因为有特殊的禁制，因此没有收到宗门禁空法阵的影响而坠落，这些飞舟上面偶尔还会出现丹象修士。

　　“竟然有数十艘！有的飞舟上还有丹象长老坐镇！”这些杂役弟子惊异起来。

　　“难道出了什么大事了？有敌人来攻击山门？”很多弟子心中都有着这样的疑问。

　　在这些飞舟之中还有叶奇的极光飞舟，迅速地落到了外执殿的高台附近。叶奇从飞舟上面走了下来，他身边还带着韩龙和十几个低阶的杂役弟子，当然还有被捆得如同粽子一样的平涛。

　　“那是叶殿主的飞舟！”

　　“我看到韩龙师弟了，他果然是被叶殿主收为弟子了。他太幸运了！”

　　“咦……那不是平涛师兄么，他怎么会被绑住了？难道得罪了叶殿主？”

　　“前天夜里我就听说，平涛师兄组织了一些弟子打断去采摘灵草，这样做无疑是破坏了叶殿主的命令，估计冒犯了叶殿主所以被抓住了！”

　　“啊，竟然不遵宗门号令，恐怕这叶殿主不会留手吧！不过平涛师兄对我们挺不错的，时常带我们去组队猎杀妖兽，赚了不少灵石。”不少弟子对于叶奇都非常敬畏，因此隐隐为平涛担心起来。

　　听到这些人还为平涛辩护，韩龙就怒道：“哼，平涛那狗贼，吃里扒外，差点害死我们！”

　　“平涛乃是叛徒，还想把我们虐杀掉！太过分了！”跟着韩龙一起的那些低阶杂役弟子一个个都义愤填膺，因为平涛简直把他们当成货物，还打算虐杀他们，一提到这个人，他们心中非常愤怒。

　　“怎么会这样？”众多不明真相的弟子都望向了叶奇。

　　“此时待会儿再说，先来说说这几道题吧！”叶奇微微笑了笑没有解释，而是直接飞上了高台，朗声问道：“我出的题难么？”

　　“好难啊！”

　　“那逐浪诀和丹方不知道流传了多久，竟然想要优化，实在是太难了！”不少弟子开始抱怨起来。

　　叶奇笑了笑，看了看在高台上已经坐着的可能解决了问题的弟子继续说道：“你们说难，为什么还是有人解决了。”

　　“你叫什么？你给大家说说，你是如何优化《逐浪诀》的！”叶奇说着就叫第一个优化《逐浪诀》的弟子站上高台，让他解说自己的解决方案。

　　这个叫弟子虽然是第一个结出难题的，不过毕竟年纪小，此时再高台上却显得有些怯场，他缓缓说道：“我……我叫张炎，今年15岁，我只对《逐浪诀》的功法做了一点点改动，不过感觉挺有效果的。”

　　众多弟子耳朵都竖了起来，想要仔细听一听这个叫张炎的小弟子究竟有新奇的改动。


第301章 吃货的丹方

　　张炎缓缓说道：“因为我是水火木三灵根修士，所以曾经也修炼过这个功法，之前没有想过去优化，不过我修炼这功法的时候，始终发现自己的真元力变得有些激荡难驯。”张炎谈起了自己曾经修炼这套功法的感受。

　　“这两天，我根据前几日叶殿主将方法，将这个功法进行了碎片化，从其每一个呼吸吐纳步骤入手，发现其中有一些方法是多余的，甚至是有害的！”张炎显得很真人地说道，“比如第三步吐纳到，第九步吐纳，其中很多部分可以删除。或者位置调换……”

　　此言一出，很多杂役弟子都惊呼了出来。有些修炼果这套功法的弟子甚至立即作实验，不过很快就露出了惊喜之色，“果然有效！没有这些复杂的吐纳，不但不影响修炼，而且效率却变高了一些。”

　　叶奇脸上露出了微笑点了点头，心中暗道：这小子真是当程序员的好材料啊。可以说才经过叶奇一个星期的突击培训，这个叫张炎的孩子竟然能领悟到而来程序结构和量化的过程，当然这也因为他修炼过多年《逐浪诀》，因此对这套功法比较熟悉，所以比起其他修士有一定的优势。

　　但是如果没有叶奇的教导，估计很多修士到了天脉甚至丹象期才会想到去如何优化这些修炼的功法。可以说叶奇已经成功为他们打开了一扇窗户。

　　随后叶奇又问了第二个说能改变丹方的弟子。这是一个小胖子，年纪也才十六七岁。

　　小胖子笑嘻嘻地说道：“我叫邓勇，快要17岁了，我觉得这聚灵丹的丹方里面有一味药是苦寒参，这灵草比较难找，我曾经跟着宗门的小队去寻找此物，累了大半天却什么也没有找到。”

　　说着，小胖子还挠了挠后脑勺，一副憨态可掬的样子，惹来一阵嘲笑。顿了顿，小胖子邓勇继续说道：“这苦寒参我也见过，味道特别难吃，虽然我特别爱吃，但是这个味道我真不喜欢，就算炼入了聚气丹，还是有那股味道，或许可以换成另外一味比较常见的寒古草，这种灵草药性似乎和苦寒参差不多。”

　　叶奇笑了笑，他也没有想到这小胖子是一个实打实的吃货，竟然提出了这么无厘头的修改方案，叶奇虽然叶觉得匪夷所思，但是还是通过光脑开始模拟。当初在坊市，丑女牌聚气丹，叶奇可是炼制了上千次，所以每一个环节都非常清楚，他在光脑中不断模拟演化之后，很快就得出了一个惊讶的结论。

　　如果用寒古草代替了苦寒参，炼制的难度会提升一些，不过丹药的成本却会下降一些。因为和苦寒参相比，古寒草只是大路货，非常便宜，一个灵石可以买一大把。而苦寒参一个灵石只能买三四株，这样一来几乎相当于少了一个主药，成本自然有一定程度的降低。

　　但是光脑模拟始终是光脑模拟，叶奇立即拿出了青帝宝鼎开始炼制，因为聚气丹的主药都很常见，而且叶奇炼制过多次，所以炼制的手法和速度都非常快。生火，投药，炼药，萃丹，凝丹！整个过程一切合成，看得在场的众人目瞪口呆。

　　仅仅片刻，从丹炉之中滚出了十一颗指头大小的丹药，洁白无瑕，香气扑鼻，正是聚气丹。叶奇把十一颗丹药分给了那小胖子邓勇和主事苏景龙还有其他的普通弟子。

　　“咦……没有那个味道了，这才是好吃的丹药嘛！”邓勇笑嘻嘻地说道。

　　“这个二货还真厉害，竟然被他蒙对了！”众多修士眼睛都要掉在地上了，谁也没有想到吃货的一次误打误撞，竟然也是创新的一小步。不过众人都知道，虽然这个创新非常小，却也有着巨大的现实意义。

　　要知道，如同傲世魔宗这么大的宗门，杂役弟子和外门弟子，以及分散在外地坊市的杂役弟子和执事有两万人之多，每年消耗的聚气丹数量也是十分惊人的数字，如果降低了一成的成本，一年下来就节约十几万颗灵石，那十年，百年……因此可见，虽然只是创新的一小步，却也是推动历史齿轮的一大步。

　　众多弟子此时若有所思，心中都受到了极大的震撼。

　　当然，还有一个叫凌霄的弟子在绘制火鸦符的时候，将一个符文加入了水系符箓的符文，因此火鸦符会在攻击的时候，因为有水系符文，引发不稳定符箓会爆炸，威力会比原来的符箓反而提升一成。当然，因为加入了水系符文，所以绘制的时候难度也加大了不少。

　　最终叶奇将张炎、吃货邓勇，还有凌霄三人的答案定位了优秀，给了他们每人10000灵石。不过为了以往他们被人杀人越货，所以这笔灵石存放在外执殿，直接兑换为他们修炼所需要的物品。要知道，对于普通的杂役弟子来说，10000灵石可是他们想都想不到的一笔财富，毕竟即使他们辛苦地去猎杀妖兽，采集灵草，一个月累死累活也就最多一百颗灵石。

　　这三个修士，有了10000颗灵石，意味着他们进阶练气后期，甚至练气大圆满之前将会一帆风顺。不过还有不少弟子上缴了方案，不过却不和人意，不但修炼更加复杂，丹药的效果都大打折扣，这些弟子叶奇还是一一解释了原因。当然偶尔有一些创新的，叶奇还是奖励了一些灵石。

　　就这样叶奇的这次答疑直接持续到了第十天的早上，这时候，一个弟子忽然叫道：“快看那是……那是丹象修士？”

　　众人循声望去，只见从内门执法殿中来了八位丹象长老，这些人在素太阴的带领下直接飞到了傲世魔宗外执殿的广场。这些丹象修士浑身灵光奕奕，气息强大，让在场的诸多杂役弟子和外门弟子生出了无比向往之心。

　　“弟子叶奇见过素长老，见过诸位长老！”叶奇不敢怠慢，立即上前做礼。


第302章 宗门立威

　　素太阴点了点头，显然对叶奇的授课很是满意。

　　随后素太阴走上高台说道：“本次有外门恶势力对本派弟子出手，此事宗门极度震怒，已经派出了大批高手，在这几天之内肃清了余孽。”

　　说着素太阴转头看了看叶奇说道：“叶贤侄，听说你还记录了本门出征的影响，放出来给这些弟子瞧瞧吧。”素太阴朗声说道。

　　“是！”叶奇点了点头，随即拿出了一个留影符，向天空一招，很快在空中显露出了影像。正是日前傲世魔宗征伐那些黑袍人时候的情景，不过叶奇早已通过光脑进行了一系列的处理。

　　当然最开始是记录的平涛骗取众多低阶修士去送死的情景，当这些低阶弟子被平涛暗害，甚至要被虐杀的时候，全场的杂役弟子一下子群情激奋，因为要被害的就是与他们朝夕相处的师兄弟，是和他们一样默默坚韧努力想要出人头地的杂役弟子。

　　就当众多弟子心都揪紧的时候，忽然叶奇出现，并将这些人急退，而后那两个黑人逃跑的时候竟然遇到傲世魔宗的众多飞舟巨舰，一时间整个广场上爆发出了一阵欢呼声。

　　之后，当他们听到叶奇解释说——所有的杂役弟子和外门弟子都是“宗门的未来”的时候，所有人心中最柔软的部分微微一颤，有些人竟然感动得哭了起来。他们的内心开始了对宗门的认同，觉得终于获得了宗门的承认，对外来也充满了憧憬，再也不是死气沉沉的样子，同时他们的眼中都流露出了满含希望的神采。

　　而后，叶奇带着众多弟子，以记录者的第三视角，见证了宗门对那些黑袍人的彻底清剿。整个过程极其精彩，犹如好莱坞大片，不仅这些弟子看得心神荡漾，就连丹象期的长老们，一个个也看得热血沸腾。

　　“好莱坞的剪辑技术就是牛逼，好在当初我给他们设计了一个专业剪辑软件，这时候只需要光脑编写，就能很快实现！没想到这大片剪辑好了还真发挥了不错的效果！”叶奇心中一阵窃喜。

　　影像记录的最后，是黑袍人首领被数艘飞舟巨舰围攻。黑袍人首领竟然是一个丹象初期的修士，这让所有人的心又紧张了起来。一时间法宝光芒四溢，奇术神通动人心魄，就在危急时刻执法殿的三位丹象长老赶到，很快将那黑袍修士击败，最后黑袍修士首领只得自爆了体内金丹，魂飞魄散。

　　“宗门万胜！”

　　“宗门万胜！”整个广场中上万弟子开始欢呼起来。

　　见到达到这样的效果，叶奇脸上露出了笑容，他知道，这次对于弟子的教育非常成功，同时也提升了众多弟子对宗门的归属感，这样一来，数十年之内敌对势力都不太可能再派如此大规模的内鬼来侵入宗门。

　　不过这次虽然有宗门的丹象修士出手，却依旧没有抓到活口，很多黑袍修士直接自爆，逃过追查。这些黑袍人很多甚至都是傲世魔宗的内门弟子，而且潜伏进入宗门已经多年，对宗门危害不可谓不大。

　　叶奇之所以能那么清楚这些人的行踪，和一些隐秘的据点，那是因为事先用雷达探测探查了他们之间的传音，通过实时监听，得知了他们的所有计划，这才能一网打尽。

　　素太阴代表着傲世魔宗的执法殿，说了一些鼓舞人心的话，随后把俘虏平涛带往了执法殿。虽然叶奇还知道定然还有很多奸细隐藏在内门，不过宗门还是没有继续开始清洗。

　　叶奇心中也明白这些奸细很有可能是北方四大魔宗的派来的桩脚，打算慢慢瓦解宗门的力量，特别是扼杀宗门的新生力量，这样如同温水煮青蛙，多年后傲世魔宗必然青黄不接逐渐衰弱。但是龙老祖也没有大幅度清洗，毕竟如果做得太过分，估计会惹得北方魔宗南侵，必然会引来更大的难题。这就是所谓的平衡之道。

　　随后，叶奇还宣布这次结题的佼佼者，张炎、邓勇和凌霄这三人将来可以和韩龙一起每逢初一十五一起来听叶奇讲课。这相当于将他们收为门下记名弟子一样悉心教导，这让他们非常高兴，还引来了很多弟子羡慕的眼光。

　　叶奇心中知道，自己绝对不会长期留在傲世魔宗，所以他打算把自己的一些衣钵传承下来。

　　就在叶奇给许多弟子解答修炼疑惑的时候，在外执殿地下深处的密室之中气氛却是很诡异。外执殿真正的殿主司马业如今正在这里闭关冲击假丹期，因此外门就算出了大事，也与他没有关系。

　　不过此时的司马业却没有修炼，而是在和密室中的一块石壁交谈。

　　“叔父，为什么要帮助北方四大魔宗？傲世魔宗带我们司马家不薄啊！”司马业正在不解地问道。

　　那石壁上灵光闪耀，出现了一个人影，正是阴魔峰峰主司马天奎。司马天奎听到司马业的质问立即大怒道：“你胡说什么，我们司马家世代受离魂魔宗大恩，我在百年前奉命潜入宗门，如果没有离魂魔宗的支持，我怎么可能成就丹象，并且成为一代峰主。”

　　“叔父，可是恩怨已经是百年前的事情了，我觉得没有必要再冤冤相报下去了！”司马业叹道。

　　司马天奎顿了顿缓缓说道：“业儿，你是家族南迁之后才出生的，你并不知道两边的恩怨，可是我让你担任外执殿殿主之职就是让你搞乱外门，让傲世魔宗低阶弟子自相残杀，持续内斗，这样就会破坏其根基，你倒好不问世事，让我很失望！我也没有想到，那个姓叶的竟然用了不到半年时间就让我们数十年的计划功亏一篑！”

　　“可是，叔父……”

　　“不要再说了！这次我们损失惨重，我会尽快善后，你别管了，快速进阶才是！”说完司马天奎关闭了石壁阵法，瞬间石壁变成了黑色，再没有一点点影像。司马业叹了口气，随即开始打坐修炼。

　　叶奇恐怕自己也没有想到，在潜移默化中他又得罪了厉害的人物。


第303章 调任天灵城

　　随后的日子，叶奇生活又变得平静起来。每日安心修炼，初一、十五为几个后辈弟子答疑解惑。当然，通过秘密通道，叶奇每过几天就能收到许多不错的灵物，不少灵丹对于刚刚进阶天脉的修士有着奇效，如此一来叶奇的修为突飞猛进。

　　只不过叶奇内心并不平静，他发现整个厉家开始变得没有原来的那么活跃，似乎完全蛰伏了起来。叶奇隐隐觉得越来越不安，因为他明白，蛰伏是为了爆发，恐怕更是为了掩饰别人不知道的秘密。

　　然而即使叶奇通过各种渠道监控厉家，不过依旧一无所获。

　　而严滨似乎并不清楚厉家的秘密，还在一股脑地把灵物送去。当然这些灵物都落入了叶奇的储物袋。

　　一年之后，云澜道人传来了消息，他也算厚积薄发，终于进阶天脉期，而且有了叶奇给他的大批灵石打通关节，加上他多年在多宝阁摸爬滚打累计的人脉，因此他终于如愿以偿当上了多宝阁的主事。

　　同时他立即将自己得到的紫金令牌给了叶奇，让叶奇有了匿名拍卖的权利。

　　叶奇青元仙府之中的大量灵物，终于有了变成灵石的安全通道，叶奇就将一些年份较久且自己拥有数量较多的灵草，秘密委托给了云澜道人，然后通过多宝阁的拍卖会匿名拍卖，从而换取了大量的灵石。

　　因为叶奇青元仙府能催熟灵草，因此他可以在相对较短的时间之内，制造出许多百年灵草，或是千年灵草，这些灵物只要一出现在拍卖会上就会引起巨大的轰动。而云澜道人也变成了炙手可热的人物。大家都以为云澜真人运气好，认识了一个神游修士，所以对他越发敬重起来。

　　有了这条渠道，仅仅半年多，叶奇紫金令牌上的灵石数量飙升到了数百万之巨。

　　这日，叶奇还在闭关的时候，忽然传音玉简震动起来，说是宗无极忽然派人来说要颁布宗门诏令。

　　叶奇有些奇怪，不过还是立即走出闭关的小院，去了外执殿门口的广场。只见宗无极立在云头宣布：“宗门外执殿副殿主叶奇，教化有方，破敌有功，经各大峰主举荐，叶奇三日后调任为天灵城副城主。”

　　“天灵城，副城主！”叶奇脸上露出了一丝微笑。要知道外执殿副殿主，只是相当于宗门一个相对一般的职务，而天灵城的管理范围极大，即便是副城主却也有不弱的实权。

　　“恭喜叶贤侄了！”说着宗无极就将副城主的信物交给叶奇。“至于外执殿的副殿主可由你离开的时候指定。”

　　“指定？”叶奇心中一颤，这可是极大的权利，这以为这叶奇的继任者也将会坚守叶奇制定的政策，这显然是对叶奇在外执殿的极大肯定。叶奇接过了城主信物，目送宗无极离开，心中却在嘀咕：“看来厉家与北方魔宗的人开始联手了。”

　　北方魔宗的人为了破坏傲世魔宗的根基，潜伏多年，肯定还有实力不弱的人物潜伏在宗门内，才能如此兴风作浪，而如今叶奇让他们吃瘪，又把外门打造得铁通一样，他们唯一的办法就是将叶奇外调。

　　同时，如今天灵城城主乃是厉家的修士厉阴风。这厉阴风乃是厉家拜入逆天峰的棋子，是一个丹象初期的修士，叶奇如果去了天灵城恐怕就处在了此人的监视之下。叶奇因此觉得，这表面上是自己的升迁，其实骨子里恐怕是厉家与北方魔宗势力达成的某种默契。

　　不过宗门给的三日调整期叶奇也没有闲着，他暗中侵入功德碑，将许多属于严滨小金库帐号中的功德点通过种种方式快速转移，这些帐号严滨平日根本没有去管理，等到严滨那天想起来的时候，早就被叶奇洗劫一空了，而且严滨还不敢声张，否则追查起来，他第一个就出事。

　　也正是因为叶奇算定了此时，所以才敢直接窃取。当然，还有很多厉家用来洗钱的账户也被叶奇洗劫一空，当然叶奇还不忘做链接，如过侦查起来，必然会发现严滨的监守自盗。

　　叶奇当然也建立了很多隐秘帐号，他掌控的功德殿也飙升到了数百万点，按照1:1.2的兑换比列，叶奇身价已经赶得上一些普通的丹象修士了。

　　做完了这一切，叶奇将跟随自己学艺的弟子，韩龙、邓勇、张炎和凌霄四人安置在了逆天峰修炼。并让逆天峰的执事孟度多多照看，叶奇知道自己树敌过多，自己的弟子如果一个不小心就会遇到危险，所以才把他们安置在了相对封闭安全的逆天峰之中。而此时姚倾城还在闭关修炼之中，叶奇只是通过玉简向她告别。

　　最终，叶奇直接指定了苏景龙担任副殿主，他是叶奇政策的具体执行者，有了他在，叶奇也相对比较放心。

　　其实叶奇也在暗中揣测，恐怕宗门的核心力量早就知道有外人潜伏，只是一直没有说破。而这些人竟然对宗门的外门弟子和杂役弟子动手，以温水煮青蛙的方式的确让宗门高层非常震怒，加上叶奇的方案非常好，所以他们只不过是顺水推舟罢了。而让叶奇指定副殿主也是为了让叶奇的新政能进一步延续下来，让低层弟子得到益处。

　　处理好了这些事情，三日之后叶奇坐上了宗门飞舟，由宗无极带着直接往天灵城飞行而去。当初叶奇在天灵城的时候，只不过是一个练气期的小散修，而如今才过去了数年时间，叶奇已经一跃成为了天脉期修为的副城主。

　　叶奇不由得想起了当初在天灵城的日子。当时他还只是练气期的修士，因为得罪了刘家他不得不逃到了天灵草，在这里他做事极度小心，甚至还和严彩萱冒充齐国来的修士“菜叶夫妇”。而且他甚至出手一些灵草后，都要选择“狡兔三窟”的方式……回味起往事叶奇嘴角不禁流露出了一丝微笑。

　　“天灵城，我又回来了！”和几年前不同的是，此时叶奇眼中充满了自信。


第304章 又见罗大师

　　飞舟经过了十几日的飞行，终于到了天灵城附近，叶奇从高空中可以看到天灵城的轮廓，隐隐还看到了城内外熙熙融融的人群，想到自己将会是这里的实权者，心中难免会有些小激动。

　　作为副城主，以叶奇天脉初期的实力来说，相对还太低了，不过以实战来说，估计叶奇敢单挑天脉中期，甚至后期的修士，如果叶奇用出魔琴的话，他的估计实力会更加恐怖，加上他的智谋和光脑相助，因此在自身实力上叶奇有着巨大的优势。

　　当然，叶奇早就听说过这天灵城势力极为复杂，自己一个天脉初期修士想要坐稳位置，恐怕也不是那么简单。

　　这天灵城是赵国修仙者的主城，而城主之位也是由三宗二派轮流执掌，每个门派可执掌一甲子，如今的城主正好是傲世魔宗的厉阴风，此人和叶奇一样都是来自于傲世魔宗的逆天峰，厉阴风还是前峰主姚逆天的记名弟子，因此他也算是也是叶奇师父姚倾城的师兄，如今厉阴风已经在天灵城掌权近三十年，可谓是根脉深厚。

　　当初厉家本来让厉阴风拜入逆天峰，就是要他将来好接任逆天峰峰主之位，不过后来姚逆天有了一个女儿就是如今的见习峰主姚倾城。

　　有了姚倾城传承了逆天峰的衣钵，厉阴风即便进阶丹象却也没有能当成峰主。

　　而后，恰逢天灵城城主之位轮换，所以厉阴风被宗门任命为了天灵城城主，这也算是他没有接任逆天峰峰主之位的一个安慰奖。

　　当叶奇的飞舟接近天灵城的时候，天灵城的禁空法阵竟然短时间开放，让叶奇的飞舟不用降落直接就飞入城中，飞舟很快在城主府前的一个广场上停了下来，随后宗无极带着叶奇缓缓走下了飞舟。

　　此时，在天灵城中心的城主府前，厉阴风已经带着诸多天灵城的监察使、主事，以及各大门派在城中的代言人一起前来迎接。

　　见到宗无极前来，厉阴风立即上前行礼：“见过宗师兄！”这厉阴风看上去四十岁出头的模样，一脸精明干练。

　　厉阴风见到宗无极身后的叶奇，就极其热络地走上前来：“叶贤侄！你可让我久等了！”

　　“厉师叔，晚辈第一次来天灵城，还请师叔多多提携！”叶奇笑道。

　　“哪里的话，都是一家人！”说着厉阴风将宗无极和叶奇迎入了城主府。

　　不过宗无极却打算回宗门，笑着说道：“厉师弟，人我带到了，我还有事要赶回宗门去了，素峰主可是说了，如果叶师侄要是出了什么事，她老人家可是要来扒了你的皮。”

　　“放心吧，我可拍胸脯保证，诀不会让叶师侄在我这里受任何委屈！”厉阴风故意抬高音量说道，显然是想说给天灵城的众多势力听，叶奇由他罩着。这对叶奇无疑是一种保护之意。

　　这让叶奇觉得厉阴风这个人还挺有意思，似乎与其他的厉家人很是不同。

　　是日，厉阴风在天灵城中大宴宾客，席间很热情，对叶奇极为礼遇，他对叶奇的态度，也影响天灵城中的其他实权人物。这也让新任副城主到来的消息在整个天灵城之中传得沸沸扬扬。

　　在席间厉阴风还透露了不少消息。叶奇这才知道，他接替的是一个归元宗的杨姓修士，这个归元宗的杨姓修士当副城主已经数十年，修为已经达到天脉圆满，终于积攒够了继续，侥幸购买到了万象丹，所以想要回到宗门闭关进阶，因此这个城主之位才出了缺。

　　副城主之位可是一个不错的肥缺，因此各大门派都想为自己的弟子争取这个职位，一时间争得不可开交，直到傲世魔宗提出了叶奇这个人选，各大宗门才没有了异议。

　　要知道，叶奇带领三宗二派的修士在秘境之中打杀四方的消息，早就不是什么秘密。因为在秘境中各派都直接或者间接得到了叶奇的直接帮助，特别是灵月仙宗、玄炎魔宗都是鼎力支持，加上傲世魔宗势力本来就强，因此叶奇顺利上位。

　　了解了自己的处境，叶奇送了一口气，因为这比他想象的情况要好了很多。随后叶奇也直接接管了那个归元宗杨姓修士的府邸，因为厉阴风事先有吩咐，所以这里已经被装饰一新，成为了崭新的叶府。

　　叶奇到了天灵城的第二天，很快城中的几大宗门派系的掌控者或者代言人很快就前来拜会。

　　叶奇这才发现，以前他常常光顾的青丹阁竟然是归元宗的产业，药仙阁是灵月仙宗外门产业，而那为叶奇炼制极阙飞仙剑的炼器大师罗大师背后的火云无双阁投靠的势力竟然是玄炎魔宗。叶奇也是叶抓着这个机会，与青丹阁的赵主事和药仙阁的陈主事相谈盛欢。

　　至于罗大师，叶奇更是以礼相待，甚至设宴单独会见。

　　“没想到才几年功夫，我进阶假丹，而贤弟也进阶天脉，还成为了副城主，真是可喜可贺啊！”罗大师笑着说道，当初他和叶奇只是兴趣相投，而如今因为叶奇身份，他直接是平辈相称。

　　叶奇拿出了极阙飞仙剑说道：“多亏了罗前辈，帮我炼制出了这柄飞剑，让我多次化险为夷！”叶奇连连感谢，罗大师见他成了副城主依旧谦逊近人，心中更是敬佩了几分。

　　“不必见外，如果叶贤弟不嫌弃，叫我一声老哥就好！”罗大师笑道。

　　“那我就恭敬不如从命了，罗大哥！”叶奇笑道。

　　“叶贤弟，如果有什么用得着我罗某人的地方，我一定鼎力相助！”罗大师脾气古怪，但是只要对他胃口的人，他是极为仗义。

　　叶奇笑着说道：“多谢罗大哥，小弟这次修为提升，还从秘境得到一笔材料，正要罗大哥帮我一个忙。”

　　罗大师对于炼器极为痴迷，如果听到什么稀奇的材料，即使不要灵石，也要为别人炼制，这样才让他的技艺越发精湛。“哦？秘境的材料？快拿出来给老哥瞧一瞧！”罗大师迫不及待地说道。


第305章 暗夜赤钰

　　“我想让罗大哥帮我炼制一件像样的法宝，毕竟我成为了城主，如今再用以前的灵器极阙飞仙剑显得有些不够用了！”叶奇缓缓说道，“所以我打算用一些材料，请罗大哥帮我炼制一件品质上乘的法宝。”

　　“不错！极阙飞仙剑品质虽然不错，但是你已经是副城主，还有不少居心叵测的人在暗中窥视，有个好些的兵器才行！”罗大师点了点头说道。

　　叶奇屏退左右，随即打算拿出了几块金属。第一块是一个金属原矿。这颗原矿虽然是黑色的，但是在隐隐有金色光芒透出来，显得诡异而漂亮。

　　“咦……这是一块离尘金！”罗大师脸上露出了一丝惊讶之色，这离尘金乃是炼制法宝的好材料，罗大师也只遇到过几次。

　　叶奇笑了笑又拿出了第二块灵矿，这矿石通体呈现黑色，竟然散发出强大的金属性灵器。“这是五阶灵物墨色玄金！哈哈哈，叶老弟还真是厉害，竟然能找到这样的东西！”罗大师笑道。

　　最后拿出了一块暗红色的灵矿，这块灵矿只有巴掌大小，虽然发现此物灵气异常，不过却没有确定究竟是什么东西。当叶奇拿出了这块灵矿之后，罗大师面色有些疑惑，立即将这灵矿拿在了手中，不断摩挲着。

　　罗大师先是抚摸，然后用神念一点点侵入，开始仔细探查，随后面色变得有些凝重地问道：“叶贤弟，此物你究竟是在哪里发现的？”

　　“此物我是在东峦山秘境之中发现的。”叶奇淡淡地说道。

　　“秘境？是苦幽深渊之中么？”罗大师急忙问道。罗大师的表现显然有些怪异，他如今进阶假丹修为，同时又是天灵城中屈指可数的炼器大师，他算是见过大场面的人物，而且炼器多年见识过很多极品材料，但是当看到叶奇的这块灵矿的时候，却显得有些激动。

　　叶奇点了点头说道：“罗大哥，此物是我从苦幽深渊之中的红缅高原之中发现的！”

　　“红缅高原？原来……太好了！”罗大师脸上露出喜悦之色，高兴地说道，“叶贤弟，你这次赚大了，此物乃是灵界特有的金属原矿，名叫暗夜赤钰，异常珍贵。你的这个东西，虽然只有巴掌大小，但是却差不多价值百万灵石！若不是我炼器多年，家资丰厚，搞不好都会生出杀人夺宝之心！”罗大师笑着说道。

　　“暗夜赤钰！”听到罗大师的解释，叶奇心中也是一阵惊喜。要知道，叶奇发现这东西完全就是一个意外。

　　当初叶奇在红缅高原，为了移栽红缅玉杞，所以他干脆将一大片红缅高原上生长红缅玉杞的土地也都挪移到了青元仙府之中，不过后来他整理的时候，发现土地之中有不少金属原矿。

　　叶奇虽然精于炼丹制符，却不擅长炼器，所以这次也想让罗大师这个炼器大师帮他鉴定一番。当然除了拿给罗大师的这块灵矿之外，叶奇还有不少这样的暗夜赤钰。

　　“不过你如今身价极高，一定要注意千万不要露白！否则以你如今的修为恐怕会召来极大的祸患！”罗大师好意提醒道。

　　“多谢罗大哥提醒，我一定小心谨慎！”叶奇点了点头说道。

　　“有了这个东西，加上我如今进阶假丹期，足够可以给你炼制一个像样的法宝。”罗大师自信满满地说道。“不过叶贤弟你想要一个什么样的法宝呢？”

　　叶奇想了想说道：“我用剑习惯了，能否用今日的这些材料为我炼制一柄法宝级别的飞剑呢？”

　　“当然可以！”罗大师笑道，“叶贤弟你可别小看这暗夜赤钰，如果将其炼制入飞剑之中，甚至能让飞剑干扰神念的探查，如果用来偷袭简直防不胜防！我曾经从一些古籍中见过，曾经有神游期的修士用了这暗夜赤钰加上另外几种顶级材料最后炼制出了一柄无形飞剑！”

　　“无形飞剑？”叶奇心中骇然。

　　“这样的剑，只要用法力催动，几乎不能看见，加上其对神念的隐匿作用，如果用来偷袭简直是无往不利，就算神游初期修士，依仗此物恐怕神游中期、后期修士在没有顶级防身宝物的情况下都要避其锋芒！”罗大是笑着说道，“当年我师父进阶丹象后，曾经受到过一个云游的神游老祖指点，曾经就接触过暗夜赤钰，所以才知道其中的一些隐秘。”

　　“原来如此厉害！”虽然叶奇知道，如果单独用暗夜赤钰炼制飞剑，肯定达不到无形剑的效果，不过有了几分隐藏的威能，效果还是不容小觑。

　　“不过贤弟，此物用于炼制飞剑之后，应该还有少数边角料，能不能……能不能留给为兄，为兄想给后人炼制一件护甲。”

　　“能得罗大哥炼制飞剑，在下岂敢不从！”随后二人饮酒论道，相谈盛欢。

　　又过了一日，有仆役通报说多宝阁的人前来拜访。

　　多宝阁势力极大，据说其核心势力的总店设置在西北之地的大秦国，不过多宝阁的实力范围早就超越了一国之地，其势力盘根错节，影响很深，在魏国、赵国、齐国以及极北的大夏国都有着广泛的势力。

　　叶奇很快在客厅会见了多宝阁的人。这次来拜见叶奇的只有两个多宝阁的主事，至于多宝阁在天灵城的阁主据说已经有假丹修为接近丹象期，而叶奇不过是一个天脉期的副城主，因此他没有亲自前来。

　　这两个来拜见叶奇的主事之中，其中有一人竟然是云澜真人。

　　叶奇与云澜已经偷偷摸摸合作了一年多了，不过此时二人还装作不认识，把这此作为了第一次见面，假惺惺地开始寒暄。

　　不过云澜真人也在谈话间无意中提起了半年之后将要举行的夺宝阁大型拍卖会的事情，劝叶奇早做准备。表面上看是在推销自己的势力的生意，其实暗地中已经开始暗通款曲。

　　叶奇当然明白他的意思，随即表示愿意参加，而且还当面让他为自己留一个贵宾包厢，双方一时间聊得极为热络。


第306章 悠闲城主

　　跟随叶奇一同来到天灵城的还有几个从外执殿掉过来的几个亲信，这些亲信都是苏景龙亲自培养的，算是忠心于宗门的弟子，有了这些弟子帮助处理一些政务，叶奇基本不用花时间浪费在副城主的公务上，只是每逢初一、十五去一趟城主府，召开一下会议，这样的日子比起在外执殿还要轻松几分。

　　当然，叶奇通过红鸾宝镜雷达也不断监控着城主府的动静，他发现每月初二和初十六，厉阴风都要通过玉简传音向厉临江汇报叶奇的情况，叶奇还发现似乎这是厉家安排给厉阴风的任务，不过厉阴风对此很不在乎，每次汇报都是敷衍了事，看样子厉阴风并没有将叶奇当成是敌人，这让叶奇很是疑惑。

　　叶奇通过光脑也分析过，姚逆天乃是天不怕地不怕的角色，断然不会因为厉家势大，就把厉家子弟收为弟子，定然是仔细考察过厉阴风品行才会做出如此选择。而且叶奇离开傲世魔宗的时候，也询问过闭关的姚倾城，姚倾城只是草草回复说厉阴风可以信任，似乎她对厉阴风这个便宜师兄颇为看好。

　　经过分析和仔细判断，叶奇断定虽然厉家吩咐了让厉阴风监视自己，不过厉阴风应该只是按部就班敷衍家族而已，同时是真的把叶奇当做了逆天峰的同宗弟子。有了这些认知，叶奇在天灵城的生活也变得轻松了很多。

　　天灵城乃是各派交易的繁华宝地，叶奇当然也不会白白浪费这个机会，他一有时间就会去逛逛坊市，同时因为他如今身份有了巨大的提升，所以还能参加一些秘密的拍卖会。

　　转眼半年多时间过去，叶奇在城中已经混得极熟。

　　叶奇一边和城中的实权的巡查使者和主事打得火热，平时也时常去坊市闲逛。叶奇出手阔绰，身份又特殊，赢得了各方势力的好感，当然叶奇也乘机收集到了不少炼制伪灵丹和五气朝元丹的辅助药材。

　　“叶城主，有失远迎啊！你大驾光临，让我青丹阁蓬荜生辉！”这日叶奇刚到了青丹门，青丹门的赵主事得到通报，就立即迎了出来。带着叶奇直接上了三楼的贵宾厅。

　　要知道这青丹阁的三楼贵宾厅一般都是为丹象以上的修士准备的，也正是因为叶奇如今身份地位不一般，才能享受如此待遇。

　　双方坐定，赵主事立即命一个十六七岁的美艳婢女端来了一壶用青色碧玉茶壶煮好的上品灵茶。

　　叶奇端起灵茶，喝了一小口，一股灵气就开始散发到四肢百骸之中，甚至让神念都有一丝微弱的增加。“不错，这是四阶灵物清灵草配合三阶巅峰的润魂花炼制的灵茶，味道不错！”叶奇称赞道。

　　“叶城主不愧是丹师，仅仅一口就将我青丹阁秘制的清灵仙茶探查得清清楚楚。”赵主事虽然素知叶奇在丹道上颇有建树，见叶奇轻描淡写就将自己青丹阁秘传的灵茶配方说得如此清楚，因此对叶奇更看重了三分。

　　“赵主事，不知道您帮我收集的灵物可否有线索了？”叶奇放下灵茶笑着问道。

　　“已经有些眉目了！”说着赵主是拿出了一个白色的玉简，一阵传音。

　　片刻之后，三个身材婀娜的面容清丽的练气巅峰女弟子从内堂走了出来，她们手中都捧着一个玉盒。“叶城主要的灵草颇为稀有，虽然我们收集了多时，却只找到了其中三种。”

　　第一个女子打开了玉盒，里面是一个如同白骨一样的树根，散发出浓烈的灵气。“四阶巅峰的灵草，换骨根！”叶奇用神念探查了一番，点了点头说道。此物是炼制伪灵丹的一味辅助药材，因为南边没有，一般需要从北方购进，而因为北方魔宗的垄断，所以要获得这东西，的确需要花些心思才行。

　　第二个女子打开玉盒，只见里面躺着一株一尺多长的红色人参，在人参的旁边还摆放了一块红色的中品火系灵石，这红色人参很是新鲜，根须还在不停蠕动，包裹着火系灵石，从中吸取灵力。“这是红云参，经过我们青丹阁的炼丹大师鉴定，有四百年年份了，虽然比不上叶城主需要的五百年份的，不过这也是我们能找到的最好的了！”赵主事解释道。

　　这红云参可以直接服用，也可以用来炼制红云丹，其作用就是帮助天脉初期的修士进阶中期，算得上一味非常好的药材，甚至比叶奇平时服用的丹药好许多，也是一件难得之物。

　　叶奇点了点头，望向了第三个玉盒，第三个玉盒之中是一株青色的灵草，这株灵草散发出蓬勃灵气，不过年份却只有百年。见到这株灵草，叶奇眼前一亮，“青丹阁果然名不虚传，竟然找到了此物！”

　　赵主事脸上露出了笑容：“这是一株百年年份的天阳换脉草，乃是一株五阶灵草，不过就是年份还不足，可能短时间之内无法入药。”

　　叶奇笑道：“我乃是丹师，能种植一株这样的灵草，日日观察，对我在药理上的理解都有不弱的作用，我如今才天脉处阶，可是不敢随随便便用五阶灵才来入药啊！”叶奇笑道，同时也掩饰了他寻找灵草的真正目的。

　　这天阳换脉草乃是炼制伪灵丹的主药之一，有了这种灵草炼制出的伪灵丹就能在没有灵根的修士体内形成虚拟的气海，加上叶奇之前得到的玉髓草等物，伪灵丹的材料就基本上收集得差不多了。

　　“不知道价格如何？”叶奇笑着问道。

　　赵主事笑道：“叶城主您在我们这里可是老客户，我们一定给您最低的价格，换骨草虽然是四阶灵物，不过却极为稀有，原价2万灵石，为叶殿主大个九折一万八千灵石，红云参因为年份很足，就算2万5千灵石，至于天阳换脉草虽然年份不够，却也是实打实的五阶灵草，需要12万灵石，一个十六万三千灵石。我就算十六万颗灵石吧。”

　　赵主事报出了一个价格，叶奇点了点头说道：“算是比较合理。”不过叶奇眼珠子一动，又有了新主意。


第307章 致命袭杀

　　“不过我灵石没有那么多，我能否拿一些红缅玉杞抵充？”叶奇问道。虽然叶奇身家非常丰厚，但是却也深知财不露白的道理，因此时不时会拿出一些秘境之物来兑换，避免给别人造成自己财大气粗的印象。

　　“那是求之不得！”赵主事脸上笑出了花说道。毕竟红缅玉杞在外界无法生长，所以很是稀有。最终叶奇拿出了六颗红缅玉杞，同时再支付了十万灵石，就完成了交易。

　　当叶奇刚出了青丹阁，叶奇的传音玉简就发出了震动。竟然是来自于火云无双阁的罗大师的传讯，叶奇想起了半年前请罗大师帮自己炼制法宝的事情，估计这法宝应该快要炼制成功了，心中很是高兴，很快他隐匿行踪去了火云无双阁。

　　在一个天脉期弟子的带领下，通过一层层的禁制，叶奇来到了火云无双阁的地下秘殿。终于见到了一脸倦容的罗大师。

　　“叶贤弟，罗某人幸不辱使命！为贤弟炼制了一把平生得意之作！”说着一拍储物袋，手中出现了把暗红色的飞剑。这飞剑三尺多长，透出离尘金的暗灰金属色，同时又有暗夜赤钰的淡淡红色，不过让叶奇惊异的是，当叶奇用神念扫描这把飞剑的时候，他发现这飞剑明明就在眼前，但是却显得非常晦涩，如果不是亲眼所见，神念会很容易发现不了此物。

　　“想不到此物竟然让我的神念都有些探查不到！”叶奇惊叹道。

　　“这还是因为静止的时候，如果操纵此飞剑快速飞行，其隐匿作用会更加强悍。施展起来的时候，配合厉害的剑法更是防不胜防！”罗大师谈气自己的得意之作显得很是兴奋。

　　叶奇高兴地将这把飞剑我在手中，等输入真元之后，手中只剩下了一道淡淡的红色光芒。他神念浸润到飞剑之中，他不由得惊呼了起来，“竟然是一件中品法宝！”叶奇对于此物的品质很是满意。

　　“还不止呢！”罗大师笑道，“等你修为不断提升，日日用真元力淬炼此物，不断激发其中暗夜赤钰，此物估计数十年后能进阶成为一件上品法宝！这可是丹象修士都会趋之若鹜的东西！”

　　“多谢罗大哥了！”叶奇笑着说道，他心念一动，此物直接收入体内蕴养在紫府之内。因为到了中品以上的法宝，就能通过真元力收纳入体内的紫府之中。

　　“不过你的暗夜赤钰我只用了三分之二，剩下的三分之一，我给我的宝贝孙子炼制了一件保命的护甲！他如今才练气中期，有了这件护甲，应该普通天脉期的修士都不容易能伤他了！”罗大师笑道。这是当初和叶奇说的约定，这样叶奇就不用支付额外的费用了。

　　这时候，叶奇拿出了几颗灵果说道：“罗大哥，此物是我送给大哥孙子的灵物。”这几个灵果一个大，几个小，那个大个的呈现火红之色，鲜艳欲滴，乃是一颗千年凤舞果，另外几颗正是红缅玉杞。这千年凤舞果乃是疗伤圣物，只要不死，用出了此物，低阶修士往往能获得第二次生命，而那红缅玉杞如果用来服用能提升体质。

　　“这是……看来你在秘境所得不少！大哥我也就不在你面前矫情了！”罗大师自然之道千年凤舞果的作用，如果他孙子有此物，如果遇到危险又多了一份保障。而用红缅玉杞过来改善体质，的确也是不错的选择，所以罗大师欣然接受。

　　当叶奇独自离开了火云无双阁之后，此时已经入夜，他的红鸾雷达很快发出了一阵警报。叶奇眉头一动，装作浑然不知一样，直接往回走。

　　通过雷达和光脑叶奇很快分析出了结论：来人有七个，身上都罩着黑袍，这些人与当初在傲世魔宗行凶的人显然是一个路数。七人之中修为最高是一个天脉后期修士，另外有三个天脉中期，三个天脉初期修士，他们身上拿着的灵器很相似，似乎想要联手布置阵法。叶奇心中隐隐有些担心起来。

　　虽然叶奇实力不俗，对付三四个天脉修士或许不成问题，不过这一下子来七个而且布置阵法，叶奇怀疑，这样的阵法布置好以后，能形成结界，切点与外界的联系，如果遇到这样的争斗，那会非常危险。

　　然而叶奇并不想运用传音玉简呼救，虽然厉阴风不是敌人，但未必就是朋友。就算厉阴风在收到叶奇的呼救之后必然前来帮忙，但是这样也会让叶奇声望大跌，成为一个别人口中的笑柄。叶奇如果自己想要在天灵城立足，恐怕也必须要靠自身实力才能立威。

　　想到了这些，叶奇嘴角露出了一丝微笑，他忽然转向走入了一条不起眼的偏僻小巷。因为巷子狭小，不利于布阵，而且这些人想要跟踪叶奇就没有那么容易。叶奇属于那种，不惹事，但是也不怕事的角色，这些人如果跟上来，叶奇自然也不会客气。

　　当叶奇进入巷子之后，刚才跟踪的人先是一停，随后竟然分成了两拨，一波跟在后面另外一波想要绕道前面去，想对叶奇来个包抄围攻。

　　见到雷达上的现实，叶奇眼角流露出一丝坚毅果决之色。

　　叶奇随即激发身上的护甲紫玉金光甲，随后拿出了一瓶液体喷洒在身上，瞬间身形消失在了小巷之中。这灵液乃是叶奇将万隐草的一滴汁液稀释之后，加入了其他一些有隐匿作用的灵草的液体勾兑而成的。因为万隐草非常稀有，所以叶奇也只能省着用。

　　随着稀释之后的隐匿液，没有纯的万隐草灵液有效，不过丹象一下的修士要想发现还是非常困难。这次来暗杀叶奇的人修为最高的不过是天脉后期，所以叶奇也没有必要用处纯的万隐草灵液来隐匿。

　　当这些人追击叶奇到了小巷之后，却忽然发现叶奇似乎凭空消失了。

　　要知道城内有禁空阵法，除非用处巡城使者的独特飞行灵器，根本无法再城内飞行。正当这些人疑惑不解的时候，一个暗红色的光芒划过了夜空，“刺啦……”一声，一个天脉中期的黑袍修士的头颅就掉落了下来。


第308章 仗剑斗魔

　　“怎么回事？”当这些人还没有反应过来，“刺啦……刺啦……”又是两声，一个天脉中期，一个天脉初期的两个修士同样头颅与身体分离，瞬间毙命。

　　“小心！防御！”那天脉后期修士这才知道是叶奇在反击，不过他们根本就没有发现叶奇的身影。然而他们心中都无比惊骇。

　　一个天脉初期的修士，立即催动真元力激发身上的中品灵器护甲，发出青色的护体光芒。然而暗红的光芒一闪，猛然斩来。

　　“啪嗒……”一声脆响，他的护体光芒如同纸糊的一样被红色光芒所击碎，随后这个天脉初期的修士直接被红色光芒斩成两半。

　　只是电光火石之间，这边的黑衣人已经有四个毙命，只剩下了那天脉后期的修士和一个天脉中期，一个天脉初期三人。

　　此时三人显得有些惊慌失措起来。他们怎么也没有想到，天脉期初期的叶奇竟然有如此强悍的实力，根本就是神出鬼没，一上来就斩杀了四个人。

　　“三才归位，魔气翻天！”天脉后期的修士忽然呼喊到。身下的人立即行动，三人站成品字型，相互靠着后背，以防叶奇的偷袭，同时启动了防御护甲，一阵光芒闪耀将他们罩住。

　　这时候忽然半空中开出一朵青色莲花，这莲花之中还闪耀出一丝淡淡的暗红色，瞬间强大的隐形剑气轰然而至。“轰隆……”一声巨响轰击到了三人的防御阵法上，陡然将发出了强大的冲击力，小巷之中的被炸得是一片狼藉。叶奇的身影也出现在了一处小巷的墙上。

　　“糟糕，这样会引起巡城使者的注意！”为首的那个天脉后期的黑衣人警觉道，“速战速决！”说着他手中结出了古怪的法印，口中念念有词。瞬间他背后形成了一条长达十多丈的魔龙，这头魔龙有着假丹期的气息，张牙舞爪异常恐怖。

　　叶奇心头一惊，若非自己提前知晓了对方跟踪，若是贸然被偷袭，刚才七人联手恐怕召唤出的魔龙恐怕更加恐怖。现在只有三人，无论阵法，还是威力，恐怕只有完整阵法的两三层实力。即便如此，对于叶奇也已经有较大威胁。

　　黑龙速度极快，对着叶奇就猛然扑了过来。叶奇身上的灵甲闪耀光芒，同时他催动真元力急速逃遁。然而魔龙速度更快，眼看魔爪就要抓住叶奇，叶奇回身就是一剑，剑光中绽放出千朵梅花，每一朵梅花都包含着强大的剑气，形成了一朵巨大的剑网直接往正在身后追击的魔龙网了上去。正是《青玄剑诀》中的剑招，青梅辟魔。

　　经过光脑的计算，叶奇发出的剑光所化的青梅运转非常精确，直接往魔龙的头，眼，鼻，等脆弱的地方攻击，而且漫天青梅剑光形成的剑网往正在蒙头追杀的黑色魔龙躲闪不及。

　　“嘭嘭嘭……”猛然间剑光就将魔龙绞缠住，让其无法追击。

　　那为首的黑袍修士见状大惊，立即咬破舌尖，念道：“以我之血，加持魔龙，魔龙逆天！”瞬间一道血光加持在了魔龙身上，陡然间魔龙得到加持，气息变得狂暴起来，将叶奇的剑光网不断摧毁，千朵青梅花剑光也陡然破碎。

　　“哼哼，受死吧，姓叶的杂种！”那为首的黑衣人见到魔龙突破了叶奇的防御显得非常兴奋。“听说你身上有很多从秘境之中取得的灵物，正好这些东西都是我的了！”黑袍人眼中尽是贪婪之色。

　　“想从我这里得好处，你也不掂量一下有没有这个本事！”叶奇眼中流露出一丝鄙夷之色，这让明明已经取得优势的黑袍人非常愤怒。

　　“死到临头还嘴硬！魔龙给我嚼碎他的骨头！”说着黑袍人就疯狂操控魔龙发疯一样的扑了过来。

　　叶奇见状，昂首又是一剑，空中绽放出绚烂青光，满天青光幻化为一朵巨大的青色莲花，莲花慢慢开放，从莲蕊之中开出一道强悍无比的青色巨剑虚影。这正是青玄剑法第九式“青莲吐锐”。

　　“魔龙吐秽！”黑袍人见到叶奇竟然发出这样的剑法，立即操控魔龙反击。魔龙张口吐出一股魔气形成的污秽之力，直接将叶奇的飞剑抵挡住，让叶奇的巨剑虚影如同扎入了泥潭一样被就缠住。

　　一时间魔龙与剑光纠缠在空中，一时间不相伯仲。不过这些魔气之中的污秽之力开始侵蚀叶奇的剑光。

　　“小子，这是我精心炼制的魔煞之气，最能污秽剑气，虽然你用的是一件法宝级别的剑光，但是被我的这魔气污秽久了品质必然受损！桀桀桀……”说着黑袍人发出了一阵令人心头发颤的怪笑。

　　“哦，是么？说大话也是会闪了舌头的！”叶奇嘴角微微一笑，一道紫色光芒在暗夜赤钰剑的红色暗芒掩饰下，沿着剑光放出，直接对着魔龙的天灵盖轰击而去。在叶奇的可以掩饰下，黑衣人并没有太过于留意，以为叶奇只是释放一道灵器而已。

　　“哼，我的魔龙乃是阴秽孽魔之气凝练而成，普通的灵器想要伤到，做梦吧，狗杂种！”黑袍人露出了凶恶之色。

　　叶奇丝毫不受影响，全力用神念操控这道紫色光芒。不过黑袍人脸上依旧呈现出不屑之色，同时全力催动魔龙想要将叶奇的飞剑污秽掉。

　　然而这道紫色光芒触及到魔龙额头的时候，魔龙竟然如同被烧红的贴烙着的冰块一下，瞬间就侵蚀了一个大洞，紫光瞬间就熔断了魔龙的头颅，直接扎入了魔龙的身体。

　　“嗷呜……嗷呜……”魔龙瞬间发出了一声声惨叫。与此同时，操控阵法召唤魔龙的三个修士，都感觉一股强大的排斥力量，让自己与魔龙的联系开始消失。

　　“怎么回事，究竟什么东西，竟然让我的魔气开始消散！”为首的黑衣人大惊失色。然而那到紫色光芒轰击到魔龙体内的时候，竟然扎入了一颗魔气形成的黑色魔珠之中，陡然将两种截然不同的力量碰触，瞬间发生了剧烈的爆炸。紫光和魔龙都消弭于无形。


第309章 祸水向东

　　叶奇嘴角露出一丝微笑：“想不到我的一片千年雷竹的叶子竟然有如此效果！”因为叶奇青元仙府之中的雷竹有着辟魔奇效，所以叶奇用出此物来偷袭，一时间直接让魔气所幻化的魔龙受到致命一击。

　　“我的魔龙本来无形无相，就算被上品法宝击中，也最多消散片刻，随我真元加持，又能重生，怎么会被完全诛灭？”那黑衣人首领心中极度骇然，“难道他身上有辟魔至宝？”

　　其实，叶奇这几年时时刻刻不断加速着青元仙府之中的名贵灵物，这紫色的千年雷竹因为不停的加持生长，竟然已经有了一点点微弱的金色。

　　叶奇知道，如果等到雷竹有了万年年份，就会变成存粹的金色，到时候就会成为伏魔圣物，到那时候用万年雷竹来炼器或者熬制丹药，都将会是极其珍贵的妙品。

　　因为魔龙爆炸，三个黑衣人也同时瞬间受伤，口中呕出了鲜血。

　　“点子硬！用神雷砸死他！”说着为首的那个黑衣人就拿出了一颗神雷，这颗神雷呈现朱红之色，乃是丹象修士用丹火炼制的轰天神雷，每一颗都有着丹象初期修士的一击之力。

　　在这个黑衣人首领看来，叶奇实力远超他们原来的估计，既然凭借实力杀不了叶奇，当然想要脱身，丢出这颗轰天神雷，当然是想要击杀叶奇，不过若是叶奇后退避开，这样也能给他们足够的逃遁时间。

　　然而他万万没有想到，叶奇丝毫都没有躲开的意思，而是迎着神雷追击而来。

　　“他不要命了么？”这几个黑衣人大惊失色，他们也没有想到叶奇竟然如此不按套路出牌。

　　“轰隆……”一声巨响，轰天神雷直接爆炸开来，而叶奇竟然没有丝毫退让，只是他的面前出现了一座数十丈大小的小山，如同一面巨大的盾牌将他保护了起来。

　　那轰天神雷威力虽然强大，却无法伤害躲在这山峰背后的叶奇。这散发土系灵气的小山正是前日炼制而成的宝物山岳圭，这乃是一件极品法宝，不过此物品质太高，叶奇就算凭借光脑之力，也只能发挥其一、二层的力量，最多只能将其化为百丈山峰。不过叶奇只是将其作为盾牌，自然无需动用多少自己的法力，就轻易抵挡了爆炸的威力。

　　“竟然……好强悍的法宝！”

　　“怕是上品法宝！”黑衣人见叶奇以小山为盾，快速追击而来，显然非常慌乱。

　　“快走！”那黑袍人见状知道不妙，立即和另外两人一起逃走。

　　不过叶奇嘴角露出一丝微笑说道：“我逆天峰乃是玩雷的行家，竟然在我面前玩这招，也不觉得丢人现眼！”

　　叶奇冷笑一声，随手丢出了数十颗神雷，其中还有几颗是丹象修士炼制的神雷。那天脉后期黑袍首领见状，立即丢出了一个青色盾牌护身，同时将身下的二人也推到了身后帮他抵挡。

　　随着猛烈的爆炸，被作为盾牌的两个黑袍人一下子被炸得支离破碎，而那天脉后期黑衣首领却是逃得一命，不过他的那面青色的盾牌也碎裂成渣。

　　借着爆炸之威，这个黑衣首领速度加快了几分，再使用了击中秘法，瞬间窜出了数十丈。

　　“哼，你给我记住！这个仇我们记下了，绝对不会放过你的！你的弟子，你宗门的其他人，朋友，亲人，都会是我们报复的目标，我们会疯狂袭击他们！”那黑袍修士怒骂道，同时开始快速逃走。

　　黑衣首领眼看就飞奔出了百丈之外，他觉得自己已经安全了，一般天脉期修士御剑最多百丈，奇术神通最远攻击也差不多在这个范围内才有较大威力。因为黑衣首领觉得自己已经逃过叶奇的追杀，所以他口中不断出言威胁。

　　“听说，你有个弟子叫韩龙的，只要他出了宗门，我们会迅速击杀他！对了，你是齐国修士，我们会尽快找到你在齐国的家人，然后将他们全部弄死，鸡犬不留……”黑衣首领一边逃跑，一边口中恶狠狠盯着百丈之外地说道。

　　“呵呵……我等着你！”叶奇嘴角微微上翘，流露出一丝耐人寻味的笑容。

　　然而正当那黑衣首领极为嚣张的时候，忽然发现自己脖子一凉，瞬间脑袋就开始不受控制的滚落，甚至可以见到自己的无头身体。

　　“你……”离开身体的头颅发出模糊不清的声音，满脸惊讶倒地而亡。

　　叶奇嘴角依旧有着一丝微笑，他不是因为自己胜利而微笑，而是因为对方将自己当成了齐国的修士，齐国靠近东海，乃是修真大国，姓叶的修仙家族多如牛毛，这样起码在很长一段时间之内，自己隐藏在西南偏远之地定国的家人，不会受到这些人的威胁。

　　因为叶奇做事极度小心，所以才会一直隐匿自己的行踪，以至于自己的死对头都不知道他真正的跟脚，倒是省去了不少麻烦，直接把祸患引向了东边的齐国。

　　叶奇将这些人身上仔细搜索了一番，然而几个黑衣人的储物袋里并没有多少灵石，每个人身上却都有一个阵盘，名曰七星魔龙阵，如果联手能轻易爆发出假丹巅峰，甚至丹象初期的实力，而且能形成一种魔龙困阵，让人防不胜防，若非叶奇事先能用雷达侦测，恐怕会陷入巨大的危机之中。

　　仔细的叶奇还是发现了这些人身上有一块黑色的令牌。这个黑色令牌，叶奇非常熟悉，因为他也有一个，这就是离魂千机阁的令牌。当年叶奇冒充齐国的散修雷君，就曾经接了一些离魂千机阁的任务。

　　不过叶奇后来通过雷达监听传音，已经弄清楚了离魂千机阁就是北方四大魔宗之中的离魂魔宗和千机魔宗联合布置在天灵城的势力。叶奇估计这些人就是接了刺杀自己的任务，所以才会铤而走险。

　　就在此时，一些人迅速赶来，这些人乘坐着一种小船一样的特殊飞行法器，因此不受城内禁空大阵的影响。


第310章 多宝大会

　　叶奇以一敌七情况极为凶险，却不过是电光火石之间，就将这七人击杀，可见进阶天脉之后，叶奇实力提升非常迅速。

　　然而刚才的爆炸猛烈，已经让很多居住在附近的人开始恐慌起来，好在叶奇故意选择的是偏僻的之地，倒是没有波及太多的人。

　　此时飞行法器上下来了几个人，这些人正是城主府的巡城使者，甚至其中有一个假丹期的大监察使者，名叫郑国才。叶奇在城主府办公的时候，也见过几次。因为刚才大战动静不小，几颗神雷爆炸都相当于丹象修士一击，所以巡城使者都极为紧张。

　　“叶城主，你没事吧？”郑国才眼见四周好几具无头尸体，心中也吓了一跳。

　　叶奇笑了笑说道：“我没事，不过是一些宵小之徒想要暗算我罢了！”叶奇显得非常平淡。

　　然而，叶奇越是淡然，郑国才越是心惊肉跳，这些人身着黑衣夜行跟踪绝对是早有预谋，而且七个人中实力都超过天脉，甚至有天脉后期修士，这样的刺杀叶奇竟然安然无恙，还把这些人全部诛灭，若不是亲眼所见恐怕郑国才也不敢相信。

　　“叶城主好手段，郑某佩服！”郑国才拱手说道。要知道他可是发现附近有堪比丹象期攻击的神雷之力，如果他遇到这样的攻击，即便他已经是假丹修士，也未必能确保自己能安然脱身。

　　“不知道这些人是什么人？”郑国才问道。

　　“恐怕是北方魔宗的人！我几年前才秘境之中让他们吃瘪，而后又在宗门挫败了他们的预谋，听说其他门派得知我傲世魔宗铲除了奸细之后，各门派也有样学样，几乎把北方魔宗的隐藏势力扫荡一空，难免他们想要报复我！”叶奇淡然地笑道。

　　叶奇谈论这些惊心动魄的事情，显得非常平静，这份心境，简直和谈论邻居家的老母猪生了几头小猪一样淡然，一点没有被北方魔宗势力威胁而露出的担心和胆怯。

　　“原来如此！”郑国才以前对叶奇这样的依靠宗门势力才上位成为城主的人，难免心中有不服，而今日所见，却让他对叶奇的印象大大改观。

　　“不过叶城主，所为明枪易躲暗箭难防，以后请你多加小心，如果遇到危险请及时通过玉简传音知会一下我们！”郑国才好心地劝解道。他乃是负责方位的大巡查使，若是叶奇有个三长两短，恐怕傲世魔宗也不会放过他。

　　“多谢郑监察使提醒！以后我一定更加小心！”叶奇作揖感谢道。

　　回到了自己的城主府，厉阴风就过来看望。

　　“叶贤侄，没想到我治下的天灵城竟然也有人敢对你动手！”厉阴风显得很愤怒，说着还拿出了一个红色玉牌给叶奇说道：“此物是家师，也就是你师祖当初给我的护身宝物，赤玉云晶盾，以后遇到就用出来可以抵挡丹象中期修士三击！”

　　面对厉阴风送来的护身宝物，叶奇有些感动道：“多谢城主，我以后一定小心！”

　　厉阴风又嘱咐一阵，并拿出了一个紧急联系的传音玉简，叶奇如果遇到危险，务必直接和他紧急联系，做完这一切才离开。

　　送走了厉阴风后，叶奇隐隐觉得有些不安。那北方魔宗敢在天灵城向他一个副城主动手，恐怕也预示着山雨欲来风满楼之势。

　　“如今厉家恐怕也在搞什么阴谋诡计，而北方四大魔宗蠢蠢欲动，看来修真界又要多事了！”叶奇喃喃自语道。

　　其实叶奇如今最大的心事就说做一个太平城主，闷声发大财，一边提升修为一边提升丹术，好救父母，同时用伪灵丹，给家人铺就一条修真之路。现在叶奇需要的就是时间，至于灵物他有青元仙府，可以不断催熟灵草来兑换。

　　“树欲静而风不止！”叶奇叹道。

　　当然，叶奇也不是那种喜欢被动被人欺负的角色，既然北方魔宗不让他安生，他也必须做好自保之策。因此叶奇开始了不断探查和算计。

　　之前，叶奇的雷达监测范围主要放在城主府附近，监听厉家和厉阴风的对话，而如今叶奇将雷达监听范围扩大，覆盖了整个天灵城，同时将光脑全部调动起来，开始分析所有信号。当然叶奇并不是所有人的传音都监听，而是监听有关键词的，比如与“叶奇”、“北方魔宗”、“暗杀”等等关键词有关的，光脑就会提取出来，自动分析。

　　叶奇受到了一次恐怖袭击，当然也开始大范围寻找监听这些恐怖分子。

　　一个月过去，虽然监听中很多都是无用讯息，但是叶奇还是发现了一些端倪。叶奇开始判断，估计北方魔宗已经有了确定的南侵打算。

　　“长则十年，短则五年，恐怕北方魔宗就要开始南下了！”叶奇通过综合分析道。

　　叶奇知道北方魔宗的人，做事不择手段，实力比南方三宗二派要高很多，特别是神游修士的数量几乎是南方的两倍，如果真的全力南侵，恐怕真的是一场生灵涂炭的大战。

　　“如果发生这样的大战，恐怕就算丹象修士卷入这样大战都会无法主宰自己的命运，我一个天脉修士，恐怕在这样的大战中，只能是一个炮灰，必须要思考以后的退路！”叶奇心中开始嘀咕起来。

　　当然，叶奇并不是一个人，还有家人，朋友，弟子，如何然他们能在这样的打劫之中逃过劫难，也是叶奇最关心的问题。

　　“我之前所有的计划必须提前行动！”叶奇面色凝重做出了决定。

　　随后叶奇就开始了布局，他通过云澜真人将更多的灵矿和千年灵草秘密匿名拍卖，同时叶奇寻找灵物的力度也开始变大，甚至为了收集一些继续的灵草不惜暴露自己身价丰厚的事实。叶奇不得不宣布自己出手了从秘境中得到了一些离尘金，才兑换成了大量的灵石。

　　叶奇之所以如此做，是因为天灵城多宝阁即将举办十年一次的夺宝大会，他打算在这个地方凑足足够的灵物。


第311章 多宝飞天楼会

　　“夺宝大会！”叶奇想到这个，心中就颇为激动。从城主府的典籍和罗大师等人的交流中，叶奇得知这是天灵城十年一度的盛会。

　　因为每到这个时候，多宝阁、三宗二派、北方四大魔宗、东方齐国的门派就会派出商队参与其中，很多难得一见的宝物在夺宝大会上面会露出真容，从而掀起一波又一波的抢购狂潮，因此叶奇对于一场这样的盛会也抱有着极大的期待。“我的伪灵丹还差一味凝心天阙草，而五气朝元丹还有两味道主药没有着落，希望能找到！”

　　又过了数月，叶奇全力累计灵石，他已经出手了十多株千年灵草和一些灵矿，甚至高价出手了一颗万象琉璃果，如今他已经有两百多万灵石的身家，这个财富已经比很多丹象修士要富有了。

　　当然，这些东西对于青元仙府之中的灵物来说，的确是九牛一毛，不过叶奇也不敢太大规模的出手千年灵物，这样一下子出现太多，恐怕会造成灵草价格下跌，得不偿失。甚至有可能被有心人盯住，那就会非常危险。

　　这日到了夺宝大会的日期，只见天空中飞来了一艘巨大的塔楼，天灵城的禁空大阵立即开放。这座堪比小山一样的巨大的七重塔楼直接飞入了天灵城中，降落在了城主府前面的广场上，瞬间把广场填得满满当当。

　　叶奇远远望去，只见这七重塔楼雕梁画栋，宝石镶嵌，极尽奢华。虽然修真者不在乎外在的装饰，不过多宝阁还是以这样的方式宣告自身的实力雄厚。

　　“这就是多宝阁的多宝飞天楼？”一个练气后期的散修惊叹地问道。

　　“那可不，这多宝飞天楼乃一件极品法宝，里面空间极为巨大，飞行速度也很快，此物可是从遥远的大秦国来的，一路游历过了大夏国，北方大魏国，东方大齐国，与各方交易，同时也带来了各方的灵物，十年才会来我们赵国的天灵城一次。里面肯定有不少好东西！”一个天脉期的归元宗修士笑着说道。

　　“不过要想进去恐怕没有那么容易吧？”一个练气中期的修士怯生生地问道。

　　“倒也不是，你没有看见这个多宝飞天楼有那么大么！这里面可以容纳上万人，最开始的交易会是允许低阶修士参加的，交易会持续一个月，越到后面，越有珍贵宝物，甚至有神游修士也会前来，那时候的交易会才只允许高阶修士参加。”一个天脉中期的修士应该是亲身经历过，所以侃侃而谈。

　　叶奇因为准备了很久，也拿到了云澜真人事先准备的贵宾请帖。

　　虽然普通的修士并没有太大的危机感，不过叶奇可是知道，这可能是北方魔宗南侵之前，最后的一次拍卖会。所以叶奇也打算拿出一些珍贵的东西来拍卖，让自己赚得盆满钵满。

　　开头几日，叶奇并没参加，而是让云澜真人帮忙留意自己想要的东西。不过却是一无所获，只是匿名出手了一些灵物，换取了八十多万灵石。此时叶奇的身价飙升到了两百八十万。

　　到了拍卖会中期的时候，这时候已经开始拍卖一些天脉期修士的东西，叶奇于是和几个大监察室一同前往，并且财大气粗的花了二十多万灵石，买了一些对于进阶天脉中期、后期有较大帮助的灵物。

　　随后叶奇就宣布闭关，打算冲击天脉中期。

　　虽然，厉阴风多次劝解叶奇，说拍卖会甚至可能有更好的东西，不过叶奇却拒绝，表示自己资质有限，并没有太大野心，而且身上的灵石因为炼丹，几乎耗尽，所以等十年后，有了一定的积蓄再去参加更高阶的拍卖会。听到叶奇这样说，厉阴风也只好作罢。

　　等到最后三日的拍卖会的时候，叶奇使用了万隐草，同时激发紫玉金光甲的隐匿作用，配合自己的《天隐诀》秘法，悄悄地溜出了自己的府邸。

　　很快，在一个秘密据点，见到了前来接应的云澜真人。这是一处普通的民房，不过房间内却已经事先布置了传送阵。

　　叶奇和云澜真人进入民房中的传送阵，很快又到了另外一处隐秘地点。

　　一到此处，云澜真人就把原来的传送阵直接摧毁。如此反复几次之后，叶奇自己都不知道自己的位置，如果有人跟踪叶奇，就算是神游修士，恐怕也会一无所获。叶奇对云澜真人的布置显得非常满意。

　　毕竟叶奇要以天脉期的修为混入最顶级的拍卖会，如果事先不小心，泄露了身份，那么绝对会出现生死攸关的巨大风险。

　　要知道，叶奇打算混入的高阶拍卖会，恐怕除了丹象后期的长老，甚至会有少量的神游修士。

　　最后确保绝对安全之后，云澜真人拿出了一个紫金色的阵法盘。这个阵法盘有半尺大小，上面镌刻着极为繁复的符文，古朴神秘，从上面隐隐散发的灵力波动叶奇判断，可能是神游修士炼制而成的。

　　“叶城主，此物乃是多宝阁的传送盘，可以直接传送进入多宝飞天楼最顶级的紫金包厢！能保证绝对安全！”云澜真人笑道。“为了提前做好此时，我半个月没有露面，就是为了保证您的安全！”

　　“多谢了！”叶奇点了点头。因为叶奇身上有多宝阁的紫金令牌，正好可以配合这传送阵盘。叶奇随即运用真元力输入紫金令牌之中，紫金令牌光芒大盛，让阵盘也开始发出震动，随后一道紫光将叶奇包裹，瞬间叶奇消失在了房间之中。

　　随着阵盘的传送，叶奇感觉到一阵头晕眼花，不过这样的经历叶奇才进出东峦山秘境的时候就已经体验过了，因此并不惊奇。

　　当叶奇睁开眼睛的时候，他已经处在一个极其华丽的包厢之中。包厢的一面墙是用紫英梵云晶炼制的，透过这面墙可以看到楼下是一个极大的拍卖场。这紫英梵云晶只能单面透光，只能从内向外看，而且因为有极其特殊的禁制，能能避免神念探查，这也就没有了信息泄露的危险。


第312章 妙音老祖

　　透过紫英梵云晶，叶奇见到包厢下面的大厅里已经坐着上千名修士，下面的修士大多数都是天脉巅峰，假丹修士，甚至在一些好的位置上坐着丹象修士。

　　在这些丹象修士之中，叶奇甚至赫然发现了厉阴风正端坐在一个视野较好的位置。旁边有不少修士正在对他行李作揖。不过即便是他这个天灵城的城主，也只做在了下面，并没有进入包厢。

　　其实，按道理说，厉阴风如果想取得紫金令牌并非什么难事，不过紫金令牌还需要有交易量原则，就是说每一个持有紫金令牌的非神游期修士，每年的交易量必须在百万灵石以上，否则紫金令牌就会自动失效，有了这样的规定，让很多丹象修士也只能望着交易量而轻叹。

　　而叶奇因为有青元仙府作为后盾，就别说每年百万灵石，就算每年几百万灵石的交易也恩呢该完成，因此叶奇才能端坐在这尊贵的包厢之中。

　　否则如果叶奇以副城主的身份参加拍卖会，估计也只能在下面的这些普通位置，根本不可能到包厢，他也就没有可能以匿名的身份竞拍一些高阶的宝物，否则即便他有钱买，也会惹下大麻烦。

　　恐怕没有人会想到，在这样需要年交易量达到百万灵石的顶级的包厢之中，竟然隐藏着一个天脉期的小修士。

　　叶奇仔细看了看，夺宝飞天楼顶部一共有八个包厢，包括叶奇在内，一共有六个包厢亮起了等，只有两个包厢的人还没有到。

　　叶奇打量着这包厢的内部，里面陈设古色古香，却极尽奢华，甚至点燃的檀香都是四阶灵物银霜天檀木，这种檀香能散发出祛除心魔的香味，虽然效果比不上叶奇的千年雷竹，却也是极其难寻的宝物。

　　叶奇端起座上的清茶轻轻一品，脸上露出了惊喜之色：“四阶稀有灵物，悟心茶！这也算是难得之物。”

　　在包厢内免费提供的灵物已经让叶奇有些惊喜，因此他对于即将举行的拍卖会满含期待。

　　过了半晌，四个妙龄少女提着香炉，缓缓走入了拍卖会场，这几个提炉的少女竟然都是天脉中期修为，而少女身后走来了一个四十多岁左右的中年宫装女子，这宫装女子身边还跟随着一个银纱少女，显然是他的弟子。

　　这四个天脉期的提炉少女清丽可人，极为美丽，举手投足间都有着巨大的魅力。

　　谁也没有想到四个天脉期的少女竟然只是这宫装女子的提炉侍女，不少人对于这些美丽女子显得很是好奇，更有好色之徒直接用神念在这些女子身上打量过去，极其无礼。

　　甚至有些修士都要留下哈喇子了，目光呆滞，显然在做着不良的打算。

　　“哼……”就在此时，那宫装女修冷哼一声，身上传来了一阵强悍无匹的灵力威压，那些放出神念探查的修士都感觉到脑海中被针刺了一样，头痛欲裂，一个个发出了惨叫之声。

　　“好恐怖的神念……”

　　“我的识海受创了……太可怕了！”

　　“是……是神游老祖……绝对是神游老祖。”一个声音惊叫了起来。听到了这些，刚才那些大胆探查的修士，一个个吓得噤若寒蝉，浑身发抖。

　　“是妙音前辈！晚辈傲世魔宗厉阴风拜见前辈！”作为天灵城的城主，厉阴风立即站了起来行礼。

　　听了厉阴风这样一说，众人这才反应了过来，这个神游期修士，正是三宗二派之中灵月仙宗的神游期修士妙音老祖。

　　妙音老祖打量了一下厉阴风，微微笑道：“你就是那姚老疯子的弟子？不错，不错！”妙音老祖连续说了两个不错，不知道她对于这个姚逆天的弟子很是欣赏，还是对姚逆天很敬重。不过据说似乎姚逆天年轻时候，几乎是这些同辈高阶修士的噩梦。

　　“妙音老祖？”这时候叶奇再仔细看了看，发现妙音老祖头上插着一株凤钗，这东西叶奇可是见过的，当年在秘境之中的时候，严彩萱多次使用过这个凤钗，此物名曰万妙金钗，能幻化出多种形态用来御敌。

　　叶奇这时候几乎可以肯定，万妙老祖身旁的那天脉中期女弟子不是别人，正是严彩萱。

　　“这丫头是天媚之体，果然进阶天脉之后修为提升极快，短短几年竟然到了天脉中期，看来我以后也要必须加油才行，否则就会被远远抛在后面了！”叶奇嘴角微笑道。

　　这时候，多宝阁的阁主连同几个大主事立即出来迎接。妙音老祖没有多说什么就激发了手中的紫金令牌，瞬间一股紫色光芒包裹，将她和严彩萱还有几个侍女瞬间转移到了一个空着的包厢之中。

　　作为神游修士，妙音老祖实力极其强悍，而且也没有必要隐匿行踪，所以直接在会场传送进入包厢。叶奇猜测这或许也是一种策略也是一种震慑，也就是事先直接开门见山，以后竞拍的时候，在同等条件下别人就会顾及到与灵月仙宗的关系，从而做出让步。

　　又过了一会儿，又来了一个丹象巅峰修士，此人是一个红袍白发老者，他一进入会场就有不少修士前来作揖，叶奇也曾经听说过此人，此人性格古怪，名叫：火空道人，是一个知名的制符大师。

　　据说火空道人虽然只是丹象巅峰修为，但是却能制作堪比神游修士一击之力的火系符箓，所以很多人都把他当做半步神游修士，极为敬重。他也拿出了一个紫金令牌，进入了最后的一个包厢。

　　火空道人来了之后，所有的顶级包厢的灯都亮了起来，这也预示着所有的贵客已经到期，拍卖会即将开始。

　　这时候，一个胖乎乎的道人走上了多宝飞天楼中央的拍卖台，此人虽然修为之后丹象后期，不过却给人一种亲切感，胖道人笑着说道：“贫道卓古，来自遥远的大秦国，添为夺宝阁总殿副掌舵，今日有幸为各位道友主持这场十年一次的夺宝大会……”

　　卓古说了一些客套话，随即宣布拍卖大会开始。


第313章 玄木参叶

　　当第一件拍卖的宝物送上拍卖台的时候，就引来了一阵惊呼之声。第一件灵物并不是丹药，也不是练气的灵材，而是一颗圆球，在水晶圆球之中封印着一头妖兽幼崽。

　　“是五阶妖兽，虎牙厚土熊的幼崽。”卓古笑着解说道，“此兽虽然是幼崽，但是如果有土属性灵物喂养，快则百年，慢则三百年之后成年就有着丹象期的修为。”

　　此言一出，立即引发了一阵轰动。要知道，一个家族想要培养一个丹象修士，极其困难，而且有些人资质不错，不过心性未必坚实，很多修士在进阶的时候，即便服用了万象丹，却也会落入魔劫，非但不能进阶成功，反而身死道消。当然的情况下，用来进阶服用的价值百万灵石的万象丹也就打了水漂。

　　而这头虎牙厚土熊的幼崽，如果建立了灵契，将其喂养长大，就能成为实打实的堪比丹象修为的战力，唯一的遗憾就是需要喂养的时间太长了，百年时间对于一个单独的修士来说太长了。

　　不过这样的妖兽，对于一些中等或者较大的修仙家族来说却有着极大的吸引力。对于家族来说，百年时间不过三代人而已，如果一个天脉期的家族拥有了这样一个丹象战力，那么实力将会突飞猛进，很多修仙家族都跃跃欲试。

　　“起拍价三十万灵石！每次加价五万！”卓古报出了一个极有诱惑力的价格。“各位道友，一颗万象丹都价值百万，有了这样一头妖兽，喂养百年，就能有着同样的战力，希望需要护家灵兽的家族不要错过。”

　　“城西赵家出价三十五万！”

　　“素云山脉周家出价四十万！”很多修仙家主立即开始了抢购。

　　要知道这样一头五阶灵兽的幼崽，一般都价值在六七十万灵石，因为这是第一场，所以卓古故意把起拍底价压低了一些，引起瞬间就把会场的气氛点燃了。

　　一阵此起彼伏的叫价之后，天灵城的赵家成功以八十五万购买到了此物。

　　过了半晌之后，又有一件从齐国东海运来的拳头宝珠送上了拍卖台。“此物乃是五阶妖兽灵彩蚌的内丹，如果用来服用能帮助丹象初期的修士固本培元，稳固丹象修为。起拍价格十万灵石！每次加价一万灵石。”

　　此言一出，很多刚刚进阶丹象期的修士一个个脸上眉开眼笑。这样的价格的确非常诱人。很快掀起了一阵抢拍的热潮。

　　“十一万灵石！”

　　“我出十二万！”

　　很快，这颗宝珠拍卖到了二十三万灵石。卓古笑得眼睛眯成了一条缝，要知道他从齐国收购此物的时候，不过是花了八万灵石。

　　很快，一件件灵物开始抬上了拍卖台，有法宝、有灵矿、修炼秘籍一件件宝物让人目不暇接。不过这些东西对于叶奇却没有太大的吸引力，比较叶奇如今乃是天脉期，已经拥有了山岳圭和暗夜赤钰剑两件法宝，没有太多的经历去炼化更多的法宝。

　　至于修炼秘籍，叶奇已经有了《万魔心经》和《太乙青帝诀》，而且以这两种顶级的修炼法门建立了正魔双休的修炼系统，所以短时间之内也不大可能修炼其他级别的功法。就这样叶奇心里一直痒痒地在等待着自己需要的灵物出现。

　　过了大半天，一个冰封的匣子被放到了拍卖台上，透过透明的冰晶可以见到里面封印的竟然是一株灵草。

　　“此物名曰：玄木参叶，是极其稀有的木属性灵草，生长在大秦国的梦魇丛林之中，虽然此物只是五阶灵草，珍稀程度却堪比有些六阶灵草，直接服用能对丹象后期修士的体质也有着一丝提升作用！”

　　“对丹象后期修士的体质有着提升？”这时候人群中发出一阵杂音。这也意味着如果有丹象修士受过伤，伤及根本，因此进阶神游无望，但是服用了此物让体质提升，这就意味着将来进阶的可能性变大了一些，虽然不可能太多，但如果有心思想进阶的修士，绝对不会放弃一丝可能。

　　“起价50万灵石，每次加价五万灵石！”卓古笑眯眯地说道。

　　“五十五万灵石！”

　　“六十万灵石！”

　　“六十五万灵石……”很快价格被一众丹象修士提了起来。

　　过了半晌之后，叶奇通过包厢之中的传音符，传出了自己的报价，“八十万灵石！”他直接将价格提升了十五万。叶奇使用了天隐诀，把声音变得极为苍老。

　　这已经算是不错的价格了，一般这种情况下很多修士都不会在出价了。然而当卓古即将敲响木槌，一锤定音的时候，忽然从火空道人的包厢中传来了报价。

　　“九十万灵石！”火空道人的声音传出来说道，“老夫年轻的时候曾经受过一次上，本来觉得没什么，如今到了丹象后期才发现自己经脉之中形成了一些缺陷，如果有此物修复，老夫将来进阶神游的几率会大一些，请诸位道友给老夫一个面子。”

　　火空道人的声音中有些得意，他觉得自己乃是一个即将进阶神游的修士，而且话都说到这份上了，应该没有人会和他再争，就算神游修士也会给他一份薄面，然而正当他信心满满的时候，叶奇的那个包厢又传出了新一轮的报价。

　　“九十五万灵石！”叶奇的声音依旧苍老，但是语气却无比坚定。

　　“你……”叶奇的叫价无疑是一记耳光，让火空道人极其愤怒，他随即加价到：“一百万灵石！”

　　“一百零五万灵石！”叶奇包厢中传来的苍老声音已经平静而坚定。

　　“一百一十万！”火空道人怒气冲冲地说道。

　　经过了几轮竞价之后，叶奇成功以135万灵石拍到了此物。其实这个价格已经远高于本身的价格了，不过对于叶奇来说，却非常值得。

　　只是一瞬间，拍卖台上的灵物消失，出现在了叶奇的紫金令牌之上，同时叶奇的紫金令牌中显示的灵石数量减少了135万。


第314章 九曲凝火花

　　“想不到现场拍卖的情况下用这紫金令牌和支付宝一样方便！”叶奇很快将玄木参叶收入青元仙府之中。他非常高兴，因为此物乃是炼制五气朝元丹之中的木属性主药。而且是采用的冰封之术，这意味着里面的玄木参叶草还是活的。

　　叶奇不敢怠慢，将玄木参叶草移栽到了青元仙府，立即让干脆面神君好好照顾这株灵草。

　　此时叶奇心思很不平静，因为他有了玄木参叶草之后，五气朝元丹之中只却唯一的一种土玉果的稀有五阶土系灵草。

　　“哎……这玄木参叶草乃是出产自遥远的大秦国的灵草，如果不是遇到多宝阁的拍卖大会，我不知道什么时候才能遇到此物！”叶奇叹了一口气暗道，“不知道最后的这土玉果究竟在什么地方！”

　　因为拍卖会持续火爆，卓古脸上的笑意也越来越强，他随即笑着对包厢中的火空道人说道说道：“火空道友请放心，接下来的灵物会更好，一定能让您满意！”

　　“哼！”火空道人没有说话，只是冷哼了一声。

　　又过了片刻，一个初阶法宝盾牌被搬了上来。“此物名曰赤龟盾牌，乃是东海之中的千年赤墨龟的龟壳炼制而成的法宝，防御力堪比中品法宝不说，还能带着水遁之术……”卓古热情洋溢地介绍着这件法宝，引来了不少天脉巅峰修士的注意。不过这件东西，并没有引起叶奇的注意。

　　此后，拍卖会上出现了越来越多的高阶灵物，叶奇也出手买下了多颗天脉丹。因为叶奇已经开始为自己所在的叶家建立修真家族，如果以后有伪灵丹之后，自己亲族之中应该有不少人需要，而且战事将起，以后就算有灵石也未必有地方花。

　　因此叶奇大手大脚，购买了很多自己需要的丹药、灵矿、材料，甚至一些较好的炼器、炼丹的心得等等，很快叶奇紫金令牌上面的灵石消耗殆尽了。

　　这时候，卓古命身边的四个丹象初期修士护卫者拿出了一个五尺多方高的大玉匣。在这玉匣子之中静静的躺着一株红色的灵草。

　　这株灵草有四尺高，叶子如同蒲扇一样大小，枝桠曲折蜿蜒。如同游龙一样。而在这些枝桠上长出了九朵火红色的花朵，这些花朵闪耀灵光，如同一朵朵小火焰一样，很是奇异。

　　“这是五阶巅峰灵草九曲凝火花……”一个坐在前排的丹象初期的炼丹师陡然惊呼了起来。

　　“恩，九曲凝火花？”这时候妙音老祖所在的包厢之中也传出了好奇的声音。

　　“不凑，正是此物！”卓古笑着说道，“此物是一个持有紫金令牌的神游老祖委托我们多宝阁匿名拍卖的，这株九曲凝火花有七百年的年份，若是用来炼制丹药，或者直接服用，对于神游期修士都有一定的作用。”

　　“对神游期修士都有效果……这样的灵物竟然还有那么久的年份实在是太珍贵了！”众多修士一个个趋之若鹜，伸长脖子想要仔细看看。

　　叶奇嘴角露出一丝微笑，此物正是他从东峦山秘境之中得到的。这灵石是在一处普通的沼泽边的旱地下发现的。当时叶奇在叶小包的指引下，运用土遁符。潜入到了地下二十多丈深的泥土之中，在那里，竟然有一株灵草散发出灵力辟出了一个一丈多的小空间，这些灵力形成了一个光罩将那灵草保护在地底深处。

　　若是没有叶小包这个寻宝浣熊兽一路帮忙，就算叶奇进阶丹象了也肯定发现不了这种灵草。当然，叶奇已经获得了九曲凝火花的种子，开辟了不少同样的灵物，而且因为青元仙府中不断加速催熟，因此这样的灵草还有很多，不过叶奇只敢拿一株出来匿名拍卖罢了。如果多了就会惹人怀疑，惹来极大的麻烦。

　　这株灵草也不是最初的那株，最初的那株经过叶奇不断催熟，已经进阶成为了千年灵草，叶奇可是等着自己修为提升了以后，用来自己享用的。

　　“低价80万灵石！每次加价不少于五万灵石！”卓古报价道。

　　“八十五万！”一个丹象修士报价道。

　　“九十万灵石！”报价的不是别人，正是天灵城城主厉阴风，然而他的声音很快被淹没了。

　　“九十五万灵石！”“一百万灵石！”

　　“一百一十万灵石！”包厢之中传来了妙音老祖的声音，一下子激烈的竞拍戛然而止。

　　就这样，妙音老祖成功拍到了此物，随后这株灵草消失在了拍卖台上，被传送到了包厢之中。

　　卓古脸色有些尴尬，他知道，如果不是神游老祖出价，恐怕这东西价格还会更高一些，不过他也不敢得罪神游老祖，不悦的表情转瞬即逝，立即满脸堆笑。

　　不一会儿，又有一株六百年分的六阳寻古草上了拍卖台……

　　过了大半日，多宝阁的神秘客户一口气拿出了十株品质极好的灵草匿名拍卖，叶奇看见自己的紫金令牌上的灵石数字很快飙升到了五百万，嘴角一下子洋溢出了笑容。当然叶奇也知道，灵石虽然多，如果兑换成极品灵石的话，也就四颗极品灵石而已。

　　叶奇打算，等到拍卖会不久之后，他就打算把这紫金令牌中的灵石直接兑换成真实的灵石，因为他知道，如果战事陡起，恐怕紫金令牌中的数字，也可能成为真的没用的数字。

　　而在妙音老祖的包厢内，白光一闪九曲凝火花就出现在了紫金令牌的旁边。

　　“恭喜老祖，这次有了这株灵草，你的功力一定会提升不少！”严彩萱站在妙音老祖的身旁笑着说道，显然她很受妙音老祖的宠爱。

　　“可惜，这东西只有七百年，若是有千年年份，我的成功几率也会大很多！”妙音老祖摇了摇头显然有些可惜地说道。

　　忽然妙音老祖想到了什么，随即说道：“彩萱丫头，听说你的朋友在这天灵城当副城主，要不你抽个时间去见见吧，上次秘境之行，他帮我们拆穿了北方四大门派的阴谋，我当年有个师姐就是陨落在那青霜山脉，算是帮我报仇了。而且让本宗门下弟子获取了不少灵物，你也应该去感谢一些人家！”妙音老祖笑着，忽然又加了一句说道。“你可别输给那女魔头！”

　　“这……”


第315章 含天石

　　“老祖，您别拿我开玩笑啦啊！”听了妙音老祖的话，严彩萱一阵尴尬，若非有面纱阻挡，恐怕她已经羞得钻地缝了。

　　“你虽然是我徒孙，我待你却如同亲传，那姚老怪当年可没有少让我吃亏，如果你能把姚老怪的女媳给抢了，老祖我面子上也有光！”妙音老祖一下子变成了邻家的三姑六婆，不断怂恿着严彩萱，那一副不靠谱的模样很是亲切。

　　此言一出，四个提炉侍女不由得也发出了银铃般的笑声道：“彩萱师妹，你的知心哥哥可是帮了我们门派不少大忙啊！”

　　“当年我也进入过秘境，好在当初我没有贪图花容玉貌草，否则恐怕也陨落在了离魂魔宗和合欢魔宗的手上。”一个提炉侍女说道。“对待这样的大恩人，彩萱妹子你就以身相许了吧。”被几个侍女弄得头晕眼花，严彩萱是毫无办法。

　　“是，弟子一定谨遵老祖之命！”严彩萱随即也笑道，她也算是破罐子破摔，毕竟有银纱阻挡，别人也见不到她没羞没臊“奉旨抢夫”的样子。

　　这样一来，整个包厢笑成一团。

　　又过了三四个时辰，一件灵矿被放到了拍卖台上。这灵矿看上去有一头小牛一样大小，散发出一阵阵空间震动的波纹。

　　“这是空间石矿？”一个丹象初期的修士不禁问道。

　　“正是！诸位都知道，最低阶的储物袋是运用星蕴石的空间属性炼制而出的，高阶的出储物袋是用星蕴石的星核所炼制的，而这空间石名曰：含天石，乃是下界的空间灵矿之中最好的一种，而且这个矿石有小牛一样大小，如果炼制成储物袋戒指，恐怕能装下好几座大山，因此价值不菲，同时如果炼制成大型传送阵，也是一个不错的选择。”

　　“如此大的含天石果然罕见！”不少修士见到此物，都发出了惊呼道。

　　“这么大的含天石，如果炼制成传送阵，估计能实现万里传送吧！”一个阵法师不由得惊叹道。

　　见到众人的反应，卓古有些高兴，继续说道：“传闻在灵界，曾经有合体期的大修士，就曾经修士炼制了一个小型洞府灵宝，那洞府可以容纳一个小村庄，据说他炼制洞府所用的材料，很多就是这种含天石，不过用量极大。”

　　此言一出，立即引发了众多修士的吐槽。

　　“炼制一个村庄那么大的空间，还能有活人进入，这太不可思议了吧，典籍之中只记载过灵界之上的仙界，会存在一种洞天级别的宝物，不过那可能都是传说中的仙器！”

　　“就是，这含天石虽然稀有，不过用来炼制大型的储物袋，或是远距离传送阵倒是可行，用来炼制洞天级别的灵宝，呵呵，卓古道友怕是以为这东西不能卖个好价钱，故意来逗我们玩的吧。”

　　卓古也没有想到，自己弄巧成拙，只得气呼呼地说道：“这乃是从多宝阁流传的古籍中看到的，并非卓某人杜撰。我多宝阁可是有许多从灵界流传而来的珍贵典籍。”

　　“典籍，那不如拿出来给我们看看真假啊！”一个修士笑道。

　　“对啊，给我们看看啊！”一些修士笑着起哄道。

　　卓古脸色青一阵白一阵，最后讪讪笑道：“不过这些典籍极为机密，恕不能拿出来了。”

　　“虽然我们相信不是卓道友杜撰，那也指不定是前人杜撰的吧！”此言引出又引发了一阵哄笑。让卓古脸上有些尴尬。卓古本来是想要吹嘘一下此物，没想到被人当成吹破牛皮的笑柄。

　　不过此时叶奇心中却是一阵翻腾，因为自己正好有青元仙府。

　　“炼制能装下一个村庄的东西，在灵界都是极其稀有的灵宝，那我的青元仙府那岂不是……”叶奇此时心中极为震惊。

　　要知道，青元仙府里面空间岂止是一个村庄，简直就是一个小世界那么大。当初叶奇是无意间得到了一颗空间星核，因此机缘巧合修补了空间，形成了一个稳定的空间世界。

　　当然，青元仙府的空间叶奇修复的，估计万分之一都不如吧，很多空间都还在空间乱流的笼罩之下，当然有了这些空间乱流，到是困住那那个发出恐怖温热的古刃碎片，还有叶奇吸收苦幽深渊中的空间黑液形成的大湖。

　　“或许此物能进一步修补我的青元仙府？”叶奇心思一下子被激活了。眼中发出炽烈的目光。

　　“含天石拍卖价格一百万灵石！每次加价十万灵石！”卓古报出了价格。

　　“竟然这么贵？”不少修士都大惊失色。当然，这个东西炼制成一个大型的储物戒指，能放下山岳一样的空间，如果一些经商的宗门用来运送商货倒是不错的选择，不过这个价格还是有些高了。

　　这时候，火空道人又出价了。“一百万灵石！”

　　“一百一十万灵石！”叶奇也直接报价道。

　　“得，这两个人是杠上了！”一些修士以为，叶奇所在包厢的神秘人，可能与火空道人有仇，所以处处针对。

　　火空道人心中也有些郁闷，本来他以为能很容易买到，没想到竟然有人不停和他抬杠。火空道人这次也不愿意收手，立即加价，很快价格被炒到了近一百八十万灵石。

　　最终叶奇以两百二十万灵石的价格购买到了此物，若非叶奇出手了一批灵草，他可那楚楚那么多的灵石。

　　很快那块巨大的灵矿出现在了包间之中，叶奇立即将其收入青元仙府，打算找个时间好好炼化此物，好进一步修复空间。

　　不过接下来的拍卖会，都是一些更高阶之物。其中有一件是一个铜镜，这个铜镜据说是灵宝残片炼制的极品法宝，最后卖出了四百万的高价，而购买到此物的人，不是别人正是和叶奇争抢的火空道人。

　　火空道人对于此物非常重视，每次加价都是加的二十万灵石，让很多竞争对手不得不避其锋芒。

　　叶奇也在猜测，他肯能是为了此物，才会在刚才的拍卖中退让，而没有和自己一直杠上的原因。


第316章 合欢圣女

　　随后的拍卖会上的东西，越来越名贵。譬如一些适合丹象期修士进阶之物，甚至一些神游修士修炼所需之物，每一件都是上百万灵石。虽然这些拍品极其珍贵，不过叶奇拿着也没用，所以也就没有太过关注。

　　然而就在此时，叶奇的红鸾宝镜一下子监控到一个传音。因为内容提及了叶奇事先设置的关键词，一下子就被光脑关注并且记录。

　　“启禀圣女，在下刚刚拍到了古炎宝镜，此物乃是用上古的灵宝风火镜的碎片打造而成的极品法宝，最能突破结界，对我们四大宗门南下，有极大的作用……”

　　叶奇听到这个声音，不由得心头一惊，发出这声音不是别人，正是和叶奇争夺宝物的火空道人的声音。

　　“圣女？”叶奇一下子反应过来一些信息，因为在三宗二派之中没有叫圣女这个称呼，据叶奇所知，唯一有圣女头衔的就是北方四大魔宗之中的合欢魔宗的核心传人就被奉为合欢圣女，其实力极其恐怖。

　　“火空道人竟然也是北方四大魔宗埋藏在天灵城的暗桩！”叶奇心头陡然一惊。

　　这火空道人乃是丹象后期修士，在天灵城已经呆了数十年，以制符闻名，与天灵城各方豪强还有一些宗门的代言人都维持了较好的关系，而且凭借其制符的实力，多个门派都邀请其为客卿长老，这样一来，他可是知道了南方三宗二派不少内部秘密。

　　自从与北方魔宗结怨，叶奇也曾经听仔细去了解了一下北方魔宗的情况。合欢圣女乃是合欢魔宗的秘法传承人，乃是丹象修士中的佼佼者。当今的合欢圣女虽然只是丹象初期，但是却掌握了很多合欢魔宗秘法和传承，施展出来就算丹象后期修士都要退避三舍。

　　据说每一代的合欢圣女都会和灵界取得一定的沟通，从而进阶神游修士，因此虽然修为不够，却注定是神游修士，在宗门的权势极大。

　　叶奇心中暗忖：“北方四大魔宗南侵的打算恐怕筹划了数十年，而如今大战在即，整个情势也会变得波云诡谲起来，我必须获取更多的消息，然后秘密应对才行！”叶奇立即停下所有的事情，全力监控火空道人接下来的传音。

　　火空道人继续传音道：“不过有一件事情还请圣女恕罪，我没有能拍下那含天石。有个神秘包厢中有一个持有紫金令牌的神秘修士将那块含天石拍走了，我担心没有足够的灵石购买古炎镜，所以只能忍痛割爱。”

　　虽然火空道人选择退让实属无奈之举，不过传音玉简中立即响起了一个女修的呵斥声音：“火空，你怎么能没有把那块含天石拿下？是不是你为了准备进阶神游而在积累灵石，所以畏畏缩缩不敢出价，还推托称怕灵石不够拍不到古炎镜，哼，难道你不知道有了这个含天石和古炎镜一样重要了，得到此物，我们就能布置大规模的传送阵，这样出其不意攻击南方三宗二派的后方……”

　　“圣女息怒，在下不敢，我原本预计的灵石是足够的，没有想到那个匿名的修士财大气粗，硬是把那块含天石的价格太高，让我措手不及……”虽然火空道人一直赔罪，不过那边的女修声音依旧是不依不饶。

　　“火空，我可不管你怎么弄的，你必须尽快找到这个含天石的主人，如果是神游修士，就好言相劝，如果不停，我就请宗门的神游老祖出面，若只是丹象修士，直接截杀……”合欢圣女的声音中透露出狠辣之意。

　　“在下遵命，一定尽快查清此人的信息！”火空道人立即唯唯诺诺地说道。虽然火空道人修为更高，但是合欢圣女的地位是他远远不能撼动的，所以才会非常谦卑。

　　叶奇不由得苦笑道：“我既不是神游修士，也不是丹象修士，如果被他们查到了我的情况，我恐怕会直接被轰杀成渣滓。”

　　这时候火空道人继续说道：“就算没有含天石，凭借我的布阵实力，和这些年的积累，我也能为我们北方圣门布置足够多的传送阵，虽然比不上含天石的传送阵，到时候一样能帮助宗门直捣黄龙！我会尽快弄清楚那人的身份和目的，所有阻挡宗门计划的人，都得去死！”

　　听到这里叶奇心里很是紧张，自己成为了别人的眼中刺肉中钉，叶奇心中很不自在，不由得暗自盘算，如何逃脱合欢魔宗的大规模追杀。当然，此时的叶奇应该以副城主的身份在闭关。这些合欢魔宗的人一时半会儿是查不到叶奇身上的。

　　拍卖会一结束，叶奇就立即通过紫金令牌的传送作用离开了包厢，回到自己隐匿的民房，然后数次传送，最后他将传送阵毁去，并用万隐草灵液清洗气息，确保万无一失之后，才悄然潜行回到了自己的府邸。

　　原本叶奇也没有这么谨小慎微，不过当亲耳听到了合欢圣女下达了对付的指令，叶奇不得不越发谨慎起来。

　　当叶奇回到府邸就立即开始整理这次的所得，然而没有过多久传音符箓就发出了震动，叶奇神念一探发现竟然是严彩萱前来探望。

　　叶奇和严彩萱在练气期的时候就在水云仙坊和天灵城患难与共，而后在秘境之中更是相互托付生死，得知她前来探访心中很是高兴，立即出门迎接她。

　　严彩萱如今已经进阶为天脉中期，天媚之体的异禀已经出现，一袭白衣银纱遮面，犹如清新脱俗的初开梨花一样，无比美丽动人，言谈举止间会流露出一股让人心动的媚态，若非叶奇神念高绝，肯定会对她意乱情迷。

　　虽然在拍卖会场叶奇已经知道严彩萱前来了，不过却装作非常惊喜地样子笑道：“彩萱妹子，你终于来了，我当了半年多城主可是时时刻刻都盼着你来呢！”

　　“少贫嘴！”严彩萱嗔怒道，说着递过来了一个玉盒说道：“这是给你的！”


第317章 凝心天阙草

　　叶奇没有想到严彩萱见到自己第一件事情不是叙旧，而是直接给自己送来了一件礼物，心里难免有一些感动。

　　“给我的？”叶奇开心地问道。

　　“你爱要不要！不要拉倒。”严彩萱嘟着嘴一脸不满地说道。“不过我敢肯定，你如果不要的话，估计会后悔的。”

　　“哦，我可要好好看看我家彩萱妹子给我送来了什么礼物！”说着叶奇打开了严彩萱递过来的玉盒。

　　瞬间玉盒子里面透出了一股沁人心脾的香味，这股香味不是作用于鼻子，而是作用于神念，这让叶奇心头一惊。

　　“这是……”叶奇连忙仔细查看，发现玉盒之中出现了一株绿色灵草，这株灵草只有一尺多高，叶子如同松针一样细小，而开出的花朵却是显眼的红色，如同一颗心脏一样，这让叶奇目瞪口呆。

　　“凝心天阙草！”叶奇惊呼了出来。凝心天阙草乃是一种四阶巅峰灵草，有些补充真元，提升神念的妙用，但是真正让叶奇心动的原因则是——如今叶奇炼制伪灵丹就差此物。

　　没想到严彩萱竟然给自己送来了此物，这如何让叶奇不惊喜。

　　“这株灵草是我在我们宗门的妙音老祖的药园之中发现的，是当初老祖远赴东海游历的时候，在一个无人荒岛上无意间采摘到的，我老祖一共取得了三株，我可是又讨好又撒娇才要到此物的，不知道叶大哥是否喜欢呢？”严彩萱眼睛睁得大大地问道。

　　当初在秘境之中的时候，叶奇举办了一个灵物交换会，当时叶奇就罗列出了不少自己需要的灵物，虽然有一定的收获，但是距离他的需求远远不够，这让严彩萱记在了心上，默默地帮助叶奇收集。

　　而后严彩萱进阶天脉之后，有了更多的机会接近神游老祖，才无意间发现了此物。她的确是花了很大的功夫才从妙音老祖那里讨来了此物。

　　“多谢彩萱妹纸，你的这株灵草可是帮了我大忙！”叶奇笑道。

　　“是不是真的啊？你可是别安慰我才这样说的。”严彩萱嘟着嘴有些不相信。

　　“真的，真的！”叶奇笑着说道。“彩萱妹子最好了，我绝对不骗你。”

　　“恩，只要能帮到你，我就放心了！”严彩萱笑道，虽然隔着银纱，不过叶奇脑海中依旧能清晰浮现严彩萱那种无邪靓丽的面容。

　　叶奇随即说道：“彩萱妹子，有一件事情，我必须给你说，不过你千万不要传扬出去。”叶奇正色说道。

　　叶奇郑重的样子。让严彩萱也一下子紧张了起来。“他会不会是激动了，想向我求婚……我是拒绝呢，还是不拒绝呢……呀呀呀，羞死了……”严彩萱一阵胡思乱想，脸也变得绯红，不过有银纱，倒也不怕别人看见。

　　“什么事情，搞得这么神神秘秘的？”严彩萱用手卷着衣角怯懦羞涩地问道。

　　“根据一些情报，北方四大魔宗的人恐怕会发动南侵了！”叶奇缓缓说道。

　　“什么时候？”严彩萱心头一震，眼神也变得有些凝重起来。

　　“快则两三年，慢则七八年！”叶奇根据最近的判断，时间范围更缩短了一些。

　　“那么快！”严彩萱惊呼了起来。虽然北方魔宗入侵已经有一些迹象，不过各大门派推测的时间估计都是在好几十年以后。

　　“你是怎么知道的？”严彩萱问道。

　　“我是通过城主府的一些秘密渠道。”叶奇只好以副城主身份掩饰，随即又说道，“据说消息是一个隐修的神游老祖放出来的，据说这神游老祖已经打探到了天灵城里出名的火空道人就是北方魔宗的秘密暗桩。”

　　“什么？火空道人竟然是北方魔宗的人？”严彩萱不相信地问道，“火空道人还是我们灵月仙宗的客卿，曾经还来我们宗门给众多天脉期的弟子讲授过制符之道！”

　　“根据传出消息的神游修士说，火空道人一直打算收集一种叫含天石的灵物，用来布置传送阵，到时候就能把很多北方魔宗的高手挪移过来，杀入我们南方宗派的腹地，来个内外夹攻！”

　　“含天石？”听了此言，想到自己刚刚参加的拍卖会严彩萱不由得惊得嘴巴张得大大的，似乎能吞下一个鸡蛋。

　　叶奇随即又说道：“不过那神游修士说，他会去拍卖会，将含天石买到，尽可能的推迟北方魔宗的南侵时间。”

　　严彩萱面色凝重道：“怪不得这次我刚刚参加的一个拍卖会上，有一个神秘人以很高的价格买走了含天石，原来是那位不留名的神游期散修前辈在帮助大家，此事非同小可，我想尽快把消息告诉我家老祖。”

　　“恩，彩萱妹子，如果北方魔宗南侵在即，你一定要做好准备，以免措手不及！”说着叶奇拿出了一个储物袋，里面有二十多万颗灵石和五颗琉璃万象果。

　　“怎么这么多灵石，啊，还有万象琉璃果……你和你师父打劫了宗门宝库吧？”严彩萱有些震惊地说道。

　　“咳……这些都是我在秘境中所得！就当你送我灵草，我给你的回礼吧！”叶奇笑道。“还有你弟弟如今修为还浅，一定也要为他做好准备，否则战事一起，你们措手不及的话，会有巨大麻烦。”

　　“恩，谢谢叶大哥！”严彩萱接过储物袋，此时她眼睛红红的，泪水在眼眶中打转。“我家老祖可能会在天灵城停留半个月，如果有更准确的情报可以通知我。”

　　“放心！”叶奇笑着点头说道。

　　因为情报事关重大，严彩萱很快就离开了叶奇的府邸。看着严彩萱远去的背影叶奇嘴角微微上翘，“有了神游修士介入，必然可以极大的组织北方魔宗的行动，而也能为我准备更多的时间！”

　　随即叶奇回到了城主府的密室之内，又开始了修炼。如今大变将起，山雨欲来，唯有提升修为才是乱世中活下来的唯一办法。


第318章 天脉中期

　　严彩萱走了之后，叶奇立即将这株凝心天阙草种植好。同时开始加速青元仙府，将其催熟，好获得更多的种子。

　　“伪灵丹乃是极其偏门的丹药，就算我有光脑辅助，但是想要炼制成功，可能要失败好几次才行，我必须要有备份的材料，才能确保万无一失！”叶奇对于炼制伪灵丹有着自己的担心。

　　当然，在催熟的这段时间，叶奇打算好好提升一下自己的修为，自己进阶天脉已经好几年了，不过自己的灵根远远比不上姚倾城和严彩萱，而且叶奇因为希望能加深自己根基，所以也没有服用丹药强行提升。

　　“如今我天脉初期已经极为稳固，可以试试进阶天脉中期了！”随后叶奇启动了整个青元仙府的大阵，一股股灵气包括山岳圭的土系灵气被仙府中的奇花异草所吸收，然后迸发出强大的乙木灵气。

　　“叮咚，达到修炼太乙青帝诀的条件，开始加速修炼，1.0倍，2.5倍……67倍！”叶奇将修炼速度维持在了一个快速却可控的范围之内。加上叶奇如今身上的灵果、灵丹极多，随即开始不停的吞服。

　　叶奇敢这样修炼，不仅是因为光脑控制不会出差错，同时也是因为他身体经过多次改造，远远超过同阶修士，根本不畏惧狂暴灵力的冲刷。

　　在这样的情况下，叶奇修炼一天就相当于别人修炼了两个多月，就这样八天之后，叶奇天脉初期的境界开始出现了震荡，已经到了进阶的边缘，叶奇心中大喜。

　　不过叶奇此时也发现自己心神开始出现了一些不寻常的波动，叶奇知道这是进阶的时候产生的心魔，他心念一动，随后一片千年雷竹叶飘落而来贴在了叶奇的脑门上，瞬间叶奇感觉到浑身一阵清凉之感，身心通泰。

　　叶奇拿出了一瓶紫色的丹药，这是一瓶紫凝行脉丹，是天脉初期修士进阶天脉中期最好的丹药。随着丹药下肚，一股强大的真元力开始冲刷叶奇的四肢百骸，叶奇身上的穴窍甚至出现了一个个漩涡，将药力疯狂吞噬。

　　三个时辰之后，叶奇浑身满头大汗，不过真元力却提升了三倍有余。“进阶天脉中期了！”叶奇脸上带着笑意。

　　叶奇虽然刚刚进阶天脉的时候，就想过用丹药快速提升，不过从典籍中他也发现，依赖丹药之后，虽然一时提升很快，但是到了高阶的时候，身体之中会存积很多丹毒，极大影响未来的修炼，所以他即便有大量的灵石和灵丹也没有快速进阶，积累了这几年也算厚积薄发。

　　叶奇忽然发现自己的令牌不断闪烁，显然在他闭关期间，有不少重要的事情发生。叶奇拿出玉简，发现有城主厉阴风发来的消息，也有严彩萱发来的消息。

　　因为上次叶奇说了火空道人的情报之后，妙音老祖分析了一下觉得消息很有价值，随即派人秘密跟踪火空道人，而后的确发现了火空道人在一些秘密之地布置了大量的高阶传送阵。

　　因为有妙音老祖暗中布置，所以很快厉阴风等天灵城的各方势力被秘密调动了起来，最终数十个隐秘的传送阵被捣毁，火空道人也被围困。

　　然而就在火空道人被围的时候，忽然一个隐藏在天灵城中的半步神游修士开始发难，让厉阴风他们这边猝不及防，而火空道人则是乘机逃走。

　　“火空道人这一逃，恐怕会引发连锁反应！”叶奇心中不禁有了一些隐隐不安的心绪。叶奇随即走出了府邸，千万城主府。

　　此时的城主府大殿之中已经来了不少修士，除了城中的豪强，还有就是个大门派在天灵城的代言人。这些人一个个面色凝重，显然这次的事情已经让很多人有了不好的预感。

　　“副城主叶奇到！”叶奇刚走到殿外，一个守卫立即朗声道。因为叶奇来比较晚，随即众人的眼光都盯了过来。

　　叶奇是一个出了名的逍遥城主，虽然就任已经快一年了，却丝毫不理政务，都是他府上的一些执事代替他处理事情，没事就去城中的一些店铺大肆购买灵物，是一个依靠宗门而上位的财大气粗的土豪——这些就是众人对他的大致印象。

　　在满殿修士的注目礼之中，叶奇大摇大摆地走了进来。虽然他修为才刚刚进阶天脉中期，不过很多人脸上都表现出了惊讶之色。因为前几日的叶奇还不过是天脉初期，并没有任何突破的迹象。

　　厉阴风笑嘻嘻的迎了上来：“哈哈，不错，果然是我逆天峰出来的，没有过几天竟然进阶到了天脉中期，看样子不出数十年，我逆天峰又要多一个丹象修士了！”

　　“人都到齐了，这次我就要说一下接下来应对的计划……”忽然厉阴风的声音被打断。

　　“灵月仙宗，大长老妙音老祖驾到！”守卫惊呼的声音，显然有些惊慌失措。

　　瞬间大殿之中的众人都立即站了起来，恭恭敬敬出门列队迎接。这时候只见妙音老祖带着严彩萱和四个持炉少女缓缓而来。而此时严彩萱依旧走在妙音老祖的身后，她见到叶奇修为提升到了天脉中期，眼中情不自禁流露出了欢喜之色。

　　严彩萱即便蒙着银纱，但是曼妙身材和不经意间流露出的媚姿，还是引得不少人侧目。

　　妙音老祖的扫视了众人一眼，然后眼神落到了叶奇身上，笑着问道：“你就是那个魔琴神君，绝世琴郎？”妙音老祖颇有深意地盯着叶奇问道。

　　“魔琴神君？”

　　“绝世琴郎？”很多修士一脸茫然，他们虽然在城中与叶奇多有接触，但是却不知道叶奇竟然有这样霸道的称呼。

　　不过他们其实并不知道，这两个称呼都是叶奇的绰号，一个是在傲世魔宗内，太阴峰的女修取的，另外一个是秘境之中众多女修叫出来的。

　　然而此时这样霸气侧漏的外号，竟然从一个神游期老祖的口中说出，意义就完全不一样了。


第319章 猜不透的叶城主

　　一时间，整个大殿中的，近百修士一下子变得呆若木鸡。

　　“叶城主竟然能让神游老祖如此记忆深刻，肯定不简单啊！”

　　“妙音老祖修为高绝，为人也极为孤傲，叶城主竟然受她青睐，看来叶城主绝对隐匿了许多秘密！”众多修士开始七嘴八舌传音起来。

　　“太奇怪了，这叶城主究竟何德何能，能得到老祖的青睐？”

　　“叶城主的修为……诡异……太诡异了！”当然更多修士怎么也没有想到，身为神游修士的妙音老祖偏偏对于一个才天脉中期的修士礼遇有加。

　　叶奇脸上写满了尴尬之色道：“晚辈不敢，只是一些道友取笑给我弄的绰号而已！”

　　“很好，很好！”妙音老祖又说了这样的两个“很好”。这让大殿中的人更是摸不着头脑。

　　厉阴风笑嘻嘻上前道：“晚辈厉阴风，恭迎老祖大驾！请老祖移步大殿主座！”厉阴风恭恭敬敬地说道。

　　妙音老祖微微点了点头，然后缓步进入了大殿，走到了大殿上方主位上坦然端坐。众多修士立即作礼。修真界强者为尊，这种对高阶修士的敬仰之情，简直就是生存法则。

　　“诸位不必多礼，想必诸位也清楚了吧，这次我们通过一些秘密的情报，竟然发现了隐藏在天灵城的火空道人竟然是合欢魔宗派来的密探，而且精通阵道，布置了不少知道多少隐秘的高阶传送阵法，若是南北开战，恐怕北方魔宗还没有南下，我们就已经损失惨重了！”妙音老祖叹了一口气道。

　　的确，如果是短时间内有大批北方魔宗的修士混入，这样一来，他们可以制造混乱和破坏，甚至故意引发南方三宗二派之间的内斗，分化瓦解南方宗派的势力，如果不是这次及时将其铲除恐怕以后危害极大。

　　妙音老祖叹了口气说道：“不过可惜的是，火空虽然受了重伤，却依旧逃脱了！”

　　厉阴风也气呼呼地说道：“这事是我的过错，我也没有想到，一个嫡属我城主府的供奉客卿，竟然是隐匿修为多年的北方修士，在使用秘法的情况下竟然实力大增，甚至能在短时间内发挥出半步神游的实力，而且临阵倒戈让我们措手不及……”

　　“哼……”妙音老祖冷哼了一声说道，“成事不足败事有余！若不是南北双方曾经有神游期修士的契约，不能随便出手，我也根本用不着你们这些废物。”

　　听到妙音老祖这样说，厉阴风和其他参与了围剿的修士，一个个面带愧色。

　　“这事情，我唯一要感谢的就是叶奇叶城主，若非是他提前给了我情报，我们恐怕连对方在我们眼皮子地下的小动作都不知道！”妙音老祖忽然笑着说道。

　　此言一出，殿中众人面色陡变，而叶奇脸上也是红一阵白一样，内心苦笑道：看来这个妙音老祖是要把自己放在火上去烤。

　　之前叶奇是想要借着大战之前最后的时间，多积累，到了大战开始的时候好跑路，没想到今天被神游老祖把自己的老底给兜了出来，心中很是郁闷。

　　叶奇心中清楚，今日大殿之中肯定还有人是北方魔宗埋下的暗桩，妙音老祖直接把自己抛了出去，简直就是让自己暴露在了众多北方魔修的眼中。

　　叶奇心中一阵懊恼，同时盯向了严彩萱。

　　严彩萱此时也是一副惊慌失措的样子，显然她给师祖泄露消息的时候，一定强调过，千万不能说是叶奇提供的情报，看严彩萱那样惊慌的表情，显然当时妙音老祖是答应了她的请求，而此时却又变卦，甚至在大庭广众下泄露了是叶奇提供情况的秘密。

　　“神游老祖的话，你都敢信，彩萱妹子还是太嫩了！”叶奇心中一阵苦笑。

　　这时候，殿中百余人目光如同一道道利刃一样，看着叶奇，似乎叶奇脸上长着花一样。就连与叶奇同宗同峰的厉阴风也用惊奇的眼光看着叶奇。这副架势简直像是演唱会开始了，却等了一个小时才等到迟到的主唱一样，眼光中有疑惑，更有惊奇。

　　“咳……”叶奇清了清嗓子说道：“在无意之中，我接触到了一个神秘的神游修士，这个神游修士是一个散修，并不是宗门之人。因为我与这个修士都是好酒之人，机缘巧合，对饮了一次，在觥筹交错之间，透露了这个他无意间得到了的消息。”事已至此，叶奇也只好硬着头皮，继续伪装下去。

　　“竟然有如此神游修士？”一个修士惊呼道。

　　“不大可能吧，神游修士竟然会和一个天脉修士觥筹交错，对饮美酒，简直不可信！”有的修士摇着头，一脸看着骗子一样的眼神盯着叶奇。

　　“神游修士什么美酒没有喝过，你一个天脉期的修士能拿出何等美酒？”一个中年修士冷笑着说道。此人一副戳破叶奇牛皮的样子，惹得众多修士一个个侧目和怀疑，给叶奇造成了不小的压力。

　　叶奇抬眼望去，此人名叫周德，乃是归元宗驻守天灵城的代言人，乃是一个假丹巅峰的修士。

　　周德如今是大监察使，他在天灵城已经有数十年，在叶奇来天灵城之前，本来他才是副城主的最热门人选，不过后来忽然冒出了一个叶奇来。虽然叶奇才是天脉期却受到了各大门派的青睐，直接空降成为了副城主，因此他也就对叶奇怀恨在心，觉得是叶奇抢了他的城主之位。

　　而叶奇进入城中之后，交好各方修士，同时财大气粗赢得了不少赞誉，而且叶奇平时龟缩在府邸修炼，让他找不到一点可以诋毁叶奇的把柄，而近日叶奇又受到神游修士的青睐，他心中的妒火更是难平，直接对叶奇发难。

　　“周大监察使是觉得叶某人拿不出来像样的灵酒？”叶奇冷笑一声，针锋相对道。

　　“不是小看叶城主，而是觉得叶城主说的乃是一个空口无凭之事。”周德忽然冷笑一声道：“甚至有可能是……”周德说了一半就不说了，惹得众人心急。


第320章 灵月赤珠

　　“似乎周大监察使还有什么难言之隐？”一旁的修士扇阴风点鬼火地问道，“不过此事关系重大还请言明！”

　　“就是啊，最讨厌说话只说一半的了！”不少修士着急地说道。

　　“哼……”周德冷笑一声说道，“叶城主口口声声说遇到一个神游修士，却毫不言明，遮遮掩掩，还说与神游老祖觥筹交错，呵呵……我怕是叶城主自己偷听到了这些，假托神游修士，怕北方魔宗的人报复。”

　　听到了此言，不少人都觉得很有道理。叶奇作为城主，的确掌控了一些城主府的消息来源，而且他一个天脉期修士，不想要卷入纷争也是合情合理。

　　随后周德又继续说道：“或许，那个神游修士的确存在，不过消息经他泄露，而叶城主本身就是北方魔宗的暗桩，所以干脆弃车保帅……”

　　“你……”厉阴风大怒道，“周德，你这个王八蛋胡说什么！太过分了，叶城主提供线报，让我们摧毁了敌方的传送阵，你不但不感谢，反而血口喷人。”

　　“厉城主，我只是猜测，这是一种可能性！”周德一副不满的样子说道，“只是叶城主说的借口，让人匪夷所思，轻轻一推敲就能发现一些破绽！”

　　听到这里，叶奇笑了笑说道：“看来今日我若是拿不出一些像样的灵酒，恐怕周大监察使就要把通敌的罪名扣在我头上了，想来也是好笑！”叶奇面带微笑摇了摇头说道。

　　而周德自以为得计，将叶奇逼入了绝境，脸上流露出了一丝得意之色。

　　然而叶奇笑了笑，手一翻从储物袋中取出了一个白玉所镌刻的酒壶。“当日正是因为我有好酒，那位神游期前辈这才被酒香吸引过来的。”

　　“哦，要不就给我等分享一下？”

　　“是啊，是啊，就给我们也尝尝吧，也好鉴定是不是能吸引神游修士的美酒！”不少人开始起哄，想要占便宜喝点叶奇私藏的美酒。

　　叶奇一脸铁公鸡的样子说道：“这美酒只有一小壶，上次已经被那神游前辈强抢了一些，现在剩下不多了！最多给妙音前辈品尝一下！”说着叶奇酒壶恭恭敬敬递到了妙音老祖面前。

　　“我倒要看看这酒到底是什么，让上次那个神游修士竟然不要皮面，强抢了你的酒！”妙音老祖一脸淡然地说道，在他看来，一个天脉修士就算再出色，也绝对拿不出让神游修士觊觎的灵酒来。

　　然而当妙音老祖打开酒壶的盖子时，一股香醇的氤氲之气瞬间弥漫在了整个大殿之中。妙音老祖面色一变道：“竟然……竟然是如此美酒！”

　　“这是什么美酒，竟然这么香！”

　　“我只是闻了一口，就觉得浑身舒畅，怪不得神游修士都会对这酒如此青睐有加！”众多修士没有想到，叶奇竟然真的能有这样的美酒，因此一个个惊讶万分。

　　“哼，这酒虽然香味有些特殊，但是未必就是神游修士能看得上的灵物！”周德一副死鸭子嘴硬的样子气呼呼地说道。

　　这时候妙音老祖嘴角带着笑意说道：“没想到是这美酒，这东西可是灵界才能喝到的东西！”说着妙音老祖迫不及待地拿着小酒壶就小酌了一口。

　　“味道不错，是玄炎魔宗那老怪物的看家宝贝美酒！”品尝到美酒之后，妙音老祖显然心情大好说道：“虽然我不好酒，但是这美酒却是我也无法拒绝的东西！”

　　“什么……叶城主拿出的的确是让神游修士都无法拒绝的灵酒？”这下子刚刚还在看笑话的众人，一下子炸开了锅了！

　　周德的脸色越发不好看起来：“怎么可能，一个天脉修士怎么可能有让神游修士都觊觎的宝物，为何神游修士不会直接杀人夺宝呢？”

　　“你是怎么得到这灵酒的？”妙音老祖颇有玩味地问道，直接将那灵酒收入储物袋，根本就没有想还给叶奇的意思。

　　“是因为晚辈无意中救了风情少主，他为了感谢我，就偷偷赠送了一些灵酒！”叶奇笑着说道，“就是因为这灵酒，才引来了那个神秘的神游期前辈！”

　　妙音老祖听到这里点了点头，显然是相信了叶奇刚才虚拟出的神游期前辈。

　　到了这个时候，刚才对叶奇连番质疑，而且颇为不坏好意的周德一下子就成了众人眼中的笑柄。不过他脸皮到是挺厚，一副刚才只是搞错了的样子。

　　这时候妙音老祖笑着对叶奇说道：“我既然喝了你的酒，自然也不能白喝！”说着拿出了一颗红色玉珠丢给了叶奇，“这是灵月赤珠，危难的时候能帮你抵挡生死劫难！希望你能平安！”

　　“多谢前辈！”叶奇知道，妙音老祖虽然把自己的老底兜了出去，把自己放在火上烤的同时，也给自己一点甜头。这样打一巴掌再给颗糖的手段，的确是一种老到的制衡手段。

　　这灵月赤珠上面布满了玄妙的符文，叶奇一握住这个灵珠就如同融入叶奇身体一样。

　　“叮咚，发现外接硬件灵月赤珠，在受到强大攻击时能自动激发，是否兼容入主系统！”叶奇脑海中的光脑立即问道。

　　“同意！”叶奇做出了判断，瞬间叶奇感觉到自己丹田中多出了一颗灵珠，只要叶奇遇到巨大的危险，此物就会主动激发，这乃是神游修士的手段。

　　叶奇知道这灵月赤珠乃是妙音老祖以神游修士的实力炼制而成的，乃是防御之宝。灵月仙宗在防御上颇有建树，当日在秘境之中，众多女修被困之后，就是因为有了灵月金光大阵才坚持了一段时间。有了妙音老祖炼制的防御宝物在身上，意味着叶奇至少能抵挡一次神游初期修士的一击之力。

　　妙音老祖嘴角带笑说道：“多亏了你，如今门中不少弟子都发疯一样的修炼，吵着闹着要去灵界和你相见！真不知你有什么好，把我的徒子徒孙弄得五迷三道的。”


第321章 秘炼含天石

　　听了妙音老祖的话，叶奇一阵苦笑。当日在秘境之中，因为大家要分别了，所以一个个情绪失控，叶奇担心这会影响大家的心智，造成未来修炼上的障碍，因此干脆提出了让大家灵界相见的提议，让众多修士非常感动，从而忘记了离别之痛。

　　没有想到，当日叶奇的权宜之计，却成为了影响很多修士一生的决定。

　　随后妙音老祖将所有丹象期以上修士留了下来商议，因为事关重大，低阶修士根本帮不上忙。叶奇未到丹象期也应该离开了城主府。

　　这时候叶奇忽然说道：“老祖，如今你把我给兜了出去，我怕遇到北方魔宗的人前来报复。”说着叶奇脸上还露出了一脸无辜的表情。

　　妙音老祖笑道：“我不是给你灵月赤珠护体了么？”

　　“老祖有所不知，当初我就得罪过北方魔宗的人，上次他们还派了好几个修士直接在城中暗杀我，若非家师和我师祖赐予了一些护身宝物，恐怕我已经陨落多事了，虽然老祖给了我灵月赤珠，但是我的府邸几乎没有任何防御，若是遇到一些厉害修士暗中潜入……我想都不敢想。”叶奇一副担心的样子说道。

　　妙音老祖见叶奇那死缠烂打的样子，知道他这次若是不要点好处，肯定要撒泼。

　　妙音老祖无奈地摇了摇头，随即笑着拿出了一个金色的阵盘。

　　叶奇发现这个金色阵盘大概有一尺方大小，上面镌刻着黑色的符文，而这些符文散发出一股阴寒之气。而整个阵盘上有七七四十九个凹槽，每一个凹槽里面都镶嵌着上品灵石。此物一出现，整个大殿之中竟然弥漫了一股阴寒凶煞之气，让一些天脉修士心中发寒，就算普通的丹象修士见到此物，也是一阵惊讶。

　　“好厉害的阵盘！”

　　“竟然需要七七四十九颗上品灵石才能驱动，要知道一颗上品灵石就是百颗中品灵石，万颗下品灵石，这阵盘只要一启动就要小孩七七四十九颗上品灵石，这实在是太恐怖了！”见到这个阵盘，不少丹象修士都是眼前一亮。

　　妙音老祖笑道：“这是数十年前刚进阶神游的时候炼制的阴阳七煞阵的阵盘，你用此物守护，即使神游初期修士来犯，也能抵挡片刻。”

　　“多谢老祖赏赐！”叶奇也只是想讹诈点东西，没有想到妙音老祖竟然如此土豪。叶奇立即眉开眼笑，快速将这阴阳七煞阵的阵盘收入了储物袋，叶奇给严彩萱使了使眼色，然后就欢天喜地的离开了。

　　看着叶奇远去的背影严彩萱心中一阵甜蜜的感觉。本来她觉得她无意间泄露了叶奇的秘密，会让叶奇生她的气，然而叶奇似乎对此毫不以为意，让她心头大石落地，也让它觉得自己在叶奇心里有着很重要的位置，所以心中有种甜甜的感觉。

　　而在妙音老祖看来，叶奇就像是一个顽皮却不肯吃亏的孙女媳一样，因此眼中慢慢的慈爱。

　　当然叶奇也非常清楚自己现在的状况，因为被妙音老祖暴露了一些信息，自然不敢在外面多待，他很快就回到了自己的副城主府邸，然后紧闭大门，开启了数到阵法和禁制。

　　同时在密室深处直接开启了妙音老祖送来的阴阳七煞阵。不过叶奇并没有居住在阴阳七煞阵之中。

　　因为叶奇知道，他如果开启了阴阳七煞阵，如果修为高强的人进入了自己的府邸，只要探查到而来阵法所在的位置，他自己的位置也就暴露了。

　　在秘境之中，叶奇几乎让合欢魔宗和离魂魔宗全军覆没，而后又破坏了北方魔宗对于三宗二派内部的侵蚀，之后如今又拔除了他们的桩脚，叶奇可以说已经成了合欢魔宗、千机魔宗、离魂魔宗眼中钉肉中刺，就算对方派出半步神游修士来刺杀，也不是不可能。

　　所以叶奇干脆来个实则虚之，虚则实之的方法。在密室的隐秘之处开启阵法，然而自己缺让寻宝浣熊兽在地下百丈的地方打了一尺大小的小洞，安放了几块低阶灵矿，自己躲藏在隐藏为灵矿的青元仙府之中。

　　叶奇如此小心，就算是神游修士亲自来抓他，也未必能在短时间内把他找到。

　　叶奇躲藏好之后，没有立即开始修炼，而出走到了一块如同蛮牛一样大的石头面前。这石头正是叶奇当初购买的含天石。

　　随后叶奇就开始在青元仙府之中炼化含天石。当叶奇将真元力不断输入到含天石之中后，里面的空间之力开始被激发出来，甚至开始逸散而出。

　　“叮咚，发现硬件修复材料，是否吸收！”光脑传来了一阵提示。

　　“果然，这东西能修复空间的作用！”叶奇心头大喜，因为光脑已经将青元仙府当成了一个身体的外接硬件，而这东西经过光脑分析能修复外接硬件，这意味着对于青元仙府的规则完善有极大的作用。

　　就这样，一道道空间之力被青元仙府炼化吸收，叶奇发现整个空间的法则变得越发完善，拥有稳定空间的地方开始不断扩大，而原来是空间乱流之地开始逐渐缩小。

　　半个月过去，含天石被耗用了一半之后，青元仙府的空间已经提升了十多倍。已经变得和天灵城这样的修真大城市差不多大。

　　不过随后，即便叶奇不断释放含天石中的空间之力，整个青元仙府的空间也不会在变大了。叶奇猜测，若是想要提升青元仙府，恐怕需要更高阶的空间灵物才行了。

　　“叮咚！外接硬件青元仙府修复已达5%，能启动放缩功能！”很快光脑提示在叶奇脑海中响起。叶奇心头一惊，立即仔细读取功能。

　　当他明白了青元仙府的放缩功能之后，心头大喜。“有了放缩功能，青元仙府伪装的灵矿石竟然可以实现放缩，从一尺缩小到一个小指头那么大！”叶奇心中很是高兴，原本青元仙府伪装的矿石有一尺多，目标还是很大，如果以后能缩小很多，就更加易于隐藏。


第322章 宗门之变

　　很快叶奇将青元仙府缩小，变得如同一个小石子一样，深埋在地下，如此一来，除非神神游修士把他的副城主府挖个底朝天，并且神念不断扫描，否则根本发现不了他隐藏的真实地点。

　　经过了这一段时间的加速，青元仙府之中阵法加速被调动了起来，全力催熟炼制伪灵丹的近百种灵草。叶奇如今财大气粗，加上这几年的不断的收集，很快第一批能用于炼丹的材料准备齐了。当然，叶奇也留下了很多幼苗，继续加速催熟，以待备用。

　　接下来的日子，叶奇就很悠闲地躲在了深埋在城主府的地下的青元仙府之中开始秘密炼制伪灵丹。

　　不过叶奇虽然进阶天脉中期，但是他要炼制的伪灵丹却是四阶巅峰，甚至接近五阶的丹药，炼制过程非常不容易，即便叶奇有光脑加上炼丹专用程序，也不是一件容易的事情。

　　叶奇事先通过光脑虚拟炼制的时候，成功率就只有30%，虽然经过了不断调整和程序优化，也不过提升到了50%。

　　当然，这还是光脑虚拟的过程，很多条件都处于理想化的状态。叶奇事先预计过，如果现实炼制的话，估计成功率恐怕只有10%不到。

　　“就算成功率很低，我也必须开始，反正万事开头难，必须一点点积累这种丹药的炼制参数，如果全是靠虚拟，那是绝对没有办法成功的，毕竟实践才是关键！”叶奇心中很清楚，随即开始了第一次实践炼制。

　　叶奇通过阵法，释放灵火加热青帝鼎，也就是之前的七星宝鼎。随后将成比例的灵泉配合灵药按照丹方记载一株株丢入鼎中。

　　叶奇事先已经用光脑模拟选出了较好的方案来炼制，炼药，粹取，合丹，然而在最基本的炼药过程中，光脑模拟时是完美的方法，却很快失效里面的灵药瞬间就出现了焦糊的味道，随后变得臭气熏天，显然第一痴炼丹失败了。

　　叶奇立即开始了数据分析，几个时辰后得出了原因：“炼制过程中，一种玉髓草与另外的灵草放置的时间太近，以至于出现排斥反应，必须再优化每一个细节……”

　　接来下的日子，叶奇如同着了魔一样，疯狂地开始炼制，同时光脑持续分析，生怕弄错一丝数据，在叶奇这样精益求精的过程中，炼制也开始不断推进。最开始，叶奇炼制半个时辰就臭丹了，后来经过十几次失败之后，已经能提升到炼制完成80%才出现失败。

　　不过叶奇发现，自己准备的材料都用完了，剩下的还在催熟期，他不得不停下来用已知的数据继续优化程序，就这样等了一两个月新的材料陆续成熟，他又开始了新的炼制。

　　就在叶奇如此疯狂的炼制之下，半年后第一批丹药出炉。叶奇望着静静躺在青帝鼎中的四颗黑漆漆的丹药，叶奇一阵狂喜。这丹药虽然看上去毫不起眼，但是却散发出一丝淡淡的股生机，似乎里面孕育了生命一样。

　　“终于练成了伪灵丹！这丹药能够化腐朽为神奇，将没有资质的人体内的阻滞打破，形成类似灵根的体质！”叶奇从万古魔尊的记忆碎片中获知，这丹药服用之后能让没有灵根的人获得杂驳的五行灵根，如果长期服用，不断优化，勉强能达到修士的基本条件。

　　随后叶奇休息了几日，然后将自己练成丹药的整个过程进行分析，找出了最好的炼制参数就开始了流水线机械化的炼制过程。

　　又过了几个月的时间，叶奇有炼制了十几次，虽然只有一半的成功率，每一次的出丹率却也提高了七八颗，运气好能到十颗错又，这也让他囤积了数十颗伪灵丹。

　　“伪灵丹导师炼制得差不多了，就不知道什么时候能将五气朝元丹练成！”就在此时，叶奇的传音玉简中出现了一条消息，竟然是多宝阁的云澜真人发来的，乃是南方各大宗派都开始备战，都打算花重金购买灵物。

　　叶奇如今为了催熟伪灵丹的灵材，耗费了大量的灵石，正好可以出手一些灵物，弥补自己的损失。随即叶奇通过紫金令牌将一件件强手的灵草传送走，通过匿名拍卖获得不少的灵石，而且如今大战在即，灵物的价格普遍上涨，不到一个月，叶奇紫金令牌上的数字又多了数百万灵石。

　　三日后，叶奇悄悄土遁出了府邸，化身成了一个须发皆白的老修士，同时通过天隐诀和光脑的双重模拟，将自己模拟成了一个丹象修士。如今叶奇已经是天脉中期修士，因此这样超频的灵力波动状体能维持一天以上。

　　叶奇随后带上斗笠和黑袍，就去了城内的多宝阁，以其个丹象身份直接进入了贵宾厅，他直接将紫金令牌中的数字兑换成灵石。等到叶奇离开的时候，他储物袋中多了数百颗上品灵石，和一大堆的灵草、灵草种子，以及足够他修炼点到天脉巅峰的丹药。而与此同时紫金令牌中的数字很快见底了。

　　就在此时，叶奇的传音玉简发出了一阵急促的震动。叶奇面色一变，这乃是苏景龙发给他的，而且叶奇曾经祝福过除非遇到极大的危难才给向他求助。过了片刻，又是一阵震动，是孟度发来的。过了一会儿，叶奇的记名弟子韩龙也发来了讯息。

　　这些讯息都非常奇怪，上面只有短短的几句话：“宗门大变，速归！”这让叶奇心中骇然，宗门有神游修士坐镇，怎么可能发生重大变故，而姚倾城看样子也应该要出关了，为什么她没有给自己发来传音，这让叶奇觉得非常奇怪。

　　“这是不是北方魔宗的阴谋，想要让我回到宗门去？然后半道上截杀我？”叶奇心中虽然惊骇，但是北方魔宗的人怎么会对自己的弟子造成威胁呢。要知道，孟度、韩龙等人已经躲在逆天峰修炼，逆天峰在整个傲世魔宗都是禁地，外来势力是如何影响到他们的呢？

　　“恐怕宗门是发生了极大的巨变才会如此！”叶奇面色凝重无比。


第323章 潜回宗门

　　忽然叶奇的玉简又是一阵震动，叶奇以为又是宗门的消息，不过拿出玉简之后发现竟然是严彩萱发来的，原来因为叶奇提供了很多情报之后，妙音老祖先回宗门，让她在这里跟着几个丹象期修士采购灵物，好让宗门应对即将到来的战事，因此她在天灵城滞留了一段时间。

　　不过再过几天她就要离开了，所以打算向叶奇道别。叶奇嘴角微微一笑，显然又有了新的计策。

　　过了两日，叶奇龟缩的府邸竟然开府，叶奇带着一干执事在门口大张旗鼓的迎接严彩萱。因为叶奇上次泄露机密，得罪了北方魔宗之后，一年多的时间叶奇都躲藏在了府邸之中，并且开启了神游老祖送的阵法，活脱脱地龟缩了近一年时间，因此叶奇也被冠名为“缩头乌龟叶城主”。

　　“今天怎么回事，缩头乌龟城主竟然出了乌龟壳了？”一些附近的修士见状，觉得非常奇怪。

　　“就是啊，你看……那银纱遮面的仙子好像就是灵月仙宗的金冠彩仙子，据说深受神游修士器重！”

　　“怪不得这缩头乌龟也会出来迎接啊！不过这缩头乌龟城主为了讨好神游期的老祖，却被老祖泄露的底细得罪了北方魔宗，所以才会这样，真是可怜啊！”一些修士见到躲藏了一年的叶奇摇头叹道。

　　这叶奇先是在城中声名鹊起，甚至被神游期修士都称呼为“绝世情郎”、“魔琴神君”正当他的名气蒸蒸日上的时候，叶奇忽然消失了一般，躲入了府邸足不出户，一时间成为笑柄，如此人物当成为了众多修士修炼之余的谈资。

　　不过对于这些，叶奇丝毫都不在意。这次如此大张旗鼓地迎接，自然也有着他的打算。因为叶奇躲藏不出，甚至已经有传言说他已经逃离了天灵城，他这次出现无疑打破了别人的谣传，同时也坐实了“缩头乌龟”城主乃是名副其实，并不是“跑路城主”。

　　随后，在严彩萱离开的时候，叶奇并没有送，谁也不知道严彩萱离开的时候身上多了一个储物袋，储物袋之中有一颗小石头。

　　严彩萱在离开天灵城之后，在距离天灵城外乘坐宗门丹象修士驾驭的飞舟离开，她在上飞舟之后，在隐秘处将这个小石头丢入了草丛之中。

　　其实当初严彩萱在水云仙坊的就曾经帮助叶奇干过类似的事情。然而在严彩萱看来，叶奇乃是制符大师，同时也精于阵法之道，所以她觉得是叶奇府邸中带出了一个类似传送阵盘的东西，到时候叶奇可以通过传送阵秘密离开府邸。

　　等严彩萱的飞舟离开后六个时辰，到了深夜后，一个小石头逐渐陷入泥土之中，悄然开始了土遁之术。

　　在远离天灵城数百里之地后，叶奇运用勾兑的万隐草灵液涂抹了银电飞梭，然后悄然就往宗门秘密而去。

　　就在叶奇以为自己神不知鬼不觉的离开天灵城的时候，在距离天灵城三万里之外的一处荒山洞府，一群修士拿着一个诡异的罗盘，看上罗盘上一个奇异的光点在缓缓移动，然后非常惊讶。

　　这个荒山洞府之中为首的有三丹象修士，一个就是那大胡子魔修，另外一个就是白衣女修，还有一个黑面修士，此人身上阴气逼人，只要接近就会感受极强的寒意。在这些丹象修士身后，还各站着几个天脉后期修士。

　　“怎么可能，他竟然离开了天灵城？为什么我们的探子日夜监视却什么都没有发现了？”一个声音惊呼道。说话的人是身着黑袍的一个大胡子，其修为已经到了丹象初期，浑身魔气翻腾，让人一见就觉得很是诡异。

　　这时候一个白衣女子阴阳怪气地说道：“哼，鬼机老魔，都说你们千机魔宗对于监察、阵法之道上颇有建树，不过没想到竟然如此丢人！”虽然这女子说话极不客气，甚至有点居高临下，显然此女身份尊贵。

　　“哼，横什么横，你们合欢魔宗不是刚被拔除了一个潜入数十年的桩脚么，精心布置了几十年的传送阵被人一口气全端了，比我们丢人多了！”刚才的那个浑身笼罩魔气的大胡子修士立即反驳道。

　　这大胡子魔修名叫鬼机道人，乃是北面四大魔宗之中千机魔宗的丹象一辈中的翘楚，虽然只有丹象初期修为，不过却有一件堪比丹象初期巅峰的傀儡兽，因此实力强悍。

　　而那女子不是别人，正是合欢魔宗的合欢圣女，因为有传承之力，因此在同辈之中是一等一的人物。

　　“圣女，此人或许有神游修士帮忙，若是那位隐秘的神游帮助他隐匿，恐怕就算我们也无法发现他的踪迹！”另外一个黑脸修士淡淡地说道。此人名叫魂九，是离魂魔宗的秘传弟子，修为高绝，差一点就到了丹象中期。

　　黑脸的魂九眉头紧皱问道：“鬼机老魔，既然这小子隐匿术术法了的，那你又是怎么知道他的行踪的？会不会他布置了远距离传送阵，从而离开了天灵城？”

　　合欢圣女摇头说道：“不会，天灵城有护城大阵，传送只能在城内传送，否则会被护城大阵所反噬，不过鬼机能搞到他的行踪也真是奇怪！”

　　大胡子鬼机老魔笑道：“这还多亏了我们隐藏在三宗二派之中的灵月仙宗安排了一个隐藏得极深的暗桩，好不容易才炼制了这个罗盘。”

　　“哦？竟然此事，说来听听。”众人眼中露出一份惊喜之色。

　　众人还想再问，鬼机老魔面色一变笑着说道：“秘密，秘密，不能再说了！”不过脸上尽是得意之色。

　　“哼，不管他是用什么方法逃出来的，我们必须将他捉住，用最残酷的方法折磨他，让他知道惹到我合欢魔宗是何等的下场！”合欢圣女眼中尽是杀意地说道。

　　正在乘坐银电飞梭一阵欢脱飞行的叶奇怎么也没有想到，在他回宗门的路上已经被人盯上了。


第324章 遇袭厥阴谷

　　叶奇如今进阶天脉中期，操控银电飞梭的速度变得极快，加上光脑的辅助，甚至比当年姚倾城操控的时候还要快三分。

　　虽然不知道宗门到底发生了什么事情，但是他心中隐隐有些不安，虽然他想再通过传音符询问，无论是苏景龙还是韩龙都没有回应，这才让他有如鲠在喉之感。不过从天灵城飞回傲世魔宗，路途遥远即使银电飞梭速度极快，估计也要半个多月时间。

　　接下来的几日，叶奇一路急速飞行，不过他还是时不时变路程。因为叶奇有雷达探测，一路上如果前方有灵磁波的波动，他立即转换方向绕开了再前行，叶奇小心谨慎，以至于合欢圣女等众多高手在前方挖空了心思布下天罗地网之后，叶奇根本就不往陷阱里走。

　　明明应该直走最近，偏偏叶奇就在即将进入陷阱的时候绕开，让众魔头是百思不得其解。

　　叶奇神一样的走位，甚至让合欢圣女他们觉得是不是自己这边出了奸细，一直在给叶奇提醒。不过又觉得不对，如果有人提醒，叶奇应该取消这次回宗门之行，或是查找自己身上被下的标记。

　　然而叶奇的路线却依旧是向宗门方向，只是绕开了他们精心布置的陷阱。

　　“真他娘的邪门！这家伙有未卜先知的能力么？”一脸大胡子的鬼机道人不由得大骂道。“我道号鬼机，宗门的前辈都说我鬼机灵，没想到这家伙此次都能绕开我精心的布局，难道他是在故意做给我们看？”鬼机道人变得有些疑神疑鬼起来。

　　“哼，估计是你布阵仓促，泄露了一些阵机。”合欢圣女一脸不耐烦地说道，“就像你们不知在天灵城的阵法一样，根本没有监控这个姓叶的踪迹，可见都是些没用的土鸡瓦狗！”

　　“喂，合欢老娘们，你可以质疑我的长相，但是你不能质疑我千机魔宗在祖业上的建树！”大胡子鬼机道人气得吹胡子瞪眼，差点和合欢圣女翻脸。

　　就在这时候魂九忽然开口说道：“会不会真有神游修士跟着他，帮助他绕开了我们的布置的陷阱。”

　　此言一出，三人心头同时一颤。这个极有可能，正是因为神游修士帮他遮掩才秘密逃过了天灵城的府邸外门的阵法监控，而后数次巧妙绕过了自己这边的算计，如果真有神游修士给他护驾到也能说得通。

　　但是，有神游修士给一个天脉修士护驾，这又怎么能说得通呢。一时间北方魔宗惊才绝艳的三个丹象期翘楚，陷入了逻辑混乱的怪圈之中，他们对叶奇这个百年难遇的奇葩一时间也是毫无办法。

　　“哼，我觉得我们是在自己吓自己。”合欢圣女忽然怒道，“这次秘境之行我们合欢魔宗几乎全军覆没，我的侄儿封不宁也死在那里，这个人我必须击杀，如果他有神游修士守护，恐怕早就出现将我们击杀了，那里用得着躲躲藏藏，或许他身边有一个身受重伤的神游修士……”

　　此言一出，众人感觉到找到了一个突破口，然后通过这个突破口，这北方方魔宗的三个丹象期翘楚开始脑补很多叶奇自己都没有想到的情节。

　　“这叶奇定然是救了一个重伤的神游修士，而这神游修士得到了我们北方魔宗的秘密……”

　　“这个神游修士重伤，以至于叶奇必须将它藏到府邸，一边请教修为，一边让这神游修士疗伤……”

　　“一路上那神游修士虽然发现了我们的布置的陷阱，不过看样子似乎伤势极重，根本不敢招惹我们，而是指挥着叶奇想要避开我们，同时想要逃回叶奇的宗门去闭关养伤……”

　　如果叶奇得知这几个魔宗修士开始如此脑补，估计叶奇会给他们颁一个奥斯卡最佳编剧奖。

　　最终合欢圣女拍板做出了决定：“我们可以在厥阴谷埋伏，哪里是通往傲世魔宗最近的道路上，地势犹如关隘，不过因为是一处阴地，所以灵气混乱，那神游修士未必能发现我们事先隐藏在哪里。还有如果击杀了他们，这神游修士的储物袋，我们可以分享……”

　　当提到神游修士的储物袋的时候，这几个修士脸上一下子就洋溢出了贪婪之色，这些人都是北方魔宗的精英修士，如果能联手干掉一个身受重伤的神游修士，从而瓜分其储物袋中的大量灵物，这无疑有巨大的诱惑。

　　“就这么说定了！我们快速行动，一定要在他到达之前埋伏在厥阴山谷！”做出决定之后，三人立即带着门下弟子快速前往厥阴山谷。

　　在快速飞行了十多天之后，叶奇终于到了厥阴山谷附近。因为这里磁场显得有些混乱，以至于叶奇没有分析出危险。

　　当叶奇借用银电飞梭飞入厥阴山谷上空之后，忽然数到黑气直冲天际，瞬间在天空中形成了巨大的乌云，将叶奇的前方和退路完全封锁。

　　“我靠！中埋伏了！”事已至此叶奇岂能布置自己落入陷阱之中，虽然叶奇已经一路小心，时时刻刻用光脑配合雷达探查，但是忘记了厥阴谷地脉现象的影响，一时间心中极为懊恼。

　　叶奇立即飞梭往地面直接飞快扎去，想要借用土遁而走。因为叶奇深知自己如今能有缩小成小碎石般的青元仙府，只要躲入其中运用土遁悄悄逃走，即便是神游修士也未必能在短时间内抓住到他。

　　然而叶奇刚刚要接触到地面的时候，忽然一阵阵法波动。一阵魔气翻涌而出，形成一道强大的魔气冲突而起，将银点飞梭撞击得不停在空中旋转。

　　要知道，在合欢圣女等人看来叶奇身边可是有个实力不俗的神游修士，所以他们不知的阵法也是鬼机老魔最强的阵法，一时间叶奇左冲右突竟然根本无法冲出这些阵法。

　　“糟糕，这次真的倒霉了！”叶奇心中气急败坏，他也没有想到自己已经小心道了这个程度竟然依旧没有逃脱厄运。


第325章 魔阵围困

　　就在叶奇恼怒之时，只见三个丹象修士从黑气之中飞速冲出。

　　这三人中一个大胡子身上魔气强大无比，如同随神带着魔气幻化的披风一样，很是恐怖。一个白衣女修虽然看上去高贵，不过眼中尽是杀戮之意。至于有最后一个，形如骷髅，身上阴魂之力四处缠绕，身体四周阴寒无比。

　　当然还有二三十个天脉期修士拿着阵旗隐藏在魔气之中，不断催动阵法。

　　自从叶奇得罪了北方魔宗的修士，知道总有一天会遇到他们的报复，所以开始四处收集其相关资料，通过对比光脑中已经储存的资料，已经有了答案。

　　其中那大胡子鬼机道人乃是千机魔宗的一代高手，浑身阴魂鬼气的可能就是离魂魔宗的魂九。至于白衣女修必然是合欢魔宗的合欢圣女无疑，她也就是火空道人的顶头上司。

　　叶奇知道火空道人当日虽然逃出了天灵城，但是依旧深受重伤，估计到了现在还在隐秘之地闭关疗伤，因此没有前来招惹自己。

　　叶奇通过对比光脑中储存的信息发现，这三个魔头都是北方四大魔宗近年来崛起的新秀，实力是一个比一个霸道。叶奇见到自己竟然被这样的三个丹象期修士围困，心中不由得倒吸了一口凉气：“北方魔宗倒是真的看得起我！”

　　让叶奇心中非常郁闷的是，自己已经竭尽所能地小心谨慎，怎么肯能依旧落入了别人的如此圈套。

　　叶奇开始不断通过光脑计算自己的行程和方案，却丝毫没有想到自己到底在哪里露出了破绽，那种百思不得其解的感觉让叶奇都有些怀疑自己的光脑是不是出现了逻辑BUG以至于出现如此重大的失误。

　　然而让叶奇更加奇怪的是，三个丹象期的魔修并没有对叶奇发动攻击，若是将他团团围住，形成犄角之势。这架势一般是几个低阶修士对付一个高阶修士才摆出的阵型。

　　叶奇就算借用光脑想破脑袋也想不出，这三个厉害的丹象期魔修为了对付自己一个天脉中期的小修士竟然摆出如此大的阵仗。

　　“难道这仨傻傻的想要玩狮子搏兔的把戏，就算对付实力再弱的修士也要摆出百分之二百的实力？不对啊，这几个人看起来也不傻啊，如果傻也不能修炼到丹象期，而且成为北方四大魔宗的新秀弟子。”叶奇一阵头大。

　　叶奇并不知道，这几个丹象修士凭借丰富的想象力脑补出了让叶奇光脑都计算不出的结果。

　　“诸位前辈为何拦截在下？我们远日无冤，近日无仇的，我只是路过此地，希望三位前辈放我离开！”叶奇此时虽然心中惊骇无比，不过因为光脑控制身体，所以声音和气息都没有任何一丝紊乱。

　　如果是普通的天脉修士，被三个丹象期的长老人物围困，即使没有被吓得尿裤子，恐怕无论如何都无法淡定如此，正因为叶奇的表现，三个丹象修士更加确定，叶奇身边隐藏着神游修士。或是因为隐匿身形，或是肉身已经陨落，但是元神依旧残留着。

　　这些丹象修士，可是见过神游修士的厉害神通的，就算神游修士身受重伤失去了身体，但是凭借神魂之力也会有相当强悍的战力，因此没有绝对的把我他们可不希望成为炮灰，做了别人的嫁妆。

　　“远日无冤，近日无仇？哼，你在秘境之中害死我合欢魔宗那么多弟子，甚至还害死了我的后辈封不宁！今日就是你的死期！”

　　听到合欢圣女的话，叶奇心中陡然一惊，心中暗暗叫苦，看来这次自己是遇到大麻烦了。叶奇可没有姚倾城那样的实力，在天脉期就能依靠吞服沧海丹，直接短时间提升到丹象中后期，而且还会极多的神通秘术。

　　然而叶奇惊奇的是，被这三个丹象期修士围着的时候，这三人的眼神中明显有着忌惮，叶奇心中很是郁闷：“你爷爷的，看我就想看着炸药包一样，难道这些北方修士都是吃蚯蚓长大的，如此胆小么？”

　　这几个人没有立即对叶奇发动进攻，到是让叶奇稍微淡定了一丝，缓缓说道：“秘境中乃是生死之争，总有伤亡，当时若非千机魔宗的李牧天出面，交出封不宁等人，我们这边的三宗二派修士也未必敢下手。当日，吞天魔宗的大胖小胖也参与其中。”

　　叶奇很快将李牧天给卖了，要知道当日诛杀封不宁等人的时候，他们之间是有协议的，他们也瓜分了不少灵物，事已至此叶奇也没有必要藏着掖着。不过大胖小胖完全是两不相帮，不过叶奇发现今日截杀他的修士中没有吞天魔宗的修士，他干脆把大胖小胖也给扯进来混淆视听。

　　如此一来，鬼机道人面色微微一变道：“你休想挑拨离间，如今我们三宗的神游修士都去了吞天魔宗游说，只要他们许诺重利，我相信吞天魔宗的几个爱吃的老魔不会拒绝。”

　　叶奇听到此言，心中暗自嘀咕，至少现在看来北方魔宗已经有三个大宗门已经完成了南侵的计划，估计吞天魔宗应该是有了更多的要价，但是只要三宗付出一定的利益，估计吞天魔宗同意南侵也是迟早的事情。

　　就在此时，三个魔修眼神一动，立即往后退开，一股强悍的阵法之力从地面轰击而来，一条百丈长的魔气幻化而成的巨大毒蜥冲天而来，对着叶奇就是一口。

　　面对突入起来的攻击，叶奇也有些傻眼了。而这三个丹象期的魔修举动更加奇怪，他们根本就不敢靠近叶奇，即使魔蜥发动攻击之后，他们更是远远逃遁，似乎生怕靠太近会被叶奇一口吞了一样。

　　此时叶奇心中大急，突如其来的三人联手加上阵法之力，恐怕这一击已经有丹象巅峰，甚至半步神游一击之力吧。叶奇想要逃走，却发现空间被阵法禁锢住，就算他想要短时间内遁入青元仙府也做不到，完全成了一个活靶子。

　　“草，老子不会玩完吧！”叶奇心中大急。


第326章 黄雀在后

　　只见那巨大的魔蜥张开了魔气幻化的巨大嘴巴想要将叶奇连同银点飞梭一同吞噬嚼碎，情况万分危急。瞬间，叶奇身上一下子散发出了一道金色的光芒，猛然化为一个金色光罩将叶奇保护了起来。

　　“嗷……”巨大的魔蜥根本不管叶奇身上的金色光罩，而是发疯般的张开大嘴将叶奇连同金色光罩全部吞入了口中。然而当巨大的魔蜥大嘴直接咬到了金色光罩上面的时候“轰隆……”一声巨响，金色光芒轰然爆发出来。

　　随着一股强大的真元不懂爆冲开来，巨大的魔蜥嘴巴被炸得粉碎，透露可以说被爆炸震碎了一大半，虽然有阵法加持，但是依旧无法修复，整个身体化为了魔气被大阵吸收殆尽。

　　而此时叶奇在天空中安然无恙，不过叶奇却听到了非常轻微的“咔擦”声音，他神念一探发现灵月赤珠上面已经出现了许多裂痕。叶奇知道当初妙音老祖赐予他此物的时候，就告诉过他这东西。

　　三个魔头似乎早就料到了叶奇有强大护身手段，远远看着叶奇，目光中依旧怀着深深的警惕之色。

　　“这次攻击绝逼是一次试探，他们害怕我有底牌？！”因为有光脑的快速分析，叶奇终于摸清了这三个丹象修士为什么有诡异的行为。

　　“哼……”叶奇忽然改换了一个语气，变成了极为苍老的声音冷哼一声。这三人立即面色快速变化，显然有着忌惮，不过却依旧流露出贪婪之色，叶奇见自己的试探有了一定作用，心中变得稍微有底了一些。

　　“既然如此，那我就好好再装一次逼试试！”随即叶奇开始调动光脑，催动神念开始超频，叶奇身上散发的神念波动频率开始出现了不稳定的变化。一会儿是天脉吗，一会儿直接到了丹象，甚至在极短的时间内曾经到过丹象巅峰，接近神游修士。

　　虽然模仿半步神游修士的神念波动只有一瞬间，不过叶奇依旧累的满头大汗，若非他本来神念强度就告，加上有光脑精确操控否则根本无法实现。

　　但是叶奇身上散发的灵力波动如此陡变，一下子让合欢圣女三人又惊又喜。因为这几乎坐实了叶奇恐怕有神游修士附身的猜想，那么神游修士的财务让他们心中贪婪之心变得炽烈如火。不过想到要和神游修士对战，他们三人依旧有些没底。

　　“敢为前辈为何附在一个天脉修士身体内？”合欢圣女第一个问道，显然他也想验证自己的猜测。

　　“本座去哪里需要向你们几个小辈报备么？哼……”叶奇用苍老的声音说道，此言一出三个丹象期修士感觉四周温度都有些降低。

　　“哼，虽然你可能是神游修士，不过你如今肉身都没有，依附于一个小辈的身体，还想翻出什么大浪！”合欢圣女鼓起勇气吼道。

　　“哼，看来本座不发威，你们就当我是病猫了吧！”叶奇用苍老的声音吼叫道。三个丹象修士虽然觉得叶奇恐怕没有什么能威胁他们的，但是还是忍不住后退。

　　叶奇瞬间丢出了数十颗神雷，想要将围困他的阵法轰出一丝裂缝，只要他接触到地面，就可以施展土遁之术逃走，如果以青元仙府伪装成一颗石子，叶奇觉得就算这三个修士实力再强三分也未必能找到他。

　　“轰隆隆……”一阵爆炸声过后，叶奇发现魔气翻飞的阵法纹丝不动，让他根本无法解除地面，更不可能施展土遁之术。

　　“哈哈哈……看来你是受伤极重，以至于露怯，想要使用神雷炸开阵法，然后借用秘术离开，不过我布置的阵法有三重禁空效用，若是你是没有受伤的神游修士恐怕能破开，不过现在你肉身都没有显然受伤极重，你这次是插翅难飞了！”鬼机道人脸上露出了贪婪的笑容。

　　“哈哈哈，虽然我合欢魔宗不修炼魂法，但是若是能吞噬一个神游修士的魂魄，对我的神念增长却也有不俗的作用！”合欢圣女脸上的笑容也很是灿烂，在她的眼中叶奇已经成了一头肥羊。

　　叶奇没有想到，他们故意如此就是想要判断自己是不是无牙的老虎。如今自己到是真的陷入极大的危机了。“你们就不怕我和你们同归于尽么！”叶奇咬牙切齿道。

　　“哈哈哈，你能逃出我们的围杀么？同归于尽，一个受伤极重的神游修士有资格说这样的话么？”三人哈哈大笑道。

　　然而就在叶奇心急如焚的时候，忽然天空中传来了一阵恐怖的灵力波动。十几艘飞舟出现在了阵法上空，每一艘飞舟上面都站立着一个丹象修士。叶奇甚至见到其中有一艘飞舟上不是别人，正是自己结拜兄弟醉道人。

　　“怎么回事？这些三宗二派的人是怎么知道我们的踪迹的！”鬼机道人惊呼了起来。

　　“哈，有救了！”叶奇此时心中大喜，不过随后叶奇心头一颤，“不对啊，这个阵法禁制了空间，连传音玉简都无法使用，三宗二派的修士怎么可能知道自己在这里被围困。”想到这里，叶奇的面色变得阴晴不定起来。

　　忽然叶奇光脑一转，立即将神念锁定了妙音老祖送给他的那颗灵月赤珠之上。“开启病毒扫描程序！”叶奇立即命令道，一阵阵对病毒的查杀瞄准了这颗已经出现了碎裂的珠子。

　　“叮咚，发现木马程序，叮咚，发现木马程序……”光脑开始发出一阵阵提示。

　　“我靠！没想到我已经那么小心了，还是被神游老祖给阴了！”叶奇不由得暗中叫苦，“这妙音老祖还真是个大坑货！”叶奇心中暗暗骂道。“姜还是老的辣！我千算万算，没想到还是被人算计了，这些神游修士一个个都是老怪物，以后再和他们相处必须要更加小心！”

　　妙音老祖当时泄露叶奇的消息，就已经坑了他一次了。而如今在赠送自己的灵珠之中又暗藏了木马程序，也就是锁定了他的位置。

　　“不对！这里面还有着猫腻！”叶奇忽然惊呼道。


第327章 沟通灵界

　　“就算妙音老祖有我的位置信息，可是这些魔道修士又是怎么有我的信息呢？”叶奇脑海中光脑飞转，很快想通了其中关节，不由得拍案叫绝：“妙音那老虔婆，竟然把我当诱饵，干了一票能一箭双雕的事情！草，老子被坑惨了！”

　　叶奇因为有光脑计算，加上有了一些线索提示，这一下子就反应过来，妙音老祖当日见他的时候，就已经开始在下一盘很大的棋。先是曝光叶奇知道的信息，然后赠送他宝物，将他捧上天。叶奇自然也成为了北方四大魔宗的眼中钉。

　　所以北方魔宗的人会想方设法的来对付叶奇，使用很多手段来监控叶奇的行踪。而后严彩萱之所以去他府上告别，显然就是已经确定叶奇在府上。

　　而后叶奇离开后他的行踪也很快泄露，这就意味着，妙音老祖身边也有着北方魔宗的密探。妙音老祖恐怕早就知道自己身边有密探，所以借用叶奇这个事情，想把身边的密探也给挖出来。

　　这样一来既能借用叶奇这个诱饵去引诱北方魔宗混过来的敌对修士，同时也能拔除埋伏自己身边的暗棋，可谓一举两得。“看来以后要少和神游修士打交道，这些神游修士一个个都是活了几百岁的老怪物，稍不留神就会被他们算计。”叶奇心里默默道。

　　而此时，天空中的飞舟已经将厥阴谷中的阵法围得严严实实。除了醉道人，在其他的飞舟上叶奇还见到了一些熟人。玄炎魔宗的丹象修士天幽老魔，灵月仙宗的灵月姥姥等十多个丹象期修士突然降临。

　　这些飞舟上都设置了阵盘，陡然发动，金色的光芒冲天而起，形成了一道道光网，铺天盖地，如同一张无比巨大的锦缎直接将厥阴谷的阵法完全覆盖住，如此阵中布阵，竟然让北方魔宗的众人插翅难飞。

　　这时候他们再也顾不得去收拾叶奇一个天脉期修士，在他们看来，叶奇什么神游修士附体、身怀宝物，肯定都是妙音老祖的计策，他们一个个心头如同火焚一样着急。

　　“中计了！”鬼机老魔也是聪明之辈，一下子也反应了过来，“我们恐怕早就落入了妙音那老妖婆的算计之中了！”此言一出，三个北方魔宗的丹象修士面变得非常凝重，虽然他们都是惊才绝艳之人，实力超群，但是这次深入南方修真界，而且被十多个丹象修士围困，就算他们实力再强，以少敌多的情况下，陨落的几率也是极大的。

　　“鬼机，你不是说你们这次动用的暗桩极为隐秘，我们怎么可能暴露……”合欢圣女此时心中怒火中烧。她作为宗门的先锋，受命来做好战前准备，没想到叶奇的出现让她的准备变得一团糟不说，还把自己给搭上去了。

　　就在此时，一阵光芒闪耀，天空之中出现了一团光华，光华之中不是别人正是妙音老祖，不过她身边的提炉侍女却变得只有三人。严彩萱也回到了宗门，也不在身边。见到如此情景，鬼机老魔面如土色。

　　妙音老祖面带愠色道：“真是想不到，从小在灵月仙宗长大的弟子，在我身边二十年的侍女，竟然是你们千机魔宗的弟子。”说着两道锐利的目光直刺过来，让三人神念都有刺痛之感，心中也是骇然。“我早就猜测身边可能有密探，不过却怎么也查不到，不过今日却是用了一点手段，就自己现形了！”

　　原来，当日严彩萱汇报了叶奇的提供的情报之后，妙音老祖就开始布局，而且假装把计划告诉身边的人，随后她放出叶奇这个诱饵，很多平日里隐藏得很深的暗桩都被撬动了起来。而妙音老祖也借用这个机会，剿灭了身边的暗桩，同时还借用情报逐步整合了各方势力。

　　“妙音前辈，南北双方神游修士都有誓咒之约，神游修士只能对对方神游修士出手，难道你今日要撕破誓咒么？”合欢圣女怒道。南北双方修真界曾经爆发过多年征战，双方损失惨重，最后只得以神游誓咒作为休战的盟约。只要神游修士不出手，所有的争斗都是可控的范围。如果神游修士不要面皮，直接对低阶弟子出手，恐怕很多宗门的根基都会受到影响。

　　“呵呵……”妙音老祖淡淡笑道，“南北誓约我自然不会违背，不过就算今日我不出手，你也能走得出去么？”妙音老祖一脸玩味地笑道。

　　在飞舟上的众多南方修士，一个个手中操控阵盘，一道道金色的光芒轰然落下，如同流星陨石一样直接向合欢圣女等人出手，庞大的真元力轰然而来，让叶奇不得不远远躲开，好在他的灵月赤珠还没有完全损坏，一道道金色光芒将他守护起来。

　　“既然妙音前辈不出手，那我也就不客气了！”合欢圣女淡然一笑，手中结出一个玄妙的手印，瞬间身上散发出了诡异的光芒。瞬间一股强大的灵力波动将合欢圣女包裹了起来。即便是众多丹象修士布置的大阵似乎也难以围困住她。

　　“这合欢圣女据说有灵界传承，看来果然不假！”妙音老祖饶有兴趣地看着合欢圣女的手段，不过碍于誓咒之力，她还是没有出手。

　　不过一旁的醉道人和天月姥姥等南方的丹象修士开始全力催动阵法，一道道金色光芒往合欢圣女身上砸去，然而她召唤出来的灵力波动气势磅礴，其余的人继续围困住鬼机老魔和魂九。

　　合欢圣女一边后退，一边施展秘法，她身边开始荡起空间涟漪，庞大的空间之力将她保护了起来，似乎真的是沟通灵界，身上的灵气波动开始发生了变幻。叶奇可以感受到，这样的空间气息与在红缅高原上的气息非常相似。

　　“好庞大的空间之力！”叶奇感受着合欢圣女的秘法，同时光脑分析着一系列的奇妙数据惊讶无比。


第328章 空间黑液

　　叶奇本来就躲在阵法深处，因为有灵月赤珠的保护，因此安然无恙。这时候，合欢圣女往后急退，和叶奇的距离变得近了起来，此时合欢圣女一边对抗围攻，一边施展秘法，根本无暇顾及叶奇。

　　而鬼机老魔和魂九就没有那么幸运了，在众多修士轰击下，他们只抵抗了没有多久，防御就被击溃，被阵法组成的光网给钳制得死死的，虽然心有不甘，但是却没有办法逃走。

　　叶奇可以快速用雷达探查合欢圣女发出的特殊空间波动。“她身上竟然有东西真的能沟通灵界！”叶奇很快分析出了结论，心中大为惊讶。

　　通过简单的分析，叶奇断定，在合欢圣女身上有一件奇特的宝物，因为这个宝物能发出类似灵界的空间波动，引起跨越空间的共振，因此能制造出强大的空间涟漪来守护自己，让她能抵挡众人疯狂的攻击。

　　“太玄妙了，如果修为达到了极高的境界，同时引发空间共振达到了一定程度，或许可以直接撕破空间，直接飞升到灵界去！”

　　叶奇从古籍之中获悉，因为叶奇所在的凡界空间资源和兼容性有限，只能修炼到神游巅峰，偶尔有些人能突破境界到分神期，机缘巧合就能飞升进入灵界，这是众多修士的梦想，因为进入了灵界才能修炼到跟高的境界。

　　这时候，在灵界空间的波动的保护下，合欢圣女即使被阵法困住也没有露出丝毫下风，反而闲庭信步一般开始使用秘术激发一枚万里传送符箓，只要片刻之后，她就能顺利离开此地，逃回北方。

　　见到如此情况，妙音老祖眉头也是一皱，虽然她已经百般算计，并且成功实现了一箭双雕，但是依旧小看了合欢魔宗的底蕴。

　　“都说数千年前，合欢魔宗曾经得到过一个灵界大能的遗迹从而有了合欢圣女传承，没想到真有如此厉害！”妙音老祖轻叹到，碍于南北誓咒，她无论如何是不能出手的，如果合欢圣女真的逃走，她也是毫无办法，否则她要是贸然出手就必须承受咒誓的反噬，这对于神游修士来说可不是闹着玩的。

　　此时合欢圣女脸上露出了一阵得意之色，同时她神念也发现了躲在阵法偏僻之处的叶奇。“小子，刚才我没有来得及杀你，好在他们把阵法困住，你这个诱饵也出不去！我可以在万里传送符生效之前先将你击杀！”合欢圣女此时看着叶奇的眼神中尽是恨意。

　　“我擦！”叶奇心中暗道不好，此时他和合欢圣女同时被困在金光阵法之中，如果合欢圣女要对付他，的确是一个大麻烦。唯一庆幸的是，灵月赤珠只是出现裂纹，依旧能发出堪比神游修士的守护光罩。

　　叶奇开始全力调集真元力注入灵月赤珠，让守护自己的光罩变得更坚固一些。

　　“哼，就凭借这个东西想要抵挡我？小蚂蚁真可怜！”说着合欢圣女轻轻一动，庞大的空间之力如同排山倒海一样呼啸而来，瞬间灵月赤珠上面的裂纹开始越来越多，显然支持不了多久了。

　　“小蚂蚁还想苦苦挣扎么？你这家伙先诛杀我合欢魔宗的弟子，而后又除掉我们的暗桩，如今又作为诱饵，让我们上当，如此不共戴天之仇，我一定要让空间之力将你撕扯碎片！”合欢圣女此时眼中不仅有杀意，同样有戏谑鄙夷之色，看待叶奇如同看待一只即将被自己用开水烫死的老鼠一样。

　　若是普通修士，在此绝境之中恐怕早已心神失守，不过叶奇却依靠光脑疯狂加持自己的防御之力，想要尽可能延长时间，比较合欢圣女的挪移符即将生效，只要她传送走了，自己也就没有危险了。

　　不过叶奇明显低估了合欢圣女对他的恨意：“我要亲眼看着你，被我的空间之力挤压成纸片，然后撕扯成残渣！方能解我心头之恨！”

　　“不行，在这样下去，恐怕我的光罩就要碎裂，而且因为阵法对空间的禁制之力，我连进入青元仙府的机会都没有！”叶奇此时心中大急。

　　其实叶奇一直在使用光脑监控着合欢圣女的一举一动，最开始的时候他只是想如果获取更多灵界空间的数据，或许对他将来飞升灵界会有好处！

　　叶奇刚才一直用雷达和光脑配合开始探查合欢圣女的情况。他发现合欢圣女的手中拿着一个诡异的黑色玉佩，凭借这黑色的玉佩操控着附近的空间，即使醉道人他们不听发动攻击，但是这些攻击明明可以轰击到她身边，但是空间绽放出一些涟漪之后，完全就打偏，完全伤不了她。

　　而随着合欢圣女启动了远距离的挪移符箓，很快她身形开始出现了虚化，显然很快就能离开此处。醉道人和天月姥姥见状心中大惊，若是当面走脱了，他们定然会被妙音老祖责备，随即越发卖力攻击，不过合欢圣女脸上却流露出了极为不屑的表情，依仗着传承自灵界的空间神通，她很是嚣张。在她看来，除非神游修士出手，谁也无法伤她。

　　而同时合欢圣女此时也想在临走前先诛杀叶奇，她以为有了空间涟漪的保护已经处于不败之地，所以才想杀灭叶奇泄愤。

　　“不行，我绝对不能坐以待毙！”叶奇心念急转。“这什么狗屁剩女，想害死老子，我如果不给他一点颜色看看，到也不是我的风格！如何破坏这些空间之力呢。”叶奇陷入了沉思，不过随即笑道，“对了，能破坏空间之力的东西，我到时有个东西可以试一下，就算不灵对我也没啥损失！”

　　随即他手一召，一股黑色的液体从手中的一颗黑色的小石头之中流出。瞬间滔天的黑浪出现在叶奇身前直接往合欢圣女身上扑去。


第329章 意外收获

　　叶奇所用的东西不是别的，正是秘境之中苦幽深渊的空间黑液，这东西非常诡异，里面蕴含了满满的空间乱流，因此呈现出一种如墨的黑色，它流触碰过的地方瞬间就会被腐蚀，极其恐怖。

　　这些黑色的液体也因为蕴含着空间乱流之力，当触碰到合欢圣女护体空间涟漪的时候，竟然没有被荡漾开来，而是直接侵入其中，瞬间空间之力开始变得极其混乱起来，并且开始侵蚀空间涟漪。

　　很快，这些空间黑液就突破了合欢圣女的种种防御，攻击到了合欢圣女的身边，她也不得不手忙脚乱开始抵挡，再也没有了刚才那种闲庭信步的模样。

　　“什么东西，竟然对空间之力都有破坏作用！”合欢圣女心中大惊，她从来没有见过如此诡异的液体，脸上露出了惊慌之色。

　　作为宗门的圣女，有着灵界传承，因此根本不用去秘境空间冒险，自然也没有见过这些恐怖的液体。

　　只是片刻，这些黑色的液体就将合欢圣女所包裹，她不得不拿出了一件金色的护体盾牌法宝开始抵御黑色液体。金色盾牌的光芒成为了她护体的最后一道阻隔。

　　然而很快盾牌的金色光芒也被黑色液体所掩盖，同时还发出因为腐蚀发出的细密的“兹兹”声音。

　　此时在阵法之外的人，因为合欢圣女的空间涟漪所遮蔽，并没有发现里面的变故，只是发现阵法中出现了诡异的黑色液体。

　　“这是什么东西，竟然能破坏我的空间秘术！”合欢圣女大惊失色。此时她开始疯狂加速启动挪移符箓，然而这些黑色的液体将包裹她的空间腐蚀得极其严重。

　　她怎么也想不到叶奇不过是一个天脉期的修士，怎么可能有这样稀奇古怪的手段，心中极为震怒，不过此时却已经无力回天。只听见咔嚓一声脆响，她的盾牌法宝光芒尽毁，澎湃的黑色液体对着她轰击过来。她只得拼命使用真元力抵挡，然而真元力薄弱的地方很快就被蚀穿，她的身体受到腐蚀。

　　“啊……我要杀了你……”合欢圣女发出了杀猪一样的怪叫声。“小杂种，将来我一定要将你碎尸万段，让你永不超生，杀你全家……”

　　然而恐怖的空间黑液，让她自顾不暇，哪里能再对叶奇出手。

　　迫不得已，她立即启动最后的传送手段，传送光芒将她包裹起来，挪移符的秘法终于启动，陡然间她化作一道光芒消失在阵法之中，伴随着消失的还有她那恐怖的惨叫声音。

　　叶奇释放出的空间黑液被传送阵法排除，并没有挪移走，但是叶奇已经发现合欢圣女的身体已经受到了大面积的腐蚀。

　　“我这空间黑液腐蚀性非常可怕，那严滨只是沾染了一点点就吃了大亏，而这合欢圣女现在的情况，几乎如同被硫酸泼了一样，不死估计也得毁容了！”叶奇对这样的结果很是满意。

　　合欢圣女若是早早传送走，不去招惹叶奇，叶奇也不会拼命释放空间黑液自保，反而把合欢圣女给坑了个毁容，这也算是恶有恶报。

　　然而叶奇也知道这些空间黑液不能久留，立即将其收回青元仙府之中。

　　好在刚才合欢圣女激发了众多空间涟漪护体，因此阵法之外的人并没有发现刚才叶奇和她惊心动魄的争斗。

　　即便是神游期的妙音老祖，因为空间的阻隔也只是大致知道合欢圣女对叶奇下手，不过叶奇因为有她赐予的灵月赤珠护体，此珠虽然毁坏，却没有破碎，应该没有出事。

　　“我的赤珠几乎也已经报废了，不过好在没碎，否则彩萱那丫头不知道要找我闹多久！”想起自己的徒孙，妙音老祖一阵头疼。

　　严彩萱资质奇高，心性也好，妙音老祖有传衣钵之意。但是妙音老祖却发现她对叶奇非常动心，她担心将来彩萱在修炼到极高境界的时候也难过这情劫，因此心中隐隐有些担忧。

　　而在阵法残留的空间涟漪之中，叶奇很快将黑色液体收回了青元仙府。

　　“当初出苦幽深渊的时候，这些空间黑液差点就把我连同黑蛟龙飞舟一起给腐蚀了，真想不到这东西现在竟然还救了我一命！”叶奇摇头叹到，同时小心处理收回空间黑液。

　　“咦……空间黑液里面好像有异物，到底是什么呢？”叶奇发现了异常，立即用神念探查，发现收回的黑液中竟然还浸泡这一个几乎要被腐蚀破坏掉的储物袋。

　　“草！竟然把这东西从她身上扒拉下来了！”叶奇心中一阵狂喜。“这空间黑液没想到还有如此功效！”叶奇又惊又喜，估计是当时空间黑液已经腐蚀到了合欢圣女的身上，估计合欢圣女这次被把得肚兜都不剩，衣物都已经被腐蚀了，好在储物袋质量不错，还能坚持片刻。

　　叶奇赶忙将储物袋从黑液之中分离，然后收入青元仙府之中。

　　叶奇可是要知道合欢圣女地位极高，而且作为北方魔宗入侵南方门派的先锋，自然带了不少灵物，以期来分化瓦解南方魔宗的士气，不过谁也没想到这些战争物资最后入了叶奇的口袋。

　　叶奇还没有来得及看，北方魔宗的大阵就已经被醉道人他们完全攻破，强大的爆炸力波及而来，叶奇的灵月赤珠的金光最终破碎了，不过叶奇倒是安然无恙。

　　“兄弟，你没事吧？”醉道人见到叶奇无事，高兴地笑道。

　　“无事无事！”叶奇笑了笑，然后提高音量说道，“这还要多亏了妙音前辈怎送的灵月赤珠，正因为有了此物，才让我逢凶化吉，即便遭到如此多北方魔头的攻击，还全身而退，妙音老祖乃是神游修士之中的楷模，为了我一个天脉期后辈竟然也如此费心，简直是感天动地，让我感激涕零……”叶奇抬着嗓子一阵胡乱吹捧。


第330章 厚颜无耻

　　虽然叶奇是在大张旗鼓说妙音老祖的好话，可是谁都能听出里面的隐含的杂音，感觉也就变味儿了。

　　当然，在场众人都知道，若非叶奇口中大力吹捧的“灵月赤珠”被人做过手脚，叶奇也绝对不会被人跟踪，而陷入危险。叶奇如此大张旗鼓的鼓吹妙音老祖，其实简直就是大声痛斥，大骂妙音老祖把他拿去当诱饵，从而陷入巨大的危险。

　　若是别人直接骂神游老祖，恐怕会被直接击杀。

　　然而这次，明明妙音老祖也知道叶奇在指着鼻子跳着脚骂她，偏偏却也挑不出毛病来发火，脸上只是露出了一些僵硬的笑容。

　　即使妙音老祖这样的神游期老怪物，脸皮厚得堪比天灵城最厚的城墙，但是听到叶奇如此大张旗鼓、指桑骂槐地吹嘘，还是露出了些许尴尬之色。

　　“叶城主吉人天相，本座的灵月赤珠不过是只起到了一丝逢凶化吉的作用而已。”妙音老祖此时面带微笑，一脸的绝世高人样子，她心里却在嘀咕：早知道老娘就制作一个伪劣的灵珠，坑死你丫得了。

　　“逢凶化吉，我看是招灾进祸吧！”叶奇心中咒骂道，不过脸上却笑嘻嘻地说道：“老祖，你的东西实在是太好用了，让我逢凶化吉，能不能再赐予我一颗啊！”

　　灵月赤珠乃是防御之宝，而且能抵挡神游修士一击之力，所以炼制颇为复杂。就算妙音老祖也不是很多，前日如果不是打算以叶奇为诱饵来掉大鱼，恐怕也不会那么容易的就送了出去。

　　一听此言，天月姥姥和醉道人都是面色一变。他们可是知道这东西的价值，不由得都看向了妙音老祖，一时间气氛很是尴尬。

　　叶奇寻思，这老祖都那么不要脸，如果我还要脸，那么就太不给她面子了，随即露出一副死乞白赖的样子笑道，那笑容，简直可以从鱼尾纹中挤出一坨胶原蛋白。

　　叶奇觉得反正这次已经被妙音老祖狠狠地坑了一把，如果不坑点东西回来，那自己这次冒险就真亏大了。叶奇乃是那种不吃亏的人，既然妙音坑他，他也乐得干脆在众人面前直接讨要东西，一副不坑回来就誓不罢休的样子。

　　“兄弟，和神游修士可不能这样说话！”醉道人心中也有些担心，害怕他惹到了神游老祖。

　　“不会的，醉道大哥，我还请了妙音老祖喝了一大瓶的红缅玉杞酒，老祖是绝对不会生我的气的！”叶奇笑嘻嘻地说道。

　　此言一出，爱酒如命的醉道人面色一变，看妙音老祖的眼神中甚至瞬间有了一丝鄙夷之色，不过转瞬即逝。

　　醉倒人又无奈地看来看叶奇，也不再劝说叶奇，他看叶奇的眼神带着一丝幽怨，那眼神仿佛是在说：兄弟做得好，如果我是你，我也一定死乞白赖地坑死丫的老虔婆。

　　此时叶大城主觉得反正是比谁不要面皮，那么我经过光脑计算表现出的不要脸的水平应该可以和神游老祖也有上一拼。

　　虽然妙音老祖心中有不悦，看着叶奇的眼神也有了一些变化，那眼神仿佛是在说：从未见过如此厚颜无耻之人。

　　不过叶奇的眼神依旧很是诡异地回应道：彼此，彼此。

　　二人眼神交错，一时间暗战的气氛堪比神游期的高手过招。

　　此时的妙音老祖心中甚至有一丝怪异的想法：这小子如此不要脸，若是将来我那徒孙彩萱丫头跟了他，或许倒也绝对也不会吃亏。想到这里，妙音老祖面色稍微缓和了一丝。

　　虽然气氛有些尴尬，但是最终妙音老祖想了想还是又拿出了一颗灵月赤珠丢给叶奇。

　　“师父，我们先回宗门吧，这次为了对付这些北方魔头，我们已经出来太久了！如今大战在即，宗门也需要您老人家把把关。”灵月仙宗的灵月姥姥道。

　　妙音老祖点了点头，拿出一盏灵灯形状的法宝，轻轻一丢，一股灵光就带着灵月仙众人包裹了起来飞在了空中。

　　这就是灵月仙宗的一件极品法宝，名曰：妙月宝盏。此物既能摄取敌人法宝，又能作为飞行法宝，妙用极多。被妙月宝盏包裹之后，妙音老祖带着众人随即化为一道流光瞬间飞走，速度极快，甚至比丹象修士全力御剑飞行还快好几倍。

　　“恭送老祖回山！”醉道人和其他门派的丹象长老对着灵月仙宗众人所化的光芒离开的方向作揖道。叶奇也装模作样地恭送作揖。

　　就在此时，一个声音忽然出现，竟然是已经走远的妙音老祖，那声音如同炸雷一样：“臭叶的小子，你最好给本座老老实实地活着，如果有什么三长两短，害得我那徒孙有了什么相思情殇，我直接抽了你的筋扒了你的皮！敲碎你的骨头去炖汤！”

　　众人一阵错愕，怎么也没有想到刚刚还和颜悦色，面容慈祥的妙音老祖竟然会说出那么戾气冲天的话。只有叶奇脸上露出一副痴汉的笑容。

　　这时候醉道人对着叶奇深深鞠了一躬道：“多谢兄弟的灵酒，让我打破心结，如今才能进阶成为丹象修士！”醉道人笑嘻嘻地说道。

　　“哪里的话，将来我自己酿的酒一定还有大哥的一份！”叶奇笑道。

　　“说实话这次多亏了你，我们南方宗门才把北方的暗桩收拾得差不多了！”醉道人笑道。他随即给叶奇解释了一番。

　　因为有叶奇的情报，妙音老祖很快与诸多神游修士取得了联系，因为北方魔宗已经动作频频，南方三宗二派也不得不开始联手。不过南方诸派的神游修士有了共识，开始整顿宗门，北方魔宗想要再来挑拨离间可就没有那么容易了。“所以你这次是为了我们三宗二派立下大功了！”醉道人笑着说道。

　　叶奇转头笑道：“不过你们也真狠，让我的徒弟传信给我说宗门出了大事，这让我信以为真了，以为宗门出了大事，没日没夜拼命地往宗门赶去。”叶奇脸上露出无奈地苦笑。

　　“那个……这个……”醉道人一副欲言又止的样子。


第331章 宗门惊变

　　“醉道大哥，你这是怎么了？你是不是又喝多了？”叶奇很是疑惑地问道。

　　“那个，宗门那边也不是完全没有出事，这也不算是出事吧，那个……逆天峰的确是出了一些状况。”醉道人吞吞吐吐地说道。

　　醉道人的表现让叶奇觉得非常怪异。要知道，醉道人乃是宗门之中极为豁达的人物，而且辈分极高，乃是傲世魔宗内实力最强的龙老祖的记名弟子，如今进阶丹象修士之后顺理成章成为了入门弟子，其身份和地位已经不在几个峰主之下。

　　然而此时他谈道逆天峰的时候，竟然显得吞吞吐吐、欲言又止，恐怕遇到的事情已经到了极其严重的地步。

　　“怎么了？逆天峰出了什么事情。”叶奇着急地问道，心中一下子悬了起来。

　　“我给你说，你可不要激动……此时绝对不是你一个天脉修士可以过问的……”醉道人似乎怕叶奇情绪失控，说了很多安抚的话才开始缓缓说了这些日子的情况。

　　原来在叶奇刚离开的那段时间，傲世魔宗内部因为剔除了奸细，整个门派显得蒸蒸日上，不少杂役弟子和外门弟子修为突飞猛进，不少人都进入了内门，很多弟子都希望拜入逆天峰，姚倾城虽然在闭关，但是还是让孟度接收了一些资质心性比较好的弟子。

　　本来宗门的日子，非常平淡，但是大半年之前，姚倾城终于出关了，不过让人大跌眼镜的是，以她真阴之体这样的体质却没有一举进阶丹象，而是只到了假丹巅峰，距离丹象还有一些距离。

　　这让宗门的人对姚倾城大失所望。不过虽然她只进阶了假丹期，但是还是成功从见习峰主成为了正式的逆天峰峰主。

　　至于姚倾城为什么没有一举紧急丹象，叶奇心中是心知肚明。乃是因为姚倾城服用沧海丹，强行提升了修为，虽然能混入秘境之中，但是还是受到了强大的反噬之力伤害。叶奇相信，如果姚倾城没有遇到这些事情，绝对是考验顺利进阶丹象。

　　“你师父出关后不久，又有一个人出关了！”醉道人缓缓说道。

　　“谁？是厉老祖还是龙老祖？”叶奇脱口而出。

　　“都不是，是厉残阳。这货不知道是吃错药了，还是资质被激活了。竟然一口气进阶到了假丹期！”醉道人露出一副不相信的样子说道。

　　“什么？怎么可能，才几年，他就进阶到了假丹期？”叶奇不由得瞠目结舌了。要知道他可是有青元仙府提供极多的资源，加上光脑配合千年雷竹叶不断提升修炼速度，叶奇这几年进阶到天脉中期已经算得上是神速了，没想到老仇人厉残阳速度竟然比他还快几分。

　　“听说厉家传出了消息，说厉残阳是某种奇特的上古体质，这种体质到了天脉期才会被激活。据说这是厉老祖多方探查古籍之后才做出的结论，因此让厉家不计一切扶持厉残阳，并且说他很有可能会进阶神游！”醉道人说道。

　　“进阶神游？那么肯定！”叶奇脸上露出了震惊之色。叶奇觉得自己已经够变态的了，没想厉残阳竟然一下子咸鱼翻生不说，甚至还被发现是什么恐怖的上古体质，这让叶奇心中生出了强烈的危机感。“进阶神游困难重重，就算是半步神游的修为，也未必敢打这个包票吧。”

　　“我也觉得奇怪，不过厉残阳进阶假丹是事实，那时候我刚出关不久，我亲眼见过，我发现他似乎体质非常特殊，身上流动的真元力非常圆润厚重，我觉得他突破丹象期恐怕也不是难事。”醉道人摇了摇头说道。

　　醉道人被困在假丹期多年，对于这个境界的情况非常清楚，既然他判断厉残阳从假丹进阶到丹象没有太大的瓶颈，此事就多半是真的了。

　　“难道世上真有那么神奇的体质，从境界天脉到成就假丹很多修士要花数十年上百年时间，而这厉残阳就才几年时间就做到了！”叶奇通过光脑分析，觉得事情非常蹊跷。不过他获取的可供分析的资料还太少，因此拿捏不定。

　　忽然叶奇一下子想到了当初在秘境红缅高原的时候，在那里的云貘族祖地，厉老祖的分魂竟然不顾一切附着在厉残阳的身上混入，就是为了取得那九转还魂草，显然这样的灵草非常重要。

　　“难道这和那半株九转还魂草有关？还是云貘族的传承秘法在作怪？”叶奇一时间百思不得其解。

　　虽然云貘族只是灵界一个弱小的种族，但是毕竟灵界传承非同小可。“若是百里凝霜在，她一定帮我分析出一些我想不到的东西。”叶奇不由得一阵无奈。

　　“就算厉残阳进阶假丹，对我逆天峰也没有太大影响吧。”叶奇问道。

　　“原本是没有太大影响，不过因为你的消息，引发了一系列的反应……”醉道人缓缓说道。

　　“因为我的消息？”叶奇一阵头大，眼中流露出疑惑不解。

　　醉道人缓缓说道：“因为你传出了消息，让妙音老祖极为震动，随即开始联络三宗二派的所有神游修士，因此还抽调精英组成了一个五宗联盟，我们这次来对付合欢圣女的就是联盟的人，我因为没啥屁事，也被抽调来了。”

　　“这和逆天峰没有什么关系啊！”叶奇很是不解地问道。

　　“因为北方四大魔宗入侵在即，时间太近，所以我师父龙老祖做了一个重大的决定。”醉道人说道，“他开始闭关，修炼一种强大的秘术，也有人说他是在冲击神游中期的境界，本来老祖闭关要等一段时间的，如今因为北方魔宗入侵，不得不仓促强行闭关而且不能中间被打断，所以门中大小事情最高决定权交给了厉老祖。”

　　“厉老祖暂时掌管了宗门？”叶奇开始不安起来。他想知道厉老祖到底使了何种手段来对付逆天峰。


第332章 阴谋诡计

　　“本来厉老祖接管宗门也并没有什么，不过让人没有想到的是，厉老祖一上台就换了一副面孔，而且快速下了一个匪夷所思的命令！”说到这里，醉道人脸上呈现出了极其古怪的表情，显然他到现在都弄不清原因。

　　“什么命令，醉道大哥你快说啊，都快急死我了。”叶奇焦急地问道。

　　“厉老祖竟然擅自动用宗门最高诏令，要求你师父姚倾城立即嫁给厉残阳！”醉道人一脸苦相地说出了这个让人震惊无比的命令。

　　“什么？怎么可能，让我师父嫁个厉残阳那个怂货？”叶奇也被惊得下巴都要掉到地上。“厉老祖用宗门诏令不干正经事，反而提出了这么怪异的要求？厉家老祖是吃过药了么？”叶奇愣了半天，一脸不相信地问道。

　　“那个，我说了你别着急！”醉道人缓缓说道，“让我也觉得很诧异的是，诏令上甚至是强制要求逆天峰峰主姚倾城嫁给厉残阳，不留一点余地。”

　　“什么？还强制？”叶奇就算再是淡定此时也认不出尖叫了起来。

　　“这个说来也很奇怪，可是厉老祖就是亲自下了这样怪异的命令。”醉道人摇了摇头说道。

　　“诏令中有没有说原因？”叶奇眉头紧皱地问道。

　　醉道人想了想说道，“根据厉老祖的诏令上说，你师父姚倾城乃是真阴之体，而厉残阳乃是上古传承的六阳之体，如果相配合结为同修的话，就可以让两人都获得巨大的利益，很快就能进阶丹象不说，未来甚至数十年之内进阶神游也不是不可能！”

　　“六阳之体？就厉残阳那货竟然也是上古稀有的体质？”叶奇一副不相信的样子，他和厉残阳多次交手，这家伙心性和修为都多有不足，如果不是厉家强势提供了大量资源，他绝对不可能修行如此快。

　　但是，从秘境出来才不到五年的时间，厉残阳竟然能进阶假丹，恐怕还真激发了一些隐秘的特殊体质。想到这里叶奇面色阴晴不定起来。

　　“我师父肯定不肯！”叶奇猜测道。

　　“你师父的脾气你又不是不知道，她直接就把来宣宗门诏令的厉临江直接踢出了逆天峰，虽然她是假丹修为，但是打起架来比真丹初期的修士毫不逊色，虽然厉临江是厉家丹象修士，而且还是一个峰主，在你师父面前却是被打得抱头鼠窜。”醉道人一副钦慕的样子笑道。

　　“我那师父能那么神勇恐怕是因为是在逆天峰，她能借用护峰大阵的威力，才能那么生猛，打得厉临江丢盔弃甲。”叶奇很是了解姚倾城，一下子就猜测到了其中的关键。

　　“不错！”醉道人点了点头说道，“如今你师父姚倾城开启了逆天峰的大阵，和厉家死扛。厉家这次似乎是铁了心了，甚至根本不顾姚老峰主的面子，数次强攻，好在逆天峰的阵法实在是厉害，他们一时间没有攻破。”

　　听到这里，叶奇面色越发凝重。叶奇觉得这事情透露着古怪。“龙老祖只是闭关，又不是陨落，厉家这次怎么这样不顾面皮呢？”叶奇脸上充满了疑惑之色。

　　“我也觉得很是奇怪，宗门最高决策人一直是我师父龙老祖，我师父为人宽厚，一直顾全大局，维护着宗门的定。虽然厉老祖动作频频，不过我师父也只是睁一只眼闭一只眼。但是这次实在是太过分了！”醉道人有些愤愤不平说道。

　　“宗门的其他峰主如何表示？”叶奇问道。

　　“哎，除了太阴峰的素峰主极力反对，其他都同意了。最奇怪的是司马天奎平日也和厉家过不去，这次竟然也全方位倒向了厉家，不知道他们私下里有什么交易。而宗无极本来就是墙头草，他不可能得罪厉家，厉临江本来就是厉家人。所以形成了全宗门的力量来压制逆天峰。”醉道人无奈地说道。

　　“他们不怕闭关的姚老峰主出关么？”叶奇心中愤怒道。

　　“我也觉得奇怪！虽然姚老峰主没有成为神游修士，不过其实力却也差不多，姚逆天老峰主威名远播，虽然与厉老祖不对付，但是厉老祖也不能乘着他和我师父龙老祖闭关的时候做出如此卑鄙无耻的事情，若是我师父出关，还有姚逆天峰主出关，肯定和他没完，你说他怎么敢这样嚣张？”醉道人骂骂咧咧地说道。

　　一听此言，叶奇眼睛一下子睁得大大的，然后有些惊慌地说道：“恐怕厉老祖根本就是想乘着他们闭关的时候下手，而等到龙老祖和姚老峰主出关的时候，他就离开……这也不对，他一个神游修士到底在图着什么呢？”叶奇一时间也分析不出个所以然来。

　　叶奇想起了当年他在天灵城的时候，意外收到的那些信息，后来正是因为他把这些信息交给了姚倾城才让姚倾城下了决心，不收厉残阳而改收她为弟子。

　　叶奇从光脑之中调取了这段音频文件：“……放心，贤侄，只要有了宗门赐予的令牌，不怕姓姚的女魔头不会收你为徒，只要你接近她并取得信任，在你将来进阶天脉期后，家族中老祖就会赐你秘术，将来盗取那女魔头体内的真阴之珠……将来你甚至有进阶丹象和神游的可能……谁叫你是老祖最宠爱的嫡孙呢，放心，大家都会帮你……所以几个月后的登仙大会你一定要参加……”

　　再次听这些音频文件，叶奇从里面读出了浓浓的阴谋味道。厉家应该很早就打算算计姚倾城，如果不是当初叶奇横空出世，打乱了厉家的计划，估计厉残阳都已经成了姚倾城的亲传弟子。

　　“不对！不止如此！”叶奇忽然又想起了当年姚倾城带着他一起去青萝谷击杀刘家之后，回来的路上被玄炎魔宗的天幽老魔偷袭的事情。当时就因为姚倾城乃是真阴之体，体内会生成一种真阴珠，若是同修，能极大提升修士进阶神游的几率。


第333章 潜入宗门

　　当初姚倾城和天幽老魔对战的时候，天幽老魔就曾经说过，只要获取了真阴珠，就有很大几率能在数十年内进阶神游，他只要躲过几十年的追杀就行了。

　　不过后来姚倾城服用了沧海丹，实力暴涨，反而让天幽老魔那她是一点办法都没有，最后双方都觉得被躲藏在暗处的厉家算计，所以干脆各自丢出神雷，把隐藏在附近窥视的厉家修士打成重伤以此泄愤。

　　叶奇想到这里，心中一阵揪心。“厉家肯定在布局，为至少是想再出一个神游修士！为了这个不计后果。”

　　“再出一个神游修士？但是也不应该如此不计后果吧！”醉道人摇头说道。

　　“事情恐怕还不止于此。”叶奇很快判断道，“厉残阳就算进阶假丹，距离进阶神游恐怕也有不断的时间，为什么整个厉家表现的那么急躁，那么不要脸，难道有什么事情在逼迫着他们么？”

　　虽然叶奇想不出个所以然，但是厉家穷凶极恶的图谋还是被叶奇猜测了个七七八八。

　　“看来我必须先回宗门一趟才行。”猜测姚倾城可能陷入了大麻烦后，叶奇面色阴郁道。

　　“你最好不要着急回去，如今宗门情势大变，你要是贸然回宗门，以你天脉中期的修为不但帮不了忙，甚至还会被厉家那些豺狼给害了！”醉道人隐隐透露出自己的担心。

　　“那我就秘密的回去！”叶奇此时眉头紧皱，在他看来，如今含天石已经修复了不少青元仙府的法则，实在不行就把姚倾城和逆天峰的其他人都装入青元仙府之中，然后逃离，短时间之内这些人肯定抓不到自己。

　　但是叶奇也心知肚明，这是最后的办法，如果自己身上有洞天仙府级别的东西被人发现，他面临的追杀恐怕就不只是厉家，甚至三宗二派的所有神游修士，北方四大魔宗的神游老魔，甚至甚至更远的大秦国、大夏国等地方的老怪物都会疯狂追杀叶奇，从而杀人越货。想到暴露的后果，叶奇不由得打了一个冷战。

　　不过叶奇心中也明白，如果自己不回去，恐怕姚倾城也撑不了多久了，一旦逆天峰的阵法被破，到时候厉家就会不择手段！

　　“醉道大哥，这是还要麻烦您！我必须赶回宗门去！我乃是逆天峰弟子，若是逆天峰遭到如此大劫我不回去，我恐怕心中难安，如果心中有了阴影，未来进阶都会出现心魔，所以我必须回去！”叶奇斩金截铁地说道。

　　叶奇的话让醉道人一阵感动：“兄弟高义！我这就尽力带你回宗门，不过就要麻烦你隐藏为外门弟子，然后慢慢混进宗门去。”

　　“多谢！”叶奇笑道。

　　随后醉道人拿出了一个酒杯一样的圆形飞行法宝，带着叶奇就往宗门快速返回。

　　因为醉道人知道情况紧急，因此一路上拼命催动真元力，疯狂奔袭，本来需要十天的路程，他三天就到了宗门外围。

　　“如今宗门惊变，你不能贸然进去，要不我先暗中将你安置在外门？”醉道人还是有些担心地说道。

　　“这个放心，你可别忘了，我之前可是外执殿的副殿主。”叶奇在外置殿的威望那绝对是别人无法相比的。

　　“好吧，我先回内门探查，先弄清楚情况，在看看能不能帮你混入宗门。”醉道人点头说道。

　　醉道人离开之后，叶奇直接用万隐草灵液泼洒在身上，隐匿身形然后快速进入外置殿的后院。因为叶奇之前威望极高，而后又成了天灵城的副城主身份特殊，所以他在外执殿的后院没有人动过。

　　叶奇到了后院中，这里有他的小阴阳暗狱阵所控制，倒是没有人进入此处。叶奇到小院之后，立即施展土遁之术，在这里百丈的地下竟然有一个精心打造的密室，密室中是一个叶奇的布置的传送阵。

　　传送阵上边布置了一个机关阵法，附近有不少鼓鼓囊囊的储物袋。原来叶奇在这里设置了机关，只要功德殿传送的东西，叶奇都会通过传送阵截留一些，而且叶奇设计的机关中潜入了很多储物袋，当一个储物袋装满以后，就会自动换上新的储物袋。经过了这些日子的收割，已经有不少储物袋都被装满了。

　　叶奇虽然不在宗门内，但是却也在想方设法坑着厉家。叶奇查看了里面的东西，丹药、灵物、灵石应有尽有。

　　不过在近期的收获中叶奇发现了很多奇特的灵草。“定魂草、养神定念花、妙香天萝……”叶奇是丹师，很快发现这些东西都是修复神念，稳固神念的灵药。“厉家怎么回事开始收集稳固神念的灵药了？”

　　叶奇又是一阵疑惑：“难道是厉残阳进阶太快造成了神念不稳？不应该啊。”寻思一阵，叶奇将阵法撤去，然后遁出地下。

　　很快醉道人传来消息，内门如今风声鹤唳。逆天峰大阵启动已经和万家发生了数次冲突，再次劝叶奇不要进入，不过叶奇固执己见之后醉道人也就不在阻拦。

　　又过了几日，叶奇忽然传音请他带一些东西进入宗门，到时候放置在逆天峰附近内门的某偏僻处，自然有人回取走。

　　醉道人随即又找了个借口来外门，在一个隐秘的大树的树洞中走了一个储物袋，然后进入宗门后将其埋入了太阴峰的一处隐秘处。而叶奇自然躲藏在储物袋中的伪装成小石头的青元仙府之中。

　　醉道人本来想看看是谁来接引，然而叶奇却操控青元仙府，通过土遁术离开了。

　　当叶奇到了宗门内部，悄然接近逆天峰的时候，他发现逆天峰现在情况比他想象的还要糟得多。

　　如今逆天峰已经收到过几次强攻，以至于护峰大阵开始被压缩，只保留着最顶上的小部分范围，大概只有正常情况下的十分之一大小。阵法金色光芒闪耀护住山顶。而其余的地方几乎已经是一片焦土。

　　“太过分了！”见到这一幕叶奇恨得是咬牙切齿。


第334章 秘上太阴峰

　　叶奇发现如今逆天峰被厉家的修士团团围住。一道道阵法之力从天空中降落下来，如同包粽子一样将巨大的山峰包裹。

　　操控这些的是厉家的三个丹象修士。除了厉临江之外，还有两个丹象初期的修士厉无疆、厉无边，当初这二人被姚倾城联手天幽老魔被用天罡万雷珠和天幽血珠炸成重伤，他们两个闭关了几年才恢复过来。

　　“大哥，如今厉天峰的阵法已经被我们破去了大部分了，只能龟缩在主峰大殿一点点的地方。”厉无疆得意地笑道。

　　厉临江笑道：“虽然我们近期取得了一系列的成功，但是不可大意。逆天峰的阵法是姚老魔和他的老婆联手打造的，极其厉害，我们运用宗门阵法，以阵压阵的方法才赢得如此轻松，不过马上就要触及逆天峰阵法核心，估计这是一个硬骨头，我们不可大意。”

　　逆天峰阵法虽然强大，但是厉家竟然卑鄙无耻用宗门阵法来压制，要知道傲世魔宗的宗门阵法可是经过数千年加持，威力自然非常强大。

　　“放心吧，我们借用宗门大阵，和老祖的阵符把逆天峰围得是水泄不通，他们一个都跑不了。”厉无边笑着说道。

　　躲藏在地下的叶奇，心头剧震，他没有想到厉家做事如此绝，不过他也不敢靠的太近，否则被发现了又是一个大麻烦。

　　“不能光明正大的进去，应该还有其他办法！”随后叶奇催动青元仙府开始往地下遁行。

　　因为青元仙府隐藏成为没有灵力波动的小石头，加上通过灵磁波雷达感应，绕过大量的禁制，叶奇他们很快到了宗门地下千丈之地。

　　这里是一个古朴大殿，里面矗立着巨大的符柱，禁制重重。这里也是宗门护山大阵的根基之处。然而当叶奇接近的时候，发现这里竟然也有人镇守。镇守此处的人不是别人，正是阴魔峰峰主，司马天奎。

　　不过让人意外的是，司马天奎不仅在镇守此处，还在不断用一个鬼面令牌法宝侵蚀着宗门大阵的根基。

　　“叔父，你若是毁坏了护山大阵，若是北方魔修南下，整个傲世魔宗将万劫不复啊！”一个如同儒生的假丹修士正在苦苦劝解，这个人叶奇很是熟悉，正是外执殿的殿主司马业，他也是司马天奎的侄儿。

　　“你知道什么，我们司马家本来就是北方魔宗的人，暗中南下就是为了灭掉南方宗派！”司马天奎大怒道。

　　“我们司马家都南下百多年了，早就已经是南方修士，为何叔父还是这样冥顽不灵呢？”司马业是在宗门出生的修士，对于宗门非常亲近之情，见到叔父竟然要破坏宗门根基，心中很是着急。只是他修为浅薄只能苦苦劝说，却没起到作用，心中很是自责。

　　“靠，这家伙竟然是北方魔宗的人！”叶奇一阵头大，他本来打算通过阵法中枢，加上他之前释放的病毒，短时间控制宗门阵法，让只有小石头大小的青元仙府潜入逆天峰，不过有了司马天奎亲自把守，却是根本走不通。

　　“不知道有什么方法可以进入逆天峰。”叶奇本来想的是进入逆天峰，然后带走姚倾城应该比较顺利，没想到来了才发现自己处处碰壁。

　　忽然叶奇脑海中灵光一现，没有继续去逆天峰，而是去了旁边的太阴峰。

　　因为叶奇想起了当初姚倾城假装闭关修炼，并开启了护峰大阵之后，在神不知鬼不觉出现在了太阴峰，并且借用她母亲留下的宝物，化身成了太阴峰的秘传弟子素红衣。

　　“可以肯定，逆天峰绝对有秘密传送阵，可以不经过护峰大阵阻隔，直接到太阴峰。”想到这里叶奇快速往太阴峰遁去，此时太阴峰内气愤非常凝重。

　　“师父怎么办？如今逆天峰攻破在即，姚峰主恐怕会遇到极大的危险。”几个女弟子焦急地说道。太阴峰和逆天峰本来关系就极好，如今逆天峰遭到如此大劫，太阴峰也颇为震动。

　　“我何尝不知道厉家的打算，但是厉家竟然如此无耻，却也是我没有想到的。”素太阴一脸凝重，没有以前光彩照人的样子，仿佛老了十岁。

　　就在此时，素太阴眉头一动，说道：“你们都下去吧！让我一个人静一静。”

　　等到众弟子离开之后，素太阴问道：“阁下隐匿术极强，还请现身一见吧！”

　　此言一出，很快叶奇的声音出现在了大殿之上：“拜见素峰主。”

　　“是你，你这臭小子现在回来做什么，如今你师父正陷入危险，若你被抓到反而成为威胁你师父的筹码！”素太阴怒道。

　　“我就是想秘密救回师父的。”叶奇道。

　　“你的实力太低了！恐怕无力回天！”素太阴见叶奇对姚倾城不离不弃，心中有些感动，不过又摇了摇头说道，“千万不可怒莽，否则反而会拖累她！”

　　“我身上有万隐草的灵液，乃是我和师父一起在东峦山秘境之中发现的，如果能通过传送阵把她转移出来，未必不能逃出宗门去。”叶奇急忙说道。

　　“你怎么知道我太阴峰有传送阵？”素太阴警觉地问道。

　　叶奇才把自己的猜测说了出来。

　　“原来如此！”素太阴点了点头说道，“这的确是个好办法，可是你师父那倔丫头宁死都不愿意离开逆天峰。哎……否则我早就让他离开那危险之地了。”

　　“我带你去密室中的传送阵吧！”在素太阴带领下，叶奇很快来到了太阴峰深处的一处隐匿石窟。里面有一个怪异的传送阵，上面雕刻了极为繁复的符箓，与赵国，魏国甚至是齐国的符箓画法都大不一样。甚至有写符文的，如同海浪一样，宛转扭曲，很是怪异。

　　“别看了，这是倾城丫头的母亲用东海诸岛的符文炼制，她的秘术极为玄妙所以才能顺利出入机关重重的逆天峰。”素太阴摇头说道，“她似乎就曾经就有预感，怕姚倾城那丫头遇到危险，所以留了不少后手，没想到这些东西竟然能用上了。”


第335章 厉家老祖

　　在素太阴的指导下，叶奇小心翼翼地站上了传送台。

　　“你传送过去之后，尽快劝说你师父离开！”素太阴道。

　　叶奇点了点头，随即调动真元力催动护甲护住自己，一阵如同波浪一样的蓝色光芒闪耀，他就感觉到一阵头晕目眩，当他睁开眼睛的时候，他已经出现在了姚倾城以前闭关的密室背后的隐秘的石窟中。

　　“又回到逆天峰了！”叶奇回到逆天峰之后心中一阵感慨，不过他知道情况紧急，立即走出密室。

　　姚倾城正在大殿主持阵法，忽然感受到灵力波动，立即赶往了密室之处却意外发现了满脸微笑的叶奇。

　　“你怎么跑来了？”见到叶奇从秘密传送阵出来，姚倾城又惊又喜，不过立即嗔怒道：“你来给我添什么乱子。”不过说着眼睛中变得红红的，眼泪在眼眶中打转。

　　叶奇可是知道姚倾城这个女魔头实力强不说，心性也极为了得，而此时却只是一个需要保护的小女生，想到这里，不由得心中一疼。

　　“快跟我走吧，离开逆天峰。”叶奇拉着姚倾城的手，就要离开。

　　“我不想走！”姚倾城忽然说道。

　　“为什么不走呢？如今厉家大兵压境，如果再不走，恐怕就会陷入极大的危险之中！”叶奇着急地说道。

　　“我走了，我爹怎么办？我爹还在闭关！”姚倾城说到这里泪如雨下。原来姚倾城的父亲姚逆天从多年前闭关开始，姚倾城就承担起了整个逆天峰的大小事务，成为了逆天峰的见习峰主。

　　姚倾城不得不面对宗门的压力，还要对抗厉家的算计，这些年她强迫自己变成了一个睚眦必报，作风强悍的女魔头。

　　“我想你父亲应该不会有事情！”叶奇通过光脑分析，得出了自己的结论，“闭关的姚老峰主，相比他闭关的地方阵法极为厉害，而且厉家的目标不是他，所以问题不大。”

　　“你就那么肯定？”姚倾城一脸不相信地问道。她这几日的坚守心力憔悴，没想到叶奇竟然如此说。

　　叶奇分析道，“厉家如果强行冲破他的闭关结界，恐怕他要是没有走火入魔陨落，那么厉家除了厉老祖，其他人应该没有一个活口能留下。”叶奇说出了自己的猜测。

　　一句话让姚倾城猛然一惊，如同大梦初醒一样。“不过，如果父亲闭关被强行打断，走火入魔陨落了那又怎么办？”姚倾城说道。

　　“也有一定这样的可能！”叶奇说道，“不过冒着打扰老峰主的危险，似乎也不是厉家的目的。”

　　“厉家的目的是什么？”姚倾城问道。

　　“经过我的多方分析，是你！”叶奇叹道。

　　“是我？”姚倾城脸色越发凝重起来，她也隐隐有些发现。

　　叶奇与她第一次见面的时候，叶奇就拿出了“窜音”的玉简，当时她就猜测厉家在布置算计自己的阴谋，只是一直揣测不出。

　　“或许我们应该暂时躲起来，只要龙老祖出关，事情就没有那么难办了！”姚倾城脸上露出了豁然开朗之色。

　　叶奇的弟子韩龙，还有张炎、邓勇等人都在逆天峰内。原本叶奇只是想给他们更好的修炼环境，没想到反而却让他们也陷入了危险。姚倾城立即传音他们到密室，打算带着他们一起离开。

　　然而就在此时，忽然从厉家老祖所在的叠翠谷中传来了一声长啸。一道黑气冲天而起，强大的真元力波动四散开来，宗门内的很多修士心头狂震，如此强大的灵力波动，让众人心中震惊。

　　“这是神游期老祖的灵力波动？”一个丹象修士惊讶道。

　　“厉老祖出山了？”因为大家都清楚，如今龙老祖在闭关，傲世魔宗唯一能动用的神游修士就是厉老祖，联想到如今厉家对于逆天峰的欺压，宗门中的所有人都非常惊讶。谁也没有想到厉老祖竟然会亲自出马对付逆天峰。

　　只见厉老祖此时身着宗门锦袍，头戴黑纱斗笠，散发出强大灵力波动。厉残阳紧紧跟在厉老祖身后，寸步不离。厉残阳如今修为到了假丹期，距离丹象一步之遥，脸上气色极好，一副高傲的样子。

　　厉老祖带着厉残阳，卷着一朵半亩大小的黑云，铺天盖地一样就往逆天峰之上飞去。宗门的修士，感应到了厉老祖的气息，纷纷出迎。

　　“恭迎老祖！”见到厉家老祖驾着黑云而来，正在围困逆天峰的厉临江带着厉无边、厉无疆等厉家修士立即下拜。

　　“哼，立即强攻！把逆天峰给我拿下，活捉姚倾城！”厉老祖带着黑色斗笠，让人看不到面容，不过声音显得异常嘶哑。

　　此言一出，所有人都震惊了。无极峰峰主宗无极面色大变道：“老祖，姚倾城乃是一峰之主，而且并未犯错，如此对做法，恐怕不和宗门规矩。”

　　宗无极与姚倾城并无过节，而且同为峰主，不免有兔死狐悲之感，所以直接上前劝解。

　　“哼，你敢质疑我？”强大的灵力威压疯狂而来，让宗无极心头狂震动，随后厉老祖冷哼一声说道，“敢不遵宗门诏令，胆大妄为，简直就是背叛宗门！此人不罚，宗门诏令将会形同虚设！”厉老祖恶狠狠地说道。

　　说着厉老祖拿出了一枚黑色玉简，大喝一声“封！”一股诡异气息直接将逆天峰完全封锁了起来。

　　“不好，空间发生了异动！”此时姚倾城和叶奇在逆天峰内部忽然发现，因为厉老祖这个神游修士出手，瞬间让整座山峰的空间出现了异常波动，原本的秘密传送阵竟然失效了。

　　见到老祖出手，厉临江等人大喜，发疯般地攻击逆天峰的阵法。整个逆天峰被宗门大阵所绞杀，发出一阵阵疯狂的震动。

　　不过厉老祖身后的厉残阳嘴角不经意间露出了一丝极为诡异的笑容，厉残阳此时脸上满满的自信，似乎一切竟在他的掌握一样，而且此时他对身旁的厉老祖也没有任何恭敬之心，似乎他才是真正的主宰。


第336章 控傀秘术

　　“怎么办？”叶奇不由得面色大变，此时情况危急，如果想要逃生恐怕只有暴露他身怀仙府的秘密才行。

　　“我们去一个地方！”姚倾城忽然说道，脸上却是淡然之色。“我们不能坐以待毙！”说着拉着叶奇，要离开地底洞窟。

　　“你们呆在这里！”叶奇对着韩龙、张炎、邓勇、凌霄他们几个弟子说道，“他们的目标不是你们！你们呆在这里，等到风头过来再离开！只要龙老祖出关，你们就安全了。”说着叶奇还拿出了大把的丹药灵物给他们。

　　“师父，我要跟着你，刀山火海也跟着！”韩龙眼中含泪道。

　　“叶前辈，我们也要跟着你！！”张炎、邓勇和凌霄也急忙说道，因为叶奇只收了韩龙一个弟子，所以他们只能叫叶奇前辈，不过他们在心里早已把叶奇当成了师父。

　　叶奇笑道：“今天我就收你们为弟子，你们可愿意？”叶奇忽然问道。

　　“愿意！”张炎他们立即说道。

　　“好，你们竟然入了我的门下！就好好保护自己！”说着叶奇拿出了从妙音老祖那边讹过来的灵月赤珠子，瞬间激发化为一道光罩将他们几个包裹在秘洞深处。

　　“师父，你这是干什么！”他们几个面露惊讶地说道。

　　“此物能抵抗神游修士一击，除非厉老祖对你们动手，否则没有人能伤你们！你们老老实实地呆在这里！”叶奇命令道。

　　“师父！”他们几个不知道该说些什么，不由得泪如雨下。

　　姚倾城拉着叶奇的手走出了秘洞。只见外面已经翻天了，巨大的黑云盖顶而来，数个丹象修士正在疯狂攻击逆天峰上最后的阵法，逆天峰阵法虽然强大，但是因为少了主持之人，被不断压制，缩减。

　　姚倾城面色凝重，拉着叶奇来到了主峰南边的朱雀台。朱雀台临这一个悬崖，四周怪石嶙峋，景色非常优美。朱雀台就是以一个巨石雕琢而成的。因为有阵法影响，这里并没有云海缭绕，更显出了奇峰险峻。

　　“你知道为什么当初我会让你在朱雀台弹琴么？”姚倾城忽然问道。当初姚倾城就以天脉丹为酬劳，让叶奇在这里创作情歌。而正是因为朱雀台对面就是太阴峰，如此，才引得太阴峰的女修围观，后来才有了“绝世琴郎”这样的外号。

　　“我虽然不知道，但是每次我弹完琴，朱雀台上都会有一丝微弱的震动。”叶奇有些不解道。

　　“朱雀台下，就是我爹闭关的地方。”姚倾城叹了一口气道，“当初我父母就曾经天天在这里弹奏魔琴铮鸣，我知道我父亲闭关冲击神游期，肯定是因为心神那一关过不去，而我在音律上面根本没有天赋，所以才想收一个弟子，希望能用魔琴之力激发我父亲的神念，让他走出心魔，可是你弹了挺久，却也没有效果……”

　　“原来如此。”叶奇点了点头。

　　“在这里可以借用逆天峰阵法最强之力对抗他们！”姚倾城说道，“如果依旧不敌，我就和他们同归于尽，你可愿陪我？”

　　叶奇笑道：“奉陪到底！”不过叶奇已经做好打算，如果真到了山穷水尽的时候，他不惜暴露自己身怀仙府的秘密，也要拼死救下姚倾城。

　　就在他们二人刚到朱雀台之后，厉残阳他们也发现了姚倾城和叶奇的踪迹。

　　厉家的人大喜：“看，姚倾城那丫头还有他的小杂种弟子，竟然都在这里。”

　　“速速击碎阵法，擒拿姚倾城，诛杀那小杂种！”

　　厉残阳嘴角流露出一丝得意之色：“哼，因为有了九转还魂草让我神念增强，成功夺舍不说，还修炼完成了云貘族的控傀秘术，把我原来的身体炼制成傀儡，不过消耗神念实在是太大。”

　　要知道，厉老祖夺舍成功之后，就开始加速修炼，因为他有神游期的深厚经验和底蕴，加上一些云貘族和傲世魔宗传承的秘术用来疯狂修炼，终于在极短的时间内进阶成为假丹修士。

　　而云貘族的很多秘法，至少要到了假丹期才能成功。

　　“虽然我如今进阶极快，但是毕竟身体是夺舍来的，要想再次进阶神游，姚倾城身上的真阴珠我就必须拿到。”厉残阳看着逆天峰护峰大阵光罩内的姚倾城，脸上露出了贪婪之色。

　　“只要抓住姚倾城，和她同修，我就能短时间进阶丹象，等我到了丹象之后，就可以施展更多秘术，直接把她吸干，从而能为我进阶神游铺好路！”厉残阳此时眼神中露出一丝狠辣之色。

　　在厉家老祖厉破天看来，只要再次能进阶神游，厉家、宗门、子孙都可以舍弃。因为他觉得这些东西都可以靠时间去再次建立，如果错失了进阶神游的机会，寿元一道就成了一堆黄土。

　　姚倾城和叶奇端坐在朱雀台上，没有了仓惶之色，反而更多的是从容。

　　就在此时，一道剑光从太阴风轰然而来。只见素太阴操控着一柄上品法宝飞剑，卷出了滔天剑气直接对着厉家的黑云袭击而来。

　　“轰隆……”一声，剑光击中黑云，发出一阵爆炸之声。

　　“厉破天，你竟然对自己宗门出手，卑鄙无耻！”素太阴大骂道。她一直在等着叶奇接回姚倾城，但是没有想到厉家竟然封禁空间，而后她发现叶奇和姚倾城没能离开，反而到了朱雀台上，所以再也坐不住了，御剑冲杀而来。

　　“素太阴，你敢违背宗门诏令？哼！”厉家老祖恐怖而嘶哑的声音响起。同时，从黑云之中飞出数十头丹象中后期的魔兽妖魂。

　　恐怖的魔兽妖魂疯狂往素太阴攻击而来。素太阴眉头一皱，仗剑而行，一时间剑光魔魂交相辉映，一阵阵巨大的灵力震荡让人心惊胆寒。素太阴虽然修为不俗，但是面对数十头丹象魔魂依旧落了下风。

　　“素姨！”姚倾城心中无比担心。

　　“素师姐，我来帮你！”忽然又是一阵灵力波动传来。


第337章 宗门混战

　　闻声望去，只见醉道人乘着一条金色的光龙晃晃悠悠急速飞来。醉道人这几日也在隐隐担心，但是当发现厉家完全撕破脸皮，让叶奇和姚倾城真的落入了危险后，他也再坐不住了。

　　他尽可能调动宗门阵法之力，化出了一条阵法金龙，就往围困着素太阴的魔魂群中冲杀而去，一时间金光和魔气交织在一起。

　　“原来是醉道师弟，今日我们就联手诛杀宗门叛逆！”素太阴豪气冲天地说道。

　　“好好好！今日就让他们见识一下什么才是我傲世魔宗的宗门弟子！”醉道人豁达地朗声笑道。

　　“嗷呜……”在醉道的操控相爱，金色巨龙发出一声声巨吼，庞大的身体猛烈摆动，直接将围困素太阴的魂兽撞击的乱飞。

　　醉道人虽然刚刚从假丹进阶到丹象，不过他乃是龙老祖亲传弟子，困在假丹期多年厚积薄发，实力也是非同小可，他手中还有一个葫芦一样的法宝，一会儿碰触堪比神游修士的真火，一会儿将满天魔气吸走，很是了得。

　　素太阴法宝飞剑快速舞动，一道道剑花如同漫天飞雪一样，这些剑光无疑都蕴含了极强的攻击之力，魔魂妖兽沾染一点就会被直接击溃。好在厉老祖准备了巨大的魔气黑云，即使魔魂被剿灭，却也能从黑色魔云之中再次幻化而出。

　　醉道人驾驭着阵法之力所化的金龙，对于魔气又一定的克制之力，而他手中的葫芦也颇为厉害，在他的加入之下，素太阴压力大减，甚至仗剑灭掉了一头丹象期的魔魂妖兽，而醉道人立即将溃散的魔气吸入自己的葫芦之中，让其无法再次重生。

　　“那是龙老祖当年炼制的上品法宝，十绝葫芦，妙用极多！”见到这一幕，厉临江面色有些担忧。

　　按照原本的计划，厉家人的诏书几乎无懈可击，但是如今忽然冒出一个醉道人，加上他的十绝葫芦，如果是缠斗下去，恐怕对厉家极为不利。

　　“老祖，您要不要出手？”厉临江问道。厉临江不过是丹象初期，无论是对付素太阴还是醉道人都会非常吃力，没有胜算。

　　“废物！我怎么能对丹象修士出手！”厉老祖用苍老的声音说道。

　　厉临江一阵错愕，自己如今整个厉家都没脸没皮到了这个程度，这厉老祖竟然还端着皮面，不愿意对丹象修士出手，这显得有些奇怪。

　　当然，为什么不出手的原因，却只有厉老祖自己才知道。

　　“素太阴，你竟敢公然违背宗门诏令，老子第一个不服！”忽然从傲世魔宗地下冲出了一个人影，此人是一个周身笼罩黑色魔气的老者，正是阴魔峰的峰主司马天奎。修为只比素太阴弱了少许。

　　司马天奎乃是北方魔宗派遣而来的秘密桩脚，他当日想要搞乱傲世魔宗，如今好不容易找到了这个机会，他当日不愿意放弃。所以司马天奎立即跳了出来。

　　司马天奎拿着一个骷髅魔杖，随手一挥，整个宗门内一下子阴风惨惨，恐怖的阴魂开始呼啸而来向素太阴围困而去。

　　司马天奎修为极高，比起素太阴来说不过是差了一丝而已，一时间素太阴的剑光被阴风包裹了起来。

　　“嗷呜……”醉道人操控金龙发出一阵狂吼，一阵罡波扩散而出，抵御着司马天奎发出的恐怖阴魂之力。

　　“哼！龙老头，你的对手是我！”一个恶毒的声音响起，随后，一个五六十岁的老者卷着滔天其实呼啸而来。老者身着丹象修士的锦袍，手拿着一柄黑色中品法宝魔剑，老者正以及其恶毒的眼神盯住醉道人，眼中尽是杀意。

　　此人不是别人，乃是执法殿的丹象修士穆康。此人精修剑法，兼修魔功，修为着实了得，虽然只是丹象初期修为，但是依靠魔剑同修的法门，几乎能在宗门丹象初，甚至中期修士之中也算是拔尖的。

　　穆康因为孙子穆政在宗门擂台上被叶奇击杀，所以想要报复却被醉道人阻止，因此也颇为记恨醉道人，而后素太阴竟然在执法殿直接将其踢出长老之列，更是让他愤恨无比，抓住这个机会他开始了疯狂的报复。

　　穆康剑光如同阵阵流星雨一样，向醉道人笼罩而去，他步步杀招，醉道人不得不全力对抗此人。

　　这时候素太阴被司马天奎拖住，而醉道人被穆康缠住，厉家没有了阻碍，刚才围困素太阴的阴魂魔兽也被调动起来一起攻击逆天峰的护宗大阵。厉家全力攻击之下，阵法已经岌岌可危。

　　“停下！”一个声音忽然喊道。只见一个四十多岁模样，精明干练的丹象初期修士急速赶来，此人叶奇也认识，乃是天灵城的城主厉阴风。

　　“老祖！不可啊！”厉阴风呼喊道，“逆天峰也是宗门山峰，不可逼迫如此，否则宗门人心涣散，那就距离覆灭不远了啊！”

　　“哼，逆天峰不遵宗门诏令，与反叛无疑！今日必破！”厉临江怒道。因为劝解的人不是别人，反而是厉家自己的人，简直就是对厉家打脸。

　　“我虽然是厉家子弟，却也是逆天峰弟子，受师父教养之恩，若是今日厉家要攻伐逆天峰，弟子愿意与逆天峰共死！”厉阴风激动地说道。

　　“哼，吃里扒外的家伙！你要死，今日我厉家就没有你这样的逆种！”厉临江见到厉阴风竟然阻止厉家的行动，心中大怒，操控着几头阴魂魔兽就往他攻击而来。

　　然而厉阴风丝毫不退，拿出一个银色盾牌，锋利抵挡着漫天魔气，即使他已经是丹象修士，但是在面对整个家族之力的时候，依旧显得杯水车薪，很快他的盾牌防护之光被压制。

　　厉无边见状立即操控一头魂兽绕道他背后发动突袭，“嘭”的一声巨响，厉阴风一下子就受了重伤，口中吐出一阵血红。

　　“继续破阵，三刻之后，擒拿叛逆姚倾城，并且诛杀叶奇那杂种！”厉老祖嘶哑的声音命令道。


第338章 阴魔之擘

　　此时，厉家和阴魔峰联手，疯狂攻击逆天峰阵法，整个阵法开始急速缩小，被压制得紧缩起来，然而却也变得越发坚韧。

　　姚倾城拿出了一个天蓝色玉佩，玉佩只有巴掌大小，上面雕刻的纹路如同翻腾着的浪花，散发出强烈的气息。这是她母亲留给她的东西，也是能激发阵法的核心宝物。她握住结出了一个手印。

　　陡然将一股如同沧海奔腾的气息笼罩在整个阵法之上，经过了玉佩的加持后，整个阵法显得固若金汤，虽然厉家的几个丹象期修士，操控着阴兽魔魂疯狂攻击，但是这些如同海浪上的小涟漪一样。

　　“哼！”此时，厉残阳发出了一声冷哼。如果逆天峰久攻不下，势必迟则生变。而且龙老祖虽然在闭关，但是如果完成修炼，就会立即出关，到时候自己就算隐匿得再深，恐怕也难免出问题。

　　想到这些，厉残阳的眼神又变得阴寒了几分。不过如今他虽然只是假丹修士，但是通过秘术操控被炼制成傀儡的原来的肉身，却也能发挥一些神游修士的能力，他严密监控着阵法运行情况。

　　厉老祖的元神夺舍之后，但是毕竟是神游修士的经验和见识，姚倾城加持阵法之后形成了沧海波涛异常厉害，但是被他谈车片刻之后，还是发现了一些破绽。

　　“这个阵法虽然厉害，不过以姚丫头的假丹期的修为来操控，却非常面前，如果他进阶到丹象了，我还真不好对付！”厉残阳眼中露出了一丝精光。

　　姚倾城操控阵法小半个时辰之后，出现了一丝微笑的破绽，别人未必发现得了，然而厉残阳的脸上却浮现出了惊喜之色：“就是这个机会！”说着他口中默念密咒，随后厉老祖傀儡手中结出了诡秘的手印。

　　陡然将整个黑云变得极为暴动，整个黑云中幻化出一个擎天黑柱，隐隐形成了一个如同山岳一样的巨大手掌，对着逆天峰的防御阵法就猛然轰击而去，威势惊天。

　　“阴魔之擘！出！”炼制成傀儡的厉老祖口中吐出非常机械的声音，庞大的灵力波动扩散而来。

　　陡然将如同山岳一样的巨大魔兽轰击到了逆天峰阵法之上。

　　“厉老祖终于出手了！”见到这一幕，素太阴等人心头一寒，他们知道神游修士的一击有多么强大。

　　“轰隆……”一声，巨大的声音如同陨星坠落一样，整个空间爆发出巨大的冲击波。如此攻击，已经达到了神游修士的境界，一时间山崩地裂，大地颤动。整个傲世魔宗数百里范围之力都发生了巨大震动。

　　瞬间，逆天峰的阵法一下子被塌缩了一半以上，只有朱雀台这边的阵法依旧保持完好，就连逆天峰的大殿都被直接震得粉碎。

　　“哇……”的一声，姚倾城吐出了一口鲜血，如此强大的攻击，她虽然凭借阵法抵挡了下来，不过却也受了重伤，她执拗的眼神中闪现过一丝绝望。叶奇一把将她揽入了怀抱。

　　“我恐怕抵挡不住第二次这样的攻击了，神游修士的确非常恐怖！”姚倾城有些艰难地说道。

　　“没事的，我们会没事的！”叶奇脸上露出笑容，搂着姚倾城，温柔地说道。简单的言语却让她心里无比心安。说着叶奇拿出了几颗极品疗伤的丹药喂给姚倾城，一股股温柔的真元力开始修复着她受伤的身体。

　　姚倾城是一个极为坚强的人，然而此时她如同一只受伤的小白兔，躺在叶奇的怀中，心中有着无比的幸福感，那感觉温暖而舒服，哪怕是此时面临着生死的威胁，却依旧有种甜到心头的感觉。

　　叶奇知道情况危急，开始沟通青元仙府，打算只要阵法破碎，立即带着姚倾城进入青元仙府。“经过含天石的修复，青元仙府的空间进一步完善，希望能带她进去其中，而不受到空间排斥！”叶奇心中已经暗中做了决定。

　　虽然叶奇也带过寻宝浣熊兽叶小包和大头鲑进入其中，但是他们是和叶奇有灵契的灵兽，叶奇也不知道贸然带姚倾城进入仙府空间会不会对她的修为和身体造成什么负面影响，但是情况危急，叶奇已经由不得多想了。

　　“我想听你弹琴！”姚倾城以为这次恐怕不能逃过这次危急，所以一时间真情流露，她看着叶奇的眼神，再也没有了往日的威严，更是一种含情脉脉的相守之情。

　　“想听什么曲子？”叶奇微笑着问道。

　　“随便，只要是你用心弹奏的，我都爱听！”姚倾城露出了少女般的笑容。

　　二人虽然被围困到了这个程度，竟然丝毫不机会别人的眼光，在众目睽睽之下谈情说爱，这倒是让所有人都一阵错愕。

　　厉家的很多修士，都齐刷刷看向了厉家老祖，只要他再次发动一次刚才的那种攻击，朱雀台这边的阵法也会瞬间崩坏。然而，厉家老祖却任由叶奇和姚倾城卿卿我我，没有继续发动攻击。

　　到不是厉家老祖手下留情，而是他根本就做不到连续攻击。厉残阳在一旁恨得咬牙切齿，他如今虽然将原来的身体炼制成了傀儡，能发出堪比神游期的攻击力，但是每次攻击都要凝聚很久的力量。

　　此时，厉老祖控制的厉残阳，不断控制着傀儡凝聚黑云之中的魔气，打算发动第二次攻击。不过表面上却做出一副居高临下的样子，似乎是在给姚倾城他们机会自己打开护峰大阵，这样倒是让谁都一时间无法猜透厉老祖的真实意图。

　　而叶奇却面带笑容，似乎根本没有意识到自己的危险一样，手一翻魔琴铮鸣出现在了面前。

　　叶奇手指飞动，琴音流转，一股股琴音如同山中清泉一样，姚倾城刚才受伤颇重，所以叶奇故意催动琴音秘术，让所她的神念都得到了休养生息。

　　姚倾城靠着叶奇，望着他那坚毅的脸庞，一时间不由得痴了。她心中暗道：此生有叶郎，虽死无悔矣……


第339章 一曲倾城

　　叶奇指尖飞快滑过琴弦，一道道动人心魄的音波扩散开来，阵法外大战依旧，素太阴仗剑穿梭，醉道人御龙在天，厉阴风秘术横行，叶奇的琴声仿佛给他们伴奏一样，一阵慷慨激扬，一阵豪气冲天。

　　姚倾城听着美妙的旋律，一时间心驰神往。

　　就在此时叶奇琴声一变，旋律开始变得逐渐加快，这样的旋律如同在草原上策马扬鞭，更如同御剑飞向九天，如此激烈玄妙的音律一下子让人内心激动起来，姚倾城脸上露出了惊喜之色。就在这个时候，叶奇忽然唱和道：“

　　谁以倾国倾城妩媚着天下，

　　谁以一身红衣羞煞了百花，

　　妙用沧海力敌老魔的劫杀，

　　掷鞭化龙随手也可展秘法，

　　天罡雷珠直轰敌辈千百发，

　　苦心孤诣不堕逆天美名华，

　　轻踏黑蛟笑傲秘境谁来驾，

　　不奉诏令敢与神游来搏杀，

　　傲世天下飒爽女儿是姚家，

　　巾帼也怀磊落，

　　逆天凌云壮阔，

　　笑谈生死陨落，

　　满腔豪情如火，

　　功过，任谁与我评说……”

　　听了叶奇的歌，姚倾城眼中散发出了别样的神采，不过却也有很多疑惑。在间奏的时候，姚倾城忍不住问道：“这……这……这是什么曲子，我怎么从来没有听过？”

　　“这是《倾城曲》，我刚写的。”叶奇一边弹着间奏，一边笑吟吟地说道。

　　“你……你……你唱的是我？”姚倾城此时竟然有些害羞地问道。

　　“难道不是么？”叶奇笑嘻嘻地问道。

　　“我……我没有那么好……”姚倾城虽然嘴上那么说，心里却如同融了一颗蜜糖一样，从脑海的神念甜到了丹田，四肢百骸都觉得一种莫名的美妙之感。她动了动靠着叶奇身上的脸颊说道：“有你……真好……”

　　叶奇笑了笑，随手一拍储物袋，数千张灵符飞窜而出，因为叶奇音波的控制这些符箓快速飞到了空中，如同蝶舞一样，绚烂美丽，这些符箓有火符，有冰符，有雨符，一时间眼花缭乱，因为有光脑控制，这些符箓如同叶奇准备已久的烟火一样美丽。

　　其实叶奇之所以丢出符箓，就是为了混淆视听，到时候在阵法破碎的时候，好呆着姚倾城逃遁到仙府之中去。

　　否则被众人眼睁睁看着进入仙府，那么谁都知道叶奇有洞天法宝了，那么叶奇他们反而是自取灭亡，到时候自己逃不走，仙府都有可能会被其他人夺走。

　　随着叶奇的琴音操控着符箓爆发绚烂的色彩，整个逆天峰残存的阵法内部随着叶奇琴音开始不断震动，一阵阵玄妙的震动四散开来……

　　此时，在一片汪洋大海之中上，一个四十多岁的中年男子身披金色发泡，挽着一个极其美丽的女子在海上的云中御剑穿梭，这二人都是神游修士，他们驾驭这一柄很是宽大的飞剑，速度简直如同流星一样。

　　然而，更为可怕的是，他们后面有十多个修士穷追不舍，这些修士都是神游修士，为首的那个竟然是神游中期修士。这么多神游修士，简直相当于南方三宗二派加上北方四大魔宗的所有神游修士的总和。

　　虽然二人不断逃遁，但是面对那么多神游修士的追杀，依旧被迫爆发了数次大战，一时间剑光、法宝、神通、秘法在海上的空中不断爆发，那中年人和女子联手实力极高，同时还能施展很多联手秘术，竟然能突破众人的围攻，从而逃出包围圈。

　　虽然他们二人侥幸逃遁，却都身负重伤。金色发泡破碎，身上法宝也受损严重。

　　“阿芸……你跟着我逃亡了数十年，让你受苦了……”那男子面露惭愧之色说道。

　　“姚哥，哪里的话，阿芸能嫁给你，是一辈子的幸福……”那极美的女子依旧面带微笑说道。

　　然而就在此时，一阵琴声飘散而来，这琴声模模糊糊，让人无法听得真切。

　　“阿芸，你听到了么？琴声！”那中年男子疑惑道。

　　“没有啊……我从来没有听到过，你前段时间也老是说听到琴声，是不是太累了，出现了一些错觉……”女子面露疑惑地说道。

　　“不过这次不一样，以前只能听到很模糊的琴声，这次琴声提升了很多，我一定能听清楚这琴音究竟是什么！”那男子面色凝重道。

　　“姚哥，我们快走吧，不然被追上了就危险了……”那极美丽的女子面色有些尴尬地说道。

　　那男子执拗地摇了摇头，坚持击中神念想要听那曲子。随着他静下心来，曲子声音变得越来越清晰，他听到的不是别的曲子，正是叶奇所弹奏的《倾城曲》。

　　“谁以倾国倾城妩媚着天下，谁以一身红衣羞煞了百花，妙用沧海力敌老魔的劫杀……不奉诏令敢与神游来搏杀，傲世天下飒爽女儿是姚家……”玄妙的音律，配合绝美的唱词，这首曲子清晰地在中年人的脑海中荡漾了起来。

　　一句句歌词如同扎在那中年人心中一样，他面露怅然之色，缓缓说道：“倾城……”一时间他心思恸然：“怎么回事，竟然会这样，竟然遇到了那么多危险……我太自私了，我太自私了……”

　　“姚哥，你怎么了？”那极美的女子，忽然走过来，一把抓住他的手，温柔地说道：“我们快走吧……”这个极美的女子，脸上显得有些慌张，与此同时，十多个神游修士追了上来，将他们团团围住。

　　忽然那中年男子笑了起来：“阿芸，谢谢你！”

　　“谢我做什么……”女子温柔地笑道。

　　忽然那中年男子金色飞剑一挥，直接刺入了女子的心脏，速度之快匪夷所思，让那女子都根本来不及抵抗。

　　“你……姚哥你这是做什么……”女子惊慌失措。随后化为了一道波纹消失在海面上，围困他们的神游修士也同时消散于无形。

　　中年男子淡淡地道：“其实我早就知道，你只不过是我的一道心魔……幻化为了我的妻子的模样，只是我太思念我的妻子，所以不愿意离开这里，离开这我自己建立的神念空间……”


第340章 老魔出世

　　叶奇操控魔琴不断弹奏着绝美的旋律，玄妙的震动操控着数千张符箓，在天空描绘绚烂的图案。

　　这首《倾城曲》叶奇破天荒没有用光脑来创作，而是凭借自身音律修养和与姚倾城相知相守的感悟所原创的曲子。

　　须臾间在魔琴的作用下，一阵阵琴音波动开始凝聚，化为了一朵朵花朵，有的是玫瑰，有的是金莲，一朵朵美丽的光花从天而降，弥漫在了整个朱雀台上空，漫天的光彩让人目不暇接，整个朱雀台如同人间仙境。

　　整个傲世魔宗的众人，都把目光投向了逆天峰顶的朱雀台，没有人想到叶奇和姚倾城竟然有如此感情，竟然如此看淡生死。

　　“我兄弟真牛逼，生死大劫竟然也被他弄来泡妞了……”正在对付穆康的醉道人也被叶奇的淡定惊得够呛。

　　素太阴见到这一幕，心头觉得一暖，然后露出了一阵苦笑。

　　其实他们并不知道，叶奇这样做并不是单纯的谈恋爱，而是当他如此布局的时候，已经将整个空间内的灵力波动完全打乱，就算神游修士一时间也无法探查空间之中的情况。只要等到阵法破碎的时候，必然会爆发短暂的混乱。

　　这个时候，叶奇就会同时丢出数十张威力强大的遁符，混淆视听。然后借用这空间混乱的瞬间，带着姚倾城逃入青元仙府幻化的石头中去，然后乘着朱雀台附近山崩地裂的时候，一颗小石头跌入悬崖，然后沉入泥土，从而神不知鬼不觉的逃走。

　　叶奇的算盘可谓是计划深远，不过此时他花哨的手段导师吸引了很多人的注意。

　　“绝世琴郎……刚才从他的歌词里竟然唱的是，倾城峰主竟然化身成了素红衣师姐？”一些太阴峰的女修听了刚才的歌词，惊讶得不得了。

　　“好像是真的‘谁以一身红衣羞煞了百花’当日素红衣师姐，在众多女修之中都是极为惊艳的，除了灵月仙宗的金冠彩仙子以外，无人能与她相比。”一个太阴峰的女修也恍然大悟地说道。

　　“对啊，后来到了宗门之后，红衣师姐进入忽然消失，虽然师父说素红衣师姐去秘地修炼，不过到是不能让人信福。”

　　“后面那一句‘轻踏黑蛟笑傲秘境谁来驾’说的正是当初我们从秘境中逃出来所乘坐的黑蛟龙舟！所以肯定素红衣师姐就是姚倾城峰主以秘法幻化而来的，怪不得她和琴郎哥哥相互之间如此信任。”

　　“好羡慕啊！我都有点嫉妒了，他们这一堆神仙眷侣！”此时，太阴峰的众多女修，都被叶奇和姚倾城的感情所深深感动。心中充满了浓浓的温暖感，甚至没有了恐惧。

　　“我忽然想起了当初桃花师姐的话了！”一个今年刚进阶的天脉期女修士忽然说道。他也是进入秘境之中的女修。提到骆桃花，众多女修心头一颤。纷纷转过头来。

　　“当初骆桃花师姐告诉我，她早就爱上了绝世琴郎，她说自从她听了绝世琴郎在朱雀台弹过一首曲子，《有一种爱叫放手》，其中‘有一种爱叫做放手，为爱放弃天长地久’的歌词深深打动了她，她觉得默默为所爱的人付出，甚至不惜付出生命的代价，就是一种幸福……”听到这个女修的话众人迟迟不语。

　　“即便今日琴郎和红衣师姐，不，倾城峰主陨落，但是他们的故事始终会激励着我们前行。正如当日桃花师姐一样，一直激励我们向前，凡界太小，我们力量太弱，所以我们要有灵界之约，将来修为提升，才能联手为他们报仇！”

　　众多女修此时同仇敌忾，虽然她们如今修为低微，如果像素太阴一样冲出去，恐怕瞬间就魂飞魄散，但是她们深受叶奇和姚倾城厚恩，此时早就把厉家老狗和众多厉家修士记恨在了心里，打算等到修为提升之后就开始报复。

　　又过了片刻，经过短暂时间凝聚，厉家老祖操控的黑云再次凝聚成了巨大的魔手，显然再次发动刚才那样的恐怖攻击。

　　叶奇此时心也都提到了嗓子眼，他也打算乘着阵法破碎的那一刻，急速带着姚倾城离开。

　　“哼！冥顽不灵！”厉老祖发出了极为苍老怪异的声音，“我控制威力，只击碎护峰大阵，这样就可以不伤者姚倾城，好成就他的阳儿的姻缘！”

　　厉老祖如此说，这让厉临江他们恍然大悟，原来厉老祖攻击畏畏缩缩竟然是为了后辈，心中很是感动。

　　“老祖竟然如此为后辈着想，让我们这些后辈感激涕零啊！”厉无疆立即拍马屁道。

　　厉残阳嘴角露出一丝阴笑，他以此就轻易将自己实力大减的隐秘糊弄过去了。

　　“尽量不要伤害到这个女的，他可是阳儿未来的鼎炉，就算她自尽也要保住她体内的真阴珠！次数事关重大！至于那个姓叶的杂种，就直接弄死挫骨扬灰，再拘禁元神，折磨十年后弄死！”厉老祖的元神操控着傀儡，恶狠狠地说道。

　　“遵命！”厉临江等人立即应答道。

　　很快，从黑云中发出又一阵巨大的灵力波动，经过了长时间的酝酿，巨大魔手再次轰击而出。

　　“轰隆……”一声巨响，巨大魔手再次轰击到了大阵上面。一时间天崩地裂，大地震动。

　　“咔……咔……轰隆……”几声巨响，如同鸡蛋壳被钉锤打碎一样，逆天峰的护峰阵法崩溃了。

　　然而就在同时，又发生了一个巨大的震动，这个震动不是从空中而来，而是从地下而来。

　　“这是……”叶奇还没有来得及拉着姚倾城躲入青元仙府，忽然朱雀台下发出一声长啸，一道声影从台下的岩层之中冲霄而出，山石崩碎飞沙走石。

　　一道金色的剑光对着那黑云所形成的巨手就是一剑，庞大的剑光如同流星一样直接将那巨大魔手切成两段。

　　“糟糕！姚老魔头，姚逆天竟然这时候出来了！”厉残阳此时面色大变，他也没有想到闭关多年的姚老魔竟然好死不死，在这个时候出关了！


第341章 魔威逆天

　　这一剑冲天，强大的气息四散开来，如同天空中爆开了一道恐怖的烟花一样。刚刚威力强大到让人恐怖的魔手此时在这道金色的剑光的面前，简直就如同一颗黑色雪糕一样，软得可以去做棉花糖。

　　这道剑光威力极其强大，斩破魔手之后，只是光华暗淡了一些，然后就直接窜天而起，目标正是厉家老祖所乘坐的那朵巨大的黑云。

　　只听见“嚯……”的一声，剑光直接插入了黑云之中。如同一瓢水浇入了沸腾的油锅一样，陡然间想起了一阵狂暴的爆炸声音，剑光的疯狂破坏，整个黑色云朵开始强烈摇晃。

　　“好强的剑气！”厉老祖嘶哑的声音，有些惊慌地说道，“以剑光来看，姚老魔怕是进阶神游期了！”

　　“什么，姚老魔进阶神游了？”众多厉家的修士一个个心中胆寒无比，要知道当年姚老魔就是威名远播，当年他丹象初期的时候，就能击杀数个围困他的北方魔修，而和谐魔修当时的修为没有比他低的。

　　“老祖，要不我们先撤吧，这姚老魔进阶神游就不是那么好对付的了！”厉无边心中有些胆寒地说道。

　　厉老祖并没有说话，此时整个黑云受到剑光攻击，差点崩溃，他不得不立即施展很多秘法，才将黑云稳定了下来。

　　此时厉残阳脸上错愕无比，心中很是担忧，不过此时骑虎难下，如果想要逃走，恐怕会暴露自己夺舍的真实情况，只得硬着头皮没有逃走，而是打算找机会看能不能浑水摸鱼然后开溜。

　　在他看来，后辈、家族、宗门都可以抛弃不管，只要自己能活着，好好的活下去才有进阶的可能，而进阶神游是他这数十年苦心算计谋划的事情，自然不希望失败。

　　“如果实在不行，没有拿下那姚倾城，我也可以搜刮宗门大部分宝物，然后逃走，我就不信以我的资质和修为经验不能再次进入神游期！虽然这样速度比不上那丫头体内的真阴珠，却也不失为一个补救的办法，只要再次进阶神游，我就不怕姚老魔了！”厉残阳此时心中打鼓，不过表面上还是强做镇定。

　　庞大的剑光退散之后，刚刚覆盖着逆天峰的黑云被这一剑激荡得不断溃散，如同冰雪消融一样。只有厉老祖的脚下还有一些，不过也最多一丈方大小了，刚才半亩多的黑云基本上被轰击得粉碎。

　　一个中年人长须美髯，锦袍银髻，手握一把金色的上品法宝飞剑立在逆天峰上课，威风凛凛，气势惊天。庞大的气息如同山岳压顶一样，让众人心头都有一种受到灵力威压而产生的压迫感。

　　众多厉家修士此时面色惨白，因为他们可是早就知道姚逆天的厉害，当初姚逆天就一直压住厉家老祖厉破天，如果不是厉家老祖得到奇遇，侥幸进阶神游，肯定修为远远会被姚逆天甩开。

　　“姚逆天！叱咤风云的姚逆天！”

　　“逆天峰姚老魔！”众多修士发出了一阵阵惊呼声，有欢喜，有害怕。

　　“怎么会这样！”司马天奎此时目瞪口呆，原本傲世魔宗在这次内讧之中已经大乱，但是在这个紧要关头厉老魔竟然破关而出，这机会是傲世魔宗的定海神针。

　　试想一个宗门如果有三个神游修士坐镇，实力提升极大，到时候北方魔宗南下的时候，必然遇到极大的阻力，甚至有可能就因此放弃南征。

　　“厉破天，你这条老狗，竟敢乘着我闭关杀上我逆天峰！你胆子不小啊！”厉老魔的声音如同晴天霹雳一样，让整个山峰都有微弱震动。

　　“厉老魔，总算出来了！”素太阴脸上露出了轻松之色，他深知厉老魔的实力，如今见他成功进阶神游，自然很是高兴。

　　“这老魔还真会赶时候，真是不把人急死就是不出来！”醉道人摇了摇头，一脸无赖地说道。

　　“师父终于出关了！”至于厉阴风，此时面色却依旧阴晴不定，作为厉家子弟，他应该维护家族利益，但是他却拼死维护逆天峰，如今姚逆天出关，他也绝对不忍厉家受害，因此心中充满了矛盾。

　　姚逆天强大的神念，一下子就将除了厉阴风之外的所有厉家人全部锁定了起来。强大的神念异常恐怖。

　　“厉家人速退！”黑袍裹着的厉老魔没有动，而是招呼着厉家人退走。

　　“走得了么？”姚逆天冷笑道。

　　“姚逆天，你的敌人是我，今日下令围剿你逆天峰的人也是我，正所谓一人做事一人当，你不要对付这些后辈，我们好好斗一场！”厉破天恶狠狠地说道。

　　“嗯？厉老狗，你这次竟然变得如此豪气，一点也没有以前的奸猾狡黠，难道知道自己必死，然后好为家族留点血脉？”姚逆天笑道。

　　“你放心！我不会走，等着和你一战！给你时间去看看你受伤的女儿！”厉老祖说道。

　　不过乘此机会，厉家的人开始退走，厉残阳也乘机离开。整个空中就只有姚老魔一人立在空中的黑云之上，并不断散发强大的魔气。

　　见厉老魔不逃，姚逆天觉得有些蹊跷，不过却也没有贸然发动攻击，毕竟神游大战必然会波及无辜，此时他往自己女儿方向看去。

　　“爹爹！你终于成功了。”姚倾城脸上洋溢着欢喜之心。

　　姚逆天见到自己受伤的女儿心头一疼，不过见到姚倾城竟然躺在叶奇的怀中，眼神中一冷，急速飞了过来，如同一道幻影。强大的真元力如同滔天巨浪直接将叶奇吹得差点飞了起来，随后一摄就将姚倾城凌空摄到身边。

　　“臭小子，敢站我女儿的便宜，老子宰了你！”姚老魔的声音如同炸雷一样。姚老魔乃是积年老魔，如今进阶神游势力更是恐怖，叶奇觉得他身上散发出来的气息，比妙音老祖都要强大得多，要知道妙音老祖可是已经进阶神游数十年了。

　　“爹爹，不要，他……他是我徒弟叶奇，若不是他多次相救，我已经陨落了！”姚倾城急忙说道。

　　“哼！”听到此言，姚老魔的声音缓和了一丝，不过眼神依旧寒冷，“真的只是徒弟？”


第342章 剑光魔火

　　正所谓知女莫若父，姚老魔虽然只是看了一眼，发现姚倾城在叶奇怀里小鸟依人的样子就知道他们的关系不一般。否则以姚倾城泼辣性格，谁敢占她便宜，数十颗神雷就玉石俱焚地轰过去了。

　　面对父亲的质问，姚倾城一下子显得迟疑了。她眉头一动，机敏地变成乖乖女说道：“只是，徒弟……”

　　在姚老魔面前，姚倾城根本不敢承认与叶奇的关系，因为她可是知道父亲姚老魔的性情的，此时叶奇修为还太低，如果贸然说出自己和叶奇两情相悦，恐怕会激怒父亲，他若是魔性大发，叶奇的生命都会有危险。

　　姚老魔要杀的人，就算龙老祖亲临也救不下来。所以姚倾城只好隐匿自己的情思，同时有点抱歉的看着叶奇。

　　叶奇和姚倾城的默契是在生死关头建立的，只是一个眼神叶奇就明白了其中的含义，不会产生丝毫的误会。叶奇轻轻的点了点头，让姚倾城心里松了一口气。

　　“弟子叶奇，拜见师公！”叶奇随即恭恭敬敬地说道。这让姚老魔的眼神又缓和了几分。

　　其实，姚老魔若不是看到叶奇手中的魔琴，知道是叶奇将自己从幻境之中唤醒，判断叶奇是友非敌，恐怕刚才姚老魔已经一剑将叶奇轰杀成渣了。

　　姚老魔盯了盯叶奇，又检查了一下姚倾城的伤势，手一挥，一道蓝色的光芒将姚倾城笼罩起来，同时一道浑厚的真元力开始修复姚倾城受伤的身体。姚倾城感受到自己的身体如同被温暖的溪流冲刷修复一样，浑身说不出的舒服。

　　“谢谢爹爹！”姚倾城笑道。

　　“都是我不好，让你受苦了！今日欺你之人，我一个都不会放过！”姚逆天斩钉截铁地说道。见到女儿并不大碍，姚老魔阴冷的眼神这才稍稍缓解了一丝。

　　当他转头盯着踏着黑云站在空中的厉家老祖厉破天，姚逆天的气息开始变得极为暴虐，显然是动了真怒。

　　“厉老狗，我以为你会顾念同门情谊，没想到你如此卑鄙无耻，竟然打起来我女儿的主意！”姚逆天大骂道。

　　不过厉老魔依旧踏着黑云，他四周黑气萦绕，让人无法看得真切，似乎他是在思考什么，同时也像是在拖延着什么，整个场景显得极为诡异。

　　素太阴和醉道人快速飞了过来，护卫到了叶奇和姚倾城身前，若是爆发神游期修士的大战，哪怕是受到波及，恐怕以叶奇和姚倾城如今的修为那是非常危险的。

　　厉阴风没有和其他厉家人一样离开，而是直接飞到了姚老魔面前跪下道：“拜见师尊！”

　　“我没看错人！”姚老魔点头道。“你受伤颇重，快去调息吧！我和厉老魔的仇怨自然要解决。”

　　厉阴风还想说点什么，不过嘴唇动了动却依旧没有说出口，神游修士之间的对决，他根本就插不上嘴。他身份特殊无论帮助那一边都是个问题，只好来个两不相帮。

　　“太阴师姐，谢谢你！”姚逆天对着素太阴感谢道，若非素太阴拼死阻止，恐怕也拖不到姚逆天苏醒。虽然姚逆天辈分极高，但是……

　　“你醒了就好！”素太阴似乎故意避开姚老魔的眼神。姚老魔脸上稍微出现了尴尬之色。

　　叶奇曾经从姚倾城那里听过，当初她和姚逆天曾经就有不浅的感情纠葛。当初他们甚至一起同游齐国东海，才巧遇了姚倾城的母亲。若非姚倾城母亲的出现，恐怕姚老魔和素太阴就有可能走到一起。

　　姚老魔转过身来，直接他空而行，很快飞到了空中。一时间厉老魔的灵力威压一下子全部都被姚逆天所掩盖住了。同为神游期，厉老魔和姚逆天相比就差了很多了。

　　然而，当所有人都以为他将和厉老魔大战的时候，忽然姚老魔冷然一动，对着地面就是一剑。

　　一道金色剑光化为了飞火流星直冲地脉，剑光如同砍瓜切菜一样，迅速开山裂石直达地脉深处，瞬间地脉里面发出了一阵惨叫。

　　只见一个浑身着火的人从地脉之中飞奔而出，此人不是别人正是阴魔峰峰主司马天奎。此人见到姚逆天出现后，竟然没有逃走，而是发疯一样遁入了地脉，打算尽全力破坏掉傲世魔宗的地脉阵法，如此一来整个傲世魔宗的护山大阵也会直接崩溃。

　　“竟然破坏宗门大阵，原来是北方的来的狗贼，死到临头竟然还想着为主子拼命！”姚老魔此时心中极为愤怒。

　　如果司马天奎只是真心归附厉家的宗门修士，最多只是逃走，姚逆天也不会赶尽杀绝。但是没有想到司马天奎竟然如丧心病狂，姚老魔自然来个攘内必先安外之策，先收拾这个北方的奸细。

　　这道剑光所化的魔火非常恐怖，即使司马天空不断逃走，却依旧被追上，他释放出阴魔之气护体，然而这些魔气只要沾染了剑光竟然一样燃烧了起来。

　　司马天奎不断惨嚎，即便他用尽方法却依旧无法摆脱姚老魔的恐怖火光。很快司马天空浑身的魔气都被点燃，在不断惨叫和呼喊之中，整个身体被燃成灰烬！仅仅一剑，姚逆天就将司马天空毫不留情轰得残渣都不剩。

　　“你竟然将赦罪魔火融入剑光之中，看来你这次不仅进阶神游，恐怕在修炼上也颇有所得！”素太阴见识极广，很快就发现了姚老魔剑光有异常。

　　叶奇见到这一幕也甚至震惊，要知道司马天空实力极强，才能从众多丹象修士之中脱颖而出，成为了阴魔峰的峰主。就连素太阴和此人相斗也被他缠住，不能脱身，然而姚老魔只是轻轻一剑就直接将其少成灰烬，如此悬殊的实力差距让叶奇心中生出越发强烈的进取之心。

　　解决了司马天空之后，姚老魔终于凌空飞到到了厉老祖的对面，冷笑道：“厉老狗，想不到你这次竟然没有逃走！倒是让我有些出乎意料。”

　　“哼哼，人是会变的吧，当初你不过是我们的小师弟，如今却也成了逆天老魔！”厉老祖嘶哑地声音缓缓说道。


第343章 金蝉脱壳

　　见到厉老魔竟然有恃无恐的样子，姚逆天觉得非常蹊跷，心中暗忖：“难道老魔还有什么后手？哼，即便有后手又如何，今日只能成为我剑下亡魂！”

　　说着姚逆天手中金色飞剑气势暴涨，瞬间形成了一道如同山岳一样的巨大火龙剑影。这条火龙先是散发出金色，虽然后逐渐火焰变成了黑色，在天空之中显得异常诡异。

　　“魔炎剑气竟然如此恐怖！”素太阴见到这一幕，面露极其惊讶之色，剑气本身的力量加上漫天魔头化成的黑龙，让整个宗门上空化为了地狱一般的景象。

　　“逆天老魔果然是我们傲世魔宗的一代传奇人物！随手只见竟然能发出如此强大的攻击！若是有他在，北方诸魔如何敢南侵！”自视甚高的醉道人，此时脸上也流露出了一丝敬佩之色。

　　“桀桀……”而在姚逆天对面黑云之上的厉老祖却发出了嘶哑的笑声，“好好，既然你想要印证你的绝技，那我也必须调动真元力，发动最强一击！”说着厉老魔开始缓慢凝聚魔气，陡然将巨大的黑色魔云开始暴涨起来，将他裹得如同一个巨大的黑球。

　　瞬间，以厉老魔为中心一下子升腾出了巨大的黑色蘑菇云。庞大的气势，的确非同小可，单单是看卖相，所有人都以为厉老祖已经开始拼命发动最强一击。

　　姚逆天心气极高，自然想等着这老魔聚齐完成再发动一剑，但是谁也没有想到的是，厉老魔聚气竟然慢吞吞的，似乎在故意拖延时间一样。

　　“姚逆天，你虽然修为极高，但是只要我多花些时间凝聚魔气，你就未必是我的对手！”厉老魔一副愤愤不平的样子，故意挑衅着说道。

　　“他是在拖延！”这时候姚逆天发现了这些怪异，心中凑然一冷，并不再等着厉老魔继续拖延时间，操控着巨大的黑炎龙影直接轰击而下：“厉老狗无论你有什么小算盘，老子都是一剑给你杀灭！”姚逆天气势惊天地说道。

　　“你……你不讲规矩……我还没有凝聚好魔气！”厉老魔稍微显露出了一丝慌张。“等我聚气到最大的时候，才是我们一绝生死的时候，你若是乘着我聚气的时候发动攻击，难道就不怕被天下修士耻笑！你逆天峰名头何在？”厉老魔巧舌如簧道。

　　“哼哼，讲规矩，你要是讲规矩就不会乘着我闭关来欺辱我的女儿！况且老子又不是君子，老子是魔头！”说着姚逆天操控着巨大的龙形黑炎剑光轰天落下，直接轰击到厉老魔的魔气云之中。

　　瞬间巨大的魔气形成的蘑菇云被黑色魔龙搅动，庞大的真元力开始爆冲。

　　“轰隆……”一声巨响，巨大的爆炸从黑云之中传来，恐怖的波动让山峰上一些巨大的石头都震得飞到了天空之中，山崩地裂，摧枯拉朽，如同末世来临。

　　然而姚逆天的剑光轰入黑云的核心之后却是脸色一变：“不对！厉老魔的气息开始急速减弱，不断减小，怎么回事……”陡然间爆炸过后，厉老祖的魔气完全被剑光刨开，最为诡异的厉老魔的灵力波动开始变得时有时无，包裹身形黑气退散显露出真形来。

　　厉老魔如同一具骷髅，上面布满了符箓和咒文，身体根本没有一点生机，只是残留的魔气在勉强支撑着身体的活动，刚才的滔天魔气竟然是来自于脚下的黑云，如今黑云被破，这具身体再也无所遁形了。

　　“竟然……竟然是一具傀儡，神游期修士的身体炼制的傀儡！！”姚逆天见状大惊。“难道厉老魔已经遇害，有人操控了他的身体来和兴风作浪？”先搞这里姚逆天眉头紧锁。

　　“怎么会这样……”素太阴他们也惊讶的无以复加。

　　姚逆天面色极为凝重，身形一闪，已经出现到厉老魔的身前，厉老魔傀儡想要逃走，然而姚逆天却急速将掌心按到了厉老魔的头顶。

　　同时姚老魔庞大的神念之力，疯狂涌入厉老魔的脑海。

　　“好玄妙的秘术……不过从元神烙印来看，竟然是厉老魔的自己的元神烙印！”一时间姚逆天恍然大悟，“不过，他想必是因为用秘法强行突破到神游，因此落下了病根，以至于肉身寿元被很快消耗，因此不得不夺舍，然后再将自己原来的神游肉身炼制成一具傀儡……”

　　“什么，自己把自己练成傀儡？”醉道人一脸的懵逼。

　　姚逆天摇了摇头说道：“因为他收集了多年的魔气作为支撑，竟然能发挥出堪比神游的气息，加上以多种秘法，竟然瞒过了我的眼睛……”姚逆天实力高强，眼光独到，然而厉老魔却因为获取了云貘族的传承，所以会一些灵界的秘术，这也是姚逆天没有发现的原因。

　　说着厉老魔一道强大的神念之力进入其中，直接将厉残阳的元神烙印冲破。这神游修士肉身炼制成的傀儡可是好东西，堪比一些修为差的神游修士，姚老魔自然不会丢弃，加了一道自己的元神烙印就将这具傀儡收入了储物袋。

　　听了姚逆天的话，素太阴和醉道人以及众多傲世魔宗的修士，面色大惊。

　　“厉老祖竟然夺舍，把自己的身体炼制成傀儡……”这个消息实在是太让人震惊了，以至于所有人一时间都有些缓不过神来。

　　而叶奇心里倒是明镜似得，以前一直想不通的问题，经过姚逆天的提点之后，一下子就想通了。

　　“厉老魔竟然让分神进入秘境，获取九转还魂草就是为了施展云貘族的秘法，用来为夺舍做准备，而他夺舍的对象必然是他自己的后辈……”想到了这些叶奇不由得脱口未出，“厉残阳呢？厉老魔很有可能将他夺舍，然后冒充厉残阳，然后用这具年轻的肉身行动……”

　　“我明白了，怪不得他能这么快修炼到假丹修为，原来他的肉身里面的人是厉老祖！”素太阴也恍然大悟道。


第344章 龙老祖

　　“我就说一直想不通为什么厉家的行为会忽然变得如此诡异！”醉道人点头说道，“那厉残阳不过是一个普通后辈，但是在他达到假丹之后就如此无法无天，甚至想要癞蛤蟆吃天鹅肉，对倾城峰主下手！原来其身体里早就变成了厉老魔。”

　　“可是为什么厉残阳进阶天脉已经很久了，为什么要这个时候忽然发难？”素太阴疑惑道。

　　“不难猜测，想来是他的很多秘法至少要假丹期以后才能使用，而且厉残阳和厉老魔寸步不离，恐怕目的就是为了以近距离好施展控制傀儡的秘法！”醉道人缓缓说道。

　　经过这样的点醒，众人立即开始寻找厉残阳的踪迹，果然发现此人乘着厉老祖拖延姚逆天的时机竟然已经离开了。

　　“哼，厉破天千算万算，不过现在也不过是一个假丹修士，跑不远！”姚逆天脸上露出狠厉之色。这次他虽然救下了女儿，却被厉老魔又摆了一道，心中怒火中烧。

　　姚逆天立即运转神念秘法，他的神念开始扩散开来，弥漫在整个宗门附近。

　　“靠，这样的神念，简直堪比超级雷达！”叶奇感受到姚逆天的强大神念发出了惊叹。

　　就在此时，一道白色光芒从叠翠山谷冲天而起，这个光芒与其他灵光不同的是，乃是一种远距传送阵发出的白光。

　　“这是挪移阵的光芒，布置这种阵法极其复杂，需要神游修士布置多年才行！”素太阴脸上露出了惊讶之色。

　　“想跑！”姚老魔哪里不知道这正是厉老祖想要借用传送阵离开的征兆。他立即冲天而起飞在了高空之中，手中金色飞剑立即出手，对准白光所在的地方，陡然发出了一道速度极快的剑芒，这道光芒如同陨石天坠一样，拖着长长的剑影尾巴直奔叠翠山谷。

　　这叠翠山谷被厉老魔百年经营，作为厉老魔的老巢，这里面布置了极多的防御阵法，其中的阵法感受到攻击之力，立即爆发出青色防御光芒，如同在山谷上空形成了巨大的光盾一样。

　　很快剑光如虹，直接轰击向了叠翠山谷上空。“铛……”一声巨响，光盾勉强抵御了姚逆天的攻击，不过随着姚逆天持续运用真元力加持，剑光的威力越来越大，而那叠翠山的阵法失去了厉老魔的主持，只有依靠真盘和灵石补充，随着消耗加剧，阵法变得越来越弱。

　　“咔……咔……”很快光盾上面出现了无数细密的裂痕。在支持了片刻之后，阵法发出了“轰隆”一声巨响之后就彻底崩塌了。庞大的剑光如同瀑布一样疯狂涌入了叠翠山谷。

　　强大的爆炸之力，很快将整个山谷被炸的一片狼藉。原本青山绿水，灵气氤氲的灵山宝地被这强大的冲击力砸得一片狼藉。

　　然而就在爆炸之前，而那白色光芒还是消散在了天地之间。

　　“还是慢了一丝！”素太阴面色铁青。这白光顺利消失，意味着传送的人已经远离。

　　厉老魔乃是老奸巨猾之辈，先是以傀儡分神迷惑姚逆天，然后偷偷开溜，并且直接启动叠翠山的传送阵，而且叠翠山又是他的老巢，这里的阵法足够拖延姚逆天片刻，正是因为有了这些算计，最终才能成功逃走。

　　“这厉老狗为了策划这次行动，估计已经策划了数十年，甚至厉残阳可能是他专门故意培养用来夺舍的后辈，这份心性，这份恶毒，恐怕没有几个人比得上！”素太阴摇头说道。

　　“好在刚刚那一剑撼动了空间之力，足够让传送阵法受到不小的波及！”醉道人分析道。虽然厉老魔逃走，但是刚才姚逆天的那疯狂一剑必然影响了传送阵，就算厉老魔逃出生天，估计也会被这传送阵破碎的空间之力伤得够呛。

　　“可是还是让他给逃了！真是气死我了！”姚逆天心中有种愤怒无法宣泄之感。他手中飞剑飞快舞动，数十道剑光直接轰击向了傲世魔宗的主峰。哪里也是傲世魔宗龙老祖闭关之处！

　　“龙老鬼！你特么给我出来！”姚逆天疯狂叫到。姚逆天一时间找不到发泄的口子，自然把气都撒到龙老祖身上，比较他在闭关之前，曾经把姚倾城托付给他照看。

　　姚逆天发疯似地发动攻击，一道道剑光直接轰到主峰之上，一阵地动山摇，他的剑光实力极强，破坏力极大，很快主峰上面就一片狼藉。

　　这一阵轰炸式的攻击，只见一个猥琐的丹象修士快速从主峰溜了出来，此人不是别人乃是无极峰的峰主宗无极。

　　宗无极胆小怕事，刚见到厉老祖出山打算对付逆天峰的姚倾城，他曾经力劝厉老祖不要攻击逆天峰，然而厉老祖却对他一阵怒斥，吓得他只好躲到了主峰来避祸。

　　在宗无极看来，毕竟这里有神游修士龙老祖坐镇，自然没有太大危险。然而谁也没有想到，姚逆天竟然挑准了主峰一阵猛攻，他差点就被伤及无辜。

　　“我的天啦，真是人倒霉了喝凉水都塞牙缝！我躲到这里就是为了安全起见，没想到我觉得最安全的地方却那么危险！”宗无极一阵头大，要知道姚逆天的剑光何等厉害，若是沾染了一点那恐怕很快就会魂飞魄散。

　　姚逆天知道宗无极的为人，虽然胆小，却从来不做伤害宗门的事情，因此到也没有为难他，只是攻击龙老祖闭关之处。很快几剑下去，就轰击得龙老祖闭关的密室开始不断震动。

　　龙老祖就算闭关再深，此时也以为北方魔宗的修士已经南侵，吓得立即出关。

　　轰隆一声巨响，主峰上面红光绚烂，一个白须白发的老者裹着强大的金色光芒从主峰的一处秘洞冲了出来。庞大的灵力波动瞬间将姚逆天的剑光震得不断发颤。

　　“我龙傲天在此，北方魔宗的狗贼受死！”老者发出了一阵咆哮，声音如同晴天霹雳一样，震得整个宗门的人耳膜发痛，委实惊人。


第345章 沧海碧波舟

　　显然龙老祖此时是以为宗遭到大劫，他的主峰才会受到如此强的攻击，所以立即出关，并且做出了一副要和北方魔宗的人火拼的样子，然而等他摆好拼命的POSE之后，却发现攻击他的竟然是姚逆天。

　　龙老祖因为是为了应对北方魔宗入侵而开始闭关修炼秘术，如今修炼到了紧要关头却被强行打断，他也是极为愤怒。

　　“姚师弟，你这是怎么了？你杂又犯浑了！”龙老祖脸上一阵无赖。“咦，师弟，你进阶神游了！真是可喜可贺啊！”

　　“犯浑，你这老王八蛋还有脸说我犯浑！你托付你让你照顾我女儿，没想到你差点害死我女儿！”姚逆天气势汹汹地说道。

　　“倾城孩儿怎么了？”龙老祖面色一变，他可是知道姚倾城是姚逆天的死穴，所以一直以来他都尽力维护她。

　　当初，姚倾城化身成为素红衣参加宗门大比他也是知道的，他也并没揭穿而是帮助姚倾城隐藏身份。“我没有伤害倾城孩儿啊，我把她当自己女儿一样宠着。”龙老祖一脸懵逼地说道。

　　这时候醉道人见状立即飞了过来拜见龙老祖道：“弟子拜见师尊，此事还与你闭关有联系！”说着醉道人随即通过传音，将事情的因果经过向龙老祖解释清楚。

　　“什么？厉老二竟然如此行事？”龙老祖听了厉老祖的所作所为之后，也是怒气冲天。

　　“厉破天人呢？”龙老祖咆哮掉。“我要扒了他的皮。”

　　不过姚逆天心中非常清楚，龙老祖是一心维护宗门利益的，非常重视平衡之道。虽然早已知道厉老魔居心不良，但是依旧容忍他做一些暗中的小动作，以顾全大局出发，维护了傲世魔宗表面上的稳定。

　　然而，龙老祖这些做法，现在看来，完全是养虎为患，为今日的内讧埋下了极大的祸根。

　　“哼，厉老狗人已经跑了！”姚逆天冷笑着说道，“当年师父羽化之前就说过，厉破天心术不正，恐对宗门不利，让你无论如何不能重用此人，你倒好把师父的话当成了耳边风，自己去闭关不说，还把宗门诏令一股脑地交给此人，才酿成如此滔天大祸！”姚逆天怒斥道。听了这话，龙老祖脸上露出一丝惭色。

　　百年前，傲世魔宗上一代神游修士还在的时候，龙老祖龙傲天和厉破天、姚逆天是同门师兄弟。老老祖最大、厉破天是老二，姚逆天最小，当初上一代老祖陨落之后，姚逆天由龙老祖代师授艺，所以他们关系极好，而如今闹到这个地步也是龙老祖没有想到的。

　　“我只是为了在即将开始的北方魔劫到来之前做好应对，因此才疏忽大意了。”龙老祖的愧疚地说道。

　　“疏忽大意，你其实早就知道厉老魔的种种作为，你的纵容才造成了今日局面！”姚逆天怒斥道。

　　龙老祖心中也很是气愤，想到厉老祖的恶行，他不由得气得大骂起来：“厉老二这家伙，实在是太不是东西了，竟然如此……我一定将其抓回来！”

　　“师父，厉老魔是运用大型传送阵逃走的，恐怕在万里之外了！”醉道人立即解释道。

　　此言一出，龙老祖面露尴尬。如果想要在万里之外追杀一个神游修士，将会极为麻烦，难度堪比大海捞针，而且如今北方魔修南下在即，他根本不可能抽出时间去抓人。

　　“师弟，如今应当应对的是北方魔宗南下之劫！”忽然龙老祖脸上露出了一丝笑容道：“师弟，如今你也进阶神游，就算没有了厉老魔，但你的实力远胜他十倍，我们傲世魔宗在这次北方魔乱之中必然能确保无恙了！”

　　“哼，宗门！我闭关的时候，整个宗门维护了我逆天峰了么？我女儿受到如此大的威胁的时候，宗门又在哪里？”姚逆天愤怒地质问道。“宗门既然只是无情无义的地方，我又何必困在宗门之中。”

　　“师弟，你这是……”龙老祖已经感受到了姚逆天的愤怒之情。

　　说着姚逆天轻轻晃动了左手上的一个储物戒指，瞬间一艘巨大的飞舟浮现在空中，这个飞舟足足是三十多丈长，船身如同一座小楼，雕梁画栋极为雅致，船身上面镌刻着极多的符文，灵光奕奕。

　　整个飞舟上的符箓浑然一体，形成了巨大的碧波图案，这些碧波图案又巧妙组成了很多阵法，一时间阵法环环相扣，发出了极强的灵力波动。从这飞舟上强大的灵力波动上就不难猜测此物要是飞起来，速度恐怕比姚倾城的银电飞梭还要快十倍以上。

　　“沧海碧波舟！”一见到此物，龙老祖一下子想起了当年饿得一些往事。

　　姚逆天轻轻一摄，就姚倾城就如同凌空仙子一样，不由自主地飘落到了飞舟之上。姚倾城连连看向叶奇，不过却无能为力。

　　叶奇发现这沧海碧波舟上的符文跟东峦山众多门派的符箓完全不一样，反而和逆天峰深处的那个传送阵上刻画的符文有些相似之处，因此判断此物恐怕是出自东海。

　　“师弟，你要离开宗门？”龙老祖惊讶道。

　　“爹爹，我不想离开！”姚倾城也说道，同时看着叶奇的眼神，脸上露出无奈之色。

　　“你娘如今……生死不知……”姚逆天恼怒道，“当年你娘就曾经警告过我，除非进阶神游中期，否则千万不能去找她，不过后来我受困魔障，以至于现在才刚刚进阶神游，我自忖自己的实力虽然只是神游初期，但是不逊于普通的神游中期修士，所以才想去尽快找到你娘，我怕时间拖得越久，你娘就越危险……”

　　“爹爹，我们是去找我娘……”姚倾城脸上露出惊喜之色。“那我一定要去。”姚倾城一直非常思念母亲，不过她只知道母亲远在东海，其余就一概不知，如今父亲姚带她去寻找母亲，她自然很是高兴。

　　然而想到了叶奇，姚倾城脸上露出一丝怅然：“爹爹，能带我的徒弟一起去么？”姚倾城有些哀求道。


第346章 传承衣钵

　　“哼，此行非同小可，还带上一个天脉中期的拖油瓶？”姚逆天听了姚倾城的话也是一愣，不过随后笑道，“也好，到时候遇到危险，用这个家伙来断后，让他当炮灰，也是不错的选择，反正只不过是一个天脉期的弟子，死了也就死了！”

　　说着姚老魔嘴角露出一副凶狠之色，看着叶奇的眼神如同看着一只待宰的小绵羊似得，这让姚倾城心底一颤。

　　“那个……那个……要不还是不带了吧，我就只有这样一个弟子，是我逆天峰单传弟子！如此凶险的事情，就不让他参加了吧！让现在修为还低，估计也帮不上太多的忙！”姚倾城讪笑道，脸上露出了一脸的无耐，同时幽怨地看了看叶奇。

　　其实姚老魔早就看出了姚倾城和叶奇的关系，只是在他看来，以叶奇的修为来说，和一只小蚂蚁没有太大的区别，自己女儿想要嫁给修为如此低微的人，他当然极为反对。

　　听到了姚逆天的话，叶奇心头一阵刺痛，他自己也知道，如今自己修为太低的确也帮不了忙，所以很是难受。当然叶奇也很有自知之明，清楚以如今自己的力量，的确根本无法保护姚倾城，如果贸然跟去，反而成了拖油瓶。

　　“师弟，你真的要走？”龙老祖问道。

　　“龙师兄，虽然你这次有些不厚道，逆天还是多谢你这些年对小女的照顾，我并非见到宗门大难才要离开，而是与我妻子的承诺。”姚逆天冷静了下来缓缓说道。

　　“师兄知道留不住你，但是希望你能安全回来，若是宗门被灭，你将来一定要重新为宗门报仇，再立傲世魔宗。”见到姚逆天去意已决，龙老祖心中生出一丝悲凉之心，有些惨然地说道。

　　姚逆天想了想，拿出了一块玉简丢给龙老祖传音道：“当初，我曾经和我妻子为了躲避她宗门的追捕，在赵国与齐国的边界找到了一个隐世的山谷，打算在那里隐居，她修为比我高在那里布置了大阵，只是因为情况有变，我们才没有去成，若是将来宗门不可守了，可以带着残余弟子逃到那里去，算是多了一条后路。”

　　龙老祖想到姚逆天妻子的来历，眼中放出了一道精光，有些感激地点了点头。

　　龙老祖曾经见过姚逆天的妻子出手，实力非同小可，她苦心布置的大阵，估计威力也是不同凡响，若是真的宗门守护不住了，带着弟子去那里避祸，总比宗门被灭掉强。

　　“师尊，我跟你去吧，我如今已经进阶到了丹象期，去寻找师娘的路上应该可以帮得上一点忙了！”厉阴风急忙说道。

　　“好徒弟，为师之道你的孝心，不过如今逆天峰不可以没有峰主，我现在就册封你为逆天峰峰主，将来要传承好我逆天峰的衣钵！”说着姚逆天拿出了一块令牌丢给了厉阴风。正是逆天峰的峰主信物。“记住了，你传承了我的衣钵，无论什么时候不能堕了我逆天峰的名头，否则我回来的时候拿你是问！”

　　“弟子遵命！”厉阴风点头道，眼中含着泪光。

　　姚逆天继续说道：“这次大错，是厉老魔犯下的，与普通的厉家人无关，你不用在意。至于这次对我女儿出手的厉临江、厉无边、厉无疆等人，全部逐出师门，否则我定杀不赦。”姚逆天的话，让很多普通厉家弟子放下了心来，对姚逆天很是感激。

　　姚逆天说着就要操控沧海碧波舟离开，忽然姚倾城大喝道：“等等。”

　　“怎么了？”姚逆天问道。

　　姚倾城立即道；“你都送给徒弟信物才作别，可别忘了，我也有徒弟！”说着她飞身到了叶奇的身边，拿出了一个雪白的贝壳递到了叶奇手上。她悄悄传音道：“不要来找我，一定要记住，不要贸然来找我！你给我好好的活下去，我们就一定能再见面。”姚倾城说完就再次飞回了沧海碧波舟之上。

　　叶奇不知道姚倾城为什么会把这个雪白的贝壳拿给自己，当他不断摩挲着这如同琉璃白玉一样的贝壳时候，他发现里面有非常隐晦的灵力波动，不过他一时间却无法探查出里面的内容来。

　　随即姚逆天驾驭飞舟，爆发出一股极其强悍的气息，巨大的沧海碧波舟化作一道流光直往天边飞去。庞大的气息，化为一道道震动波纹，让很多低阶修士连抬头的勇气都没有。

　　就在这个时候，叶奇脑海中想起了姚逆天的传音，这声音如同炸雷一样气势非常霸道：“小子，你给我记住，无论是你想攀附我女儿，或是与我女儿真心相爱，以你一个天脉修士，绝无可能！我姚逆天不会把女儿交给一个比我弱的人，若是想和我女儿在一起，除非有一天你能比我强，比我更能保护她！”

　　随着姚逆天他们的飞舟的离开，这个声音很快从叶奇的脑海中消失，不过他还是被这股传音震得头昏脑涨。若非叶奇神念极其强大，恐怕被这神游修士的神念威势一恐吓，不但会吓得再也不敢喜欢姚倾城，甚至还会留下阴影，对于以后修为都会有损害。

　　“好强的神念，若非我修炼果天隐诀，加上有光脑能提升我神念，恐怕还真会生出惊惧之心！”不过叶奇嘴角露出了一丝微笑，“我一定会变强的，倾城，将来我一定能保护你，保护所有我爱的人！”

　　叶奇没有被吓到，反而生出了一股强烈的进取之心。

　　姚逆天离开之后，龙老祖看着飞舟远远的遁光，也有些发神，半晌之后才缓缓道：“醉道听令。”

　　“弟子在！”醉道人攻击作揖道。

　　“司马天奎背叛宗门，已经被处决，今日任命你为阴魔峰峰主。”龙老祖下了命令。

　　“弟子遵命！”醉道人恭恭敬敬道。

　　“所有丹象以上的修士，来我的主峰，一起商讨修复宗门大阵的事由，其余的修士，都散了吧……”龙老祖叹了一口气道，龙老祖的声音显得有些嘶哑干涩，似乎只是一瞬间就老了十岁一样。


第347章 新一代弟子

　　厉阴风缓缓走到叶奇身边道：“贤侄，如今的逆天峰，就只有靠我们两个了！复兴逆天峰的职责我们都不能忘记！”

　　厉阴风叹了一口气，随后他和其他峰主一起跟着龙老祖向主峰大殿飞去。厉阴风虽然是厉家人却算得上忠义之辈，虽然厉老祖和三个丹象修士逃亡，不过有他在其他厉家的低阶修士应该不会受到灭顶之灾，不过肯定厉家在宗门不能再飞扬跋扈了。

　　如今北方魔宗南下在即，而如今傲世魔宗又爆发内乱，一时间宗门都弥漫着强烈的悲观气息，好在龙老祖已经出关，整个局面得到了稳定。

　　此时的叶奇，望着满目疮痍的逆天峰，心中怅然若失。

　　叶奇曾经弹琴的朱雀台已经破碎得不成样子；姚倾城给他讲授修炼的逆天峰大殿已经在厉老祖擎天魔手的攻击之下化为齑粉；叶奇曾经修炼和居住的青龙阁，也在阵法被轰破之时，被轰成了碎片。

　　放眼望去，整个山峰上到处断壁残垣，灵力开始溃散，可以说，承载着叶奇慢慢记忆的逆天峰，已经成了一座荒山。

　　“哎……”叶奇深深滴叹了一口气，不过眼中却没有颓然之色。“山峰毁了可以再造，阵法碎了可以再建立，只要人没事，我逆天峰就有无限的可能！”叶奇一时间充满了斗志。

　　叶奇想到了密室中的几个弟子，不过此时通往密室的路径已经被崩塌的山石堵得严严实实，他立即施展了土遁之术，很快到了逆天峰深处的密室。

　　叶奇发现这里也已然崩塌，不过在崩塌的碎石之中，有一个发出赤色光芒的光罩保护这自己的弟子。

　　韩龙和张炎、邓勇、凌霄几个人正焦急等待，见到叶奇来到脸上露出了惊喜之色。叶奇在就任城主之前，亲自教导了他们一年多的时间，因此感情深厚。

　　“师父，外面情况怎么样了？”韩龙有些急躁地问道。

　　“师父，刚才的爆炸实在是太恐怖了，整个密室都开始下沉，如果不是这灵珠发出的光芒极其厉害，恐怕我们都被压碎了！”想到刚才的情景，小胖子邓勇还心有余悸。

　　“已经没事了，现在外面彻底安全了！”叶奇点了点头说道，随即他操控着灵月赤珠，然后带着众人从山石深处往外面冲去。灵月赤珠光芒非藏强大，这些山石一碰到就化为粉末，很快他们几个人就出现在了一片狼藉的山顶。

　　凌霄面带惊异道：“师父，这东西乃是神游修士妙音老祖炼制的宝物？果然有极强的防御力，外面那么强大的攻击力都难以伤害分毫。”张炎一直修炼叶奇所传的制符之道，对于阵法制符和炼器颇有建树。

　　“是的！”叶奇点头道。“正是因为是神游期修士炼制，所以防御力非常强大。”

　　“原来如此！”凌霄脸上露出了向往之色。

　　当日叶奇的三道难题之中，就是凌霄将火鸦符优化完善的。叶奇因此把自己多年制符心得传授给了他，如今他虽然才是练气中后期修为，不过却已经能炼制出很多练气巅峰修士才能炼制的符箓来了。单单以天赋来说，如果叶奇没有光脑辅助，绝对不如他。

　　“师父将来我一定会把这样的东西如何炼制的弄清楚，将来为宗门炼制更强的护山大阵。”凌霄非常认真地说道，这让叶奇心中一阵感动。

　　听到凌霄的话，张炎很是认真地说道：“要弄清楚，恐怕你也必须要修炼到神游期才行吧！就算你非常天才，估计也需要丹象巅峰，才有足够的实力去炼制！”

　　张炎在修炼之上颇有建树，可以说是传承了叶奇的“程序员”衣钵。当日的三道难题之中，是他第一个优化了《逐浪诀》，虽然只是一些小改动，却是让叶奇都没有想到的，可见其天赋超然。

　　如今张炎已经进阶到了练气七层，进阶到了练气后期，修炼速度比起叶奇当年都差不多，而叶奇是依靠光脑还有雷竹多种措施才打到如此地步的。

　　至于小胖子邓勇，他乃是一个实打实的吃货，以至于叶奇一度以为他传承了“大吃货”叶小包的衣钵。

　　当日三道难题之中，就是他提出聚灵丹味道不好吃，可以用一些其他的灵物来替换，提升口味，误打误撞竟然答对了踢。

　　不过后来叶奇越来越发现，他在炼丹上实力非凡，而且他甚至尝一尝就能大概猜测出药效，可以说把吃货的本事发挥到了极致。叶奇这才发现他的天赋是凭借自己的口味，就能优化丹方，因此叶奇在这方面教了他不少自己的心得，让他在炼丹上提升非常迅速。

　　如今虽然邓勇才是练气中期，却已经能炼制多种一阶丹药，在宗门的练气修士中，已经算是小有名气的丹师。

　　这几个弟子各有天赋，而叶奇最找收的徒弟韩龙却在心性上非常坚毅，而且体质经过叶奇以万象琉璃果的改造，如今修为已经到了练气八层，在众多弟子之中修为最高，估计不出十年就有可能进阶神游了。

　　“师父，我将来也一定要修炼到神游期！”韩龙认真地说道。他虽然没有其他的特殊天赋，但是心性极为沉稳，这一点让叶奇想到了自己年幼之时，对他颇为欣赏。

　　“我也要修炼到神游期！”小胖子邓勇急忙说道。

　　“我也要……”张炎和凌霄也不甘落后道。

　　“不错，都是好孩子！有志向！”叶奇笑了笑，叶奇见到他们一个个如此积极向上，心中很是高兴。“有了你们这些弟子，将来我傲世魔宗逆天峰必然雄踞整个东峦山的修真界！”叶奇脸上流露出一股骄傲之色。

　　虽然如今姚逆天带着姚倾城远离了宗门，但是逆天峰已然呈现出欣欣向荣之势，这让叶奇心中很是安慰，想到自己弟子都那么努力，他这个当师父的自然也是感悟颇深。“姚逆天你等着，我一定会进阶神游，到能保护她的时候，我必然来东海找回倾城！”叶奇心中坚毅道。

　　“如今逆天峰需要重建，看来这段时间我们都不能闲着了！”叶奇道。


第348章 意外之喜

　　随后经过龙老祖和宗门的丹象峰主一起商议，随即开始了宗门的修复。因为如今北方魔宗南下在即，修缮工作变得极为紧迫。若是不能及时修为，或者修复后防御力减弱，对于宗门来说都是极为不利的事情。

　　因此龙老祖甚至亲力亲为，带着宗门中的丹象修士一起参与到修复阵法的工程中来，而厉阴风就主要管理逆天峰这边的修复。

　　因为叶奇在外门有着巨大的威望，很多外门和杂役弟子都非常积极响应，帮助重建逆天峰，经过为期两个月的修缮之后，宗门大阵几乎修缮完毕，而逆天峰上又有多处建筑拔地而起，呈现出了一派欣欣向荣之貌。

　　这时候主管功德殿的严滨此时很是得意，他只是假丹修为，但是直接攻击逆天峰的事情他没有直接参与，因此即便他是厉老祖的记名弟子，对他的波及也会很小，他也只是暗中支持厉家，并没有明面上的问题。

　　而且姚老祖都说了，并不对厉家低阶弟子斩尽杀绝，他不过是一个厉老祖的记名弟子，自然也不用太多担心。然而在严滨看来，宗门如今需要重建，有许多地方还要用到他。

　　然而，当宗门修缮工作接近完成之时，忽然发现了一间怪事。因为修缮情况接近尾声，宗门打算赏赐给参与修缮宗门的弟子功德点的时候，众人忽然发现，自己身份玉简中的功德殿都减少了。

　　“不对啊！我昨天功德点上还有五百多，今天怎么就只有两百多了，我最近没有用功德点兑换灵物啊！”一个练气修士惊讶道。

　　“咦，怪事，我也减少了！”又一个练气修士惊呼了起来。很快越来越多的功德殿减少的事情爆发出来，很多弟子向师父或是长老、峰主反应。

　　事情闹到了功德殿，严滨也是吃了一惊，他虽然曾经也盗取过别人身份玉简中的点数，但是基本上都是这个每一个身上薅一点，虽然他所得不少，但是影响很小，很多弟子吃瘪了叶只能忍气吞声，但是这次情况的严重性远远超过了想象。

　　严滨当然首先想的是要掩饰，然后乘此机会查清楚，不过他弄了半天却查不出原因，只好拖着。最后事情越闹越大，甚至搅到了龙老祖哪里去了。

　　“这个……”龙老祖拿出自己长期沿用的和事佬的面孔，打算和稀泥，然后让严滨去彻查，“这样的事情估计是宗门大阵受到损坏，从而影响到了功德碑里面的数据，估计需要慢慢恢复就好……”

　　随后龙老祖也拿出了自己的身份玉简：“你们也看看我的吧，估计也有些减少。”当他激活自己的身份玉简的时候，龙老祖彻底傻！眼！了！

　　他原本玉简之中有七百多万的功德点，而此时，里面只有两百多点，估计能够兑换好几瓶低阶聚气丹。

　　“怎么回事？”龙老祖此时也不由得大怒道。

　　“要不，请严殿主展示一下他的身份玉简呢？”这时候叶奇在一旁扇阴风道。此时宗门民怨沸腾，逼得严滨不得不展示自己的玉简。

　　“看就看，我身正不怕影子歪！”严滨露出一副受委屈的样子，然后将自己身份拿出来激活。严滨心中冷笑，因为厉老魔垮台之后，自己就做了很多后手，把自己洗白，如今他的玉简之中的功德殿非常少，正可以显示出他的清廉。

　　然而，当他的身份玉简被激活后，他自己也傻眼了，只见里面的数字变得一长串，足足有上千万功德点那么多。

　　“这么多功德点，估计严殿主都能给自己兑换无上神游丹从而进阶神游期了吧！”醉道人立即挖苦道。

　　这个情况一出现，整个宗门群情激奋，一片哗然。

　　“原来严殿主事把我们的功德点克扣了，想要暗中兑换神游丹啊！”一些低阶弟子心中很是愤怒。他们曾经也出现过这类的情况，但是去了之后反而被正得宠的严滨欺辱，所以此他们自然更为愤怒。

　　“不是的……我没有干过……一定是别人嫁祸我！”严滨显得有些慌乱。

　　“什么没有干过，身份玉简是你的，也是从你的储物袋拿出来的，怎么可能是别人嫁祸你！”众多修士开始质问，这让严滨哑口无言。

　　最终老老祖不得不下令彻查功德殿，最后虽然经过龙老祖确是大阵出了问题影响到了功德碑，大家的功能的点都恢复了，但是严滨却被查出了大量的贪腐问题，他多年侵吞宗门的灵物，以前有厉家作为靠山，自然无人敢动，如今却是被挖了个底朝天。

　　虽然严滨此时一口咬定是厉老祖指使的，但是因为激发的宗门民怨太大，最后还是被宗门废除修为，逐出宗门，一个凡人出现在傲世魔宗外的深山老林中，只有妖兽吞噬的命运。

　　过了几个月，宗门修复之后，逆天峰又恢复了平静，叶奇就回到了逆天峰新建的青龙阁，一边修炼，每逢初一十五就直接去教导几个弟子。偶尔叶奇也会去重新修缮的朱雀台，以琴声陶冶心性，似乎日子又归于平静，只是心中留下了对姚倾城的想念越发浓烈了起来。

　　这日，叶奇开始清理这段时间的所得，忽然想起了合欢圣女随身携带的储物袋。当初叶奇丢出空间黑液阻止合欢圣女逃离，虽然最后没有将其留下，但是空间黑液却腐蚀了合欢神女随身的衣物，甚至还讲储物袋也从她身上给扒拉下来了。

　　因为后来宗门发生了一连串的大事，叶奇一直将此物放在了青元仙府，没有打开，知道如今宗门的事情处理得差不多，他才想起了此物。

　　这储物袋外部已经以为腐蚀而显得有些破败，叶奇担心里面也受损了。然而当叶奇的神念侵入这个合欢圣女的储物袋之后，他也彻底傻眼了。

　　叶奇可是当过天灵城的副城主，乃是见过世面的，但是当他发现里面放置的东西以后，还是忍不住发出了一阵惊呼之声。


第349章 土玉果

　　“合欢圣女那妖婆东西可真多啊！”叶奇惊讶得嘴巴一时间都有些合不上了。

　　叶奇的神念发现合欢圣女的储物袋里面空间着实不小，足足有近千丈方大小。储物袋之中堆放着成堆的灵石，还有不少法宝，丹药、符箓，以及很多乱七八糟的杂物。

　　“这储物袋中，光灵石恐怕有三百万左右吧！这次是真额发大财了！”叶奇心中一阵激动。

　　“合欢圣女果然是一个大富婆！”人比人气死人，这心里的东西已经远超叶奇除了青元仙府之外的所有身家了。“不过好在这些东西都归我了！以后仙府中加速催熟灵草可就很长一段时间不会缺少灵石了！”叶奇心头一阵窃喜。

　　忽然他还发现众多法宝之中其中有一件是一个铜镜，这个铜镜呈现火红色，上面有着极其玄妙的符文。即使没有被真元力激活，却依旧散发出不俗的气息。

　　“这东西我好像在哪里见过！”叶奇拿出这件法宝仔细端详，忽然恍然大悟道，“这不是拍卖会上那个被买走的古炎宝镜么？”据说是灵宝残片炼制的极品法宝，最后卖出了四百万的高价，而购买到此物的人，不是别人正是和叶奇多次出现争执的火空道人。

　　上次多宝飞天楼上的拍卖会，火空道人一直和叶奇竞价含天石，不过后来火空道人退缩了，目的就是为了节约灵石一举拿下此物。据说此物乃是用上古灵宝风火镜的碎片打造而成的极品法宝，在突破结界上有极大的作用，是北方魔宗很想要的一件东西。

　　“这东西当时我在拍卖会的时候就想要，将来可以提升我的雷达系统！只是当时囊中羞涩，购买了含天石之后就没有额外灵石了，没想到在这里竟然遇到了！”叶奇心中非常高兴。

　　“也不知道合欢圣女这个大富婆为啥要拿着这么多宝物到处跑！”其实叶奇并不清楚，合欢圣女这次乃是为宗门南侵打前哨战的，所以带着很多灵物目的是来分化、瓦解、收买一些南方修士中的不肖之徒。

　　说白了，她就是来发展带路党的，因此她带了极多的灵物，来打通关节，收买人心。不过却是机关算尽太聪明，反而最后这些东西都落入了叶奇的腰包。

　　叶奇将真元力输入这个古炎宝镜，忽然光脑就传出了一阵报警：“叮咚，系统不匹配，无法使用高阶硬件！”显然这个极品法宝，乃是上古灵宝碎片炼制而成的，品质极高，以叶奇如今的修为来说，根本无法使用。

　　“竟然还有这样的限制，果然非常不一般！”叶奇想了片刻又下了命令道，“尝试安全范围内超频，进行硬件检测！”

　　随着叶奇发出了命令。瞬间叶奇光脑开始飞速运转，神念波动为在紫色千年雷竹的加持下，开始攀升。当叶奇短时间超频到假丹期的时候，神念终于能勉强读取这古镜之中的一些信息。

　　这面古镜和当初拍卖师说的一样，正是上古灵宝的残片炼制而成的，威力非同小可。不过总体功能有两样，一是探查功能，就是能探查此镜方圆百里甚至数百里之内的情况。“挖槽，这不就相当于一面远距离雷达了么！”叶奇心中一惊。

　　至于另外一个主要功能，就是发出颇为玄妙的古炎镜光。这镜光非常厉害，能照破一些隐秘的阵法，同时也有极强的破解禁制的妙用，当初火空道人就是冲着这个妙用才将其买下的，目的就是为了对付南方各大宗门的各种大阵。

　　是想若是北方魔宗有了此物，在进攻的时候就容易发现南方宗门大阵的弱点，从而发动有效进攻，同时还能破坏阵法禁制，破坏力非常强大。

　　“这东西虽然好，却是品质实在太高，我现在用不了！”叶奇不由得叹了一口气道。而叶奇的山岳圭虽然也是极品法宝，却比不上此物，此物乃是上古灵宝的碎片炼制的，自然也有一丝上古灵宝的气息，所以即便是他也无法催动这件宝物。“看来只有等到我进阶假丹的时候才能使用了！”

　　叶奇心中也很憧憬，当自己进阶假丹的时候，在运用此物探查方圆百里空间的那种霸气，简直可以和神游修士有一比了，想到这里叶奇心中不由得一阵激动。

　　处理这些东西，叶奇还发现了很多杂物，譬如北方魏国的地图，南方赵国，东方齐国的很多地图、合欢魔宗的一些宗门信物，还有很多合欢魔宗炼制的不正经的灵气、法宝。叶奇寻思这可以多那些实用的东西给自己的弟子护身，到时候再大劫之中能够自保。至于那些不正经的东西，叶奇打算找个合适的时候将其出手，兑换成灵石。

　　在一大堆的玉瓶、玉盒之中叶奇还发现了不少丹药，大多都是适合丹象修士服用的，以叶奇如今的修为却是不能服用。不过有不少疗伤和解毒的丹药却也非常不错。

　　“五灵妙华丹，是四阶巅峰的解毒丹药，有了此物，如果遇到毒瘴之地就能丝毫不受影响！”

　　“这是炫花护心丹，作用与千年凤舞果差不多，不过还能有一些美容的作用！”作为但是叶奇对这些东西了如指掌。

　　叶奇忽然发现还有一个玉盒竟然是千年冰玉雕琢而成的，浑然一体，上面还布置了很多封印，叶奇觉得有些奇怪。“千年冰玉的保鲜作用极强，但是成本很贵，估计只有五阶以上的灵物才能被放置到里面去。”想到这里，叶奇心中一阵高兴，“看来又有不错的灵物。”

　　当叶奇打开盒子之后，一时间呆住了。

　　在盒子中，竟然是一个拳头大小，如同土豆一样的果子。不过这个果子通体呈现出土黄色，表面还散发出玉石一样的光泽，如果不是散发出生机，很多人可能会把其认成是一块普通的圆润玉石。

　　“这……这是……”叶奇有些激动得说不出话来，半晌才吼道，“这是五阶灵果土玉果！”


第350章 土玉果

　　叶奇一下子兴奋了起来，这东西正是五气朝元丹之中，叶奇最后需要的一味主药——土玉果，有了此物，叶奇就能炼制五气朝元丹来救治她的母亲。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”叶奇此时心中极为激动，他从十多年前离开家乡之后一直在寻找这些东西，无论是水云仙坊，还是在后来的天灵城，亦或是逆天峰，叶奇一直没有放弃，那么有一点线索他都在拼命的手机。

　　炼制五气朝元丹，除了五大主药之外，还有数百种灵草，这些年来叶奇通过与云澜真人建立关系，多方寻觅，花了大量的灵石总算收集齐全了。当然这些灵草很多年份都不够，有些甚至就直接是种子。但是叶奇一直没有放弃，精心培育，让青元仙府不断烧灵石催熟灵草。

　　如今终于收集齐了之后，叶奇不由得泪如雨下。

　　过了半晌，叶奇情绪稳定了下来之后，才仔细查看了一番。他发现在那装土玉果的千年冰玉的盒子上，有一排字“大夏国极北冰鸾宫”。

　　“大夏国，这是百里凝霜他们所在的国家，距离赵国实在是太远了，而这冰鸾宫恐怕又在大夏过极为偏远之地，若不是合欢圣女这个富婆，恐怕我也不能轻易弄到此物！”叶奇一时间心情大好。

　　叶奇还从那盒子中发现了一个小玉简，上面记录着一个丹方——“冰颜丹！”

　　叶奇作为丹师，饶有兴趣地开始研读起来，原来这冰颜丹乃是一种极其厉害的美颜丹药，能让服用之人将容颜长久保留，即便到了千岁也是年轻时候最美貌的样子，极为宝贵，而土玉果正是这种冰颜丹之中最为重要的主药之一。

　　“土玉果的确本来就有美肌肤的妙用，加上其他灵药调配，效果极佳！”叶奇很快就判断了其中的奥妙。

　　“看来合欢圣女这个富婆是想要美容，才高价购置了此物，没想到却便宜我了！”叶奇嘴角上翘道。

　　其实叶奇并不知道，此时的合欢圣女根本不用美颜了，她被叶奇的空间黑液腐蚀之后，整个容貌已经如同烧糊的黑锅巴一样，而且叶奇的空间黑液之中蕴含微小的空间乱流，就算合欢圣女服用再多的丹药，也是丑八怪一个。

　　因为有千年冰玉的保护，里面的土玉果还是活的，叶奇立即进入青元仙府，让叶小包将其好好安置下来，同时不断用真元力加持此物。

　　“咕噜咕噜……”叶小包在嘀咕道，因为他与叶奇有灵契，叶奇脑海中反应出叶小包说的话，“千年冰玉是非常好的保存灵物的东西，能保护其生机，因为有了这些保护，种活这颗土玉果就变得很容易！”

　　叶小包因为有着自己的上古传承，对于种植灵物很有心得，听得此言叶奇彻底放下了心。

　　“如今炼制五气朝元丹的灵药已经完全收集起来，为今之计就是用仙府将其催熟，并且获得大量可以用于炼丹的材料！同时我还要提升炼丹术才行！”

　　叶奇知道，五气朝元丹乃是五阶丹药，若是他已经丹象修士，炼制的时候恐怕出现问题的几率会很小，但是以他天脉中期来炼制，即便有光脑和仙府的支持，难度还是非常大。

　　“必须要做好多次炼制的准备！”当初叶奇炼制四阶巅峰的伪灵丹的时候，也是浪费了几十次才勉强练成的，而如今可是要炼制实打实的五阶丹药，叶奇必须越发小心起来。

　　乘着青元仙府催熟灵草的时候，叶奇一边修炼一边苦研丹术，同时脑海中的光脑还不断摸你炼制。

　　“可惜我如今修为还不够，神念还远远不能支撑大规模的运算！”叶奇叹了一气道，“如果我修为提高了，神念变得很强大，未必就不能和超级计算机相比，那连核爆炸都能摸你出来，何况用来炼丹！”想到这里，叶奇心中一阵怅然。

　　不过如今北方魔宗南侵在即，叶奇不得不全力运转自己的光脑，一心多用，一边提升修为和炼丹术，一边模拟炼制五气朝元丹。“好在我是双系统修士，否则就算有光脑恐怕都不行！”

　　春去秋来，很快一年时间匆匆过去。

　　经过一年时间调整，逆天峰阵法已经修复完成，虽然比不上之前的强度，但是在龙老祖亲自努力下，却也和其他山峰的防御力差不多了。

　　而在青元仙府之中，又是一副气象万千的面貌。

　　为了做好炼制五气朝元丹的准备，叶奇专门开辟一个单独的药园来加速五气朝元丹的材料，甚至不惜把其他的加速全部停止。经过一年时间的疯狂加速，这里已经变得硕果累累。

　　一大片的天鑫草银光熠熠，水云花被种植在了灵泉边上此时花香四溢。玄木参叶形成了一派小小的灌木丛，绿意盎然。赤炎摩草散发出火红的气息，土玉果也形成了一片，远远看去如同地里长出了一块块美玉一样漂亮……

　　“已经至少有了数十批用来炼制的材料了！而且经过一年时间完善，模拟炼制的成功率已经变得不错，可是试探性地开始实践了！”叶奇有些兴奋。

　　做好准备之后，叶奇就拿出了青帝鼎，端坐在青元仙府之中开始了炼制。

　　一件件珍贵的灵草被投入丹炉之中，阵法形成的丹火开始灼烧加热，品质较高的灵泉加入其中不停搅拌，然而在开始炼丹不到片刻，陡然间一阵药力相互反应，瞬间引发了灵力外泄，一炉丹药瞬间报废了。

　　“草，才刚刚开始就失败了，这一路材料至少30万灵石……”叶奇心中一阵肉疼。他开始仔细寻思失败的原因，经过分析修改了方案。“好在我准备了数十份材料！而且在炼制的时候，青元仙府还在不停催熟！”

　　在接下来的日子里，一次次炸炉后，因为炼丹失败的恶臭从青帝鼎中传扬出来，整个青元仙府被搞得乌烟瘴气。


第351章 北方魔宗

　　虽然接连失败，但叶奇却并没有任何灰心丧气。而是静下心来总结自己失败的原因。

　　“这次是火候不对，原因是以我天脉中期的实力来掌控丹炉中的灵活，显得非常强抢……”

　　“这次失败的原因是投放的天鑫草时机不对，使得其中的金属气息很快浸染了其他的灵物，从而造成了药效混淆叠加，因此让整炉的丹药报废……”

　　就是这样，虽然叶奇已经就尽可能的小心炼制，但是他毕竟以天脉中期强行炼制，即便光脑全力运转，还是遇到了无穷的难题。

　　一年多时间下来，叶奇炼制很多次，但是无一次成功，这让他越来越急躁起来。

　　“一次不行就再来一次！”叶奇知道此物是解救母亲的唯一机会，如今他已经走出定国十多年了，他心中非常清楚，时间拖得越久，母亲的病情恐怕就越危险。

　　叶奇当年从定国故乡，穿越数万里到天谷山脉之外的水云仙坊，当初他修为才练气五层，而后在水云仙坊修炼了将近两年时间，再到天灵城修炼了一年多，而后进入傲世魔宗，近两年后再入秘境，到后来成为外执殿主，再到城主，这里又是几年时间，如今宗门大劫过后又是两年多时间。

　　当叶奇又炼制废掉了一炉材料，他心中一下子有些崩溃之感。“为什么，为什么，我如此费尽心血地收集慢了灵物，却无论如何也炼制不成功呢！”叶奇心中竟然生出了一阵绝望之感。

　　这时候，他的传音玉简发出了一阵震动，是醉道人的讯息，估计是醉道人嘴馋了，想要找叶奇喝酒，毕竟当初叶奇可是答应他要请他多喝红缅玉杞酒的，叶奇因为炼丹推托了好几次了，如今叶奇自己心里也闷闷的，随即就答应了下来。

　　第二日入夜，叶奇就乘着飞舟直接飞往阴魔峰。

　　如今醉道人已经成了阴魔峰的新任峰主，叶奇一道阴魔峰醉道人就带着众多弟子前来迎接。叶奇虽然只是天脉修士，但是这几年名头很是响亮，就连厉阴风都和他同辈相处，况且他又是醉道人的结拜兄弟，自然地位水涨船高。

　　醉道人新收的几个天脉期的弟子，见到叶奇之后都口称：“师叔”！如今叶奇不到三十岁，而一般的天脉修士都四十多岁了，这让叶奇很不好意思。

　　随后醉道人就带着叶奇来到了阴魔峰最高处的一处凉亭，这个凉亭乃是用琉璃所建，可以直接观察到天上周天星辰变化，因此美名曰：周天亭。

　　周天亭上放置了很多菜肴，同时还有各式各样的酒道，有石制的古朴酒爵，也有青铜酒盏，还有修真者喜欢的玉杯玉壶……琳琅满目，酒香扑鼻。

　　在亭中醉道人已经准备了数十种美酒，他嗜酒如命，多年来苦心收集，因此在品酒之道上，三宗二派都没有他有水平。当然，唯有红缅玉杞酒，他却没有，所以他摆下酒宴也是想要借此让叶奇也哪一点美酒出来解馋。

　　叶奇当然明白醉道人的意思，一口气拿出了一小坛来，这让醉道人一阵喜笑颜开。二人酒过三巡就聊开了话题。

　　醉道人一开心就聊起了自己的身世，他原来是赵国前朝的皇族子孙，从小居住在赵国凡人都市郸城。后来遇到兵变，他的家人死的死逃的逃，当年只有十三岁的他从一个小皇子变成了流亡的罪犯。

　　好在他身边有几个忠心且无疑高强的护卫，才让他逃过了数次追杀，最后隐居在深山之中。“我们在一次逃亡过程中，我们误入了一个猿妖的洞穴，无意中发现了一池猿妖酿制的酒！”

　　“什么，猿妖会酿酒？”叶奇惊呼道。

　　醉道人笑道：“那是因为猿妖会将收获的灵果堆积在一起，久而久之发酵形成了一种特有的猴儿酒！”

　　“原来如此！”叶奇点了点头恍然大悟道。

　　“这种酒是凡酒之中的极品！后来我品酒数十年，除了集中极品灵酒之外，就是这种酒最为香醇。”谈起酒道，醉道人侃侃而谈，让叶奇听到了许多闻所未闻的一些酿酒饮酒秘法。

　　“当初我就是饮用了这些猴儿酒，才激发了体内的真元力，虽然不懂得真元，却用其催发凡人的武道，我以为这猴儿酒就增加内力的东西，后来就遇到了我师父龙老祖，从而进入了修真之道！”谈起往事，醉道人一阵感慨。

　　“原来如此！”叶奇点了点头说道。“没想到醉道大哥竟然有如此经历！”

　　“兄弟，我看你愁眉不展，是修为上遇到瓶颈了么？”醉道人笑道，“其实您修行速度已经极快了，年纪轻轻就已经成为了天脉中期，我可是到了四十多岁才进阶天脉中期的，比起你可是差远了！”

　　“不是担心修为，而是最近炼丹之上老是出问题！因此对于心性都有了一定影响！也许是我炼丹上太过于着急了。”

　　“原来如此！”醉道人听了叶奇的话，若有所思，忽然淡然地说道：“叶兄弟可知我困在假丹期多少年？”

　　“据其他人传闻好像是一甲子？”叶奇道。

　　“不错，正是一甲子！”醉道人笑着说道，“你说我着不着急呢？”叶奇一听此言，心头一颤。

　　醉道人笑道：“其实炼丹之道，与修炼之道一样，不能太过于执着！”说着醉道人指了指天空说道，“每当我修炼心绪不宁的时候，就会看看天空，上面周天星辰运转不休，似乎也是一种规律，有的事情必须要理解自然之道，才能水到渠成！”

　　叶奇也开始仰望天空，星辰似乎有了生命，日升月沉，四季轮换，斗转星移，一幕幕出现在脑海中，他一时间痴了。

　　“我太过于执着，反而忘记了道的法则，反而不自然了！自然才是道，才是真谛和永恒，修炼如此，炼丹也是如此！”他脑海中的感知力，以及对于天道的感悟力一时间被激发了出来。

　　“我只是说了说心得，这小子不会就开始顿悟了吧！”一旁的醉道人一阵目瞪口呆。


第352章 五气朝元

　　醉道人见叶奇不说话，陷入了沉思，知道叶奇处于一种微妙的顿悟状态。他立即屏退左右，然后在周天亭附近布置了阵法，数道金色的光芒将叶奇层层保护了起来，有了这些阵法的来保护叶奇的安全，就可以避免他在顿悟的时候被人强行打断。

　　“顿悟的机会可不是任何人都能有的，我这兄弟可以说是福缘深厚！”等阵法布置好后，醉道人干脆就在叶奇身边端坐，为他护法。

　　醉道人如今已经进阶为丹象，而且又是一代峰主，实力极强，有他保护叶奇就算出现了走火入魔的情况，也不会有太大的危险。

　　叶奇就这样，陷入了对天道的感悟之中。冥冥中叶奇达到了物我两忘的境界之，天道的规律变化成一种引力的波纹呈现出玄妙的图案。

　　“这就是‘道’么？”叶奇脑海如同一台示波器，将玄妙的波纹变成了可以感悟的东西。脑海中开始出现许多波纹形成的巨大世界，灵界广阔，仙界高远，魔界森狱，一切神秘的东西变得那么清晰可见。

　　天道、规律、红尘、世间！叶奇感觉到种种万象，似乎与自己心系一脉，煌煌天威，无上大道，都与自身合为一体。

　　三天之后，这样玄妙的感觉才开始逐渐散去。叶奇醒过来才发现酒席早已撤去，自己身边多了好几道守护阵法，而自己的修为竟然提升了不少，已经到了天脉中期的巅峰，距离天脉后期已然不远。

　　“我这是……”叶奇忽然明白了过来，知道自己陷入了顿悟的状态，面上露出喜色。当看到一只在身边打坐护法的醉道人，叶奇心中又有一些感动。

　　“恭喜叶兄弟了！”醉道人笑道，“这顿悟可是可遇不可求的事情，当年姚老祖就曾经顿悟过，而后很快就进阶了丹象，看来这逆天峰的传统不仅仅是丢神雷，连顿悟都是其中一项传统了！”醉道人打趣地说道。

　　“本来是想要陪醉道大哥好好喝酒的，没想到听了大哥的修行感悟，自己竟然陷入了顿悟的机缘，真是要多谢大哥！”说着叶奇就又拿出了两坛红缅玉杞，看得醉道人的口水都要滴到地上了。

　　醉道人笑了笑说道：“多谢叶兄弟了，我这里有我已经酿了数十年的两坛子猴儿酒，这可是我深入东峦山密林深处的猿王谷悄悄偷出来的，虽然价值比不上红缅玉杞酒，不过味道却别有一番滋味！”

　　“多谢老哥！”叶奇随即从酒坛之中取了一些来喝，这酒香醇清冽，是一种不刻意的方法酿制的天然灵酒。让叶奇觉得酒中有种非常自然的味道，竟然是人工无法相比，想到了自己近期顿悟的所得，叶奇心中更能感同身受。

　　随后叶奇就告别了醉道人，返回逆天峰的密室，然后布置好结界就进入青元仙府开始再次炼丹。不过这次炼丹之前，他先小酌了一小杯的猴儿酒，体会着美酒中的自然清香，心神变得非常舒畅。

　　这次炼制，叶奇开始摩挲自己的感觉，并不完全遵从光脑既定的东西。如此一来，叶奇的炼丹手法没有再像之前一样的机械，而是变得自由、自然起来，投药、淬炼……这些一步步动作，如同行云流水一样顺畅。

　　因为没有了光脑的束缚，叶奇内心变得非常自由，炼丹的过程，变成了一件如同制作艺术品一样的过程，或许叶奇的手法，没有了以往光脑一样的精确，却多了一份光脑都不曾有过的神韵。

　　“这就是近乎于道的感受吧！”叶奇心中体会着别样的感受，光脑对于这样的感受竟然分析不出来，只能做出记录，很难模拟。

　　叶奇几乎从刚修真开始，就走上了丹道。当年叶奇还是世子的时候，盛京城的王府别院曾经乃是前朝应国公的府邸，因此叶奇在这里发现了一本《碧炎丹经》。在水云仙坊的时候，丑女牌丹药就是叶奇以流水线的方式炼制。

　　当然叶奇炼丹多年，掌握了很多技艺，单纯炼丹来说已经超越了很多丹象期的炼丹师，因为炼丹师无论如何也不可能不计成本，资源接近无限的方式来炼丹，而叶奇因为有着青元仙府提供资源，光脑保证炼丹的成功率，因此有很多实践的机会。

　　但是，这也造成了叶奇炼丹比较机械，如同机器一样，这样标准化的生出对于低阶丹药来说非常容易，而且提升了成丹率，但是对于高阶丹药来说，在修为不足的情况下，完全用光脑更本无法炼制。

　　这就如同，用光脑脑无法发挥创造性的东西，画不出如同蒙娜丽莎一样有灵性和神韵的东西。

　　而这次炼丹叶奇抛开了光脑辅助，而是在一种对于天道的体悟来炼丹，这种体悟是一种说不出的东西，只能此时此刻的意会来理解。

　　就在这状态中，叶奇用一种几乎写意的手法在炼制着五气朝元丹，经过七天七夜的炼制，终于从青帝鼎中升腾出了五色祥云，金木水火土五行之力开始融合。

　　“这就是所谓的五气朝元么？”叶奇感受着五色祥云中散发出的美妙气息，虽然只是呼吸了一些，身体就感受非常舒畅，一时间这五色祥云让叶奇心驰神往。

　　但是叶奇更明白这五色之气也是成丹的关键，自然不敢有丝毫怠慢，开始运用青帝鼎吞噬这些祥云。他手中不断变幻法诀，青帝鼎青光漫天。

　　随后本来已经升腾而出的五色祥云，又被青帝鼎所吸附，开始往回进入鼎中蕴养，最终在丹炉之中形成了五粒指头大小的五色丹药。这五色丹药和以往不同的是，里面能散发出一种玄妙的气息，似乎充满着生机。

　　叶奇这才恍然大悟，自己以往机械的炼制，无法炼制出那种蕴含天道的生机，这才是他失败的关键。

　　“无论怎样，历经千辛万苦，这五气朝元丹，我终于炼制成功了！”这炼丹的艰辛只有叶奇才能体会，如今终于炼制成功了，也意味着可以解救危病之中的母亲，叶奇从心中发出一阵狂喜。


第353章 北陵关

　　因为有了成功经验，光脑对之前的过程也做了记录，叶奇不断体悟着成功的过程，通过回放，叶奇发现自己在炼制的时候，很多时候因为自由发挥出现了很多神来之笔，让整个炼制过程显得颇有神韵又生机盎然。

　　“不知道这样的妙境能不能复制！”叶奇叹道。叶奇知道，这次自己只炼制成功一炉丹药，而自己母亲需要每月服用一颗，至少服用一年才能完全去除病根，将体内的真魔之气完全辟除。

　　随即叶奇又开始了苦心的炼制过程，不过这一次却又失败了。

　　而后叶奇又用了一年时间，炼制了二十多次，成功率却只有四次，这样一来，叶奇将材料消耗了极多，终于凑够了二十颗五气朝元丹。

　　“除去给母亲的，将来我在冲击丹象期的时候也能用一些来提升自己的修为！”叶奇终于达成了心愿，心情大好。

　　叶奇为了催熟材料花了一年多时间，炼制成第一炉丹药又花了一年时间，如今凑够丹药又是一年，整整花了三年时间，叶奇才达成愿望。而此时，如今距离他离开定国的盛京城已经是十五年了。

　　“我真是想迫不及待回到家乡去救治母亲，不知道父亲是否变老了，不知道哥哥现在如何了，不知道我那侄儿叶良辰是否修炼到练气后期，不知道我那二货兄弟宁国公赵普是否还不靠谱，不知道我那侍女红莲嫁给李谦之后现在又是如何，对了，还有莫老，还有我的神庙一号……”

　　想起故乡，叶奇心中就有满满的回忆。“是该回去一次了，不过我回去的时候一定要无比小心才行！”对于当前的形势叶奇很是无奈。

　　叶奇炼制丹药的三年时间，北方魔宗南侵之势已经越来越明了，在位于最北面的归元宗已经陆续和北方魔宗的一些修士交手，双方发生了数次小规模的战斗。因为南方三宗二派开始团结，所以各大门派都派出了一些物资和修士一起来支援。

　　双方都在试探，只有练气期和少量天脉期修士出手，还没有丹象以上的修士出手，但是所有人都知道，现在局势已经非常危险了。

　　就来在天灵城中的一些富有的修士，都开始收集灵物，暗中往最东边的齐国转移。齐国有三大宗门和四大家族，整体实力比起北方魏国四大魔宗来说，还要高一丝。

　　虽然赵国的三宗二派与齐国关系极好，但是齐国因为靠着东海，所以每过几年就会发生一些兽潮，大批低阶妖兽会上岸侵袭凡人，所以齐国的修真者无暇顾及北方魔宗的攻势，自能足够自保而已。

　　可以说，北方魔宗的大型攻势随时都有可能发生。叶奇开始拿出当初从合欢圣女哪里受收缴的储物袋，翻阅里面的一些杂物，希望找到一些详细的北方魔宗实力情况的玉简。

　　北方四大魔宗几乎是，一个门派有着两个神游修士，而南方三宗二派，除了傲世魔宗有两个神游修士，其他每一个宗派只有一个神游修士。

　　也就是说，北方魔宗有八个神游修士，而南方三宗二派只有六个。如果厉破天和姚逆天都没有离开，傲世魔宗就有三个神游修士，南方三宗二派就有七个神游修士，这样双方差距就会极小。

　　但是如今，厉破天肉身陨落，元神夺舍逃窜，已经不知道去哪里了，而姚逆天又离开了傲世魔宗，带着女儿去寻找他的妻子，如此一来南方三宗二派只有五个神游修士，双方实力差距变得偏大了。

　　“而且因为我得罪了北方四大魔宗，恐怕他们的暗探时时刻刻都在监控着我，若是贸然回家乡，不仅不能给大家带来好处，反而会给定国这个凡人国度惹来极大的祸患。”想到这里叶奇一阵神伤起来。

　　叶奇自己很清楚，自己和北方四大魔宗几乎已经是不共戴天的仇恨。从最初叶奇在秘境之中几乎将合欢魔宗和离魂魔宗进入秘境的优秀弟子几乎屠杀一空，让这两派差点断了传承。千机魔宗如果不是出现了一个李牧天，恐怕情况也会很严重。只有吞天魔宗，因为大胖小胖强令弟子不许和叶奇为难，反而损失最少，而且得到了不少好处，如今新一代弟子欣欣向荣，让其他门派极为极度。

　　而后，叶奇又破坏了北方魔宗潜入各大宗门的密探计划，随后又借妙音老祖他们的力量对付了火空道人，破坏了他们精心布置的传送阵。跟不用说，后来叶奇狠狠的坑了一把合欢圣女，让其毁容不说，还洗劫了她的所有宝贝。

　　可以说，叶奇已经不是北方魔宗的要知道肉中刺，简直和挖了他们祖坟一样级别的仇敌。

　　“哎……我只是想回一次家，怎么感觉比春运回家还要难……”叶奇已经陷入了沉思。随后叶奇忽然又有了主意。

　　又休整了几日，叶奇安排好了几个弟子，同时通过采购给几个弟子每人两颗天脉丹以及很多提升修为的灵物。

　　叶奇知道大战在即，如果不事先准备，战事一起，恐怕到时候天脉丹都会被炒到天价，那时候如果再去收天脉丹，恐怕就会极为困难，所以叶奇开始为弟子未雨绸缪起来。

　　处理好这些，叶奇直接找到了厉阴风申请千万傲世魔宗最北边的一处关隘叫北陵关的地方去镇守。此时，北陵关的由无极峰的峰主宗无极主持镇守。

　　刚开始厉阴风知道叶奇的处境，当然要劝他不可莽撞，以免被北方魔宗的人暗算。

　　然而叶奇却表示自己如今修行到了一处瓶颈，需要历练才能突破，而北陵关正是好傲世魔宗的北大门，极为重要，也就想去给宗门出力，这番大义凛然的话让厉阴风也找不到借口不让他去，最后只得让他注意安全，小心行事。

　　就这样，叶奇伪装身份，偷偷地上了一艘给北陵关送补给的飞舟，离开了宗门。


第354章 水脉计划

　　叶奇知道自己是与北方魔宗仇深似海，因此他这次历练的消息只让厉阴风和龙老祖二人知道，连叶奇自己的弟子都没有告诉。

　　不过这些弟子每到初一、十五都要去叶奇所在的青龙阁，因为这个时候叶奇都要给弟子讲解修真功法和修炼的诀窍，所以叶奇在离开之前专门设计了一套人工授课系统。

　　他用一块巨大的玉璧炼制了一个显示器，将事先录制好的印象灌注到玉简之中，等到授课的时候，就会自动播放出来。

　　这就如同新东方的远程课程一样，几个弟子以为叶奇在修炼不便亲自出密室，觉得这样的方式也很不错，所以并没有发现叶奇其实已经离开，当然他们按时去叶奇那里学习，也让布置在宗门的暗探没有发现叶奇已经离开了宗门。

　　叶奇签入了宗门运送物质的飞舟之后，立即躲入了青元仙府，并让青元仙府伪装成一块小石头。叶奇就这样躲在青元仙府之中修炼，足足一个多月之后，飞舟终于到了北陵关。

　　北陵关位于傲世魔宗实力范围的最北边，位于两座山脉的中间，傲世魔宗在这里布置了强大的防御阵法，若是想绕过北陵关南下，就需要绕开绵延数千里的距离，这足够给傲世魔宗宗门留下更为宝贵的时间应对。

　　当然，如今北陵关以北，还有很多地方是归元宗的地盘，有归元宗抵御着，现在北陵关只有一些零星的北方魔宗刺探的人，相对来说比较平静。北方魔宗战事逼紧之后，傲世魔宗已经开始积极备战，北陵关的阵法也在不断加强，因此宗无极被调到这里坐镇。

　　因为宗无极精通阵法，对方圆千里的阵法进行了加强，整个北陵关上空都激发了强大的禁空大阵，叶奇他们的飞舟也无法飞过。

　　当见到叶奇的时候，宗无极愣是半天没有说得出话来。宗无极心头似乎有上万草泥马在狂奔：“这个灾星怎么来了，他不来还好，如果让北方魔宗的人知道了，恐怕会不再和归元宗纠缠，直接来攻击我北陵关吧！”

　　宗无极可是知道叶奇的情况，甚至风闻北方魔宗甚至悬赏一颗万象丹和五十万颗灵石来买叶奇的人头，然而叶奇竟然不呆在宗门还到处乱跑，让他觉得叶奇脸上大写了一个大写的“坑”字。

　　“叶贤侄能来，我很是高兴，为今正是用人之际，不过……不过还请贤侄务必隐藏好身份！”人已经来了，宗无极也只有劝解叶奇，“如今战势并未南下，只是和北边的归元宗爆发了数次小规模的战斗，我们的任务是守护好北陵关就行了。”

　　宗无极寻思着怎么安置这个烫手的山芋，最后让叶奇在北陵关的偏殿找个地方修炼，同时也让叶奇改头换面，只安排一些简单的巡山任务给他。叶奇来这里也不是为了真正的巡防，所以很高兴地答应了下来。

　　当然，宗无极要求他彻底隐匿身份，就必须改变容貌，因此叶奇化妆成了一个黄脸大汉，身份是外门的一个练气巅峰执事，名叫曾奇。

　　叶奇之所以选在北陵关是因为这北陵山是一条水脉的源头，这条水脉被称之为陵水。

　　这陵水南下后开始往西南方向流，三万里之外汇入赵国最大的河流天灵河，如果沿着天灵河逆流而是数万里，就有一条小支脉叫汨罗江，这条江就是当初叶奇曾经呆过的水云仙坊就是附近。这里也是叶奇距离家乡最近的修真坊市。

　　叶奇之所以要那么小心，是因为他不想暴露自己的真是信息。叶奇深知，他已经得罪了北方的大宗门，将来若是南侵，南北双方撕破了神游修士不对低阶修士出手的契约，以叶奇对北方魔宗造成的损失来说，很有可能有神游修士会出手对付叶奇。

　　叶奇或许能凭借仙府逃走，但是如果他的踪迹被发现，那么这些北方魔宗的修士很有可能就顺藤摸瓜，沿着他的气息从而找到他的家族，对他家族大肆屠杀。

　　“绝对不能让祸害延续到我的家族！”叶奇心中默默决定道。所以叶奇打算最后以水路来离开纷争之地，因为水是不停流动的，很快就能将所有的气息消失掉，这样叶奇就极大地减小了身份暴露的机会。

　　叶奇打算，过了半个月，再去面见宗无极，表示自己如今修炼到了瓶颈期，打算修炼一种秘法，这种秘法叫做《凝脉沧浪诀》对于修士从天脉中期突破到天脉后期有一定的作用，不过这种功法需要在水属性浓厚的地方修炼，他打算在陵水的下面开凿一个临时洞府修炼这秘法。

　　到时候，叶奇就可以用在水脉中修炼秘法为借口，逃离北陵关，回到水云仙坊，然后在通过叶小包的遁术，潜行回到自己的故乡，定国的盛京城。

　　这样的设计可谓是天衣无缝，几乎没有任何气息遗漏下来，就算将来神游修士追查也无法判断叶奇的行踪。

　　正当几日后，叶奇打算开始自己的行程，忽然北陵关的巡山弟子竟然受到了攻击。死了六七个练气后期的弟子，如此一来宗无极也变得重视起来，亲自带了数个假丹期和天脉期弟子探查，最后发现来攻击的北陵关的人，不是别人，而是厉家的丹象初期修士，厉无边。

　　这次宗门内讧，厉家的三个丹象修士出逃，厉临江和厉无疆、厉无边三人逃走，而厉家老祖不知所踪，厉家的三个丹象修士直接投入了北方魔宗的怀抱不说，还成了对方的马前卒。

　　“太过分了！”宗无极见到是这个情况那是气不打一处来，随即亲自迎战，在折腾了三个月后，宗无极好不容易逮到了机会将厉无边揍成重伤，这事情才告一段落。

　　之后，叶奇才找机会说了自己的情况，宗无极不但没有阻拦，还给叶奇不少丹药和修炼心得，这让叶奇很有些感动，随后叶奇悄悄地潜入了陵水河之中，开始了自己的计划。


第355章 再回仙坊

　　当叶奇进入陵水之河中后，立即进入了青元仙府，同时放出了大头鲑，并且让大头鲑含住变成小石头的青元仙府，这样叶奇的行踪就根本无人能发现了。

　　大头鲑一入水，立即欢欣雀跃地拍打着尾巴，卷起颇多的水花，虽然它一直生活在青元仙府的灵泉之中，有许多灵物可以服用，但是毕竟仙府中的地盘太小，因此它一出来就开始自由地撒欢起来。

　　这大头鲑鱼如今修为已经练气巅峰，即将进阶天脉，然而叶奇给他吃了不少灵果，却一直没有进阶成为堪比天脉期的三阶妖兽。叶奇左思右想，最终确定是因为青元仙府世界中的法则不全。

　　妖兽进阶和凡人不同，需要有雷劫，融入自然的法则，而青元仙府中自然没有这些，所以叶奇也想着这次让大头鲑找个机会能进阶成为三阶妖兽，而且大头鲑如果进阶了，它的速度将会提升很多，到时候叶奇回家之路也就显得非常顺利。

　　大头鲑带着叶奇，顺着陵水南下速度很快就离开了北陵山脉，这时候大头鲑身体上的气息发生了强烈的波动。

　　“果然，大头鲑离开了青元仙府的空间，与外面的空间法则开始接触之后，完善了缺失的法则，大头鲑就到了即将进阶的时候了！”叶奇心里一阵兴奋。

　　叶奇很快将大头鲑安排到了江边支流的一处偏僻的深潭之中，随后大头鲑鱼就浮出了水面，对着天空不断呼吸，很快就形成了一层细密的阴云，时不时爆出闪电，在风雨交加之中，大头鲑开始了蜕变。

　　叶奇担心会引来其他妖兽或者其他人的窥视，立即拿出了阵旗帮助大头鲑鱼护法，大头鲑鱼的气息不断攀升，雨也越来越大，几道闪电直接轰向了大头鲑的身体，不过大头鲑显得很兴奋，一边承受着强烈的雷击，一边吞噬着一些游离的闪电。

　　“这大头鲑鱼也是一个吃货，连闪电都敢吞！”叶奇嘴上虽然在调侃，不过心中却如同明镜一样，这大头鲑鱼不过是进阶天脉，整个过程就异象连连，显然其品质绝对不是普通妖兽那么简单，很可能是变异的妖兽。想到这里叶奇嘴角微微上翘。

　　雷雨下了一天一夜，大头鲑挨了几下闪电之后，也蔫了不少，不过其体质并无大碍，随着雷雨的减弱，显然它进阶已无悬念。它大头鲑进阶的时候，曾经吸引了几头妖兽前来，不过都被叶奇轰杀，没有打扰到大头鲑的修炼。

　　第二天，叶奇发现大头鲑进阶成功之后，身体缩小了一圈，浑身透出一种鲜艳的红色，看上去煞是好看，身体再也不似原来的圆胖，而是显得有些修长，更加适合在水里游动，最让叶奇惊喜的时候，大头鲑鱼进阶之后，其速度比练气期的时候，提升了十倍，这对于忙着赶路的叶奇来说是一个大大的惊喜。

　　正当叶奇打算躲入仙府，让大头鲑含着仙府快速回家的时候，忽然一股气息袭来。叶奇心头一颤：“被人盯上了，是丹象修士！”

　　叶奇立即将大头鲑收入青元仙府，然后把青元仙府变成一块小石头，沉入水底，因为水流湍急，很快沿着水流在河底缓慢滚动。

　　“咦……明明有妖兽进阶雷阶的气息！为什么却没有发现呢？”只是片刻，一个丹象中期的老者就出现在了江边。这老者头戴黑色冠，这是千机魔宗的丹象修士的着装。此人乃是千机魔宗的丹象修士，名叫陈一科，精于阵法一道。

　　在陈一科的身边还跟着一个气息有些紊乱的丹象初期修士，这人正是厉家的丹象修士厉无边。前段时间，厉无边就是受了陈一科的指派来探查傲世魔宗的北陵关，不想却被宗无极所伤，所以陈一科不得不亲自前来探查。

　　“陈师兄，估计妖兽是顺水逃走了，要不我去抓来孝敬师兄。”厉无边有些谄媚地说道。厉家如今被逐出宗门，他们为了利益立即加入了北方魔宗，为了取得信任，他们不得不表现的非常谄媚。

　　“不用了，从气息上看不过是一头天脉期的妖兽，就算击杀也赚不了多少灵石，还是多考虑一下如何攻破北陵关吧！”陈一科面无表情地说道。

　　“陈师兄英明！”厉无边谄笑道。

　　“我英明又有什么用，手下却是不顶用，让你来探查北陵关的阵法根基，没想到竟然暴露了身份，反而被宗无极给伤了，同时也暴露了我们的计划！”陈一科的话，让厉无边脸上青一阵白一阵，甚是尴尬。

　　“陈师兄有所不知，宗无极这个小人曾经对我们厉家百依百顺，平日里是个墙头草，如今厉家倒台了，没想到真的横起来了！我也是不小心才着了他的道的！”厉无边一脸委屈道。

　　“哼！”陈一科冷哼一声，然后就让厉无边跟着一同深入北陵关外围之地，仔细探查地脉，寻找阵法的弱点。

　　躲在水底的叶奇，判断这两人已经远离之后，却也不敢出来，在水下漂流了两天。这两天时间，大头鲑的伤势已经完全恢复，而且吞服了一些灵果之后身体的气息变得非常稳固，随后叶奇再次开始了回家计划。

　　因为大头鲑进阶，速度快了数倍，他本来速度就见长，如今进阶更是了得，一个月后就到了水云仙坊，叶奇发现水云仙坊没有因为刘家、阮家、司徒家的覆灭而消亡，反而没有了这三家的疯狂压榨，小小的仙坊变得欣欣向荣起来，如今水云仙坊由散修组成的水云阁共同管理，成了很多低阶散修的首选之地。

　　叶奇绕过水云仙坊，而是去了水云山脉的深处秘园所在的位置。叶奇来到一处偏僻的山脉，这里曾经是一处废弃的矿脉，因为三家的保密，这个地方有上古药园的秘密没有流传太广。三大家族也只有核心成员才知道这个秘密，但是很多修士已经陨落，而三家的符器早就被叶奇动了手脚而不能进入秘境，因此这里也就逐渐荒废了。

　　叶奇来到秘境上方的空中，他探测周围没有灵力波动之后，拿出了一个全新炼制的符器，随着真元力的注入，他很快消失在了空中。


第356章 深谋远虑

　　叶奇握住的符器，是由三个小符器组合而成的，随着真元力的注入一个个精美的画面在叶奇脑海中展现，如同高清全息电影一样。在一个云雾缭绕的仙山之中有密密麻麻的亭台楼阁，仙鹤灵禽兽四处乱飞，奇花异草争奇斗艳。

　　这正是上古门派的仙家妙境的信息，这让叶奇对于上古灵气氤氲的时代充满了向往。

　　当叶奇睁开眼睛的时候，已经身处在一个上古的药园之中。这里空间比较诡异，是一个充满杂驳药香味的山谷，山谷中光芒昏暗，但是整齐地种植着许多灵草，空间中有一根数十丈长的巨大的柱子，上面镌刻着密密麻麻的符纹。

　　“上元仙派！第67号灵园。”一个通过符器发出的声音在叶奇脑海中回响。

　　“过了这么久，终于由回到这里了！”此时叶奇所在的地方，正是当年水云仙坊三大家族掌控的上古药园。叶奇手中的符器正是上元仙派遗留的用来打开第六十七号灵园的开门符器。叶奇因为将三件符器，用光脑实现了完美破解，然后重新炼后，所以才能随意进出这处上古药园。对这样叶奇印象很深，当初他就是在这里发现了天鑫草的幼苗。

　　“这处秘境乃是上古门派的药园，历经大劫却依旧存在，的确是一个很好的避世之地！”叶奇心中早就有了主意，打算把这里建设成将来家族的一处秘密基地，“若是将来遇到危险，让我的家族的人能躲入这里，估计能保证百年之内不会有太大的危险！”叶奇心中暗道。

　　叶奇如今得罪的人实在是太多了，虽然这些仇敌一时半会儿查不到叶奇的情况，但是毕竟叶家也是定国的皇族，稍有蛛丝马迹恐怕都会被神游期修士探查，所以他必须未雨绸缪。

　　叶奇快速走到了药园中央巨大的柱子附近，这柱子上面镌刻着密密麻麻的符纹，散发出古朴厚重的气息。

　　“这就是维持空间运转的巨型符器！虽然历经万年依旧保存完好！”叶奇知道，这东西就是维持整个空间的核心，随即他心怀敬意开始通过光脑读取里面的程序和信息，然后不断运算选择对自己计划而言最优质的方案。

　　三天三夜之后，叶奇终于优选到了最佳方案。他就开始围绕着这根柱子布置一个非常玄妙的传送大阵。叶奇一拍储物袋，里面就出现了很多大型远距离传送阵的材料，还有许多记录炼制传送阵方法的配套玉简。

　　这东西正是叶奇从合欢圣女的储物袋之中弄来的。因为合欢圣女本来就是北方魔宗的先遣部队，其中一项任务就是要在南方布置远距离传送阵，火空道人只是执行这项任务的人之一。合欢圣女的储物袋中，还有许多这样的大型传送阵的材料和炼制之法。

　　叶奇有了这些材料，并且运用光脑计算，叶奇打算将这个上古灵园空间的控制符柱与大型传送阵进行了兼容构建，经过了两多个月时间，叶奇的终于将传送阵内嵌入了上古灵园的控制中枢之中。

　　做好了这些，叶奇随即启动了符器，很快就从灵园之中离开了。

　　一出灵园，叶奇直接进入青元仙府，然后让叶小包带着他以土遁的方式往家乡遁去。然而当叶小包进入天谷山脉后，因为它的修为也是练气巅峰，很快又发生了雷劫。

　　叶奇只好停下来为叶小包护法，好在天谷山脉灵气稀薄，鲜有高阶修士，妖兽都是一些练气期为主的，遇到妖兽进阶天脉的雷劫，这些低阶妖兽吓得四散奔逃，对叶小包的进阶没有丝毫影响。

　　三天之后，叶小包终于完成了进阶，此时天脉期的叶小包浑身散发出了银白色，极为好看。

　　随后叶奇让叶小包嘴里叼住变成小石头的青元仙府，然后就往家乡盛京城快速遁去。

　　一出天谷山脉，进入了一个盆地之后，叶奇忽然发现天地间的灵气一下子变得极为稀薄。“还真是熟悉的配方，还是熟悉的味道！”叶奇感受着匮乏的灵气，叶奇不但没有不高兴，反而有种别样的亲切感。

　　然而随着灵气越来越稀薄，叶奇知道自己可能很快就要回到家乡了，心里却又一些担心和惧怕起来。

　　“父亲还好么？母亲不会出现什么意外吧？我哥哥情况如何？我那二货侄儿没有再去惹祸吧？”一连串的问题在叶奇脑海中萦绕起来。

　　“这就是所谓的近乡情更怯吧！”叶奇笑了笑。终于叶小包以极快的速度遁走数万里，在一个多月后抵达了定国边境。

　　叶奇化身成了一个叫曾奇的黄脸大汉，来到了定国边境的一个名定边县的小县城。这里虽然偏远，远离都城，但是街道却极为整洁，百姓生活显得很是富庶，整个县城透着浓浓的生机。

　　叶奇走入了一家酒楼，这里不少百姓在喝酒言欢。

　　“周大哥恭喜嫂子给你添了一个大胖小子！”一个年轻书生敬酒道，“都说你雕刻郡公爷爷手艺非凡，看来感动苍天，郡公保佑！”

　　“多谢老弟！”一个四十多岁匠人打扮的中年人笑道，显然这次是他家办孩子满月酒席。

　　“如今朝廷清明，政通人和，我定国天下已经迈入盛世了！”一个老者笑吟吟地说道。

　　“如今太上皇退位，新皇登基，大赦天下，减免徭役，我们的日子可是变得越来越有盼头了！”周姓匠人笑道。

　　“什么？退位，新皇登基？”叶奇心头一颤。立即端着酒走过去敬酒道：“听闻这位大哥生逢喜事，过来敬诸位一杯！”

　　众人见叶奇客气有礼，也纷纷回敬。

　　叶奇缓缓道：“我乃是北地游商，今日刚到定国境内，就听见有新皇喜事，但是不知究竟，还请诸位与我解说一番。”

　　一个老者笑道：“那是我定国先帝禅让给太子，如此圣贤之举，唯有我定国盛世才可出现。”

　　一听此言叶奇松了口气，知道自己父亲没事，估计是为了照顾母亲才选择了退位。想到这些年家里肯能的变化，叶奇心中又沉重了几分。


第357章 北漠疑云

　　叶奇本来想离开，忽然听到同桌的一个中年人说道：“听说了么，最近一代大盗贼白玉飞到了我们定边县所属的边疆府。”

　　听到白玉飞这个名字，叶奇心头一动，这个名字他可是非常熟悉。

　　当初叶奇的好友宁国公赵普引以为傲的藏宝楼刚落成的时候，不仅吸引了一大批文人雅士，更吸引了很多江湖上成名的大飞贼，其中就有白玉飞。

　　不过白玉飞来了赵普的藏宝楼，这才发现赵普收藏的东西实在是太不靠谱了。譬如，前朝名妓李小鱼的肚兜，江湖武林盟主丁力退隐前写的诗词，传闻仙师穿过的亵裤……总之，就是一大堆的不靠谱。

　　最后，这江湖上最著名的飞贼白玉飞还气急败坏在藏宝阁上写了“赵普赵普真不靠谱”几个大字，然后还在墙边直接小便以示抗议。谁也没想到赵普这货反而大喜，把这面墙直接装裱一番，书上了“白玉飞”亲笔，而旁边墙角还立了个牌子，“白玉飞小便”处，当做了一个新景点。

　　“最近边疆府陆续发生了不少人口失踪案件，会不会是白玉飞干的？”

　　“不会，白玉飞虽然是盗贼，但是却又侠盗美名，他从来干的都是劫富济贫的事情，从来不做杀人越货的勾当，而且听闻他是在人口失踪案件之后，才到边疆的，估计是想要来查案的。”

　　“查案？这不是捕快的事情么？怎么白玉飞这个飞贼来查啊！”

　　“你就不知道了吧，这次不仅有捕快来查案，甚至京城也派出过神秘的供奉，不过接连有两个供奉死得不明不白！”老者面色凝重道，“而且白玉飞的老家就是边疆府的！听闻这次失踪人口中，还有他的小侄儿。”

　　“原来如此！郑伯伯果然见识果然。这京城的供奉又是什么任务，为什么我们从来没有听说过。”

　　“京城有供奉堂，专门搜罗奇人异士为朝廷服务，听命于皇家，此事还因为我的二儿子进入了京城在刑部当差，我才略知一二的。”老者一脸荣耀地说道。

　　“原来如此！”众人一边喝着酒，一边天南地北地聊着。不过言者无心，听着却有意。

　　叶奇心中暗忖：供奉堂都是修真者组成的，这次竟然有两个修真供奉陨落，看来此事已经有修士作恶。

　　一提到失踪人口，叶奇忽然想到了当年万家。当年万家就是到处寻找有灵根的凡人，吸取鲜血，这样的事情让叶奇隐隐有不祥的预感。

　　叶奇辞别众人，出了小酒馆，就在定边县四处闲逛。定边县虽然是边疆小县，但是这里的人却也已经衣食无忧，一派祥和之景。叶奇在离家十多年后，见到整个定国国泰民安，民富物丰心中极为高兴。

　　走着走着，叶奇忽然发现在城中繁华地段竟然有一座香火鼎盛的小庙，叶奇有些好奇地走了过去，猛然发现庙门的牌匾竟然是“护国郡公神庙”几个大字。

　　“这里竟然也有我的庙宇……”叶奇虽然是脸皮厚的人，但是此时也有些害羞了。

　　当叶奇靠近自己的庙宇，就会有大量的信仰之力汹涌而来，把叶奇的神念充盈得不要不要的。叶奇甚至在寻思：若是在定国范围内和其他修士动手，因为他的神念得到不断的加强，恐怕天脉后期的修士都无法和他争锋，因为在定国叶奇的神念强度几乎是无穷无尽的。

　　“我只为百姓做了一点点事情，百姓竟然如此信仰托付。”想到这些，叶奇心中涌出了许多责任感。

　　从这些信仰之力中，叶奇感受到了近期频频失踪案件，让很多百姓充满着恐慌。想到这里，叶奇打算先为百姓解决这些事情再回京。随即叶奇连夜隐匿，运用银电飞梭，不到半个时辰赶到了数百里之外的边疆府的主城，谷城。

　　叶奇一来到这里，立即将自己的雷达完全展开，开始探测灵磁波。叶奇发现，与赵国的天灵城相比，这谷城中的；灵磁波很少，这样就能很快分析出哪里有修真者，同时如果有传音，就能很快探查出来。

　　叶奇首先发现的就是谷城中央的州府衙门中有灵力波动，叶奇很快赶到发现在州府衙门的后院中有一个练气六层的黄袍老者，不过老者身上有伤，正在服用丹药疗伤。旁边还有一个二十八九岁的官员，身着府尹官袍，虽然年纪轻轻却有着一股沉稳的气质。

　　这黄袍修士，叶奇倒是曾经见过，乃是当年景云仙派的黄莱，当初不过是练气四层的巅峰，如今已经到了练气六层的巅峰，如果不是定国地方灵气稀薄，恐怕已经进阶到练气后期了。

　　“看来当年整合了定国的修真实力，成立与供奉堂合并的景云仙派让定国修士的实力都有所提升。”叶奇暗道。

　　“顾老，真的有邪恶修士在伤害我的子民？要不我上书朝廷，让兵部调集兵马来对付！”那年轻官员听到有邪修害，义愤填膺地说道。

　　“王大人不可鲁莽，这群人估计是北漠来的修士，曾经还在盛京城闹过事，不过被景云仙派和供奉堂联手击退，没想到他们竟然化整为零，在多地行凶作恶，让景云仙派疲于应付，就算兵马来了对他他们也没有太大的作用。”黄莱摇头道。

　　“可是他们这样为恶，到底目的是什么？”王姓官员问道。

　　“他们虽然用意现在不明，定一真人怀疑他们是修炼某种魔功，是伤人害命的事情，我上次与其交手，却不敌受伤，还有两个练气四层的供奉陨落，哎……”黄莱叹道。

　　“如今已经有七个孩童失踪了，如果真的被这些人拿去修炼魔功，那该怎么办！我王凌生为这里百姓的父母官，若是不能保护百姓，我还不如自缢在堂前！”府尹王凌激动道。

　　“王凌？”叶奇听到这个名字，一下子想到了一些成年旧事。


第358章 府尹王凌

　　叶奇记得当年他还是郡公的时候，曾经救过定州灾民卢氏和她的两个儿子，这两个儿子一个叫王凌，一个叫王明。叶奇还清晰的记得，当他第一去京城附近的护国郡公神庙的时候，正好遇到这母子三人前来谢恩还愿。

　　当时的情况叶奇如今依旧记忆深刻，王氏两兄弟跪在叶奇塑像面前说道：“王明，王凌，兄弟二人在郡公面前立下誓言，将来一定努力读书，孝敬母亲，若是将来能做官，一定做好官，让天下百姓有食吃，有衣穿，不辜负郡公救命之恩！”

　　隐藏在房梁上的叶奇笑道：“想不到当初瘦骨嶙峋的小子竟然长大了，还成为了边疆府的父母官，不过这小子人不错，为国为民，就凭他这良心，我都不能坐视不管，更何况我乃是定国的护国郡公，若是撒手不管那可说不过去了。”叶奇随即打算帮助他们一把，再赶回盛京城。

　　就在此时，一个白影快速接近府衙的后院，不过叶奇发现来人的身法非常诡异，没有灵力波动，但是却比普通练气修士的御风术还要快了几分。

　　“想不到竟然有人将轻功练到了如此地步。”叶奇不由得啧啧称奇。他用神念以探，发现这个人四十岁左右的年纪，贼眉鼠眼，留着两撇小胡子，但是却又一股儒生气质。

　　叶奇用神念发现这个人虽然不是修士，不过却是接近先天武者，内力流动充沛，他以浑厚的内力催动一些秘法，才让轻功变得出神入化。

　　“想不到白玉飞虽然不是修士，凭借接近先天武者的内力和诡异的轻功秘法，实力恐怕近战堪比练气二三层的修士。”叶奇判断道。

　　“谁？”黄莱毕竟是练气六层的修士，当白衣人接近百丈之内他就发现了动静。

　　而叶奇乃是天脉中期修士，而且精通神念秘法，隐匿起来丹象修士不仔细都探查不到他。黄莱当然一直也没有发现叶奇的存在。要是叶奇隐匿起来，动用一些秘法加上隐匿液，逃过丹象巅峰修士的探查应该问题都不是很大。

　　那贼眉鼠眼的白衣儒生到了殿外立即笑道：“江湖人士白玉飞，特来拜见王凌王大人！”

　　“飞贼白玉飞？他来干什么？”黄莱和王凌俱是一惊。

　　“不过这家伙虽然是飞贼却素来有侠名，否则武林盟主莫先生早就派人将他剿灭了！”黄莱顿了顿道。听到黄莱提到莫老还在担任武林盟主，心头也是一喜。

　　“进来吧。”王凌走到门口，打开门闩朗声道。而白玉飞却一个使了一招“窜天鲤鱼”从窗子跳了进来。

　　“你怎么不走正门。”王凌问道。

　　“作为一个飞贼，我可是有职业操守！”白玉飞小胡子一动，贼眉鼠眼的样子却一脸正气地说道，让王凌一时语塞。

　　“你是供奉堂的仙师？”白玉飞一进门就看到屋里正堂上盘坐的老者黄莱，随即就出言问道。

　　“老夫黄莱，位居供奉堂的执事，景云仙派巡查使。”黄莱缓缓地说道。

　　“拜见黄仙师！”白玉飞虽然是江湖中人，但是知道供奉堂的都是仙师，自然不敢丝毫怠慢地行礼。

　　“仙师，我已经发现那北漠修士躲藏在了东边陶珏山的一个山洞中，我来是找仙师出马一举将其拿下。”白玉飞有些着急地说道，“这次我最小的侄儿也被他们给抓了，我收到飞鸽传书立即就从宁州赶过来了，真是急死我了！历尽艰辛才发现他们的老巢。”

　　“哎……老夫又何尝不知呢！”黄莱叹了一口气道，“我上次就去过那里，不过反而被他们所伤。”

　　“你竟然知道？”白玉飞有些垂头丧气，他没有想到自己辛苦打探的消息，其实别人早就知道了。

　　“为何不请求京城的供奉堂和景云仙派支援呢？”白玉飞急忙说道。

　　“这些家伙用心险恶，曾经用过这样调虎离山的把戏，等京城仙师减少了，就直接攻击皇宫，好在当初叶郡公临走的时候，留下了不少阵法，加上太上皇身边的杜武义长老如今已经练气大圆满的修为，否则恐怕皇室都要遇到危险。”黄莱叹气道。

　　“那怎么办呢？”白玉飞有些着急了，他虽然是一代飞贼，不过心里也清楚，一个武者与修真者有着多大的差距。

　　“陶珏山洞里有他们的阵法，里面有两个北漠修士，都是练气六层，在山洞中，因为阵法作用他们的实力更强，上次我带了两个练气四层的供奉一同去，没想到我被其中一人拖住，另外一人用阵法从而发动了诡异攻击，让另外两个供奉陨落……”黄莱摇了摇头说道。

　　“难道就没有办法了？”白玉飞有些着急了。

　　随后王凌面色露出坚定之色道：“我有个办法了，我自己去做诱饵，假装鲁莽带兵围剿，把这两个北漠修士引出洞来！”王凌的话让二人都有些惊讶。

　　“不行，你不过是一个文弱书生！太危险了！”黄莱摇了摇头说道。“就算你把他们引出来，如今他们二人都是练气六层，我只能对付一个，所以依旧很难行事！”

　　“我们每拖延一个时辰，恐怕就有更多的百姓受害！”王凌深明大义地说道。

　　正在众人陷入思考的时候，忽然从房梁上传来一个声音：“如果再加上我了！”只见众人眼前一花，一个黄脸大汉出现在了众人面前。

　　黄莱大惊失色，这个黄脸大汉什么时候出现的，他根本就没有发现。

　　“你……这位道友，敢问尊姓大名？”黄莱很是警惕的问道。

　　“我只是一个散修，名叫曾奇，当年曾经受过叶郡公恩惠，所以见到有人为祸，所以前来看看！”黄脸大汉笑道。

　　“这些年冒充叶郡公的朋友而招摇撞骗的还少了么？”王凌警惕地说道。

　　黄莱神念探测后发现黄脸大汉至少是练气后期，害怕王凌激怒他惹来麻烦随即道：“王府尹，若是这个道友对我们有杀心，恐怕我们已经全部遇害了。”

　　黄莱的话让王凌心头一惊，立即作礼到：“小子唐突了。”叶奇笑了笑不以为意。

　　忽然黄莱腰间的一个小铃铛忽然响起，他面色凝重道：“他们竟然出了山洞，到城里来了！”


第359章 万家余孽

　　叶奇随即丢了一件灵器出来，瞬间幻化为浮在空中的飞舟，此物一出现黄莱立即吃了一惊。

　　“竟然，竟然是飞行法器，不对，从气息上看比飞行法器还要强大，难道，难道是飞行灵器？”虽然定国地处灵器匮乏之地，但是黄莱毕竟是景云仙派的人，还是认出了叶奇的飞舟非同一般。

　　即使叶奇已经竭尽所能地低调，拿出自己储物袋中最低阶的飞行灵器，但是依旧将黄莱给震慑道了。

　　“还愣着干什么，还不上来！”叶奇站上飞舟，见到三人呆若木鸡，随即笑道。

　　黄莱这才知道失礼，带着身边的白玉飞和王凌一同上飞舟。白玉飞虽然是凡人，却是飞贼，轻功了得，唯有王凌不过是普通人，还是黄莱带着他使用了一个御风术才落到了飞舟上面。

　　叶奇催动飞舟，很快这个飞舟就升到了高空之中，借着夜色和叶奇的隐匿法术变化成了一个悬浮在空中的夜晚的黑色云朵，让普通的凡人和低阶修士根本无法察觉。

　　“仙师中人果然不同寻常！”王凌小心翼翼地站在飞舟边上，望着下面表现的谷城，心中惊叹不已。

　　“道友如此修为，恐怕不是定国的散修吧，请问阁下究竟是谁？”黄莱满怀疑惑地问道。

　　“我是谁？我不是说了么，我叫曾奇，一个散修而已，之所以帮你们是因为我受到过叶郡公的帮助！”叶奇缓缓笑道。

　　“我们现在是去哪里？”黄莱有些尴尬地说道，“我虽然布置了一些阵法，但是谷城比较大，他们触碰到我的禁制之后就会很快就离开原地，我短时间需要用阵盘来确定他们的位置。”

　　黄莱的意思是，想让叶奇停下来给他时间确定方向，没想到叶奇冷冷地吐出了两个字：“城北。”

　　“你确定是城北，他们经常玩声东击西的把戏！”王凌有些担心地说道。

　　“是不是把戏，很快就能知道了！”叶奇浅浅一笑道。飞舟在十几个呼吸间就穿城而过来到了城北的一处民宅院上空，只见一个黑影灵巧的从窗户逃了出来，身上背着已经昏迷的一个婴儿。在他离开之后，民宅中才发出了哭天喊地的声音。

　　那黑衣人撕破了一个符箓，立即化为一道黑风往城外百里外的陶珏山快速逃奔而去。

　　“请前辈出手立即擒拿此獠！”王凌请求叶奇出手。

　　“不要冲动！”黄莱立即说道，“这次只有一个北漠修士，另外一人恐怕还在洞中，若是贸然行事恐怕会打草惊蛇，他也会狗急跳墙伤害怀中的婴儿。”

　　叶奇笑了笑没有出手，而是操控着化为黑云的飞舟小心翼翼地跟了过去。叶奇发现那北漠修士虽然只是练气六层，还没有到后期，但是身上散发的浓郁的黑色魔气。

　　这些魔气，叶奇很是熟悉，这和当初万骨魔尊的气息如出一脉，只是浓度少了很多而已。

　　“难道有魔头余孽在作怪？”叶奇心中陡然一惊。很快叶奇跟着那修士很快到了陶珏山的山洞附近。那黑衣修士拿出了一个玉简，激发出一道灵光，石壁上很快出现了一个山洞，那修士飞快地进入了山洞。

　　叶奇发现这里布置了不少阵法，暗道：“怪不得黄莱他们根本无法战胜，这些阵法对于练气中期的修士有着极大的克制作用！”

　　叶奇收了飞舟，就到了山洞口。刚要伸手触碰山壁，却被黄莱叫住：“小心，阵法被触动我们就会有危险。”

　　然而叶奇却笑嘻嘻地任性地碰到了石壁，同时一股模拟阵法信息的病毒系统很快侵入其中，根本没有触发阵法。因为有木马进入，随后叶奇操控阵法瞬间石壁消失，山洞大门敞开，出现了一条直通山腹的小道。

　　原本山洞内部的层层阵法，同样被叶奇侵入，从凶险之路变成了康庄大道。

　　“怎么可能？”黄莱一脸惊讶地说道。

　　“走吧，跟我进来！”叶奇笑道，大摇大摆地走入了山洞之中。

　　“我相信你是叶郡公的朋友了！”白玉飞笑着凑到叶奇面前说道。

　　“何以见得？”叶奇笑道。

　　“就凭你刚才的开门神技，我觉得定国的飞贼都应该供奉你的画像！”白玉飞一脸崇拜地说道。这让叶奇很是无语。

　　没想到白玉飞却是激动地说道：“这叶郡公也精于梁上君子之道，曾经盗取了魔头的宝物，而后数次让魔头吃瘪，最后才祛除了定国的各方魔头。”白玉飞不是修真者，但是却游历江湖，听到了不少关于叶奇的传说。

　　叶奇偷走魔头宝物的传说，都被编入戏曲，说书人四处传说，而且护国郡公神庙都有叶奇当年事迹的画像，让定国的所有小偷对叶奇五体投地，恨不得也学学叶奇的偷术，这让叶奇很郁闷。

　　白云飞有些嫉妒地说道：“十多年前，定国所有小偷供奉的都是我的画像，自从叶郡公大显神威之后，好嘛，都挂他的画像了……”白云飞谈起往事，不由得抿了抿嘴，一脸的不甘。

　　这话让叶奇一听，差点一脚把白玉飞给踹出山洞。

　　就在此时，忽然听到洞内有灵力波动，叶奇一挥手，天隐诀直接将自己和身后三人包裹了起来。以叶奇天脉中期的修士，根本不用惧怕这些练气六层的北漠修士，不过叶奇只想低调行事，避免自己行踪将来被神游修士发现而已。

　　叶奇带着三人来到洞内深处，躲在了一个巨石后面，叶奇发现这里已经布置了一个六界星芒法坛，两个披头散发的北漠修士正在交谈。

　　“万叠师兄，这次行动非常顺利，估计先去触动了黄莱在城东边的阵法，但是我却快速去城北，估计黄莱那老儿还在捶胸顿足呢，哈哈哈……”

　　万叠笑道：“不过，这次我们已经搜集了三十六个阴时阴刻出生的童子，待到月圆之夜就可以炼制成阴童子血魂，主人一定会非常高兴的！”万叠发出了极为诡异的怪笑。

　　“难道是当初万骨魔尊培育的万家还有后人在作怪？”叶奇心头一动。


第360章 怒火冲天

　　“主人来北漠才十几年，就整合了数十个部落，而且进阶了天脉期，真是旷世奇才！”万叠谈起他口中的主人，心中充满了自豪。“我们北风部落是主人第一个被征服的部落，所以主人对我们部落极为照顾。”

　　“不过主人为什么不在北漠炼制呢？还要万里迢迢地南下到定国，这不是舍近求远么？”

　　万叠冷笑道：“你懂什么，主人为了快速统御多个部落，所以采取了一些怀柔之策。因为各个部落都有精通巫术的巫师，他和各大部落的巫师签订咒契，各部巫师联手咒术要求主人不能对北漠的子民下手，主人只好到定国来捏软柿子了。”

　　一听此言，叶奇心中一怒：原来那什么劳什子主人竟然是因为这些原因才南下，简直是欺人太甚。身后几个定国人也是气得咬牙切齿。

　　“不过定国也不是那么软吧，听说主人这次暗中围攻过盛京城，不过却受阻了？”

　　“哼，那是因为定国虽然修士修为不高，但是却极为团结，甚至建立了一个景云仙派的门派，如今有了近两百练气期的修士，最强的两个已经到了练气大圆满，整个门派联合起来，倒是让主人也没有办法，主人这次南下一共带了10个仆人，其中有两个折损在盛京城！”叹道盛京城，万叠很是气愤。

　　显然因为景云仙派的强势，所以即便万叠的主人已经是天脉期修士也不得不退避三舍，化整为零挑选景云仙派势力薄弱的边疆地区来下手。

　　“不过，这次我们为主人办成事情，恐怕主人会重重赏赐我们吧！”另外一个修士高兴地说道。“或许主人会赐予给我们一些血丹，让我们延年益寿！”

　　“哼哼，那是当然，而且这次主人得到这些阴魂童子血，恐怕功力大进阶，应该能很快进阶天脉中期，甚至天脉后期，到时候主人赐予给我们的血丹恐怕效果更佳！”万叠兴奋地说道。“今日子时，正可适合淬炼，你去把肉团子都报出来吧。”

　　“好嘞！”另一个修士很快去一个山洞中报出了被用秘法迷晕的几十个小孩。而万叠则是拿出了一个铜鼎，打算把这些孩子当成药引。

　　见到这一幕，王凌恨得是咬牙切齿：“这些人渣，竟然对小孩子都下次毒手！”

　　一旁的白玉飞也是暴怒，因为他看到自己最小的侄儿果然在他们手上，而且即将被用来做药引。

　　叶奇用神念仔细探查发现一共有三十六个小孩，有的小孩气息已经非常微弱了。恐怕是万叠他们用秘法将这些孩子弄得昏睡，以至于变得如此虚弱。

　　白玉飞本来就是江湖中人，立即运起轻功，一跃而起，同时从腰间的牛皮腰带中抽出一把银色软剑就冲了上去，剑舞飞花，直取两个北漠修士。

　　这两个北漠修士先是一惊，因为洞穴内机关重重，他们觉得不可能有人能混进来而且他们还不知道，因此一瞬间有些惊慌失措，然而随后发现白玉飞不过是一个先天武者。

　　而万叠他们都已经到了练气六层，自然不惧，他们立即丢出了一道金刚符，瞬间形成光罩子，虽然白玉飞剑法犀利，但是对于他们的金刚符防护来说却如同隔靴挠痒一样，连一点波纹都没有，根本不可能伤害得了他们。

　　“哈哈哈，一个先天武者就敢跑进来送死！不过也好，先天武者的气血虽然比不上修士，却也可以用来炼制一些低阶血丹，提供我们服用。”万叠脸上露出恶毒之色。

　　这时候黄莱也坐不住了，拿出一把中品法器飞剑，直接往二人轰击而来。“轰隆……”一声，黄莱的飞剑斩中金刚符的防御，瞬间防御崩塌。万叠被剑气逼得接连后退。

　　“竟然还有人进来了，太奇怪了！”万叠这时候觉得越来越奇怪，竟然还有人接二连三的突破了阵法，这让他们很是错愕。

　　“你拖住这个老头，我去讲这个武者斩杀！今天不能让这个黄老头再逃了！”万叠怒道。说着万叠疯狂的开始攻击白玉飞，不过好在白玉飞轻功了得，洞穴又不大，不适合施展御风术，而白玉飞借用诡异身份反而占了一些微弱优势。

　　“待我发动阵法！定让你们两个死无葬身之地！”万叠愤怒地拿出了一个黑色的玉简，随着真元注入，山洞中的很多阵法机关被激活。

　　“你们都给我去死吧！”万叠疯狂地吼道。然而洞中阵法启动之后，一道道黑气从事先镌刻好的阵法符文中汹涌而出，化为一道道黑气锁链。

　　“咦……这是万魔心经中的魔道阵法，阴魔锁链阵的简化版！”叶奇忽然想起了什么，“难道那老魔还有同党？还是留下了传承衣钵？”

　　叶奇随即心念一动，运用早已安排好的病毒影响阵法，这些黑气锁链没有攻击白玉飞，也没有攻击黄莱，而是直接对两个北漠修士发动了疯狂进攻。

　　这让刚刚小心谨慎提防着魔阵的黄莱也是大吃一惊。

　　“怎么回事？阵法不受我控制了！”没想到阵法没用不说，还帮着外人来对付自己，万叠一时间心惊胆寒。

　　“你会不会弄错阵法了？”正在和黄莱想斗的北漠修士心急道，他刚一分心就被一股黑气缠绕住了，黄莱自然不会放弃这个机会，立即挺剑直刺，唰的一声，直接捅破了此人的衣服。这修士倒地之后，身上冒出血腥之气，很快化为一摊脓血。

　　“奇怪，竟然不是真正的练气修士，否则不会直接化掉！”叶奇很奇怪，他用神念探查才发现这些北漠修士是用秘法提升到练气六层的。

　　叶奇没有闲心和这些低阶修士耗费，以他天脉期的修为操控着阵法，几个回合下来就轰得万叠也死败象连连。随后叶奇找了个机会，立即快速爆发阴魔锁链阵最强的攻击，将万叠捆得严严实实的。


第361章 血傀秘法

　　“他们竟然不是普通的修士！而是运用秘法炼制的傀儡？”叶奇脑海中开始检索《万魔心经》之中记录过的各种秘法，很快找到了其中一种血魔秘术。

　　“你们给我退后！”说着，叶奇立即丢出了一个黄色的绳索一样的灵器，丢在空中化为了一道黄光，万叠见到灵器上散发出的强大波动，立即往外逃走，但是因为洞内的阵法不断攻击他让他根本脱不开身。

　　“嗖……”的一声，黄色光芒一下子将他缠绕了一个严严实实，即便他想要挣扎，却怎么也抛不开。“休想从我嘴里撬出东西！我是绝对不会出卖主人的！”说着就要运用功力自爆，然而他发现一股强悍的真元力袭击而来将他的气海直接封住。

　　“怎么可能！竟然有这么强悍的实力，难道定国这样的穷乡僻壤竟然也出现了天脉期的修士？”万叠脸上浮现出了惊恐之色。

　　叶奇缓缓从巨石后面走了出来。此时黄莱看他的眼神越发充满了敬佩之色：“前辈！你是天脉修士？”他一直以为叶奇不过是练气后期修士，没想到叶奇先是轻易破解了洞窟的法阵，而后又随手制服了洞中的二人，几乎是不费吹灰之力，如此修为恐怕只有天脉修士才能做到。

　　“你老老实实交代，你口中的主人究竟是谁？”叶奇质问道。

　　“哼！”万叠立即将头偏向了一边。

　　“你不说，就以为我不能知道了么！”叶奇走到万叠身边，手掌抵在了万叠的天灵盖上，一股庞大的神念之术侵入了他的脑海之中。正是《万魔心经》中记载的搜魂之术。虽然叶奇对这样的恶毒法术非常不屑，但是这些北漠修士非常蹊跷，而且关系整个定国百姓的安慰，叶奇也就顾不了太多了。

　　“你就算搜魂也对我没有什么作用！我家主人实力通天，传授了我们成仙的秘法，而且在我们脑海中布置了无数秘法，你是不可能成功的！”万叠冷笑道。

　　叶奇的神念力搜魂的时候也颇为小心，刚接触到万叠神念中的时候，就发现了其中的诡异之处，很多地方正是使用的《万魔心经》中的技巧，若是别人来对这些人搜魂，肯定没有那么容易，而叶奇不一样，不仅深谙《万魔心经》而且还有光脑辅助，很快将其神念之中的禁制破解得七七八八了。

　　“怎么可能……”万叠很快感受到了自己识海被入侵。

　　原来万叠来自于北漠诸部中的北风部落，十多年前一个带着面具的人从天而降，斩杀了他们的酋长，然后就统御了有十多万人的小部落，而后那人选取了一些孩童作为奴仆，教授他们秘法，让这些孩童成为他的奴隶，为他四处暗杀仇敌，征讨其他部落，那面具人不仅实力强悍，而且还采取了一些怀柔之策，仅仅十余年就几乎让北漠一统。

　　万叠因为屡立战功，所以被那人赐姓为“万”。叶奇反复搜索了他的识海，却依旧没有发现面具人的真实身份。

　　“这个面具人到底是谁？”叶奇心中也一阵疑惑起来。

　　不过当叶奇破解脑海中更多禁制的时候，很快发现。那面具人之所以能快速地挖掘那么多孩童能成为练气士，十多年就把他们培养成练气六层的中期修士，并不是教了他们修炼之法，而是使用了《万魔心经》之中一种非常狠毒的血傀之术，把这普通人炼制成了血傀儡。虽然看上去能和普通练气修士差不多，修为还能快速提升，但是必须要用一种阴毒的血丹来维持，如果没有血丹来补充气血，就会真元枯竭而死。

　　他们并不是修真者，而是制造出来的工具而已。叶奇摇了摇头，随手一动，就将关于血傀之术的知识注入到他的脑海之中。

　　“恩？你把什么东西放入我脑海？”刚开始万叠先是一惊，而后发现是一种秘术随即冷笑道：“想贿赂我背叛主人，不可能呢，别说一套秘法，就算给我十套，百套秘法，我也不会背叛主人……”

　　然而在万叠读取了其中的一些术法之后，立即大惊道：“什么……这是血傀儡之术……你……你是在诋毁我的主人……”

　　“我有没有诋毁，你自己心里清楚！”叶奇冷笑道。

　　万叠此时心神荡漾，仔细研读脑海之中叶奇刚传送来的讯息，脸上露出越来越多的惊愕之色。随着他获得了越来越多血傀儡术的讯息，脸上露出了惊慌之色。

　　“怎么可能，我竟然被人炼制成了血傀儡还不自知……”一时间万叠的精神崩塌了，整个人一下子就萎靡了下来。

　　叶奇撤去了困住他的绳子，有叶奇在万叠是无法为恶的。万叠忽然间拿出了一把玄铁炼制的小刀，从自己左臂的曲池穴扎了下去，然而他的身体没有流血，而是从穴位中爬出了一只铜钱大小的血污虫，这是血傀儡身上寄生的魔虫，依靠吸取魂力而生，极为邪恶。

　　“原来我真的只是一直血傀儡……主人，你不是说给我留下成仙的道路么，你为什么骗我……”万叠开始疯狂哭喊道，说着将手中的玄铁小刀扎入了自己的心脏，瞬间他身体开始冒出黑气，体内的血污虫没有了生机开始疯狂反噬，在万叠死后，血污虫也落到地上化为了一摊脓血。

　　“哎……”叶奇叹了一口气，就没有再管已经魂飞魄散的万叠。

　　随后叶奇拿出了飞舟，悬浮在离地一尺的距离，开始和白玉飞、黄莱还有王凌一起将这些昏迷的婴儿搬到飞舟之上。

　　有些气息变得很微弱的孩子，叶奇还单独给他们输送真元力，这些孩子估计被抓以后一直被秘法封印，这样虽然保住了姓名，但是却已经命在旦夕。随着叶奇的真元力温和蕴养，叶奇在给他们调理的时候，也将万叠等人注入的阴寒法力祛除，随后这些孩子开始苏醒。


第362章 吞天之体

　　“哇哇……”这些孩子一下子哭成了一片，“好饿好饿……哇哇……”这些孩子已经好几天没有吃东西了，一个个饿得哇哇叫。

　　“大舅！”一个五六岁的孩子认出了白玉飞，一下子扑到他怀里哭个昏天黑地。

　　“侄儿乖！”不过白玉飞身上也没有带什么吃的，不由得一筹莫展。而黄莱身上只有一些辟谷丹，都是修士吃的，凡人的小孩吃了肯定会有性命之忧。

　　“怎么办……”王凌一时间也拿这么多哭闹的孩子没有一点办法。

　　“别哭，别哭……叔叔给你们吃果子！”叶奇说着拿出了不少灵果来喂这些孩子。叶奇拿出的都是一些一二阶，且灵力波动非常温和的灵果，叶奇考虑到药性温和，因此不但对这些孩子身体有条理作用，而且还能强身健体。

　　“吧唧，吧唧……”三十多个孩子在飞舟上排排坐，吃果果。当然还有很多幼小的婴儿，叶奇不得不捏破了灵果用汁液来喂养。三十多个小孩，让叶奇他们四个变成了幼儿园老师，忙得七手八脚，混乱不已，好在很多小孩子吃了灵果之后，面色变得有神起来，随后就爬在飞舟上直接睡着了。

　　“孩子么睡了，我就要带大家飞回去了！”

　　这时候一个小孩子拉着叶奇的裤子一脸渴望地说道：“叔叔，我还想吃！”叶奇一见这个小孩不过七八岁年纪，胖嘟嘟的样子，脸庞红红的，不过很是精神。

　　“叔叔的果子是宝贝，不能多吃，多吃了受不了！”叶奇笑着捏了捏小胖子的脸蛋说道。

　　“可是叔叔的果子好好吃，我吃都吃不饱……”说着眼睛流露出一脸的渴望。

　　“你叫什么名字？”

　　“我叫陈利，今年八岁了！”小胖子抿着嘴说道，眼神里全是可怜和无辜。

　　叶奇可是挡不住这样的眼神，随即又笑着从储物袋中摸出了一颗灵果。那小胖子又囫囵吞枣一样快速把叶奇的灵果给吃了，然后又一脸无辜地说道：“叔叔，我还要！”

　　“怎么可能……一个小孩子竟然一连吃了两个一阶灵果竟然没有被撑到！”叶奇非常怀疑地拿出了第三颗灵果。同时放出神念监控，生怕这个小孩被自己给撑死。

　　然而叶奇发现灵果被孩子吃了之后，竟然迅速化为了精纯的灵气，吸收到了四肢百骸，“这……这特么是什么体质！”叶奇惊讶的不得了。

　　而那小胖子竟然还喊着饿，叶奇没有办法只好继续拿出灵果，最后这小胖子吃了十颗灵果，这才作罢，然后就找甲板上的一个角落倒头就睡。

　　见到如此景象，叶奇一度怀疑这小孩是叶小包那吃货变的。等他睡着以后，叶奇这才用手捏着他的手腕用真元力探查。“真是玄妙，他的身体竟然能很好的吸收灵物，简直可以不靠打坐修炼就能修行！这样的体质似乎我在什么地方见到过！”

　　叶奇左思右想之后，忽然想到了和北方魔宗的大胖小胖有过接触，知道他们吞天魔宗之中有一种传说中的“吞天之体”这种体质就有点叶小包专业的上古妖兽的妙处，能吞噬灵物提升修为。

　　“若是他能去吞天魔宗修炼，恐怕会成为吞天魔宗宠爱的优秀弟子。”叶奇叹道，不过如今北方魔宗南下在即，南北已经敌对，叶奇自然不会把他送走。

　　等孩子熟睡之后，叶奇就驾驭着飞舟带着孩子往谷城飞去，只是片刻就到了谷城上空，随后叶奇和黄莱嘀咕了一阵，黄莱点了点头。

　　此时已经天色微亮，忽然黄莱站在飞舟船头，运起真元力朗声道：“吾乃是景云仙派黄仙师，同时也是定国供奉堂的长老，这次是北漠的贼人已经付诸，三十六个失踪的孩子已经救回，孩子可速来府衙。”

　　黄莱乃是练气六层修士，声音传得很远，很快正在痛苦绝望中的孩子家人找到了一丝求生的曙光开始疯狂地往府衙方向跑去。

　　一时间很快府衙外面围了近千百姓，有些是孩子的家人亲属，有些是存粹看热闹的人。一时间府衙外面水泄不通。

　　王凌立即指挥者数十个差役让众人排好队，然后将这些人分批进入，避免出现混乱和踩踏。

　　“爹爹、娘亲……”

　　“哇哇……”一时间刚睡醒的孩子，见到了父母又开始嚎啕大哭。

　　“感谢王大人……”

　　“感谢黄仙师……”众多百姓见自己的宝贝孩子失而复得，喜极而泣，接连向下跪。

　　“这些都是叶郡公显灵给我了一些提示！”黄莱有些不好意思地说道，这次他根本就没有出什么力，而是叶奇这个自称叶郡公朋友的人帮忙。

　　“显灵……”叶奇心头一阵怪异，“我特么还没有死，你竟然说我显灵！”不过因为叶奇目的是想要低调行事，自然也没有说得计较太多。

　　随后叶奇发现那个叫陈利的孩子却没有人来认领。叶奇问道：“你的父母呢？要不我送你回去吧！”

　　小胖子摇了摇头说道：“我不知道父母去哪儿了，我寄样在亲戚家，亲戚只给我吃一点东西，我一直都吃不饱。”小胖子一脸无辜地说道。

　　叶奇叹了一口气，对黄莱说道：“这个孩子身具灵根，将来就作为景云仙派的弟子吧。”叶奇发现这个孩子吃了十多个灵果，身体一点事情都没有，其实心里还是有点担心，担心景云仙派将来养不养得起他。

　　“既然前辈如此说了，晚辈定当照办！”黄莱笑道，他此时还并没有发现这个小胖子是一个烫手的山芋。

　　“如今还有一些修士在为祸，我必须先去一趟盛京城！”叶奇忧心忡忡地说道。“如今边疆府刚刚安定，黄道友先在这里待一段时间稳定一下民心。”

　　“如此也好！”黄莱点了点头说道。

　　见到叶奇要走，王凌忽然说道：“前辈，您让我想起了一个人。”


第363章 神秘玉带

　　“谁？”叶奇问道。

　　“郡公爷！”王凌笑道，“当年定州洪灾，叶郡公也是这样在盛京城外救了即将饿死的我们一家人，然后没有说什么就离开。”

　　黄莱和白玉飞听了此言，面色有一些微微的改变。

　　谈及叶郡公，王凌脸上尽是感激之情，王凌道：“当初叶郡公见到定州灾民被前朝的当权者排挤在城外不少灾民被饿死，当时叶郡公就直接用自己的钱财来救济百姓。”

　　“我可是听说这叶郡公好大喜功，极为奢侈，花了很多钱来大修府邸。”白玉飞道。

　　“小儿之见！”王凌看了看白玉飞，一脸不满地说道，“叶郡公甚至散尽家财，大修郡公府，丝毫都不怕别人说他好大喜功，奢侈浪费，其实我们心里都知道，是叶郡公怕灾民挨冻受饿，所以根本就不计较自己的名声，让所有的灾民都有饭吃，都有工钱拿，我母亲当初就在修建府邸的工地烧饭，因为这样我和弟弟才能活下来。”

　　想起当初的情景，王凌不由得流下泪来：“当初在修建府邸的时候，叶郡公大宴三天，让所有的灾民饥民不用做工都有吃的，当年我们一家三口还分到了一大锅的肉羹，那是我从来没有吃过的好东西，很濒临饿死的灾民，就是这样被叶郡公以润物无声的方法救活的。”

　　“原来如此！”白玉飞乃是武林中人，并不清楚其中的一些因果，听了王凌的解释这次想明白了。“如果我是灾民，被直接救济也会觉得没脸，而叶郡公却让大家做工，有吃有喝，还有钱那，让所有人心中并不愧疚，真是高明。”

　　王凌心中颇有感慨地说道：“而后叶郡公更是斗魔而陨落，从那时开始我兄弟就在他神像前打算以他为榜样，做兼济天下之人。我习文最终考上科举出仕，我弟弟习武已经在北方军中屡立战功。”十多年过去，王家兄弟已经从最低层的灾民，变成了国家的中坚力量。

　　“我们能从草芥一样的灾民成为如今能为国效力的人，也和叶郡公有关！”王凌心中感慨地说道。“据说叶郡公当年定下了为老百姓的规矩，很多民心民意都能顺利上达天听，让百姓都有出头之日，而不是像前朝一样，只有勋贵才能把持朝堂。”

　　当然具体的内容王凌也不是很清楚，当初叶奇在自己研发了高级大数据分析处理系统“神庙一号”，可以通过大数据分析，为国家制定大政方针的时候，提供一些重要参数，然后发送到供奉堂大长老杜武义的玉简之中。即便以后叶奇离开，这电脑也能为定国朝廷服务。

　　譬如神庙一号就可以收集一些民意调查的大数据，分析国家税收，甚至举报贪官的功能。而且只要达成了民意，就有很多信仰之力可以吸取。之后，神庙一号分析了很多可行且有利于民生的民意，然后降低了定州灾区的税收，给予越州蛮族少数民族优惠政策，兴办公益学校等这些措施很快实施，随着这些百姓心愿的满足，汇聚了强大的信仰之力，同时也让整个定国的百姓受益匪浅。

　　见王凌说得感慨，黄莱不由得插话道：“其实，叶郡公没有陨落，而是去了修真之地。”

　　“修真之地？”王凌和白玉飞都是一惊。黄莱笑了笑向他们二人解说了一些修真的知识。当然，修真者飞天遁地，移山倒海的故事让白玉飞和王凌听得是瞠目结舌。

　　“原来当初前朝万家和周家都是有邪道仙师为祸！”王凌若有所思地说道。

　　“那现在叶郡公去了哪里呢？”白玉飞和王凌心中都颇有疑问，当然这个问题黄莱也不清楚。

　　最后三人想到身边不就有个自称叶郡公朋友的人么。随即齐刷刷望向了叶奇，让叶奇一阵尴尬。

　　“我可不是他！”叶奇笑道。

　　“晚辈知道不是，不过前辈的作风和当年叶郡公给人的感觉很像……”王凌若有所思地说道。

　　叶奇不想留下自己的讯息，刚想撇清，只见那白玉飞就窜了上来，一脸渴望地说道：“前辈，我想修真，您能收下我这个徒弟么？”白玉飞如今已经四十多岁了年纪，留着八字胡，尖嘴猴腮，脸上如同写了“猥琐”两个大字。

　　叶奇用神念一探，发现白玉飞如今已经接近先天武者，虽然有灵根，但是灵根极差，不过是五灵根，这样的修士修炼将会极其困难，叶奇刚想拒绝。

　　“前辈，我有一样东西或许是仙师中人也需要之物！我愿将此物作为礼物。”白玉飞凑过来，迅速从怀中拿出一条玉带递了过去。“此物是我从北方荒原的一处古墓之中冒着生命危险弄到的，我的身法就是从此物上血来的！”白玉飞小声说道。

　　叶奇拿过玉带发现这上面刻画着很多人影，正是白玉飞所施展的身法，不过却是一些武学功法，对叶奇来说没有任何作用。然而当叶奇神念一接触却发现玉带之中另有乾坤，竟然记录了一套《秋水诀》的神行之术。

　　“这白玉飞之是从玉带上面的图案学了一些皮毛，轻功就已经出神入化，这《秋水诀》恐怕不是那么简单！”叶奇心头一惊，随即将此物收下。然后拿出了一些灵丹和玉简道：“我不收徒弟，不过这里有一瓶丹药，足够你从先天武者进阶成为练气修士，这套功法足够你修炼到练气巅峰，但是以你的资质想要进阶天脉期，恐怕极难。”

　　“听说就算是练气修士，也能有百年寿元，进不进阶天脉，对我来说无所谓！”白玉飞一副大大咧咧的样子说道。“成了练气修士，我还想再多偷……”说了一半白玉飞直接把话吞了回去。

　　“你这贼货，如果以后还敢乱偷，小心武林盟和供奉堂对你不客气！”一旁的黄莱说道。


第364章 盛京危机

　　“不敢，不敢！”白玉飞脑袋摇得像是拨浪鼓一样。以前他觉得自己堪比先天武者，加上有从玉带上面学来的诡异身法，天下间少有敌手，而如今知道修真者的真实实力之后她才发现自己不过是井底之蛙。

　　知道叶奇即将离开，王凌走到叶奇身边恭敬道：“这次多谢前辈了！我代边疆百姓多谢前辈！”说着王凌对着叶奇行了一个大礼。

　　叶奇笑了笑，手微微一动，王凌就感觉到一股极为温和之力将他扶起来。

　　“修真者只要不是魔修，都会帮忙，正所谓仙道贵生，无量度人，每一个生命都应该被尊重。”叶奇笑道，“尊重生命、善待万物也才是大道的体现，亦是做人的根本与修道的必需。生命是宝贵的，每个人都应该珍惜自己的生命，并且尊重他人的生命。”

　　这些日子叶奇因为顿悟，感悟了很多仙道之理。短短几句话让黄莱这个练气修士感悟颇多，但是以他的修为和见识却又不能完全理解。

　　叶奇见到有所感悟，已经很欣慰了，有了叶奇的这些点拨，对于他将来进阶练气后期，将会有不小的作用。

　　“告辞了！”说着叶奇一拍储物袋，银电飞梭出现在了眼前，他轻身一跃进入了飞舟，如同一道闪电快速消失在空中。

　　“那飞舟……是灵器么？”黄莱见银电飞梭如此之快，心中更是惊骇，“难道是法宝？不可能吧……”反正黄莱对这个叫曾奇的大汉，心中充满了神秘。

　　叶奇飞走之后，王凌忽然发现自己衣袖之中不知道什么时候出现了一瓶丹药，耳边回响其一个声音：“替我向你母亲和弟弟问好，你是一个一心为民的好官，将来要记住为国为民的赤子初心。丹药是我给你母亲卢大娘的礼物，祝她健康长寿。我的身份知道就好，不要宣扬了。”

　　“这……”此时王凌心头猛颤，“是叶郡公显灵……”王凌也是聪明人，否则也不能考中科举成为官员。其实他刚才已经猜出这个大汉与叶郡公有着联系，甚至就有可能是叶郡公假扮的，然而他说起了他家的故事，不是说这别人听的，而是直接说给叶奇听的。

　　叶奇见他已经猜测出了自己的身份，因此在离开的时候，大大方方给他传音默认，让他不要传扬出去，以免弄巧成拙。

　　王凌听了叶奇的回应，更加确认这个黄脸大汉就是当年的叶郡公幻化来的，他想着叶郡公的种种恩德，不由得对着叶奇离开的方向又深深鞠了一躬，心中暗道：“谨遵郡公诏令，我王凌必定全心为国为民，虽万死不改初心！”

　　叶奇之所以会拿出银电飞梭来，是因为他发现这次北漠魔修来势汹汹，不敢再耽误了。同时也因为，在定国叶奇无需隐藏，如果仇家找到了定国，叶奇身份也绝对会被曝光，毕竟定国到处是叶奇的郡公庙，叶奇想在定国国内想要低调都不行。所以叶奇也没有必要想在来定国的路上一样，遮遮掩掩隐匿身份。

　　很快银电飞梭在他的隐匿秘法下，化为白光急速往盛京城而去。

　　十多年前，叶奇的父亲叶常山才称帝，改国号为“定”，年号为“建元”。叶常山登基后，成为定国太祖皇帝。他接连颁布政令，减赋税，轻刑罚，选贤能，免徭役，还重修定河大堤，这让定国百姓无比归心。

　　而一年前叶常山禅让，叶奇的哥哥叶青继位，年号为“咸熙”，他延续了太祖皇帝的很多政令，让整个定国越来越繁荣。已经有文人史家成定国当朝为“元熙盛世”。叶奇飞过了很多城市，见到国家欣欣向荣，百姓富裕安康，心中就很是高兴。

　　“当年我拒了太子之位，一心修仙，看来这个决定是非常正确的！”叶奇嘴角露出了一丝微笑。“就要见到家人了，不知道家里情况如何！”叶奇此时心中满怀着回家期待。

　　叶奇此时并不知道，此时在定国皇宫，却是一片混乱。

　　皇帝叶青已经半个月不上朝了，对外的借口是因为纪念亡故母亲的生日，守孝一个月。不过其实真实的情况却是，北漠来的修士数次进攻皇城的守护结界，让整个供奉堂和皇室都紧张得不得了。

　　在皇宫后院的一处隐秘大殿之外，布置了数十道阵法禁制，而大殿之内有三十多个练气五六层的供奉堂仙师。

　　大殿正东方是一座龙椅，龙椅上面坐着一个三十七八的中年人，帝冠龙袍，正是当今定国的皇帝叶青，此时叶青正愁眉不展。

　　叶青身旁两侧站着两个修士，这二人一个是身着白袍的老者，正是景云仙派的定一真人，另外一个身着锦袍乃是供奉堂大长老杜武义。

　　这二人如今都是练气巅峰修为，距离天脉只是一线之差，不过可能是因为没有天脉丹所以迟迟无法进阶。

　　“那面具修士究竟是何人？为何要对我定国子民下此狠手！”叶青眼中尽是愤怒之色。这些日子以来，那修士带着手下数次攻击皇宫，但是由于皇宫的阵法强悍，一直未能成功，后来开始分散各地袭击百姓。

　　如今景云仙派之中已经分派了一百多修士到各地驻守。即便如此，还是让他们疲于应付。

　　“对方势力极为强悍，甚至有可能是天脉修士，如果正面攻击，我们根本不是对手！”定一真人摇头说道，“前几次因为我们人多，加上阵法，杜先生手中还有一件专门克制此獠的秘宝，否则我们真的非常危险！”定一真人忧心忡忡地说道。

　　“可是我不能眼睁睁看着自己的百姓受苦！”叶青怒气不减道。

　　“陛下，我担心的是那面具修士调虎离山！”这时候杜武义摇头说道。

　　“调虎离山？”此言一出众人心头一动。如今景云仙派的两百修士出去了一百多，若是此人再来，恐怕到时候只能维持最基本的防御。

　　就在此时，一道黑气往皇宫方向而来。“轰隆”一声巨响，整个皇宫后院的防御禁制开始一阵摇晃。


第365章 面具魔修

　　“糟糕，又来攻击了！加强阵法防御！”定一真人眉头一皱立即道。大殿中的众多练气修士立即拿出了玉简，开始加持阵法，很快弥漫在皇宫上空的阵法光芒不断加强。

　　三十多个练气修士随后冲出了大殿，手中拿出了阵旗，配合手中的玉简开始调动更多的阵法之力。

　　随着阵法催动，皇宫上空形成了一个淡黄色的椭圆球体光芒，将整个东宫的后院包裹起来，随着深埋在皇宫地下的灵石加持，阵法能量流转，运行不息。

　　“不知道这个厚土晦明大阵，还能支持多久！”杜武义面露苦笑。这阵法是当年叶奇击杀古来风后留下的，后来叶奇将这个阵法重新炼制了一番威力提升了很多，因为这阵法是皇宫的守护阵法，牵扯甚大，而后景云仙派数百修士十多年的加持，而后一次需要三十六个修士一同联手操控，因此这阵法才能抵御天脉期的修士。

　　杜武义随即他对皇帝叶青说道：“陛下，你快躲入密道，我已经下了命令，若是我们不敌，就让太子良辰护送你和太上皇从秘密传送阵离开。”

　　“杜伯伯，这……”叶青有些犹豫。

　　“敌人势力太强，我没有太大把握！”杜武义叹道，“快去躲起来吧！”叶青知道情况危急，只好带着几个随从龙椅背后的密道离开。

　　在黑云之中浮现出了三个黑袍北漠修士，他们手中各自拿出一面兽纹符牌，通过操作符牌一道道黑气从黑云之中落下来，每次黑云落下，整个大阵都会发生强烈的震动。

　　“受死吧，定国皇宫内的狗杂种们！”

　　“上次竟然伤了我们的主人，哼，你们万劫不复！”三个黑袍修士一边发动攻击，一边破口大骂。

　　“奇怪，那个为首的带着面具的天脉修士怎么没有出现呢？”杜武义监控着空中的变化，隐隐有些不安。随后他暗中将数柄飞刀法器扣在袖口之中打算随时发动。

　　他手中的飞刀，透出翠绿之色，薄如蝉翼，乃是成套的极品法器，让人觉得奇特的是这套飞刀竟然散发出一种别样的生机。

　　三个黑袍修士在黑云之中先是攻击阵法，而后开始将黑风转向，落到了宫外的街道上，一时间阴风惨惨，只要有人接触，就会被阴风入体，如同死尸，一下子就引发了百姓的恐慌。

　　“定一真人，你小心主持阵法，我去收拾他们！”杜武义面色一变说道。

　　“杜先生务必小心！”定一真人有些担心道。

　　杜武义心念一动，背生出双翼，直接冲霄而起。杜武义本来就是不俗的炼器师，当年叶奇的飞翼就是他炼制的，如今他已经进阶练气巅峰也给自己炼制了一对极品法器的飞翼，因此能御空飞行。

　　杜武义手一挥，一柄红色的飞剑直接往黑云内扎去。然而黑云中魔气翻飞，杜武义的飞剑一进入就似乎遇到了极大的阻力。根本伤不了黑云中的三人。在黑云中，敌明我暗，杜武义也害怕飞剑受损立即收回了飞剑。

　　三人操控黑云，又一股阴风魔气直接往杜武义卷来。杜武义双翼快速扇动，速度提升了数倍，堪堪躲开了他们的攻击。黑气落到御花园之中，瞬间很多植被枯死。

　　“哈哈哈，这是主人炼制魔云障，你们这些杂种，今日只有死！”三个和黑袍修士极为嚣张。

　　他们似乎是在挑衅，在没有攻破阵法防御的时候，开始大肆屠杀宫廷中的普通人。毕竟阵法只能保护到宫廷中的核心区域的几处大殿而已。

　　一时间整个后宫之中哀嚎连天，不少宫女太监被残忍杀害。这时候杜武义再也坐不住了。直接往黑云所在的方向冲了过去，丢出数十道符箓，一时间火攻冲天，但是仅仅只能拖延住三人的魔云障而已。

　　“不过是练气巅峰而已，这魔云障是我家主人精心炼制的宝物，除非你修炼到天脉期，否则绝对不可能击破的！”黑袍修士得意地笑道，说着操控着阴风黑云不断发动攻击。

　　这三个黑袍修士不过是练气六层而已，但是有魔云障保护着，对杜武义轮番攻击，一时间杜武义即使有练气九层修为，也讨不到好处，被压制得紧紧的。

　　杜武义快速动用背后双翼不断飞闪，躲开了数次攻击，同时魔云障中三人也紧追不舍，就在此时，杜武义忽然回身，衣袖一种射出一道绿色的光芒的飞刀法器，此物一出直接往魔云障上斩来。

　　三人本不以为意，忽然绿色法器接触到魔云障的黑云之中的时候，就听见滋啦……一声，黑色的魔云竟然被绿色光芒直接撕开。

　　“怎么可能……究竟是什么东西，竟然能破开主人的魔云障！”三人大惊失色。

　　他们还没有回过神来，绿光已经冲入黑云内部。又是“唰……”一声脆响，一个黑袍修士就被绿色飞刀划破了脖子，瞬间生机断绝后，迅速的化为了一摊脓血。

　　“这是什么飞刀法器，太恐怖了……快走……”剩下的两人知道厉害了，开始操控魔云障往回跑。

　　然而杜武义根本不给他们逃走的机会，衣袖中又飞出数道绿色光芒，一下子堵住了魔云障的退路。

　　“杜先生炼制的这套极品法器果然厉害，竟然能划破那魔障攻击到里面的魔修！”见此定一真人脸上也露出了笑脸。

　　“嗖嗖……”杜武义的飞到一共九把，散发出翠绿色的光芒很快就将魔云障捅得如同马蜂窝一样，里面的两个黑袍修士也被击杀，化为脓血。

　　很快魔云障开始消散，杜武义心中一喜以为这次危急已经度过了，然而就在此时，只听见尖利的声音响起，一张血红色的大网忽然飞来直接将杜武义的九把绿色飞到一股脑全部网住。杜武义赶到自己与飞到的联系瞬间被切断。


第366章 血魔诛心网

　　“糟糕，中计了！”一见到红色大网，杜武义心中大惊道。“这污秽的魔网竟然切断了我与飞刀的联系！这些麻烦了！”这红色大网散发浓烈血腥污秽之气，快速移动，从气息上杜武义判断竟然是一件颇有污秽功能的中品灵器。

　　杜武义立即掐动法诀，开始不断操控绿色飞刀，虽然飞刀变得极为躁动，但是那血网之中的污秽之力实在是太强了，让杜武义没有丝毫办法。

　　倏然，一道黑气从皇宫的角落升腾而出，只见一个带着面具的黑袍人腾空而起，他手中拿着一道黑色的魔环，随着操控刚刚的红网开始收缩，将杜武义的飞刀法器网住，虽然杜武义的飞刀虽然犀利，但是红网之中有股巨大的血腥污秽之力，很快将绿色飞刀牢牢困住。

　　即使这些绿色飞刀得到杜武义的加持，在那血网之中，不断左冲又突，却一直没有冲出来。

　　“哈哈哈……这次用阴魂童子血和生魂编织的魔网果然能抵御这飞刀！”带着面具的黑袍人大喜过望。

　　上次他袭击皇宫的时候本来就已经即将取胜，没有料到杜武义竟然运用一套绿色飞刀法器偷袭他。

　　原本黑袍人不以为意，以为这法器无法攻破他的防御，然而让他没有想到的是，这绿色飞刀极为犀利竟然直接攻破了他的数层魔气防御，而击中了肩膀。他法诀这飞刀上有一股巨大的辟魔之力，直接就将其击伤。

　　为此他不得不带伤逃走，还不得不花了一段时间来疗伤才将体内的辟魔之力完全化解。这也让这面具魔修非常惊讶，改变了正魔与景云仙派抗衡的计划，而是将自己带着的几个血魔傀儡分散到各地，减弱景云仙派的实力，同时搜集阴魂童子血，炼制对付那飞刀的灵器。

　　当然，更重要的事情是，他这样让自己的血奴到处为祸，就变被动为主动，牵着景云仙派的鼻子走，而他则是可以静下心来疗伤，不用担心在闭关的时候被景云仙派的人发现而被偷袭，如此乃是一箭三雕的事情。

　　接下来的一段时间，他的计划施行后让景云仙派疲于应付的时候，而他只不过陨落了几个血奴而已。而且其中有一批血奴仆人还成功炼制了魔血，而他就用此制作了用于可以污秽辟魔法器的魔器。

　　“我的这件以阴魂童子血炼制的血魔诛心网果然能对付他的飞刀！”面具修士此时大喜，“待我看看究竟是什么东西炼制的飞刀，没想到竟然对我能有如此大的压制作用！”

　　面具修士一把将那血魔诛心网收了回来，用神念浸入其中后，立即发出了一声惊呼：“怎么可能……这东西不是绝种了么……不行……一定要毁去！”面具修士显然极度厌恶此物，立即催动血魔诛心网开始破坏困在里面的飞刀。

　　这些飞刀虽然厉害，但是毕竟只是法器，而且杜武义也不过是练气巅峰的修士，根本比不上这个魔道修士。在那面具修士强大魔道真元的压制破坏和血魔诛心网的强势压制下，只听见“啪啦……”一声，九把绿色飞刀裂成了碎片。

　　“噗呲……”苦心炼制的极品法器被损坏，杜武义一下子也身受重伤，口中吐出鲜血跌落回地面。定一真人见状立即将他收入阵之中保护起来。

　　“哈哈哈，你们唯一依仗的能对付我的东西已经破碎了，看我如何磨死你们！”面具魔修发出了令人颤栗的声音。

　　“快，全力加持守护阵法！”定一真人面色凝重道。三十六个练气修士，立即全力催动地脉中的灵力，加持阵法。

　　“一群蝼蚁！受死吧！”面具魔修面露狰狞之色，同时挥手间数十道黑色魔气如同风暴一样疯狂往厚土晦明大阵上面攻击。

　　杜武义面色惨白说道：“快去传信，让我徒弟太子叶良辰护送陛下和太上皇离开……”

　　那面具修士忽然哈哈大笑起来：“想跑，我在皇宫四周布置了定空之阵，想要借用传送阵离开？做不到啦！”面具魔修的声音极度疯狂，让人不寒而栗。

　　这时候从密道之中走出来一个中年人，虽然看上去年过半百，却依旧器宇轩昂，正是定国太祖皇帝叶常山。他身后跟着大儿子，当今的皇帝叶青和太子叶良辰。

　　“大胆魔头，究竟为何要攻击定国皇室？”叶常山乃是将门出声，即便遇到如此大风大浪，依旧威严无比。

　　“哼哼，还用说么，我需要大量的人口修炼魔功！定国这个偏僻小国，又没有强大的修士来妨碍我，是个不错的选择！”面具魔修凶狠地说道，“我要控制你们叶家，让整个定国的凡人的阴魂、血肉都成为我修炼的资源……哈哈哈……”

　　面具魔修的残暴让叶常山气得发颤。

　　“今日我叶家就算全家殉国，也不会让你得逞！”叶常山大义凛然道。

　　“放心，我不会给你殉国的机会的！”面具魔修冷笑道，“我到时候用血傀秘术，把你们都变成我的血奴就行了！”说着面具魔修提升攻击，整个阵法变得岌岌可危起来。

　　“怎么办？”一时间阵法内的众人都显得异常慌乱。

　　这时候叶常山却露出一副淡然而刚毅的表情问道：“吾儿，吾孙，敢和老夫同赴国难否？”谁也没有想到叶常山会这样问。

　　“儿子自幼追随父亲上阵杀敌，今赴国难，自不敢辞！”即使身为帝王，如今的叶青依旧不减气概。

　　“爷爷，我叶良辰天不怕地不怕，自然也不怕死！”太子叶良辰说道。

　　“我叶家男儿自当如此！有此子孙，我叶常山死而无憾矣！”叶常山释然道，眼神中是无比的坚定之色，更有着一代王者的风范。如此让那面具魔修更是愤怒！

　　“好好，既然你们如此嘴硬！那么就受死吧！”瞬间这个魔修身上气息提升了好几倍，四周变得阴风惨然，黑气漫天。


第367章 以魔治魔

　　随着魔修的秘法，一时间飞沙走石，巨大的黑色雾气直接扑向了厚土晦明大阵，阵法光芒被极度的压制，操控阵法的三十六个练气修士，胸口都如同压了大石头一样，就连呼吸都有一些困难。

　　面具魔修狂吼一声：“阴风镇世，万魔噬天！”丢出了七八个鬼面兽牌，在接触到防御阵法光芒的时候，就发生猛烈的爆炸。

　　“轰隆隆……”爆炸声后，终于空中传来“咔嚓……”一声，发出了清脆的破碎声音，随后“嗡……”的一声闷响，大阵防护光罩破碎，强大的冲击波让三十六个练气修士直接震得飞了起来。

　　定一真人丢一把青色大伞，瞬间展开伞翼，如同一个巨大的盾牌一样将叶常山等人护在身后。而杜武义则是强忍住重伤之体，丢出了一个四方大印往魔修头上砸去。

　　“哼，小儿玩具！”面具魔修冷笑一声，丢出血魔诛心网，直接将杜武义的大印直接兜住。强大的血魔污秽之力很快将大印上面的灵光抹去，瞬间大印法器就与杜武义之间断绝了联系。

　　“好强的污秽之力！”定一真人和杜武义面色凝重。

　　“你们乖乖的成为我的血奴吧！当我的奴仆，就不用死了！”面具魔修嚣张地笑道，目光落到了叶青和叶常山身上，眼神中露出了贪婪之色。

　　“我景云仙派宁死不屈！”定一真人怒道，手中又拿出了一个阵盘，瞬间四周冒出阵桩，将那魔修围困住，不过谁都知道，这不过是无谓的挣扎而已。

　　“就凭借这样一个阵法就想抵挡！真是好笑！”说着他口中喷出魔气，瞬间将四周的阵桩快速腐蚀！

　　定一真人的阵法被破，一时间面色惨白。

　　面具魔修发出恐怖的声音道：“叶家人，我再给你们一次机会，让你们考虑片刻，只有乖乖成为我的血奴！帮我统御整个定国，我就可以不杀你们，否则，全部都要给我去死！”面具魔修身上弥漫出强大的魔气，瞬间就将景云仙派的修士和也叶家人全部困住。

　　而此时的叶奇正在快速往盛京城方向赶来。使用银电飞梭后，叶奇速度比水遁还是叶小包的土遁都快了数十倍，当叶奇飞到盛京城上空的时候发现整个盛京城变得极为繁华。叶奇没有时间欣赏这些，而是直奔皇宫而去。

　　因为从万叠的记忆中叶奇读取到了那个北漠来的面具修士，已经数次攻击皇宫的阵法，因此有些担心，叶奇速度越来越快。很快就到了盛京城的上空。

　　当叶奇到了盛京城立即发现了魔气波动，心中大惊。

　　“糟糕，皇宫竟然受到攻击！难道我家人出事了？”叶奇飞快落下云头，发现皇宫之中一片狼藉，在皇宫后院中还有一团巨大的黑气笼罩。四周还散发出厚土晦明大阵破坏后逸散出的土属性灵器，叶奇面色猛变。

　　“竟敢欺负到我叶家头上！无论你是谁，只有死！”叶奇知道如今自己家人被困，若是贸然进入恐怕会让敌人将自己家人作为人质，一个不小心就可能伤及家人。

　　叶奇立即超频神念开始读取黑气之中的讯息，很快光脑就有了分析结果，“天脉初期巅峰，接近天脉中期！”知道了敌人的实力，叶奇心中笃定了不少。

　　“必须和这魔气融为一体，才能进入其中！”紧急之间，叶奇很快有了办法！“立即开启第二系统！”叶奇对光脑下达了命令。

　　“叮咚！转化系统开始！”光脑很快开始运转起来，叶奇本来就是双系统修士。

　　叶奇作为程序员，他把正道和魔道修士的不同，看作是了系统的不同。也只有叶奇这样的程序员，才能跨越这两种体系的价值观，兼容并蓄，直指人心！

　　“启动，万魔系统！”随着叶奇的命令，光脑飞速运转，随后叶奇身上散发出来的气息开始变化，他的所有真元力开始经过程序专门，一身魔气滔天而出，此时的叶奇，真元力磅礴，而且散发出黑色气息，目光神情都变得极为狠厉，这份气势与魔道俊杰没有区别。

　　在这个状态下，《万魔心经》的种种秘法，如同程序的选项一样出现在了叶奇的脑海之中。《万魔心经》中的《魔骨篇》、《神念篇》、《幻化篇》种种玄妙的功法成为了他脑海之中的应用程序……

　　“《万魔心经》果然名不虚传！”叶奇心中感叹，他从天脉期到将来的丹象和神游期，其中的魔道功法问题都可以得到比较好的解决。当然，叶奇的《万魔心经》比较残破，神游之后的功法就已经散落了。

　　“哼，不就是魔道修士么，敢对我家人下手，玩魔道，老子也是祖宗级别的！”叶奇脸上露出邪魅的笑意，目光变得令人发颤，这样的魔道气质，就算风情少主在也会自叹不如。

　　叶奇随即散发出魔气，很快就与笼罩宫殿的魔气融为一体，随后他轻轻迈步，走入了魔气护罩之中，竟然没有半点阻力。

　　叶奇运用魔道秘术，加上隐身灵液保护，整个身体在魔气之中根本无迹可寻。他来到魔气之中发现一个带着面具的修士正在嚣张：“叶常山，想清楚了么？”

　　“休想！敢伤害我父亲和爷爷，除非你从我身上踩过去！”叶良辰站在叶常山面前，手中拿着一柄中品法器飞剑，脸上尽是桀骜和不屈。叶奇发现叶良辰如今已经是练气六层修士，心中一喜。

　　“哈哈，一个小蚂蚁！”面具修士望着叶良辰笑道，“好好，今天我就拿你开刀，看叶家人能不能就范！”面具修士露出极为张狂之色。说着衣袖中飞出一柄黑色魔剑往叶良辰头上斩去。


第368章 魔威滔天

　　就在那面具魔修的剑光即将解斩到叶良辰身上的时候，忽然一道更强大的魔气呼啸而来。肃然将，一个气势汹汹，魔威煌煌魔的三、四丈大小的魔幡飞了过来。这魔幡上面描绘着五颜六色的色彩，还有很多不正经的图案。

　　没办法，叶奇身上的魔器不多，这件五迷三道幡还是叶奇从合欢圣女的储物袋中淘来的，因为是合欢魔宗的特质魔器，所以上面描绘的内容，实在是太不正经了，以至于叶奇脸皮如此厚的人都不敢拿出去兑换成灵石，不是叶奇不愿意，是他丢不起那个人啊。

　　“如今情况危急，必须使用魔器，所以才不得不用了，虽然丢人，但是换是丢吧！”叶奇二话不说，魔器出手后，五色迷雾直接对着面具修士卷了过去。这些魔气都是用阴损手段所炼制，陡然施展开来彩光漫天，让人看不出所以然来。

　　“恩！”那面具修士见到突如其来的攻击，大惊失色，立即往后退走。“你是谁，怎么可能进入我的阴魔罩！”这阴魔罩乃是他苦心炼制的宝物，一旦罩住，除非实力比他高的修士否则根本进入不了，而即使修为比他高，要想进入却也需要击碎此物，而那黄脸魔修顺利进入却让他丝毫没有发觉。

　　叶奇已经从《万魔心经》之中，了解了这阴魔罩的来历，如果他强攻，就算能取胜，但是如果这面具魔修来个玉石俱焚，自爆了阴魔罩，恐怕叶家人和那些练气修士也难以逃得一命，所以叶奇不得不先迂回虚以委蛇一番。

　　“只要撤去了阴魔罩，让我的家人和景云仙派的众人脱险！我就可以直接对他下手！”叶奇通过光脑迅速分析了当前形势有了主意。

　　想通了这些叶奇忽然发出了诡异的笑声：“桀桀桀桀……”叶奇忽然恐怖的笑声，让所有人都觉得渗得慌。

　　“你笑什么？”那面具修士有些紧张地问道。

　　“哼哼，区区天脉初期的修士就觉得自己炼制的阴魔罩有多厉害一样。”叶奇笑了笑，身上真元流动，魔气翻飞，身上的神念散发的气息也开始不断变幻，一会儿是练气期，一会儿是天脉中期，一会儿是天脉后期，甚至短时间假丹期，如此不断的变化，让面具魔修心中骇然。

　　“你……这位前辈，您……您究竟是何妨高人？”叶奇怪异的举动，让这个面具修士越发惊愕起来，没有了刚才的嚣张，而是极度的警惕。

　　“小子，敢质问起老夫来了！哼！”叶奇佯装发怒道。

　　“前辈息怒，吾乃是北漠以北五万里之外的羯罗魔宗的巡天使者，我们羯罗魔宗虽然地处偏远，却是属于大秦国管辖之内！”面具修士此时自曝宗门，显然是想借用宗门的威望给叶奇一个下马威。

　　一旁的叶家人和景云仙派众人听见这魔修背后还有宗门，而且只是宗门的一个使者，可见其宗门底蕴深厚，心中不由得生出一股凉意。

　　叶奇虽然不知道羯罗宗，却知道大秦国，那是在北方数十万里之外的一个强大的修真帝国，与百里凝霜所在的大夏国接壤。那面具修士说起自己的宗门那是趾高气扬，这些大国，老把自己当成高贵的上国，看不起普通的修士，然而这一套对叶奇一点用都没有。

　　“羯罗宗，既然在数万里之外，为何到这凡人国度来？”叶奇语气稍微缓和了一些说道。叶奇一边在套话，一边在寻思着如何解救家人。

　　“在下奉宗门之命巡查各方，发现这里竟然隐藏有修仙门派，非我魔道中人，所以我才打算出手灭掉！”那面具修士找了个借口说道。

　　“哼，老夫乃是魏国离魂魔宗修士，今日定国已经在我的掌控之下！识相的快滚。”叶奇立即呵斥道。

　　“离魂魔宗……”面具魔修的眼神有点飘忽不定。

　　杜武义来自于齐国，但是也听过北方魏国四大魔宗的名头，而且离魂魔宗手段毒辣无比，常常抽取凡人生魂炼制魔功，心中更是发颤：“刚出了虎口，竟然又入了狼窝！”不过叶常山等人脸上却依旧露出坚毅之色。

　　“撤去护罩，否则可不要怪我打碎你的阴魔罩！”幻化成黄脸魔修的叶奇露出残暴的笑容，同时身上散发出杀意，如同自己的食物被人夺走的狮子一样，这样的气势，让人不寒而栗。

　　那面具修士见状，心头一颤，觉得这人修士更强，而且能神不知鬼不觉进入阴魔罩，自然也有实力破坏阴魔罩，心中难免有些心虚。那面具修士心中愤恨，不过不敢争锋，衣袖一番，外门的黑气护罩化为了一个黑色的酒杯一样的灵器，收入了衣袖中。

　　“道友，那在下告辞！”说着那面具修士就要退走。

　　当他收取了阴魔罩之后，叶奇瞬间凶险毕露。刚才他一直都在隐忍，怕的是贸然动手对方直接引爆阴魔罩，误伤自己的家人，而如今那面具修士退走，叶奇就在也没有了任何顾忌。

　　五迷三道幡直接发出五色迷障反而将那修士团团围住。“道友，怎么背信弃义，对我下手？”那修士咋呼起来。

　　叶奇冷笑一声，心道：敢动我家人，还想让我讲规矩？没门。叶奇笑道：“既然敢在老夫口中夺食，就要承受老夫之怒！”叶奇说着发动了疯狂进攻。

　　“离魂魔宗的，不要以为我就怕了你！你若是把我逼急了，我对你不客气！”蒙面修士怒吼道。

　　“哼，把你逼急了又能如何！”叶奇脸上也露出狂妄之色，手中的五迷三道幡不断加持，威力越来越大。

　　“哼，是你逼我的！”面具修士忽然长啸一声，口中开始念出了恐怖密咒：“羯罗羯罗，无上真魔，吾身即魔，吾言化魔，无上真魔，羯罗羯罗……”随着吟诵诡异的密咒，忽然蒙面修士的气息开始暴涨。

　　瞬间冲突破到天脉中期，随后又突破到天脉后期，最后停留在了假丹修为。一时间魔焰滔天，强大灵力波动让很多低阶修士吓得无法站立。


第369章 繁花灵魔剑

　　叶奇明白，此人是在使用一种诡异的秘法，短时间提升了修为，这和当年姚倾城服用沧海丹短时间内提升到丹象中后期一样，不过他的秘法显然不能与姚倾城的秘法相比，不过即使如此，叶奇面对一个假丹修士还是感到压力极大。

　　“这两个修士竟然打起来了，而且打出真火了！”这个场景让杜武义和定一真人都面露喜色。“若是他们两败俱伤，或许我们还有机会能活命！”

　　正当此时，杜武义脑海中想起了叶奇的传音：“快带父王和我哥一起离开，我会对付这个羯罗宗修士！”

　　“这是……”杜武义一时间愣住了，“怎么可能是奇哥儿……可是……”他虽然没有反应过来，但是还是抓着叶常山和叶青，带着叶良辰赶快往附近较为安全的地方躲开，打算找机会逃离。毕竟两个实力高强的修士过招，恐怕一个不小心就会误伤他人。

　　没有了身边人作为累赘，叶奇一时间斗志昂扬。“敢伤我的家人，老子今天拖都要把你拖死！”叶奇知道对方使用了秘法提升修为，这样绝对无法长久因此想到了拖延战术。

　　叶奇立即驾驭着五迷三道幡腾空而起，采取了游斗之策，一来可以引开这魔修避免伤及无辜，同时也能更好的拖延时间。

　　“哼，想跑了？”面具魔修一拍储物袋，散发出血色的血魔诛心网就以极快的速度弹射而来，他如今达到了假丹期的修士，浑身上下凶威滔天，血魔诛心网的速度也快了几十倍。

　　“嗯？”叶奇直接丢出了手中魔幡，只听见“唰……”的一声，五迷三道幡瞬间被这血网所兜住，很快就被切断了联系。

　　“好霸道的魔器。”叶奇心中啧啧称奇，不过失去了这件魔器，他一点都不心疼。“反正这件魔气太不正经，以至于卖都卖不出去，干脆就算废物利用吧。”

　　但是血魔诛心网继续往叶奇追杀而来，极为嚣张，叶奇左躲右闪，很是危险。

　　“哼，受死吧！被我的血魔诛心网兜住，我就要你魂飞魄散，化为脓血！”面具魔修声音极为恶毒。

　　叶奇嘴角微微上翘：“你然这东西什么都想兜住，那就让他见识一下我逆天峰的传统吧！”叶奇一边跑一边丢出了一件女子肚兜一样的灵器，肚兜是粉色的，上面绣着很多不正经的男女运动项目，估计是合欢魔宗的什么劳什子玩意儿。

　　“哈哈哈，黔驴技穷了么？哈哈哈，已经逼得把肚兜状的防御护甲用来抵挡我的血魔诛心网？没用的！”面具魔修放声大笑，以为已经将叶奇逼到绝路了。

　　然后就在血魔诛心网将那肚兜网住的时候，叶奇微微一笑，掐了一个法诀。“轰隆……”一声巨响，刹那间肚兜灵器陡然发生了猛烈爆炸。数十颗雷珠同时爆炸，瞬间将血魔诛心网炸得渣都不剩。

　　“噗呲……”面具魔修心头一震，如受重击，瞬间口中喷出鲜血来，血魔诛心网与其心神相连，陡然破碎也让他受伤不轻。“你……你在肚兜里埋了多少雷珠，我……我竟然没有探查出来……”

　　“哈哈哈，那是你傻！我虽然是离魂魔宗的，但是也深受千机魔宗前辈赏识，是千机魔宗丹象长老的记名弟子，这些技巧自然是千机魔宗才有的手段！”叶奇自然将千机魔宗也搭了进去。

　　“你……竟然有两大魔宗传承……”面具修士开始有些畏惧了。即便他如今短时间提升到了假丹期，但是面对高深莫测的叶奇，还是有点发憷。

　　“小子你不知道的事情还多的是！”叶奇发出诡异的笑声道。

　　这让那面具魔修更加惊疑不定。他觉得自己这次恐怕踢到铁板了，立即拿出了一个黑色的玉简，开始将往宗门求援，不过叶奇早就有打算，自己冒充的乃是离魂魔宗和千机魔宗的人，就算斩杀了此獠也不过是让羯罗宗和北方魔宗生出矛盾而已。就在这个修士暗中求援的时候。

　　叶奇又丢出了数道神雷，炸得此人措手不及。

　　面具在魔修立即卷起魔气护体的瞬间，叶奇瞬间催动丢出了一把魔剑，这魔剑乃是下品法宝，剑身非常纤细，剑柄还是粉色，异常妩媚妖娆，一看就知道是魔道女修所用之物。叶奇一个黄脸大汉，舞动着这样的飞剑让人有些不忍直视。不过妖娆飞剑，瞬间散发出强大的魔气，化为一道道剑光轰击而来。

　　虽然这魔剑看着花哨，却是合欢圣女曾经所用之物，名曰：繁花灵魔剑。乃是灵巧著称，还有一套灵魔剑法，叶奇虽然没可以炼过，但是有光脑操控，瞬间剑光如同天花乱坠一样，让人应接不暇。

　　“这个修士果然厉害，用女人的飞剑和剑法还那么厉害……难道是个变态？”那面具魔修见到叶奇如此强悍，心惊胆寒起来，漫天剑光都以极其刁钻的角度袭击而来。

　　即便面具魔修已经在提防了，但是叶奇经过光脑计算的剑光还是恐怖秘籍，让他有些避无可避，就在他即将被剑光轰到的时候，只见他身体虚化，瞬间挪移，顺利躲开了剑光。

　　“怎么可能？”这次换成是叶奇惊讶了，他刚刚显示用神雷偷袭，之后快速施展繁花灵魔剑强攻，就是想要将其击伤，没想到对付竟然用秘法轻易躲开。

　　“哈哈哈，虽然不想暴露秘密，但是我无上血魔体还是掩饰不住啊！”面具魔修发出一阵笑声。

　　叶奇迅速从《万魔心经》之中检索魔道修士的种种体质和功法，猛然发现这“无上血魔体”乃是极其阴毒的功法炼制而成的，小成之后就能虚化身体短距离瞬移，躲开很多攻击。不要小看几寸的虚化和瞬移，那可是能躲开很多致命攻击的。若是进阶神游，继续修炼数百年，甚至上千年，可以将身体化为血影，到时候来无影，去无踪，还能吸收别人的精血，修为，就算同阶神游修士遇到了，也只有避其锋芒。


第370章 对不起，我是程序员

　　叶奇恍然大悟，这个魔修修炼的是血魔的功法，如果让他统治了定国，恐怕整个定国的凡人都会成为他修炼血魔秘术的资源。想到这里叶奇心中愤恨不已。

　　“既然暴露，我也不用给你客气了！”那蒙面魔修身形一动，身体开始虚化，瞬间挪移到叶奇身边。叶奇早有防御，陡然爆发出强大的紫色光芒。叶奇瞬间启动了身上的护甲，这个护甲名叫紫玉金光甲，乃是用陨星金、离尘金、玄灵金等数十种灵金配合五阶灵物琅嬛紫玉炼制而成的。

　　“铛……”的一声，蒙面魔修的黑色魔剑斩在了叶奇的护甲紫玉金光之上，“嘭……”的一声，一击之力让叶奇倒飞数十丈，好在护甲因为光脑控制，直接启动，不然叶奇若是挨了这一下偷袭，恐怕会吃大亏。

　　“糟糕，此人修为提升到了假丹，能施展血魔之体的秘法，想要收拾他还真的有些难！”叶奇心中开始算计起来，若是想要对付此人，必须要出其不意攻其不备，让他不能以秘法避开。

　　“哼，我本来不想强行提升修为，不过你既然找死，我也不会让你活下来！虽然有虚弱期，但是定国人口甚多，我天天杀人喝血，淬炼血奴，没有几年我就可以恢复，而且修为也会再进一步。”面具修士暴露了底牌之后，身法变得极为诡异，围绕周身的黑气，变成了红色血魔之气。

　　面具魔修收回了黑色的魔剑换成一把猩红色的骷髅魔叉，快速闪动，以极其诡异和快速的身法对叶奇发动攻击，一时间，漫天都是血影，恐怖的骷髅魔叉舞动成影，将叶奇死死围住。

　　叶奇操控着繁花灵魔剑，幻化出了阵阵绚烂魔光抵御骷髅魔叉，然而那面具魔修因为使用秘法，修为提升速度本来就快，加上了血魔之体虚化和短距离瞬间移动，攻击更是神出鬼没防不胜防。若非叶奇有着光脑，能够一心多用，才堪堪坚持了数个回合。

　　若非叶奇是以光脑来计算，能够料敌先机，恐怕这个时候都被魔叉所击中了，几个回合之后叶奇已经被压制，显露败象。

　　“哈哈哈，离魂魔宗又如何，今日我就将你斩杀，喝你的学来提升修为！”面具魔修疯狂叫嚣道。

　　正当面具魔修嚣张跋扈之时，忽然他心头生出了一阵警兆。

　　“什么东西偷袭？”那修士猛然一惊。

　　倏然间，只见一柄有些透明的暗红色飞剑忽然出现在他的身边，直接对着魔修的脖子抹杀而来。那修士毕竟提升到了假丹期，立即咬破舌尖，身上爆发出强大真元力，迅速往后挪移了半尺，“嘭……”的一声，他虽然躲开了这一记偷袭，脸上的面具却被斩成了两半。

　　叶奇见到面具之后的人，也是已经：“竟然是你？万家余孽万良？”叶奇刚才竟然故意露出败象，让他放松警惕，而同时暗中操控了能隐藏身形的暗夜赤钰剑偷袭，虽然还是没能将其斩杀，却让其身份暴露。

　　这万良当初也是万家的练气期修士，不过出生卑贱，即使成了练气修士，也被万家命令做了万泰的护卫，经常受到万泰的辱骂。当年，叶奇借着大宴三日，装醉暗中回越州，而他回来的时候，发现他的提升已经被万泰和万良所杀。因此叶奇大怒将万泰击杀，彻底得罪了万家，而万良因为万泰这个万家老祖的嫡孙死了，所以畏罪倒戈，反而来帮助叶奇搬到万家。

　　而后，叶奇接触了万良身上的禁制，放他离开，没有想到才区区十几年过去，他修为已经进步到了如此地步。“没想到当年一念之仁，竟然成了放虎归山！”叶奇心中极为愤怒。

　　“嗯？你是谁？”被人说破了身份，万良大惊失色。不过他仔细用神念探查，却依旧无法发现叶奇的身份，万良脸上露出愤恨之色，“哼们无论你是谁，都要死！今日我就要让你尝尝厉害永不超生的滋味！”

　　万良露出了杀人灭口的凶恶之色，身上魔气血气翻天，气势惊人，按理说叶奇应该觉得头疼，然而让人意外的是，叶奇脸上反而露出了兴奋之色。

　　“如果是面对别掌握如此多秘术的假丹修士，我可能还真的需要费很多手脚，不过这面对的是万良，事情就好说了！”叶奇脸上露出了笃定之色。这让万良心头一颤，越来越觉得有些蹊跷。

　　“哼，管你在打什么鬼主意！只要我尽快将这人击杀，就万事大吉！”万良随后疯狂发动攻击。

　　然而叶奇身法一动，开始急速后退，同时手中捏出了奇怪的法诀，似乎在发动什么秘术。

　　万良的骷髅魔叉快速接近叶奇，就在即将伤害到叶奇的时候，忽然他脑海之中传来剧痛。“怎么回事？啊……啊……”万良发出了撕心裂肺的哭号声。

　　“怎么……可能，你是谁……竟然在我元神之中下了禁制！”万良疯狂呼喊道。

　　“你的元神你自己不知道么？”叶奇笑着说道。

　　“你……你是定州郡公叶家的叶奇？”万良惊呼了起来。当年他曾经被叶奇制服，叶奇就在他的元神之中下了禁制，而后叶奇操控他迷惑万家，最后叶奇定下了“追蛮”之计，其实就是针对万家。

　　而后，在叶奇攻占万家之后，也曾经答应过万良收回他元神中的禁制，将控制万良的元神玉简还给了万良。

　　“怎么可能？你是叶奇？一点气息都不像啊！”万良惊恐不已，“当年你控制我的元神玉简不是已经还给了我么，我在练气后期的时候就已经完全消弭了其中的禁制，怎么可能……怎么可能……”

　　面对着万良惊恐的质问，叶奇只是冷冷笑道：“对不起，我是一个程序员！”

　　“程序员？”万良此时心中无比惊骇，他虽然不知道“程序员”是什么，只能猜测估计是世间最为邪恶的魔道修士的尊称。


第371章 紫光如虹

　　其实叶奇并不是想说程序员有多厉害，而是因为程序员做什么都会留下自己才知道后门。这是一种职业病，就如同每一个环卫工人见到垃圾就有扫的冲动一样，程序员做完程序，都会在后面留一道后门。

　　当初叶奇对万良并不放心，因此在给他下禁制的时候，埋藏了不少后门，而且叶奇是运用光脑制作的病毒性质的后门，如果不发动根本就很难探查出来，而如果一旦激发，就会直接损伤元神核心。

　　此时万良因为潜藏在元神之中的禁制陡然被叶奇发动了，因此开始了疯狂的嚎叫，元神开始迅速衰弱，身体之内的血魔秘法开始了疯狂反噬。

　　就在这个时候，他忽然握住了一个黑色的晶石，吼道：“魔尊，救我！我愿意让魔尊掌控我！”

　　听到魔尊二字，叶奇心中极度敏感，因为他曾经遭遇到的生死大劫就与那万骨魔尊有关，而且当年万骨魔尊就曾经隐藏在万家地宫之中。

　　“难道万骨老魔还留下了其他的分魂？”叶奇一下子恍然大悟，“怪不得万良竟然能在短时间内修为提升到了这种地步，而且还会很多秘法，这些东西绝对不是一个羯罗魔宗的天脉修士就能拥有的！”

　　叶奇判断，当初自己曾经派万良回到万家内部，从内部带路攻破万家，可能这个时候万良就偶然得到了有着万骨老魔分魂的晶石。当时叶奇不过是练气四、五层，即便有光脑也无法发现他身上隐藏着老魔的元神晶石。

　　万良也是一个精明人，知道魔尊的存在，因此就和晶石之中的老魔的一缕分魂达成了协议，各取所需。老魔为他提供修炼的秘法，而他到处抽取凡人神魂养护这晶石。他也知道魔尊的可怕，但是为了利益他也就开始与虎谋皮。

　　万良觉得他和老魔只不过是合作关系，自己得到了不少好处，譬如功法神通之类的，而老魔的分魂却把万良当成自己豢养的肉猪，等到修为提高了，养肥了再宰杀，竟然达成了默契。

　　这些年内，因为被妖兽追杀往北边逃遁，而后机缘巧合成了羯罗魔宗的外门弟子，因为有万骨老魔的分魂帮助，年纪轻轻修为就突飞猛进，甚至与身怀光脑奇遇连连的叶奇相比也不遑多让。

　　而此时万良因为元神禁制被叶奇激发，生死危在旦夕因此疯狂的向魔头求救。

　　“哼哼，终于舍得向我求救了！”黑色晶石中发出诡异的灵力波动，“速速打开元神，全面接受老夫的魂力。”

　　在生死关头，万良不得不照着做，只见万良手中的黑色晶石刹那间融化，化为一道黑气快速进入万良的眉心。瞬间万良身上散发出来。

　　“这具身体不过是天脉初期，不过也堪堪够用！”万良嘴里发出了恐怖的声音。这声音叶奇可是极为熟悉，不是别人正是叶奇曾经对付过的万骨魔尊。“果然是这头老魔的分魂。”再次面对老魔，即便叶奇如今已经是天脉修士，但是心中还是非常紧张。

　　当年叶奇不过是炼气期修士，侥幸又侥幸将魔尊击败。

　　这万骨魔尊，号称万骨，自然是操控古魔傀儡的好手，而这需要神魂修炼中必须有过人之处，不但能一心多用，而且能掌握非常多的元神奥妙，所以这老魔也留下了不少分魂，除非能将其主魂杀死，恐怕很难将其斩尽杀绝。

　　很快万良的身体气息开始变得更加强大起来，叶奇心中暗道不好。“不行，当年万骨魔尊不过附着在练气六层的万云天身上已经变得无比厉害，如果附着在有天脉期修为，并且以秘法短时间提升到假丹期的万良身上，恐怕后果不堪设想！”叶奇心头凝重得不得了。

　　“即使花再大的代价也要灭了他！”叶奇果断道。叶奇想起了上次消灭万骨魔尊的情况，“对了，雷竹，雷竹能辟魔！”叶奇陡然间反应过来，他打算立即从青元仙府中挪移雷竹叶。

　　当第一片雷竹叶出现在叶奇面前的时候，雷光没有往正在夺舍的老魔身上轰去，而是往叶奇身上招呼过来了。

　　叶奇感受着散发出紫色光芒的千年雷竹叶，心头生出一股极度的厌恶感，仿佛觉得此物能极大伤害自己，让他浑身发憷，叶奇不得不立即将其挪移回了青元仙府。

　　“靠，我怎么忘了，我现在是万魔系统，是一个不折不扣的魔头，难怪这雷竹不炸敌人，反而来对付我自己了！还好我反应快，否则差点就自己辟魔，把自己这个魔头给辟死……”不过叶奇此时心头着急万分，那老魔即将夺舍成功，而自己若是再拖延下去，恐怕必然成为老魔手下亡魂。

　　“对了！动用青元仙府的法则之力保护我自己！”叶奇忽然想到了，他立即丢出了青元仙府幻化出的小小玄铁矿，让其悬浮在万良的头顶。

　　“哼……一块小石头就想对付我？”老魔此时眼中尽是不屑之色。“不自量力的狗东西！”老魔分魂看着叶奇如同一个死人，流露出极度蔑视之色。

　　“是不是自不量力，试一试才知道！”随着叶奇一声令下，“轰隆”一声，一个巨大的紫色雷竹从天而降。

　　叶奇知道这老魔实力非同小可，因此出手毫不留情：“既然要收拾他，就玩大的！”这次叶奇没有像是以前一样丢竹叶来攻击，而是直接把一整株雷竹挪移了出来，而且用青元仙府的空间之力包裹，让其直接轰击老魔。

　　刹那间，数十丈长的紫色雷竹，如同一动紫色标枪一样从天而降，感受到老魔身上散发的气息之后开始变得狂暴起来，迸发出了一道道紫色的闪电。

　　“怎么可能……千年雷竹，紫光如虹！”刚占据万良身体的老魔大惊失色。他还没有来得及闪躲庞大的紫色雷竹已经轰然而下，紫色光芒轰击到他身上的时候，他立即挪移，然而这样身上魔气更加强烈，没想到紫色电光随着他也开始挪移。

　　“轰隆……”一声，老魔被紫色电光所击中。


第372章 老魔分魂

　　“雷竹，怎么可能有此物！”万骨魔尊的分魂开始痛苦吼。

　　他怎么都没有想到，瞬间巨大的雷竹如同标枪一样竹尖刺入了他的身体，紫色的雷电疯狂侵入他的身体。“那个小石头究竟是什么东西，里面怎么可能隐藏了活着的雷竹，而且是千年雷竹！！”

　　就算老魔见多识广，也没有想到叶奇这个区区天脉期的修士，身上竟然有高阶空间仙府。因此让他措手不及。

　　而此时叶奇站得远远的，并且用青元仙府中逸散出来的空间之力包裹雷竹散发的雷光，以免把自己给击伤。

　　这老魔的分魂，以为依仗着血魔之身的秘术，无论遇到什么灵器法宝的攻击，都能轻易挪移从而躲开，这次却怎么也没有想到刚刚才夺舍成功的身体，就遭遇到了千年雷竹，紫光如虹的待遇。

　　老魔感觉到体内受到强大的雷霆之力破坏，刚刚稳定的神魂开始溃散开来，他的七窍都开始逸散出黑漆漆的魔气，整个身体开始崩溃，即使他竭力施展各种秘法，却依旧无济于事。

　　其实万良第一次来攻击定国皇宫的时候，之所以会受伤，就是因为杜武义的偷袭，杜武义的九把飞刀虽然是极品法器，但是却是用当年叶奇给他的雷竹叶炼制而成的，对于魔物有极大的克制作用，这才让他受伤。

　　而如今，叶奇所用的，是更加恐怖的千年雷竹，辟魔的效用是之前普通雷竹叶的上千倍，而且这次叶奇根本不惜成本，一口气将整株紫色的千年雷竹作为标枪，直接扎透了万骨老魔的身体，这样就算他有再强大的血魔之体，再多的挪移之术，根本都被雷光封锁得死死的。

　　“我恨啊！我恨啊！”随着雷光持续加强，万骨老魔分魂的呼喊声音变得虚弱了起来，最终整个身体开始融化掉一样开始溃散，雷光再一阵轰击，很快老魔完全就消弭于无形，最后之剩下了一颗黑漆漆的六角晶石，从空中掉落到了地上。

　　“魂晶？”这东西叶奇也曾经见到过，这是万骨老魔的神魂的东西，当初叶奇查杀了万骨老魔进入自己身体的分魂之后，就曾经得到了一颗，里面蕴含着精纯的元神之力。叶奇将六角晶石收起来，然后放到紫色的雷竹制成的盒子之中。

　　“老魔诡计多端，这魂晶之中是否还隐藏了什么分魂也不一定，到时候先用杀毒软件多次查杀，确保万无一失之后，再等我修为更高些就可以吸收魂晶之中的精纯魂力来提升修为！”叶奇心头一喜。

　　就在此时，叶奇忽然感觉到自己的青元仙府中发出一阵激烈的震动。

　　“怎么回事？仙府之中竟然发生了震动？”叶奇神念一探查，发现震动的地方正是埋藏容纳万骨老魔分魂的神秘金属牌的地方。

　　当初叶奇杀灭了万骨的分魂之后，从他身上得到了一个诡异的金属牌，他非常机敏，没有用手去触碰，而是用雷竹叶当成符箓贴了上去，随即传来了老魔的惨叫。而且后来干脆将此物埋藏在土里，上面种植了大片的雷竹，形成了一个巨大的雷竹林。

　　而此时叶奇杀灭了老魔分魂之后，发出震动的地方正是埋藏那令牌的地方。叶奇赶紧调动整个青元仙府的力量加持雷竹林，一时间紫光漫天，雷光入地，强大的辟魔之地弥漫开来。

　　刚刚发出震动的地方，瞬间就被数百颗千年雷竹所轰击。很快震动就消弭于无形了。

　　“太可怕了！这老魔果然还是没死！”叶奇对于这种上古老魔不由得心有余悸起来。当初自己若是贸然用手触碰了那令牌恐怕早就被夺舍了。而他将此物埋藏在了雷竹根下，日日用雷竹淬炼，而且随着空间催熟之后，如此多紫色的千年雷竹不断淬炼竟然依旧没有就老魔弄死，可见这老魔实力有多么的恐怖。

　　叶奇从万良遗落的储物袋中发现，里面有羯罗魔宗的使者令牌。不过叶奇知道，万良因为有老魔加持，所以根本不缺修炼法门，他所或缺的只是资源，万良投靠羯罗魔宗，估计也是想获取更多的修炼资源，比如天脉丹。

　　而万良当羯罗魔宗的巡天使者，目的就是让自己处于很自由的状态，若是让他取得了定国的控制权，获得大量凡人的血肉和生魂，他的血魔秘术必然变得极其厉害。

　　“还好我及时赶回了家，否则就真的出大事了！”叶奇不由得倒吸了一口寒气。

　　“羯罗魔宗会不会来定国闹事？”叶奇心中隐隐有些担心起来，当时万良曾经向宗门求救过，不过好在叶奇冒充的是离魂魔宗和千机魔宗的修士。

　　叶奇通过光脑分析，很快就清晰起来：“定国不过是凡人之地，而且灵气极为匮乏，就算羯罗魔宗知道了万良遇险，估计也会以为是万良招惹到了离魂魔宗和千机魔宗的事情，战火最多引向北方魏国的四大魔宗，毕竟没有宗门会关心定国这些蝼蚁凡人的生死。”

　　想通了这点，叶奇心情总算轻松了许多。“不过即使这样，我也必须多留几个心眼，为家族多留后路。”

　　叶奇收回整株雷竹，挥了挥衣袖，数道火焰弥漫空中，将刚才的气息消弭一空。然后遁入地下数十丈，然后进入变为小石头的仙府之中，开始转换系统。片刻之后，叶奇恢复了原来的样子。

　　叶奇展开了雷达一阵搜索，发现自己的家人在定一真人和杜武义的护送下，乘坐低阶飞行法器已经到了城外百里。“杜伯伯他们也真是给力！”叶奇笑了笑立即驾驭着银电飞梭快速追了上去，不过片刻就发现了他们正坐着定一真人的飞舟在逃离。

　　他们见到一艘如同闪电一样快速的飞舟急速而来，陡然间吃了一惊，然而他们发现飞舟上没有任何黑气，这才心里稍稍安定了些。

　　“父亲！”叶奇远远望见了叶常山，不由得心中激动不已。


第373章 琉璃地宫

　　“是……是奇儿？”叶常山心头猛震。

　　“真的是奇哥儿？”杜武义心中狂喜，“刚才给我传音的时候，我就断定是奇哥儿，不过我怎么也没有想到他竟然短短十几年时间内，修为提升到了如此地步！刚才他幻化为一个魔道修士，我根本就没有认出来。”

　　要知道，杜武义这十几年不过是从练气五层提升到了练气大圆满，定一真人同样也到了练气大圆满修为，在定国众多修士之中已经是奇迹，而叶奇却已经突破了天脉期，甚至进阶到了天脉中期。

　　“是二叔！二叔回来了！”叶良辰如今已经从小屁孩，变成了练气六层的青年才俊。他还记得当年自己装病，求二叔保佑逃课，最后被二叔追打得满屋跑的事情。当然，当年他们一家被古来风抓了，叶是二叔冒着极大的危险救了他们全家，甚至主动将皇位让给自己的父亲，这也让他们一家铭记在心。

　　“二弟，又是你救了我们！”身为当朝皇帝的叶青见到弟弟再次踏着飞舟前来救家人，心中满是感动之情。

　　叶奇降落了下来：“父亲，大哥，让你们受苦了！”叶奇有些愧疚地说道，这十几年来，他在弱肉强食的修真界摸爬滚打，更本无法顾及家人，而后当年他的一念之仁，竟然还给家族带来了巨大的危机，因此心里充满了愧疚之情。

　　“二叔，刚才杜伯伯说那个黄脸魔修就是你假扮啊？我一点都看不出来。”叶良辰极为惊讶地说道。

　　“是使用了一些秘法才掩饰了真实身份的！”叶奇笑道。

　　“回来就好，回来就好！”叶常山看着自己的儿子平安回来，眼泪湿了眼眶。不过当年叶奇曾经留下了一颗低阶的延寿果给父亲服用，这东西对于凡人延寿作用非常明显，因此叶常山并未露出老相。

　　“母亲情况如何？”叶奇问道。

　　“奶奶情况不容乐观！”一旁的叶良辰立即说道，“自从我进阶练气中期之后，就由我照顾奶奶，每过几日给奶奶输送真元力护体，不过现在温阳暖玉的光芒逐渐暗淡，恐怕支持不了太久了！”叶良辰的话让叶常山等人心中一阵哀叹。虽然叶家人和景云仙派多方守护，但是叶奇母亲体内蕴含的一丝真魔之气极为霸道，十几年过去情况越来越不容乐观。

　　“这次放心，我如今成了丹师，侥幸炼制成功了五气朝元丹！”叶奇兴奋地说道。

　　“什么？你炼制成功了五气朝元丹？”杜武义和定一真人他们都差点尖叫起来了。杜武义惊讶地问道：“你曾经说过五气朝元丹乃是五阶丹药，炼制难度甚至接近六阶，照此说来，就算丹象期的修士炼制恐怕都有些困难，你竟然成功了？”

　　“我如今拜入一个大宗门，加上有很多丹象期的前辈帮助，所以才侥幸炼制成功了！”叶奇笑道。

　　“那好，赶快去救你的母亲！”叶常山异常激动地说道。这次原本家族和国家遭遇了大难，没想在最危险的关头儿子回来了，还带回来救妻子的丹药，如此一来，叶常山如何不激动。

　　“走！去景云山的琉璃宫！”叶良辰也开心地说道。

　　“琉璃宫？”叶奇疑惑道，他以前可是从来不知道定国还有这样的地方。

　　叶良辰笑道：“前几年通过定一前辈和师父的寻访，发现景云山的地脉之中有一条下品灵脉，而后父亲就请定一前辈在里面修建了一座宫殿，里面灵气要浓厚不少，有利于母亲的身体。”

　　“原来如此！”叶奇点了点头说道。随后换了一个大些的飞舟，带着众人就往景云山飞去。

　　叶奇速度极快，很快就到了景云山，此时景云山因为前段时间魔道修士的攻击，因此防御森严，为首的是一个白发老者，正是当初武林盟的盟主丁力，后来丁力已经成为修真者，所以将盟主之位传给了莫老，而成为了景云仙派的长老。

　　“竟然是天脉期修士？”当丁力发现操控飞舟的叶奇，不由得惊呆了。

　　“奶奶需要真元力保护，以前是定一前辈和杜前辈来为奶奶输送真元力，后来我到了练气后期，就由我负责每隔一段时间给奶奶输送真元力！”叶良辰道。

　　“辛苦你们了！”叶奇点了点头道。

　　“丁道友，别来无恙！”叶奇见到丁力，立即笑着见礼道。

　　“你……郡公爷……你竟然成就天脉了！”丁力乃是先天武者入道，如今修为不过是练气七层。本来已经算是修行不慢的，但是在叶奇面前那实就算不得什么了。不过丁力运筹帷幄，这些年让景云仙派也有了极大的发展。

　　“我这次来是前来救治母亲的，多谢和定一前辈在这里开辟地宫，借用地脉保护我的母亲！”叶奇感激道。

　　“这是应该做的，皇太后被阴魔之气入体，我们能帮上一点忙那是极为荣幸！”丁力极为客气地说道。

　　之前，定国皇室和景云仙派同气连枝，定一真人和杜武义都是练气巅峰修为，如今叶奇这个天脉中期的修士出现，景云仙派与定国合作的天平自然开始倾斜。

　　修真界弱肉强食，景云仙派依附于定国皇室已经成了定局，所以丁力自然也显得特别热情，而且叶奇恩德厚重在定国有着极高的威望，景云仙派依附皇室不是丢人的事情。

　　众人一阵寒暄之后，叶良辰立即带着叶奇往景云仙派的地宫之中走去。这里乃是禁地一路上布置了不少禁制，虽然在叶奇看来都是一些低阶禁制，不过却已经是景云仙派最强的禁制了。

　　很快到了洞窟底部，这里是一个石室，四周镶嵌了夜明珠，因此如同白昼一般。因为这石室靠近地底灵脉，因此整个房间之中会有一股淡淡的灵气，虽然在傲世魔宗这样的灵气浓郁程度算是非常弱的，不过在灵气稀薄的定国来说，却已经是绝佳宝地。

　　一到石室之中，叶奇就感觉到了一阵熟悉之感。


第374章 五色祥云

　　“母亲，我回来了！儿子来救你了！”

　　只见石室中央正是一具水晶棺。叶奇的母亲，陈氏一袭蓝衣，躺在冰棺之中，陈氏眉头紧皱，似乎在梦中也在想念着远方的儿子，陈氏口中散发出淡淡温暖的红光，让陈氏面容依然保持些许血色。

　　不过和十多年前相比，血色变得更加暗淡，她身上隐隐透出阴寒之气。

　　“母亲……”叶奇见到母亲，一下子想到自己小时候母亲在城头送别自己偷偷流泪的情景，想到母亲将攒下的私房银票塞给自己的情景，想起母亲给自己的做最爱的饭菜的情景……叶奇抑制不住，泪水汹涌而出。

　　叶奇望了望石室四周，各个方向摆着八块巨大的琉璃饰品，这东西不是别的，正是当年叶奇炼制出来的琉璃宝物。其实叶奇很清楚，这是他用来忽悠前朝老太后临时粗制滥造的玻璃工艺品。

　　后来叶奇因为为了救济灾民，大兴土木修建郡公府，不得不将这些琉璃饰品全部都卖掉，兑换成了银两。而后叶家成功灭了前朝，建立新朝之后，之前购买过叶奇琉璃饰物的各大家族都纷纷将此物退还给皇室，所以这些东西又都回来了。

　　而这些东西虽然不是什么修真之物，但是却是叶奇亲自炼制的东西，颇有象征意义，所以最后修好这个石室之后，叶良辰把这些东西都拿来，干脆把这里改名成为琉璃宫。“我想皇祖母醒来的时候，看到是二叔你炼制的东西，她一定会很高心！”

　　“辰儿，你还是挺有心的！”叶奇笑道。

　　“多谢二叔夸奖！”叶良辰如今已经二十多岁了，顽皮的性格和小时候相比已经稳重了很多。

　　因为救治的过程非常凶险，所以叶奇让父亲和哥哥都先在外等候，只留下了练气六层的叶良辰陪在身边。

　　叶奇运用真元力，笼罩在了冰棺之上，随着真元力的操控叶奇母亲口中的温阳暖玉飞了起来，此物刚一离体，从叶奇母亲身上就散发出一股非常强烈恐怖的阴魔气息。

　　“这阴魔之气真是霸道！”叶奇面色微微一变道。显然没有了温阳暖玉的镇压，他母亲的身体之内的阴魔之气开始暴动起来，想要吞噬全部生机。

　　叶奇赶快拿出了一个玉瓶，从里面倒出了一粒指头丹药来。这丹药呈现出五色，异常好看，同时散发出极为温和的气息。叶奇以光脑精密操控五气朝元丹飞到母亲头顶，只见五色光芒放散出来，让弥漫在他母亲身上的阴魔气息瞬间消退。

　　叶奇清楚母亲不过是凡人之体，而且又受阴魔之气折磨了多年，全靠温阳暖玉和输入真元力续命，身体生机已经亏损非常严重，害怕直接服用会让母亲虚不受补，反而受害。因此叶奇打算讲这颗丹药用真元力催化形成五色祥云，让母亲直接缓缓吸收。

　　随后叶奇继续用真元力缓慢地催化丹药，很快五色丹药之中幻化了一道微小的五色祥云，这五色祥云中再散发出了一丝轻微细柔的五色灵烟，刚开始的时候只有头发丝粗细，缓缓飘入他母亲的口中，再缓缓融入了身体。

　　“好香啊！”叶良辰很快闻到了丹药的香味笑道，“这就是五阶丹药么，实在是太厉害了，我只是轻轻的闻了一下，就感觉到真元力有了一丝微弱的提升！”

　　“这五气朝元丹蕴含了金木水火土，五种真元力，若不是我机缘巧合有了一些奇遇，恐怕百年之内也无法炼制成此物！”想起自己炼制五气朝元丹整个过程的艰辛叶奇颇有感慨，不过想到母亲终于能得到自己的孝敬，不由得心中充满了自豪感。

　　这些五色祥云烟雾进入叶奇母亲的口中之后，她母亲身上的生机开始逐渐恢复，不过叶奇竭力控制，避免药力太强伤害母亲的身体，所以这个过程极其缓慢。

　　这样的过程，让叶良辰看得目瞪口呆。

　　因为叶奇的小心谨慎，三天之后，丹药才缩小了一小圈。“果然有效果！”叶奇心头一喜，他发现母亲原本没有血色的脸上出现了一丝红润之色。五种气息的颜色在他母亲身边闪耀，滋养着生机。

　　“二叔你的神念真的太强大了！竟然三天三夜丝毫没有休息，而你炼化的药力却依旧稳定、温和！”叶良辰只是在旁边看了叶奇的化药过程都已经觉得有些疲乏，因此心中极为敬佩。

　　“将来二叔教你提升神念的功法，你灵根比二叔好，将来成就也比二叔要高不少！”叶奇笑着说道。

　　“太好了！”叶良辰看着叶奇的眼神，全是崇拜之色。“不过皇祖母将这些精纯的五行元力吸收了，会不会进阶成为修真者呢？”叶良辰问道。

　　“靠看母亲的灵根情况了！”叶奇想了想说道。这五气朝元丹乃是五阶巅峰的灵丹，就算丹象修士都极为珍视，比起天脉丹，甚至万象丹都要稀有，叶奇也不知道母亲完全吸收了这些丹药除了辟除体内的真魔之气，是否能直接进阶成为修真者。

　　整整十天，叶奇才将第一颗丹药完全炼化为精纯的药力，一丝丝地注入母亲的身体，她母亲虽然没有醒来，但是却已经有了均匀的呼吸，面色也变得红润有生气。

　　“不过母亲要完全醒来，估计还要用十二颗丹药，如今已经用了第一颗，算是稳定住了病情。”叶奇这时候才彻底松了一口气。叶奇估计，每过十天炼化药力输入，等到炼化第三颗灵丹的时候，估计她的母亲就能苏醒了，而且身体情况变得稳定之后，到时候丹药就能直接吞服，而不用这么麻烦的将其炼化成精纯的药力再注入身体。

　　叶奇随后拿出了阵盘，在琉璃地宫之中布置下了小阴阳暗狱阵，有了这个阵法的保护，母亲会更加安全。这阵法是当年棋老炼制的，丹象以下的修士都很难攻破。随后叶奇就带着叶良辰暂时离开，十日之后再来给母亲炼化药力。


第375章 修真家族

　　叶奇离开琉璃地宫的时候，发现父亲一直等在地宫之外，而哥哥叶青已经在杜武义的护送下前往皇宫去了。如今大乱刚歇，国中不可一日无君，有了杜武义和供奉堂的人帮助叶青，应该可以很快稳定局势。

　　“奇儿，你母亲情况如何了？”叶常山焦急地问道。

　　“不辱使命！”叶奇笑道。

　　“太好了！太好了！”叶常山脸上终于轻松了下来。

　　叶良辰立即道：“皇爷爷，二叔可是用的五阶丹药，就算在修真者之中也是稀世之宝，我只闻了一口，就感觉到自己体内的真元来开始提升！”

　　“原来如此！”叶常山想到自己儿子有如此的成就，心中充满了欣慰。

　　定一真人将叶奇他们一家安排在了定国皇族设置在景云仙派的一处行宫之中。

　　叶奇通过神念探查发现，此时景云仙派弟子变得多了起来。

　　一问才知道，因为修炼血魔秘法的万良被叶奇所击杀，神魂俱灭，万良散放到各地的血奴同时毙命，被派驻到各地对抗血奴的景云仙派弟子都开始陆续回到了宗门。

　　在这些回到景云仙派的人中，叶奇还见到了莫老，莫老如今已经年过九旬，因为是先天武者，依旧精神矍铄，他带着武林盟的人，四处配合景云仙派的弟子，对抗那些血奴，很大程度上保护了普通的百姓。

　　听说叶奇反悔，莫老第一时间选了最好的马往景云仙派赶来。他一到景云仙派就直奔叶奇他们所在行宫。

　　“草民莫烈山拜见太上皇，世子爷，太子殿下！”再次见到叶奇，莫老心中也极为感慨。虽然分别多年，但是莫老依旧称呼叶奇为世子爷。可以说莫老见证这叶奇从一个受人欺辱的质子，一步步辅助家族崛起，成为了定国的护国之神。

　　“莫老！辛苦！”叶奇见到白发苍苍的莫老，心中极为动容，在京城的几年，若非莫老竭力护持，恐怕叶奇活不到今天。叶奇衣袖一动，一股温和之力就将他扶起来了。

　　叶奇如今莫老依旧是先天圆满武者，内力浑厚，就算练气一二层的修士都不是他对手，若是他手上有一些法器品质的刀剑，他甚至能对付练气三四层的修士。只是限于莫老没有灵根，因此不能成为修士。

　　“莫老，感谢你多年的帮助！”叶奇感慨道。

　　“那是老夫职责所在，世子爷无须挂怀！”莫老笑道。

　　叶奇忽然问道：“莫老可愿成为修士？”

　　“成为修士？怎么会不想，不过老夫没有灵根，比不上丁力那个老家伙，做做武林盟主已经心满意足了！”莫老豁达地笑道。当年丁力因为机缘巧合成为了修士，进入了景云仙派，而莫老因为年高德劭，所以接任为武林盟主。

　　“如果有机会让您有灵根呢？”叶奇颇有深意的问道。

　　“难道？”莫老想到了一些什么，一时间心神震荡。“难道世子爷能让我有灵根？”

　　叶奇笑着点了点头。

　　“奇儿，你说的是真的？”此言一出叶常山也是大惊失色。当年定一真人和杜武义都告诉过他，没有灵根的人是无法修真的，除非有非常珍稀的灵物……

　　“不会吧，二叔，你能让普通人也成为修士？那未来皇爷爷也能修真？”叶良辰满是不相信地问道。

　　“不错！”叶奇笑着说道，“我乃是丹师，因为侥幸得到了很多丹师的传承，其中就有一种叫伪灵丹的丹药，能让普通人拥有一种伪灵根，这种灵根比最差的杂灵根还要低劣，但是好在也算是一种灵根，可以让普通人开辟一条修炼之路！”

　　“能让普通人修炼？”听到这里莫老眼中都湿润了。这些年来，他可是见识过武者和修真者之间的差距，虽然作为先天武者，在近战的时候还能和低阶修真者争锋，但是在遇到修士远距离施展法器或者运用秘法的时候，武者往往不是对手。

　　叶奇带来的消息，足以让整个定国的修真界震惊。而叶奇也知道，若是大肆宣扬此时，就会造成极大的隐患，所以只给身边的少数人准备了伪灵丹。

　　“我有几颗伪灵丹，打算留给父亲和莫老，以后叶家族中的没有灵根的核心弟子也可以服用，将来我们叶家就可以成为修真就！”叶奇说出了自己的想法。

　　“修真家族！”叶常山心头猛然一动，“好，好！”叶常山赞叹道，他没有想到自己儿子又给他带来了新的惊喜，虽然叶家成为了定国的皇族，但是随着王朝的兴衰难免会淹没在历史的尘埃之中，但是若是成为修真家族，那么家族将会得到长久的流传。

　　“奇儿，我年纪大了，而且武功又远远不及莫老，就算成为修士恐怕将来成就也极其有限，我就不服用了，这伪灵丹还是留给将来我们叶家的后辈吧！”叶常山思考了一下说道。

　　“太上皇不可，若是你不服用这伪灵丹，那草民也不会服用！”莫老态度坚决地说道。

　　“你们不要争了！”叶奇笑道。“我乃是丹师，这伪灵丹只要凑齐材料就能炼制更多！我如今可是大宗门的嫡系弟子，所以就请你们放心吧！”叶奇笑道。

　　“你说的可是真的？”叶常山将信将疑地问道，他担心是叶奇报喜不报忧，为了不让自己担心才这样说的。

　　因为叶奇刚刚回盛京城就遇到魔修为祸，而后急着救母亲，一忙就是十多天还没有来得及解释自己的情况。随后叶奇就将这十多年的经历粗略的说了一番。从定国到水云仙坊，再到天灵城，而后成为傲世魔宗逆天峰大弟子，最后成为天灵城城主……

　　当然叶奇为了避免让家人担心，因此并没有把自己的经历说得是非常惊险。而是把自己描绘成了一个机缘巧合撞大运的宗门弟子。

　　虽然叶奇说得是轻描淡写，但是叶常山乃是胸怀韬略之人，虽然叶奇已经竭力掩饰，但是叶常山还是猜测到了其中的凶险之处。


第376章 淬体修炼

　　“二叔你运气也太好了吧，竟然成为神游修士姚老前辈的徒孙！”听了叶奇的经历让叶良辰瞠目结舌。“怪不得你竟然能修炼如此之快，要不你把我介绍到宗门去吧！”叶良辰一脸羡慕地说道。

　　“正是由于我修行太过顺利，因此得罪了不少人，而且甚至我得罪的人里面有神游修士！”叶奇无奈地说道。

　　“什么？神游修士你都得罪？”叶良辰惊讶得下巴都要掉到地上了。“这次才来一个天脉修士，就我们都差点完蛋，如果真来个神游修士，恐怕……”叶良辰作为修真者当然清楚得罪神游老祖意味着什么。

　　“怎么？辰儿怕了？”叶奇笑道。

　　“我可不是怕了，二叔得罪的就是我得罪的！既然已经得罪了，那我叶家男儿自当勇敢面对！我要努力修行，等到我成就神游的时候，再去挑了他！”叶良辰虽然有些心性未定，但是却深受祖父叶常山的影响，性格坚毅勇敢。

　　而且叶良辰很有才智，并不是鲁莽地回应，而是打算自己修为提升到同样水平的时候再去对付敌人。听到叶良辰如此回答，叶奇和叶常山脸上楼露出了欣慰的笑容。

　　“我叶家男儿理当有如此血性！”叶常山点点头道，“我只是担心，修真者实力高强，而且喜怒无常，到时候对百姓会造成极大的伤害。”

　　“父亲请放心，我在外面一直都说自己是极其遥远的齐国人，他们短时间之内不会找过来！”叶奇随即详细解释了自己在外面的一些身份情况。

　　“原来奇儿如此深谋远虑，我就方心了！”叶常山点头道。

　　“对了，皇爷爷，二叔还说皇祖母因为以五气朝元丹疗伤辟毒，因为五气朝元丹的品质较高，能以极其精纯的元力给皇祖母修复身体，甚至如果皇祖母有灵根，就有可能一具成为修真者！”叶良辰笑道。

　　“什么？你母亲有可能成为修真者？”叶常山听到此言不由得心神剧震。

　　“不错！”叶奇点了点头道，“不过母亲体内现在有五行之气正在对抗真魔之气，因此我不敢用真元力探查，不过我想，母亲生下我和哥哥，哥哥没有灵根，而我有灵根，父亲没有灵根，这样揣测来说，母亲有灵根的几率会非常高！”

　　叶奇顿了顿思考着说道：“父亲，你放心服用伪灵丹吧！将来叶家子弟我会为他们准备足够的灵丹的！”

　　“奇儿，你辛苦了，好，为父决定和莫老哥一同服用伪灵丹！”叶常山做出了决定。叶常山也知道修真的妙处，但是他放心不下自己的妻子。若是自己妻子只是一个凡人，而自己进阶成为修真者，那么将来自己寿命变长，反而不能配妻子“生而同衾，死亦同穴”。当他听闻妻子可能成为修真者的时候，他再也没有了这样的顾虑，毅然决定服用伪灵丹。

　　见叶常山终于答应服用伪灵丹，叶奇和叶良辰脸上露出微笑。

　　叶奇心中暗下决定：即便伪灵丹形成的灵根不强，但是只要有灵根就有希望，凭借仙府中的资源，一定能让父亲的修为提升，寿元得到极大延长。

　　“不过父亲、莫老，你们如今年纪错过了修炼的最佳阶段，好在我已经准备了一些药性温和的淬体丹药，可以帮助排除杂质，打通经脉，这样再服用伪灵丹效果才能更好！”叶奇道。

　　“那好！就这么办！”叶常山和莫老都点了点头。

　　“不过，这个过程会比较痛苦……”叶奇有点担心地说道。

　　“奇儿放心，为父戎马一生，什么伤痛没有经历过！”叶常山坚毅地说道。

　　“世子爷放心，老夫纵横江湖数十年，一点伤痛只是挠痒痒！”莫老也淡然地笑道。

　　“好！”听到二人的话，叶奇也放下心来。叶奇找来了两个大缸，从青元仙府中挪移了一些灵泉进入缸内，然后他拿出了药性相对温和的三阶丹药淬体丹。

　　叶常山和莫老泡入大缸之后，再服用丹药，一股精纯的药力开始在体内游走。他们二人都是武者，立即运用内力来控制这股药力，不过即便内力达到了先天武者的程度也无法控制这些由药力转化而来的强大的真元力。

　　这些药力在体内不断功法，将原本堵塞的经脉强行突破，这就如同拿着钢针在体内游走一样，疼得二人额头上出现了豆大的汗滴。叶奇怕二人受伤，因此也开始用真元力保护他们二人的经脉，避免经脉被强大的真元力给撑爆。

　　整整三个时辰，一颗淬体丹的药效才消磨殆尽。此时叶常山和莫老二人身上都覆盖着厚厚的黑色污垢。迅速被缸内的灵泉液体洗涤。等到水缸中的灵泉消耗殆尽，叶奇就立即将废水用真元力移走，换入新的灵泉。

　　“真他娘的疼啊！”当丹药完全消耗后，莫老终于骂了出来。这样修炼的过程实在是太痛苦了，若不是他是一个硬汉，恐怕刚才都会晕厥了。

　　“这药性果然霸道！不过我感觉到整个身体如同年轻了十岁一样轻松无比。”叶常山点头说道。

　　“莫爷爷，你的头发！！”这时候在一旁观看的叶良辰忽然大叫道。这时候众人才发现，莫老原本的满头白发已经出现了一些淡淡的灰色，脸上的皱纹也少了很多。

　　至于叶常山，因为以前服用了延寿果，所以十多年来并没有半点衰老之像。不过他发现自己之前不过是一流武者，在服用了这淬体丹后，竟然已经突破到了先天武者的境界。

　　“现在可以服用伪灵丹了？”叶常山问道。

　　“恐怕不行，你们体内杂质还比较多，恐怕还得多淬体几次才行！”叶奇思考着说道。

　　“啊……还要淬炼多次啊？”叶常山和莫老都有些傻眼了，虽然他们都是刚毅之人，但是淬体的痛苦实在是太强了，内心还是有些抗拒。

　　“我宁愿断几根骨头，也不愿意受这罪啊！”莫老和叶常山二人无奈道。


第377章 开坛讲道

　　“皇爷爷，莫爷爷，你们刚才可是夸下海口的哦，一个驰骋天下，一个纵横江湖，怎么能就这样吃瘪呢？”叶良辰露出一副看笑话的样子。

　　平日叶良辰没少被叶常山训斥，这次见到爷爷吃瘪，因此有些幸灾乐祸。

　　叶常山白了叶良辰一眼，问叶奇道：“奇儿，我听说这修炼之道如同逆水行舟，不进则退，良辰这样没事闲着，估计对于修行极为不利吧。”

　　叶奇一下子就明白了父亲的意思，立即点头道：“父亲说的是！正好，我这里有一套《天鑫淬体诀》极为适合良辰侄儿修炼。这乃是运用五阶灵草天鑫草才能修炼的秘法，极为珍贵，若是修炼此法，必然有极快的进步，若是小成就能抵抗法器的攻击。”

　　“这天鑫草是什么东西？用这东西肉身就能抵挡法器的攻击？”叶良辰问道。

　　“灵草几乎都有木属性，天鑫草却是为数不多含有强烈金属性的灵草！”叶奇缓缓说道，“我从典籍中发现，因为天地规则之中金克木，因此只有在极端情况下才会诞生蕴含金属性的灵草，所以说天鑫草是一朵奇葩！非常稀有，我也是机缘巧合下才得到了一些。”

　　“原来如此！”叶常山点点头道。

　　顿了顿叶奇缓缓解释道：“天鑫炼体决，需要将天鑫草以天鑫草入药，炼制一锅淬体灵液，然后泡入其中，运用金气入体淬炼身体，再以乙木之气修补身体，不断淬炼不断修补，再配合秘法修炼，就会让肉身强度越来越强。当然，修炼此法极为痛苦比你们用普通淬体来说要疼痛得多。”

　　“比这个还痛？”叶良辰一下子傻眼了。“二叔，我不学行不行啊？”

　　“奇儿，放心，你这侄儿体质好，又那么年轻，应该受得了，让他修炼此法吧！”叶常山笑着说道。“年轻人应该多吃苦才行！”

　　“老夫复议，太上皇英明！”莫老也立即落井下石道。

　　“别介，皇爷爷，莫爷爷……”叶良辰一脸的懵逼。

　　“年轻人！勇敢点！”叶奇笑道。

　　“能不能不学啊……”叶良辰心头不由得悔恨无比，“早知道就不多嘴了！”

　　叶良辰本来想开溜，但是在叶奇面前，自忖就算溜走了一会被叶奇抓回来，最后只得听从叶奇的安排。

　　叶奇给他解说了一番天鑫淬体诀的修炼方法还有修炼心得，让其开始熟悉这个功法。

　　随后叶奇再拿出了淬体丹给叶常山和莫老服用之后，让他们继续淬身体。

　　之后叶奇又拿出了青帝宝鼎，装入灵泉，然后将之前配置好的天鑫淬体灵液轻轻滴了一滴进去，瞬间整个七星鼎中散发出清香味，如同雨后的百花园散发出来的混合型的草木花香，让人心旷神怡。叶奇知道，这里面已经充满了乙木灵气。

　　“来吧！”说着叶奇直接将想要逃窜的叶良辰用真元力包裹丢入了鼎中。

　　“噗通”一声，叶良辰被丢入鼎中，随后庞大的金属气息和乙木灵气就开始往他身体内钻。

　　叶良辰大叫：“我的娘啊，太疼了！”随后他开始疯狂运用真元力抵御疼痛，声音都不敢发出来了，满头都是大汗。

　　叶奇笑了笑将一颗有疗伤镇痛奇效的三品丹药百年红花丹喂入叶良辰口中。红花丹的药力让叶良辰疼得痉挛的身体得到了很好的疗养，疼痛减轻了很多。

　　过了一个时辰，叶良辰有些受不了了，开始哭爹喊娘地怪叫起来，叶奇不得不一边用真元力帮他调理，一边用雷竹之力帮助他安抚神念，避免他陷入心魔。

　　渐渐的，叶良辰的疼苦感觉开始减轻，而乙木之气开始修复身体，原本的金属性灵气开始被叶良辰的身体一丝丝的吸收。

　　“二叔，现在好舒服啊！”叶良辰感觉整个身体都无比的舒服，正当叶良辰还没有来得及贫嘴，又是一阵金属性灵气侵入身体，让他感受到了那种撕心裂肺的疼痛。

　　“娘啊……爹啊……”叶良辰又开始了哭喊。

　　过了几天，叶奇的大哥叶青将政局稳定之后，也跟着杜武义回到了景云仙派。

　　这下好了，在行宫中又多了一个大缸，同时开始哭喊尖叫的人又多了一个。

　　“爹啊，疼死啦……”叶良辰尖叫。

　　“我还没死呢！你叫个屁啊……”定国如今的皇帝叶青怒斥道，但是随着淬体丹的作用，叶青这个平日里威严无比的皇帝自己也忍不住叫了起来：“爹啊，疼死啦……”

　　这时候，叶常山总是咬着牙，翻着白眼，不出一言。尽量在自己的儿子和孙子面前表现出戎马一生的开国皇帝风范。

　　在叶奇用无数灵药的淬炼之下，叶家众人连同莫老的身体得到了极大的修复，这也为将来修真打下了牢靠的基础。

　　就在此时，定一真人和杜武义一起前来求见叶奇，似乎是有要事相商。叶奇只好先让他们等着，等到叶家众人和莫老一天修炼结束这才来见他们。

　　“定一前辈，杜伯伯，让你们久等了！”叶奇虽然进阶天脉，但是对他们还是非常客气。

　　“叶郡公客气，如今你成就天脉，我和杜兄想请你为仙派的弟子讲授修炼心得，您看如何？”定一真人眼神中满是期待。

　　“这次若非景云仙派全力帮忙，不仅我叶家会遭难，恐怕整个定国的千万百姓都会遭殃，此事我就应下了！从明天开始，我就开始为景云仙派和定国供奉堂的修真者开坛讲道！”叶奇笑着答应了下来。

　　“太好了！”定一真人笑道。“有你讲授，我看对于景国修真者来说那是极大的福分啊！”

　　叶奇道：“前辈过奖了！前几日是在太忙，二位前辈这次来得正是时候，我也正有要事给你们说。”说着叶奇拿出了一瓶丹药，里面是如同枣核一样大小的丹药。

　　“这是……竟然是此物！”一见此物，定一真人和杜武义都是一惊，如同被石化了一样，半天说不出一个字来。


第378章 冰灵根

　　“这是天脉丹？”杜武义半天才反应过来说道。杜武义来自于齐国，那也是一个修真大国，因此见多识广。

　　“不错！”叶奇笑道，“两位前辈已经进阶练气大圆满，距离天脉期不过一步之遥，我想恐怕是缺少此物，才迟迟没有进阶的吧。这瓶天脉丹一共有十二粒，除了而位前辈服用意外，剩余的可以用来奖励未来景云仙派中的优秀弟子。”

　　“这么多的天脉丹都给我们？”定一真人和杜武义不由得倒吸了一口凉气，这意味着将来景云仙派未来会出现很多天脉修士，这在偏远灵气稀薄的定国来说那是天大的事情。

　　“这太多了，如今门内都是练气中期弟子为住，达到服用天脉丹的弟子还极少！”定一真人推辞道。

　　“定一前辈不用客气，这天脉丹是我早就准备好了的，我打算给仙派十二颗，叶家皇室也留十二颗，希望将来定国能有更多修真高手出现！”叶奇笑道。

　　“如此，老夫也就不推迟了！多谢叶郡公赠丹！”定一真人笑着将这些丹药收取。如今他和杜武义都到了练气巅峰修为，如果得到这天脉丹进阶的机会将会很大。

　　定一真人还邀请叶奇成为景云仙派的荣誉大长老，并以此身份为众多弟子开坛讲道。

　　叶奇原本之前就在傲世魔宗担任过外执殿的副殿主，他就曾经给外执殿的外门弟子和杂役弟子讲授过课程，可谓是驾轻就熟。景云仙派弟子不过，却大多都是练气初期、中期，叶奇讲授的课程也由最简单的练气诀入手，将程序员的那一套思维方式灌注到了讲道过程之中，众多低阶弟子一下子思路变得开阔了起来。

　　叶奇授了五天课，就让整个景云仙派的弟子，一个个听得如痴如醉，对他这个荣誉大长老佩服得五体投地。

　　而叶奇不得不停下来，去给母亲炼化丹药。经过上次炼化了第一颗丹药之后，叶奇母亲修养了十天，此时面色已经较为红润，身体上的生机也已经开始逐渐恢复，就如同一个正常人睡着了一样。随后叶奇开始炼化第二颗五气朝元丹。

　　而叶奇的父亲、大哥和莫老经过叶奇改造之后，开始服用伪灵丹，凡人直接服用四阶巅峰的伪灵丹是极其凶险的事情。好在叶奇有光脑帮助，亲自出手，加上以雷竹叶帮助他们抵挡心魔，这样才成功。叶奇发现他们体内形成了一种五行杂驳的灵根。

　　“总算有灵根了！”叶奇长舒了一口气。这以为着叶奇家族彻底成为了修真家族。叶奇这些年杀人越货，取得的丹药灵物极多，他根据家族众人情况留下了一大堆的丹药。

　　“有了这些丹药，估计足够能让父亲修炼到天脉期！”叶奇心中暗道。如果一个修士到了天脉期，意味着最多能有两百年的寿元。

　　随后的日子，叶奇又开始了另外一个计划。他来到定国皇宫，在皇宫的地下深处开始布置一个大型传送阵。

　　这个传送阵的材料正是当初从合欢圣女的储物袋中的来的。同样的传送阵叶奇还布置了一个，布置在了水云山脉的秘境的上元古派的灵园之中。那边的传送阵和支撑灵园的符柱已经融合为一体，所以叶奇布置好了这个传送阵之后，如果叶家人遇到危险，就可以激发这个阵法，直接被挪移到万里之外的上元古派的灵园之中。

　　“我在上元古派的灵园之中的符柱内已经关注了我的血脉，通过血脉鉴别，只有叶家的人才能被传送，即便将来这个传送阵落到敌人手中，也无法进入灵园！”叶奇明白，自己如今得罪的人，迟早会查到叶家的，快则二三十年，慢则五六十年。到时候若是叶家能躲藏到秘园之中，就能逃过大劫。

　　叶奇仅仅用了七天时间就完成了大阵的设置。“这传送阵设计非常繁琐，若非所有的零部件都已经完全炼制成功，我只是需要组装一下，否则我好几年我都未必能完成。”叶奇笑道。

　　叶奇上次被神游期修士算计，对于高阶修士的能力相当忌惮，虽然叶奇不知道这秘园能否抵挡神游修士的攻击，但是叶奇推测，这秘园能从上古时期大劫保留下来，估计没有很强的防御力是无法办到的。

　　随后叶奇又炼制了一些描绘符文的手环，让所有皇室成员佩戴。若是真的遇到了危险，启动了传送大阵，在皇宫附近，只要带着符文手环的叶家人，就会同时被传送走，不一定要走到传送阵之中。

　　做好这一期，叶奇如同跑马灯一样，迅速回到景云仙派，为母亲第三次炼化五气朝元丹。因为前两次调理，叶奇母亲身体恢复得很好，因此叶奇用真元力探查了一下，发现母亲竟然是变异的冰灵根体质，心中一阵高兴。“母亲的竟然是冰灵根，这就意味着仅仅比一些特殊体质稍弱一些，将来修炼速度将会很惊人！”

　　叶奇干净翻箱倒柜，找出了一套《玄冰无量诀》这套功法是在合欢圣女的储物袋之中淘出来的。估计不知道是她从哪儿打家劫舍来的。

　　叶奇随即开始对这套功法进行了整体分析，这套功法能从练气期一直修炼到丹象后期，算是比较完整的功法，若是冰灵根修士修炼能提升三四倍，很适合叶奇的母亲未来修炼。

　　“第三颗五气朝元丹已经成功炼化，看来母亲即将醒来了！”叶青很是高兴。

　　“二叔，你说皇祖母竟然是冰灵根修士，那不是未来修炼速度会很快？”叶良辰问道。

　　“冰灵根是一种变异灵根，当然比你这个双灵根修士修炼起来要快很多了！”叶奇笑道，“而且母亲服用的五气朝元丹乃是五阶巅峰丹药，甚至比天脉丹这四阶巅峰丹药的品质都要高很多，将来母亲可能不需要天脉丹就能进阶天脉期！”叶奇分析到。“五气朝元丹，药力温和，服用之后会储存在穴窍之中，将来妙用无穷。”


第379章 叶家秘境

　　“什么？冰灵根这么厉害？”叶良辰惊得目瞪口呆。

　　听到叶奇的话，在一旁的叶常山感到了一阵危机，不过他乃是性格坚毅之人，坚信勤能补拙，所以到并不太过在意，只是将来修炼又多了一分动力。“看来以后修行要更加努力，不然被老婆甩开太远还真是丢人的事情！”叶常山心中暗下决定。

　　还有十天叶奇的母亲就要醒来，到时候剩下的五气朝元丹就可以直接服用，同时配合《玄冰无量诀》开始修炼。

　　叶奇母亲情况开始恢复，因此并不需要冰棺的保护，叶奇用了一艘较大的飞舟，将父母、哥哥叶青以及侄儿叶良辰，会同定一真人、杜武义、莫老、丁力、这些修士一同载回了盛京城的皇宫。

　　叶奇本来想去找老朋友赵普叙叙旧，不过赵普如今被封为闲散王爷，带着妻妾四处游山玩水，估计一时半会儿是不会回京的。

　　一回到皇宫，作为皇帝的叶青开始忙活起来，只等母亲醒来，就大赦天下，庆祝一家人能再享天伦之乐。

　　“十多年了！我们一家人又可以再次欢聚在一起了！”叶常山作为一家之主，心中极为感慨。

　　然而，就在叶奇一家人即将团聚的时候，忽然叶奇储物袋之中一个黑色玉简发出了一阵颤动。

　　“这是……”叶奇陡然一惊，神念探查以后叶奇面色变得有些凝重起来，“是羯罗魔宗的玉简！”这黑色玉简正是杀灭了万良之后从此人的储物袋之中获取的。

　　叶奇还清晰的记得，当初即将战胜万良的时候，万良曾用此物向宗门求救，不过因为叶奇故意隐匿身份，当时万良还以为叶奇是魏国北方四大魔宗的人。

　　叶奇立即模仿着万良的真元力激发了玉简，黑色玉简之中传来了一阵嘶哑的声音：“怎么了，万师弟，你在宗门不是很横么，现在竟然向我们求救了？放心，宗门的飞舟很快就去荒漠凡地去寻你，真是没想到你这家伙竟然去那样一个乌鸦不拉屎断绝灵气的地方还遇到了敌人，真是好笑。”

　　来人的语气颇为不善，显然万良在羯罗魔宗之中人员不是太好。

　　叶奇这才知道，羯罗魔宗的人将定国所在的地方称之为荒漠凡地，对于修真者来说，灵力断绝的地方就是荒漠一样，根本没有什么价值。

　　不过一听传音玉简之中的话，叶奇面色大变，如果这些人追杀而来，估计整个定国又是一大劫难。叶奇立即模仿着万良的声音说道：“不必了，我且战且退，已经快到北方魏国边境，不过如今魏国似乎要进攻赵国的三宗二派，我们羯罗魔宗如果偷袭北方四大魔宗的一些边缘势力应该可以劫掠不少财务！要来就快点来魏国，不然好东西都被我抢了，可不要说我没有客气……”

　　“哼……求救都那么嚣张……尽快将你的位置信息发过来……我们好追踪而来！毕竟你是老祖看重的人，你又个三长两短，老祖是要怪罪的！”玉简那边的人很是不满，但是似乎对于万良的出言不逊习以为常。

　　“北方魔宗的人出手毒辣，对我一路追杀，我这几日行踪不定，过几日我发给你们，你们直接往魏国方向来就行了！”叶奇知道，这万良因为有魔尊的神魂帮助，必然眼高于顶，所以尽力装嚣张，果然没有让对方生出一点怀疑。叶奇随后立即将玉简关闭。

　　“奇儿，怎么了？”叶常山面色凝重起来，“是不是魔宗的人来了？”很多人都听到了内容，他们知道一个万良已经极为厉害，如果惹来一个羯罗魔宗，恐怕定国会处于极度危险之中。

　　“爹，放心，我有办法！”叶奇缓缓道，“我当时隐藏了自己的身份，我可以将他们引导数万里之外的魏国去。避免他们发现定国的情况。”

　　“弟弟，你才刚回来没有多久，就又要离开了？”叶青一脸的不舍。

　　“皇祖母也还没有醒过来……而且此行恐怕极为危险！”叶良辰担忧道。这几天经过叶奇的特训之后，叶良辰成功进阶到练气七层，迈入了练气后期修士的门槛。

　　“放心！要相信二叔的实力！”叶奇笑道。

　　随后叶奇郑重道：“我走的时候，留下一批丹药和灵石，你们千万不要来找我！也不要泄露这里是我的家乡，否则会非常危险！”

　　说完叶奇拿出了一个装得满满的储物袋说道：“这里有足够我们叶家修炼数十年之用的丹药，我将其中的东西归类，我就先将此物交给父皇保管！”

　　“我现在不过练气一层，不过等你母亲醒来，你不是说她将来修为会快速提升么，将来就交给她保管就好！”叶常山笑道。

　　叶奇又拿出了一个玉简交给叶良辰说道：“一定记住，如果遇到危险，就启动玉简，此物能激发整个皇宫地下的那个传送大阵，可以让所有叶家子弟挪移到秘境之中！”

　　叶奇知道自己若是再不离开此地，恐怕羯罗魔宗的人会越发怀疑，到时候赶来查看，恐怕会给家族很快带来祸患！

　　叶奇就首先启动了一次传送阵，很快他出现在了万里之外的上元古派的秘境之中。这次传送不仅是叶奇逃遁，也是叶奇自己试验了一番实际传送的效果。因为叶家众人修为都不高，所以叶奇将传送阵做的很稳定，避免他们因为空间之力挤压而受伤。

　　随后叶奇启动身上的符器，离开秘境。叶奇立即拿出黑色的玉简，给对方显示了一下位置。然后立即采用银电飞梭，配合隐形液往北方魔宗控制的北边飞去，一路上时不时给羯罗魔宗的人传送位置。他这样位置迅速变化，很像是被人追杀逃命的样子，因此羯罗魔宗的人根本没有太多怀疑。

　　等叶奇不断往北方飞，发现很多原本繁华的一些修仙者的小坊市变得一片狼藉，路上还遇到了一些天脉期的北方魔修。

　　“糟糕，看来北方魔宗进攻的节奏加快了不少！”叶奇面色凝重起来。


第380章 血魄精魂丹

　　原来叶奇当日从北陵关偷偷潜行离开，几经辗转最后回到家乡定国，然后帮助建立修真家族，为父亲他们塑灵根，这一来二去花了快一年的时间，然而就是在这一年之中，整个南北形势已经开始发生了很大的变化。

　　叶奇一路往被飞行，很快就到了距离北陵关数万里之外的一处山脉，这里是归元宗的地盘名叫元山。元山虽然不是什么灵气氤氲之地，却出产许多低阶灵草，吸引了不少练气初期中期的散修来此聚集。

　　“不对啊，按照地图所示，这里应该经常有许多练气修士出入，为什么我这一路竟然没有发现几个人影，想找个人问问原因都不行。”叶奇心中不好的预感越来越浓烈起来。

　　叶奇按照地图，很快来到一座山坳，这里原本有一座名叫定元谷的市坊，而当叶奇赶到的时候，发现这里阵法崩碎，遍地瓦力，已经只剩下了一堆废墟。

　　“这里是属于归元宗管辖的范围，竟然被毁灭成这样，难道……”叶奇心中惊讶不已。他拿出雷达，开始探测附近的灵磁波。

　　很快发现叶奇发现，在三十里之外的一处山谷之中有灵气波动。

　　叶奇快速接近山谷，发现这里有近百个低阶练气散修被锁套法器捆住，这些人中大多数不过练气中期，最高的也只有练气后期。

　　而在旁边一个天脉初期的黑袍修士，带着九个练气圆满的修士正支了一个大锅在熬制着药材。叶奇从衣着判断，这些黑袍修士乃是北方四大魔宗之中离魂魔宗的修士。

　　“放过我们吧，我们不过是定元坊附近的散修……”

　　“求求你们啦……”这些低阶修真不停的哭喊，而那些黑袍修士却无动于衷。

　　为首的天脉修士冷笑道：“放了你们，做梦吧！你们修为虽然低下，却也是用来熬制血魄精魂丹的好材料。”

　　“血魄精魂丹……”叶奇一听，心头如同针刺一样。此乃极其邪恶的丹药，是将修真者的血肉精元作为材料，加入一些灵草，最后炼制而成的一种魔道丹药。服用之后，能提升魔道修士的修为，短时间恢复功力。

　　离魂魔宗的修士精于此道，抽魂炼魄，熔炼血肉等等邪恶之法异常狠毒。那为首的魔修脸色露出得意之色道：“如今我离魂圣宗已经南下，正需要大量的丹药，这血魄精魂丹正好可以帮助我圣宗弟子调理身体，助我圣宗弟子一具拿下南方的蝼蚁宗门！”

　　听了此言，众多散修知道他们的凶残目的之后，开始拼命挣扎起来，不过他们修为都太低，根本无济于事。

　　为了防止他们反抗，那些练气圆满的离魂魔宗黑袍魔修还拿出了一个长长的红色鞭子，不断抽打。打得这些低阶散修发出了呼喊和惨叫。

　　“别弄死了！要活生生的用来炼制才能将血魄精魂丹效果发挥到最好！”为首的魔修嘴角露出一丝凶残之色，在他眼中这些低阶修士如同蝼蚁一样。

　　“求求你，饶了我孙子吧，老夫甘愿就戮，但是我孙子才十二岁，求求各位北方圣宗的大爷，放过他吧！”一个白发老者不断挣扎着被捆住的身体，不断下跪求饶，他旁边是一个十一二岁的少年，眼中露出愤怒和恐惧之色。

　　“孟老？”叶奇见到那老者眉头一蹙。这孟老，叶奇可是认识的，他乃是水云仙坊掌管水云阁的执事，当初严彩萱带着叶奇去水云仙坊租洞府的时候就找的此人。此人与严彩萱爷爷是好友，因此曾经对混迹在水云仙坊的严彩萱颇有照顾。

　　当初孟老因为水云仙坊大乱，因此带着家人逃离，最后一路北上来到了北边的定元谷市坊，他有一定的积蓄，所以一家人日子还算安定，然而没想到却碰到了四大魔宗南下突袭。这让原本安全的定元谷市坊变成了风头浪尖的凶险之地。

　　“求求你们行行好啊，我就只有这一个孙子，咚咚咚……”孟老挣扎着不断磕头，犹如捣蒜一样。

　　“爷爷去不要求他们，他们这些人渣，杀害了父母，我和他们不共戴天……”孟老旁边的少年怒气冲冲道，血红的眼睛死死盯住这些黑袍人，眼中是无穷的怨毒之色。

　　“竟敢用这样的眼神看我们！”一个练气圆满修为的黑袍修士见到小男孩的眼神，心中勃然大怒，不过随即脸上流露出了戏谑的笑容。“哼，一个将死的贱种而已！”

　　忽然那个为首的天脉期修士忽然大笑起来：“哈哈哈，这个糟老头子不说我还忘记了，这个小杂种，还是一个双灵根的修士，在十二岁就已经练气二层了，若是用来做药引，恐怕炼制出来的血魄精魂丹的药力要提高一成！”那为首的魔道修士裂开猩红色的嘴巴露出了恐怖的狰狞的笑容。

　　“你……你……咒不得好死……”孟老大骂道。孟老没想到北方魔宗的人竟然如此毒辣，恨自己当初为了多赚点灵石没有提前离开危险的地方，以至于害的自己和孙子受到如此危难。

　　“哈哈哈，我于典修行多年，如果被你这老头咒，那么还用得着苦苦修炼么？”那黑袍天脉期修士于典眼中尽是恶毒之色。“今日我就先把这个小杂种入药，投入锅炉中淬炼精魄，这样老杂种估计会生出强大的怨念，这样的怨念炼制出来的魔道丹药威力又会有些许提升！”

　　说着这于典手一动，瞬间就将孟老的孙子用真元力摄拿过来。

　　“放开我，放开我！”那小孩拼命挣扎，但是他修为太低，又被困得严严实实。

　　“小杂种，死到临头还不老实！”于典凶恶无比地笑道。

　　当他刚想把这个小孩投入滚烫的锅炉中时，一道淡淡的红光闪动，红光之中竟然隐藏着一道灵气波动极为晦涩的飞剑。

　　于典心中惊骇不已，能发出飞剑偷袭，而且在靠近他身体只有四五尺的地方才被发现，可见这飞剑的主人是非常精通飞剑隐匿之术。


第381章 撼天一剑

　　面对快速接近的飞剑，于典身上的护甲瞬间被激发出来，层层魔气想要抵御着陡然来袭的隐匿飞剑。

　　一般修士看来，如果飞剑的隐匿很好，那么攻击力也不会太强，所以开始的时候于典虽然吓了一跳，但是很快镇定了下来。

　　此时于典手中正抓着那即将被他投入药鼎的小男孩，行动有些不便。不过于典心中暗忖：“我有一件下品法宝护甲，应该能抵御八层威力，剩余的威力还要面对我的护体魔气和极品灵器级别的法袍，再退让一些，绝对不会受伤。”于典是一个天脉初期巅峰的修士，曾经为宗门立下了一件大功，所以得到了这件护甲。于典这次奉命带队来袭击定元市坊，就是为了掠夺更多的财富。对于他们离魂魔宗的修士而已，修士的血肉精血都是修炼资源。

　　然而当那暗红色的飞剑接触到他的法宝护甲的时候，护甲的灵光陡然间就开始暗淡了下来，飞剑长驱直入，对付者护甲就如同砍瓜切菜一样。

　　“怎么可能……”于典大惊失色。他根本没有想到自己引以为傲的护甲，在面对对方的剑光时候竟然如同纸糊的一样，根本发挥不了太强的防御作用。“难道他的飞剑是中品法宝，甚至上品法宝？”

　　想到这里，于典心中无比惊骇，要知道能有着如此强大的攻击力，而且还有如此强悍的隐匿功能，这意味着这飞剑品质之高，价值之贵，同时也不难猜想其主人的实力。

　　于典心中大急，因为自己的护甲可能只能抵挡一层的攻击力，如果这样下去恐怕这暗红色的飞剑就能将他身体斩成两半。

　　电光火石间，于典心一横，立即催动秘法。于典整个身体爆发出强大的真元力，身体快速平移了三尺。不过那暗红的飞剑竟然穷追不舍，以极为精准的变化往他脖子上抹去。

　　于典此时避无可避，下意识将手中的孩子抵挡在了身前。刹那间飞剑立即变了一个走向，瞬间避开，而是往他的手臂上斩去。

　　“咔……”的一声脆响，抓住那孩子的手掌被飞剑极为精准地斩了下来。

　　“好厉害的飞剑！”仅仅一件竟然在极短的时间内数次变幻。潜行、袭杀、追击、迂回、避让、斩断手掌……整个极为复杂的过程一气呵成，没有半年凝滞，似乎于典每一步即将计算的想法都被算计到了——也只有叶奇这个通过光脑御剑的变态修士才能做到如此程度。

　　若是普通的天脉期剑修，就算再熟练，恐怕会连同那孩子和于典一同斩成两半。因为叶奇的光脑不仅能控制，更多的是预判，能短时间内，预判到对方的各种应对策略，从而事先针对各种方案就有预案，所以这样才能不断取得先机。

　　叶奇作为程序员，曾经也设计过，人机棋类大战的程序，这样的程序就必须要有对千变万化程序的预判。所以叶奇的飞剑操控程序才能如此出神入化。

　　就在叶奇暗中御剑的同时，从隐藏的角落里猛然冲了出来，“嗖嗖……”几声，几道紫色的飞镖从角落里射出来，直接对准那几个练气大圆满的黑袍魔修。

　　这紫色飞镖速度极快，而且对于这些魔修的护体魔气极为克制，瞬间九个炼气期修士惨叫连连。

　　让这些魔修惊骇的是，虽然飞镖很小，但是他们身体竟然魔气溃散。

　　“怎么回事，这飞镖之中竟然有雷电之力！”

　　“不……竟然直接能影响我的丹田和神念识海……这是什么东西……”一阵惨叫过后，这几个练气圆满的修士瞬间毙命。

　　叶奇发出的紫色的飞镖乃是叶奇用千年雷竹叶所炼制而成的，他上次见过杜武义用普通雷竹叶炼制成了飞到，对于魔道修士很有压制作用，因此也询问了炼制之法，在开坛讲道的间隙自己也炼制了一些。

　　如今随着修为提升了很多，叶奇练器技术已经突飞猛进，加上他乃是用千年雷竹所炼制的，威力比起杜武义炼制的更为恐怖几分。

　　叶奇觉得，如果和于典缠斗在一起，这些魔道修士如果动了杀心，恐怕山谷之中的近百普通散修都可能被这些魔道修士屠戮，因此干脆一心两用，顺手把这些炼气期的魔道修士一同干掉。

　　“好厉害！”于典手掌被斩断，又见手下全部被击杀，一阵心惊胆战，不过当他探查叶奇的修为不过天脉中期的时候，心中这才稍安一些。

　　然而但是当他见到叶奇容貌的时候，眼神中却喷发出一阵精光，就如同一个乞丐看到了万两黄金一样，眼中尽是贪婪之色。

　　“竟然是他！哈哈哈，我发达了……”于典的表现非常怪异。他急速往后退，同时拿出了一个红色的玉简想要捏碎。他虽然左手掌被斩断，但是他立即服用了一些黑色魔丹，止住流血的伤势，同时激发潜力，驾驭着一个黑色骷髅状飞行灵器，急速逃走。

　　叶奇心中觉得莫名其妙，但是隐隐有些不安起来。“不行，不能让他走掉！”叶奇立即御剑追杀而来。

　　叶奇心中着急不已，叶奇手一翻，将真元力疯狂注入暗夜赤钰剑，瞬间带着淡红色光芒的飞剑上，一下子绽放出绚烂青光。

　　满天青光，急速幻化为一朵巨大的青色莲花，莲花慢慢开放，从莲蕊之中开出一道强悍无比的青色巨剑虚影。这正是青玄剑法第九式“青莲吐锐”，巨大的青剑虚影如同山岳一样，往着于典的头上劈杀而去。

　　“我发现他了……他在定元……”正在着急使用传音玉简的于典根本没有想到叶奇竟然能陡然间发出如此强大的杀招，话还没有说完，随即“轰隆……”一声巨响，恐怖的青色剑光已经轰然而至。

　　叶奇怕此人逃走，所以一上手就是最强攻击，庞大的剑光如同陨石坠地一样将其击中，瞬间将于典的护甲和护体黑气击溃，将其一剑斩成了两半。


第382章 搜山检海通缉令

　　不等于典的尸体落到地上，叶奇手一动，将他身上的储物袋摄取过来，然后丢出一道火符，瞬间其烧为灰烬，然后丢出一道风符将灰烬吹散。

　　之后叶奇瞬间回到山谷之中，将那被击杀的黑衣人清理掉。随后再将所有的散修解救开来。叶奇探查了一下这些黑衣人的储物袋，里面都是一些低阶之物，恐怕是这些黑袍魔修从定元市坊抢夺来的，这些东西对叶奇没有作用，他干脆就将这些东西给了这些散修。

　　“多谢前辈……”

　　“前辈太厉害了，短短十几个呼吸间将所有的魔修全部干掉……”这些定元市坊的散修对叶奇千恩万谢道。

　　“这些魔修恐怕还有援兵，你们赶快离开吧！”叶奇劝慰道，随即这些散修就开始快速离开了。

　　这时候孟老呆着孙子走了过来，直接下拜道。“老夫孟杰，携孙子孟小宁，多谢前辈救我的祖孙二人！我二人感激不尽！”孟老头呆着孙子对叶奇不断磕头。因为刚才经历过生死大劫，因此对叶奇的感激之情变得极为浓烈。

　　叶奇微微一笑，随手一动一股温和的真元力将他们扶了起来。

　　孟老此时和叶奇近距离相处，看清叶奇的面容之后，孟老大变说道：“前辈，你是叶……”

　　说道一半，孟老立即捂住了嘴巴，似乎在忌讳着什么一样。他发现四周还有一些散修在收拾东西，没有人注意到这边，因此才面色稍微轻松了一些。

　　“前辈，可否借一步说话！”孟老面色有些凝重。“不，最好，快速离开此地！”

　　叶奇也觉得有些奇怪，孟老应该是认出了他来，但是却变得如此谨慎，心中也觉得很诡异，叶奇和孟老相识是在水云仙坊，算是老相识，而且自己刚刚救了他们祖孙，因此必然有隐情。

　　而且叶奇发现孟老有伤，他的孙子也受伤不轻，随即拿出了一艘速度还行的飞舟将他们一老一小放入飞舟，然后快速飞走。

　　叶奇通过光脑操控飞舟，然后从储物袋之中拿出了一些疗伤的丹药交给孟老祖孙二人。

　　“孟老，你认出我来了吧？为何刚才如此谨慎！”叶奇一边驾驭着飞舟一边好奇地问道。

　　“叶前辈，你有所不知，你已经上了北方四大魔宗的搜山检海通缉令！”孟老一脸愁容地说道。

　　“什么？搜山检海通缉令？”叶奇眉头一皱。“不过不用叫我前辈，听着有些别扭。”

　　“不可不可！礼不可废！”孟老却很是执拗，要叫叶奇为“叶前辈”。要知道当年叶奇刚见到他的时候，不过是个练气中期的小修士而已。

　　孟老虽然只是练气圆满修为，但是混迹市坊数十年见多识广，阅历和经验很是丰富。孟老缓缓说道：“这搜山检海通缉令乃是北方魔宗联盟的发出的最高级别的通缉令，近百年来伤过这个通缉令的人，包括你只有四个。其余三个都是丹象巅峰的修为！”

　　“哈哈，还真的看得起我！”叶奇笑了笑道。

　　孟老却面色凝重说道：“叶前辈，你可别小看自己，你才十多年就从练气中期变成天脉中期，修炼速度堪比天灵根修士，而且你已经为南方三宗二派立下了三大功劳！”

　　“哦？三大功劳？”叶奇饶有兴趣道。

　　“第一就是整改宗门，断绝内患！北方魔宗布局多年，被你在傲世魔宗这么一脑，很多宗门都依样画葫芦，很多隐匿到南方数十年的卧底都被连根拔起！”孟老笑道。

　　顿了顿孟老又说道：“而后，你因为和神游期的老祖有交集，暴露了北方魔宗布置远距离传送阵的阴谋，断绝了北方魔宗偷袭的隐患！”

　　说道第三条，孟老有些兴奋：“最重要的是，你竟然断绝了北方魔宗和灵界的传承！”

　　“什么？此话怎讲？”叶奇觉得这第三条极为怪异，所以好奇地问道。

　　“你不是和南方联盟的修士一同围剿北方魔宗由合欢圣女所率领的北方修士么？”孟老笑着问道。

　　不过叶奇心中却是明白，他不过是被妙音老祖这个神游期的老虔婆给暗算了，成为了他们的棋子而已，也正是叶奇作为诱饵，才骗得合欢圣女他们进入伏击圈。

　　孟老笑道：“合欢圣女乃是北方魔宗之中最强门派合欢魔宗的传承人，能运用一些隐秘的手段沟通灵界，保持合欢魔宗传承不休，不断进步！而如今你将合欢圣女虽然逃得性命，却被轰得半死，听说还失去了沟通灵界的能力，有次三大功绩，因此北方魔宗才对你发了搜山检海追杀令！”

　　“原来如此！”叶奇脸上露出了苦笑之色。

　　孟老叹了一口气说道：“原本凭借你的三大功绩，北方四大魔宗被你搞的乱成一团，几乎都要放弃了南征的计划，不过……”说到这里，孟老都露出了一丝苦色。

　　叶奇回忆之前的事情，自从收拾了合欢圣女之后，北方魔宗的人的确消停了很长一段时间。甚至傲世魔宗厉家老祖内讧的时候，北方魔宗也没有乘机偷袭，只是有一些宗门会来小规模骚扰，因此才有了宗无极去镇守北陵关。

　　“按道理说，南北双方已经么有打起来的基础！怎么会这一路上战火连绵？”叶奇很是奇怪，他离开的这一年究竟发生了什么。

　　孟老叹了口气说道：“虽然你之前立的三大功绩，却是震慑了北方魔宗，他们想要南下必定付出极大的代价，但是坏就坏在，北方合欢魔宗的太上大长老，极黄老祖这次成功进阶，一举突破到了神游中期！”

　　“什么？神游中期？”叶奇心头猛然一动。要知道，之前南方三宗二派修为最高的就是傲世魔宗的龙老祖，是神游初期的巅峰，极黄老祖也是如此，双方最高修为的人实力相差无几，而极黄老祖在这个节骨眼上突破，无疑意味着天平开始了阶段的倾斜。


第383章 行踪暴露

　　“怪不得在局势已经开始缓和以后，北方魔宗竟然亲自发动！”叶奇心中一阵郁闷。要知道高阶修士进阶会非常困难，神游修士想要从初期进阶中期更是困难。傲世魔宗的龙老祖据说就已经困在神游中期百年以上。

　　“这极黄老祖据说还是合欢圣女亲族长辈！”孟老叹了一口气道，“这极黄老祖出关之后，就开始强势统御了各方势力开始南侵计划！”

　　“这下惨了！”叶奇听到此言，心头震动不已。

　　“极黄老祖修为高深，有他坐镇，原本已经没有求胜之心，甚至想要放弃南征之行的四大魔宗一下子被拧成了一股绳！”孟老叹道。

　　其实，北方魔宗南侵也不过是为了利益，而之前叶奇不断破坏北方魔宗的一些计划，让他们南征的成本变得极大，没有了突袭和直插南方腹地的传送阵，南侵的过程成了攻伐战。

　　这让南征成为了薄利甚至无利的事情，而现在却是不同了，有了极黄老祖这个强大龙头，强势整合北方四大魔宗的各方势力，此时南侵情况就变得非常有利。

　　“归元宗因为是在南方三宗二派最北边，因此第一个就被推到了风头浪尖！”孟老摇了摇头说道。因为归元宗在最北，所以承受的压力也最大。之前虽然有南方其他宗门的人来支援归元宗，但是四大魔宗尽起精锐，再加上神游期的老祖前来督战，那么胜负就显而易见了。

　　“虽然我们也知道归元宗可能胜不了，但是没想到归元宗竟然如此废柴！”谈起归元宗，孟老就是气，“归元宗竟然被突袭，被北方魔宗的大军包围了一个月之后，就宣布投降了！”

　　“这么快就投降？”叶奇面色一动。

　　“没有了归元宗的保护，北方魔宗的人开始疯狂烧杀掳掠！定元坊市虽然散修的小坊市，却也么有逃过他们也开始对普通修士进行屠杀……”

　　之前孟老凭借经验猜测，觉得归元宗无论如何也能抵挡半年左右，定元山附近恰好刚好发现了一个小矿脉，他打算先赚一笔灵石，等再过两个月就离开，逃往南方灵月仙宗的地盘或者东方的齐国。

　　“是的，一个月前，归元宗被攻破之后，北方魔宗的人马并没有丝毫停留，而是快速南下，直抵傲世魔宗的北陵关，北陵关也在第二天被攻破！”孟老满脸愁容道。

　　之后道路被阶段，北方魔修疯狂南下，孟老这才慌慌张张带着孙子四处逃窜，没想到还是被离魂魔的人给抓住了。

　　“北陵关……”想到自己之前就隐藏在北陵关，看来自己到过北陵关的事情已经被人探查到了。

　　叶奇虽然小心谨慎，但是因为他身份隐秘，所以宗无极还是要向宗门汇报他的情况，一来二去，傲世魔宗内部和宗无极身边未必就没有隐藏的北方密探，而且叶奇这一隐匿就是一年时间，难免会走漏风声。

　　“不知道宗峰主如何了！”叶奇叹道。

　　“我就不清楚了，不过北方魔宗的修士似乎在到处找你！即便在抓了定元坊市的所有散修之后，也不忘检查一番！也不知道那魔宗的搜山检海通缉令到底是给了什么样的好处？”孟老摇头说道，他也隐隐为叶奇担心起来。

　　叶奇想到当日于典发现自己的时候，脸上露出的贪婪之色，就还心有余悸。忽然叶奇想到了什么，开始快速翻检从魔宗修士于典的储物袋带。很快他拿出了一个红色的玉简，从里面读到了一则信息。

　　“叶奇，傲世魔宗逆天峰大弟子，数次破坏魔宗联盟计策，若生擒获此人，可得三百万灵石，万象丹三颗！若击杀此人，可得两百万灵石，万象丹两颗。若提供其确切消息，以至于击杀、擒获此人，可得一百万灵石，一颗万象丹……”

　　这些信息之中还有叶奇的画像，以及很多讯息，包括叶奇之前伪装成的黄脸修士，甚至有着叶奇银电飞梭，青玄剑法等等常用的手段。

　　一个人修为可以作假，容貌可以隐匿，但是如果遇到生死大敌的时候，功法神通却是无法改变的。因此即便叶奇多方隐匿，但是未必能隐藏自己的身份。

　　“北方魔宗为了对付我，已经下了如此大的血本了！”叶奇一时间面如土色！他知道，自己现在就是一座人形灵石宝库，无论到哪里都有可能成为别人的香饽饽。

　　“这么多丹药和灵石，谁能不心动啊！”叶奇摇了摇头说道。叶奇甚至都有把自己交出去换取丰厚赏赐的冲动。

　　孟老缓缓说道：“我听那些魔修说的，北方魔宗的大部队在攻伐夺取了归元宗之后，就开始围攻傲世魔宗外围！甚至爆发了神游修士大战！”

　　“什么？神游修士之间爆发大战？”叶奇可是知道南北神游修士之间可是有誓言，当日围殴合欢圣女，妙音老祖也在现场，当合欢圣女施展秘法逃走的时候，妙音老祖竟然没有出手，就是因为碍于两边的神游修士不能向对方低阶修士随便出手的盟约。若是撕毁誓言必然受到反噬。

　　而南北双方神游修士之间也有着一定的盟约，毕竟神游修士是强大的力量。如果爆发神游大战，意味着所有的盟约都撕破了有神游修士之间相互的争斗，恐怕事情已经到了无法挽回的地步了。

　　就在此时叶奇的雷达中发现了一阵奇怪的灵力波动，立即通过雷达查看——竟然是数百艘飞舟快速接近。

　　“怎么会有这么多飞舟都沿着我们的方向而来？难道是有什么大事发生？”然而，从这些飞舟移动的轨迹来看，显然是以叶奇他们的飞舟为目标。

　　因为孟老和孟小宁都受了伤，所以叶奇才换了一个宽敞些的飞舟，不过这飞舟的速度自然没有银电飞梭来得快。

　　“不对！这些飞舟的目标就是我们！”叶奇通过光脑很快有了判断——“我们的行踪已经暴露了！”


第384章 又遇袭杀

　　叶奇开始加强雷达探测，发现这些大大小小的飞舟与叶奇他们的距离越来越近。最近的飞舟距离叶奇他们的飞舟已经只有五六十里左右。

　　这样的距离对于告诉飞行的飞行灵器来说，几乎就只是片刻就能追上叶奇他们。甚至有些飞舟想要包抄从正面去拦截。

　　叶奇虽然实力远超同阶修士，但是要是落入了别人的包围圈，面对上百号敌人那也是极度危险的，甚至有可能必须暴露自己仙府的秘密。

　　这时候叶奇也不在隐藏速度，一拍储物袋，银色的飞梭出现在飞舟旁边，正是叶奇的银电飞梭。

　　“事不宜迟，我们必须加快速度！孟老，就麻烦你和小宁挤一挤了！”叶奇意识到事情的严重性，打算加快速度逃走。

　　“不碍事的，小宁是小孩子，占不了多大的地方！”孟老抱着孟小宁上了飞梭。

　　叶奇将普通飞舟换成了银电飞梭后，速度陡然提升了十倍，如同一道银色闪电一样直接往南方飞去。

　　“爷爷，我有点怕，我们是不是被那些魔修盯上了？”孟小宁有些担心地问道，身体微微有一点发抖。这次他和爷爷刚经历过生死大劫，差点被那些魔修当成材料炼制成丹药，因此现在还心有余悸。

　　“我也觉得很奇怪！我们并没有泄露太多行踪啊！”孟老一脸惊讶道。“刚才叶道友已经将那些魔修全部击杀，虽然于典曾经用玉简传音，但是却被叶前辈及时击杀，未必能传回有用的消息！”

　　“刚才在那山谷之中，你无意中已经认出了我，我想其他人也可能有人认出了我……”叶奇因为不知道自己已经上了搜山检海令，所以后悔没有隐匿自己的修为和容貌。

　　“那些散修？哼，真是豺狼啊！狼心狗肺！”孟老气愤地大骂起来。

　　“啊……爷爷，你是说那些被叶前辈救走的散修竟然泄露了我们的信息？”孟老身边的孟小宁一脸难以置信地问道。孟老气愤地点了点头。

　　“太过分了！”孟小宁怒道，“叶恩公救了我们，他们不谢过也就罢了，竟然跑去通知魔宗的修士，用恩公换赏金，简直恩将仇报，都是白眼狼！”说着孟小宁眼睛红红的，有些控制不住自己的情绪。感受到孩子真挚的情感，叶奇心头一暖。

　　“小宁，你要知道，修真界弱肉强食，虽然害人之心不可有，但是防人之心却是任何时候都不能丢弃的！”叶奇耐心地劝慰道。“你乃是双灵根的修士，资质很是不错，将来成就一定比叶叔叔强。”

　　“恩，晚辈记下了！”孟小宁认真的点了点头。虽然孟小宁年纪小，但是经过这次大难，比起同龄的孩子多了一份成熟。

　　叶奇银电飞梭开始加速，很快将其他的飞舟甩开百里，之后叶奇开始在银电飞梭上泼洒隐匿液体，很快气息在空中消失了一样。

　　很快原本最终叶奇的飞舟，如同无头苍蝇一样开始四处寻找，但是没有发现叶奇的踪迹。

　　三日后，叶奇降落到了玄炎魔宗控制范围内的一个叫地炎市坊的偏僻市坊附近，他将孟老和孟小宁安置在隐秘处，自己进入了地炎市坊探听消息。

　　此时叶奇已经化身成了一个练气大圆满的黑脸大汉，他满头风尘的样子在市坊的酒楼之中要了一小坛低阶灵酒然后就咕噜咕噜地喝了起来，一副狼狈相。他这样怪异的举动，很快引起了其他酒客的注意。

　　“这位道友，你是北边来的吧？”旁边的一个白衣修士笑了起来。

　　“不错！”黑脸大汉笑道，“我可是好不容易才逃难出来的，躲在荒山野岭几个月，每日都用低阶土遁符在地下遁行，好不容易才到了这玄炎魔宗附近，我就觉得奇怪了，北边归元宗那边被大屠杀，这边却依旧太平如常啊？”黑脸大汉不解地问道。

　　叶奇因为有光脑帮助，他演起戏来，简直就是奥斯卡级别的。他那憨厚老实的土鳖样子，就让酒楼之中的修士生出了优越感。

　　白衣修士随即笑道：“还不是托了玄炎魔宗的福气，如今玄炎魔宗已经成了齐国赤炎宗的附属宗门……”白衣修士笑着解说道，带着浓浓的优越感，旁边的其他酒客也开始不停解说起来。

　　而这一年多时间内发生的事情，让叶奇却是越听越是心惊胆寒。

　　一个多时辰后，叶奇出了市坊，忧心忡忡带着孟老祖孙继续上路了。

　　“如今情势如何？”孟老见叶奇心神不宁，随即问道。

　　“我的宗门，傲世魔宗败了！”在市坊中，叶奇了解到，前段时间爆发了大战，傲世魔宗龙老祖虽然借用阵法与极黄老祖对抗，双方都受了重伤，极黄老祖虽然退走，不过傲世魔宗也不得不放弃了千年的宗门基业，开始往东迁。

　　而玄炎魔宗因为背靠齐国的赤炎宗，因此得以生存，不过每年必须向四大魔宗和赤炎宗同时纳贡，因此得以偏安一隅。

　　至于灵月仙宗，也因为并入了齐国的女子宗门九星仙宗，因此得以保留，不过因为灵月仙宗数百年前就是九星仙宗的一部分，如今算是回归，因此并没有上缴贡奉。而丹鼎门直接成了合欢魔宗的附庸门派，将来恐怕会沦落为给丹鼎门炼丹的一个山头。

　　“若非龙老祖实力强悍，恐怕北方四大魔宗不会容忍傲世魔宗迁移！”叶奇心头一痛。

　　南方三宗二派之中，最北边的归元宗已经被烧杀掳掠，完全消亡殆尽，中间的傲世魔宗溃败东迁。丹鼎宗失去自主权，玄炎魔宗投靠赤炎宗，灵月仙宗投靠九星仙宗。赵国的三宗二派，如今彻底的消失在了历史的长河之中。

　　叶奇刚刚离开没有多久，就有一个丹象修士的气息扫过天空。只见一个红袍长须老者从市坊中腾空而起：“刚才那个黑脸大汉，身上真元力波动有一点怪异，难道是刻意隐藏了什么？”

　　“不对！”老者反应过来了什么，脸上瞬间露出一股杀意。


第385章 玄曜罗盘

　　红袍老者快速延展神念，却发现刚刚还在的黑脸大汉，一出市坊就快速离开，而且让他的神念探查都显得非常困难！

　　“能让我红石道人都探查不清的人绝对没有那么简单，先抓起来问问，看有没有什么好处！”红袍长须老者说着丢出了一个背生四翼的蓝色飞蛇傀儡。

　　这飞蛇有十多丈长，简直堪比一条小型的蛟龙。浑身长满了厚厚的蓝色鳞片，巨大的眼珠有面盆一样大小，不断吐出黑色的蛇信。

　　虽然此物被炼制成了傀儡，但是还保留了一丝生机。显然炼制傀儡的人，并不想将其生机毁去，而是想要借用其速度快的天赋神通。

　　这蓝色飞蛇四翼齐动，瞬间在空中形成一种诡异的波纹，如同一个炮弹一样射了出去，速度之快，比起银电飞梭来说丝毫不遑多让。

　　甚至因为红石道人修为已经到了丹象期，他在使用秘法加持的时候，比起银电飞梭还要快几分，简直如同一道蓝色闪电一样。

　　这四翼飞蛇是东海内的一种罕见的妖兽，速度极快，而且蓝色的飞蛇基本上都已经到了堪比丹象期的五阶妖兽。这东西被齐国的修士称之为闪电蛇，可见其速度有多快。

　　红袍道人虽然叶是丹象初期，但是想要斩杀一头丹象期的四翼飞蛇，炼制成傀儡却也是极难做到的。此物只是其师门传承之物，并非自己亲自炼制的。

　　虽然四翼飞蛇速度惊人，但是当红石道人追出去片刻，却发现刚刚的飞舟的气息和灵力波动瞬间消失。

　　“怎么可能？”红石道人发出了一阵惊呼。“刚刚明明发现那黑脸大汉出现，可是怎么一下子就没影了，此人绝对不是那么简单！”红石道人脸上没有失望之色，反而露出了兴奋的表情。

　　红石道人一拍储物袋，手中出现了一个六界形状的黑色罗盘，这罗盘上散发出一股强大的气息，显然经过神游期修士的精心加持，因此威力非凡。

　　红石道人站立在四翼飞蛇之上，右手持罗盘，左手结印，口中念念有词。瞬间黑色罗盘上面的指针开始了迅速转动，最后瞄准了东方。

　　“哈哈哈……虽然那人精通隐匿之法，但是我的玄曜罗盘乃是上古灵宝碎片炼制而成的法宝，又得我们赤炎宗历代神游老祖的加持，最善于发现灵力波动！”红石道人露出一阵得意之色，说着催动傀儡小心翼翼地跟了上去。

　　此时在银电飞梭上的叶奇有些怅然若失：“如今去哪里呢？”面对变故，叶奇也有些迷惘和无耐。

　　若是现在找傲世魔宗，恐怕傲世魔宗正自身难保，而且叶奇如今上了搜山检海通缉令，身份很是特殊。“我如今修为实在是太低了，回到宗门不但不能为宗门效力，反而会为宗门拉来仇恨！”

　　不过叶奇知道根据之前宗门的计划，姚逆天为傲世魔宗留下了一个靠近齐国的隐秘之地，作为傲世魔宗将来的宗门地盘。“看来当初姚老祖还是真有远见！”叶奇叹道。

　　若是傲世魔宗没有发生内乱，以龙老祖，厉老祖的修为，再加上实力深不可测的姚逆天，三大神游修士坐镇，必然能联合三宗二派的其他修士，如此一来，北方魔宗绝对不敢南下，就算极黄老祖成就神游中期，想要动傲世魔宗也要掂量一下。

　　“看来只有去齐国！”叶奇眼中放出些许神采。齐国也是修真大国，其实力与魏国四大魔宗相比，更为强大，不过齐国内部的修真势力内斗严重，经常在国内打得鸡飞狗跳，也正因为严重内耗，所以这才让魏国的四大魔宗坐大。

　　“齐国虽然内斗严重，但是如果魏国四大魔宗势力太大，他们也绝对不会坐视不理！如果赵国所有修真势力被歼灭，对于齐国也不是一个好消息，正所谓唇亡齿寒！因此齐国一定会支持赵国残余势力，让其成为与魏国的缓冲地带！”叶奇有了自己的判断，这时候去齐国相对来说是较为安全的。

　　如今齐国有三大宗门，三大世家。宗门为九星仙宗、赤炎宗、凌海宗。三大世家分别是，问道山的孙家，摩云山沙家，和东碣半岛曹家。

　　正当叶奇寻思着去齐国哪个势力控制的地盘的时候，忽然他感应到一股强悍灵力波动快速接近，不由得大惊。

　　“我已经用了隐匿术加上一些隐匿液，竟然还被发现了！”好在叶奇因为身上有雷达，能在很远就发现了敌人。“如此快的速度，恐怕是丹象期修士才能有的！”一时间叶奇眉头紧蹙。

　　叶奇开始施展催动银电飞梭，速度陡然提升了一倍，同时镶嵌在银电飞梭上的上品灵石的灵力开始迅速消耗。然而让叶奇觉得意外的是背后追上来的速度也瞬间提升了一倍多，这样下去距离越来越近了。

　　“不行，再这样下去恐怕我们都会非常危险！”叶奇可是知道丹象修士的实力有多么可怕。当初大头鲑鱼渡劫的时候，叶奇在陵水为其护法，就受到过丹象修士的一击。叶奇已经尽力抵挡，但是依旧受了重伤。

　　“叶恩公，你的飞梭速度如此之快，还能隐匿，怎么会被人追得这么紧？”孟老爷非常疑惑。

　　“恐怕是追我们的人，有一些我所不知道的秘宝，能探查我们的位置！”叶奇摇头叹道。叶奇眼神一横，他拿出了一小瓶的灵液。这灵液乃是叶奇用万隐草所提炼的，极为珍惜，虽然叶奇经过多方催熟，但是现在也不过只凝练了一小瓶而已。

　　叶奇将其和其他的隐形灵液勾兑，然后用真元力将这些勾兑好的隐形灵界挥洒出去萦绕在银电飞梭四周，瞬间银电飞梭如同在空中消失了一般。很快叶奇就通过雷达发现，追踪他们的丹象修士，似乎也找不到目标，开始四处瞎转悠。


第386章 赤炎炫火大阵

　　叶奇这才稍稍放心了下来，继续兜了个圈子以后，就继续往齐国方向而去。然而半个时辰之后，叶奇通过雷达发现那丹象修士又追上来了，而去似乎速度更快。

　　“这次惨了，对方一定有什么能锁定气息或者灵力波动的秘宝，所以无论我如何隐匿，但是只要灵液效果退散就会被发现！”此时叶奇如同热锅上的蚂蚁，非常着急。

　　见到无论如何都拜托不了对付的追击，叶奇开始不断寻思：“若是被追上可能，就难免一场大战！而且他这样拉风的追击，会让沿途很多修士发现，到时候引来想要得赏金的修士越来越多，到时候我就真的惨了！”虽然叶奇一路上都往偏僻之地绕行，但是时间久了也不是办法。叶奇的光脑开始不断计算，很快有了决定。

　　叶奇立即拿出了灵月赤珠来，对孟老他们说道：“对方穷追不舍，我只有施展一些秘法，避免你们受伤，我会用灵月赤珠包裹飞梭！此物乃是神游修士炼制的，能保护你们的安全！可能会有一些不便。”叶奇解释道。

　　“叶恩公请便！您在危难时候对我们祖孙二人不离不弃，我们已经极为感激了，哪里会有什么不便！”孟老带着孟小宁点头道。

　　叶奇点了点头，随即丢出灵月赤珠将银电飞梭完全包裹起来。而且叶奇刻意遮掩，让孟老和孟小宁发现不了外面的情况。

　　随即叶奇瞬间带着银电飞梭瞬间挪移到了青元仙府之中。

　　“经过含天石的淬炼，青元仙府的空间法则变得很完善了，把他们带进来已经不会产生不好的影响！”叶奇暗道。

　　当然叶奇也害怕自己仙府的秘密暴露出来，因此用灵月赤珠将孟老祖孙二人守护住，其实目的是为了让他们不会发现青元仙府所在。正所谓防人之心不可无，叶奇知道他们祖孙二人不会故意泄露自己的信息，但是如果他们将来落到魔道修士手中被读取记忆等等，那么一样会让叶奇陷入万劫不复。

　　银电飞梭被灵月赤珠的包裹下，在青元仙府的空中不段的绕着圈子。而叶奇操控着青元仙府，变成了一颗小石子，从空中落到了地上的一处荒凉的山谷之中。

　　叶奇只是偷偷的用雷达探测。发现进入了青元仙府这个洞天宝物之后，果然超过了所有的隐匿秘法，那修士显得混乱了起来。过了片刻，叶奇监控到一只巨大的四翼飞蛇从头顶飞过去，四翼飞蛇上有着一个红袍修士。

　　“竟然是东海的妖兽，四翼飞蛇。”叶奇心头一惊。能将四翼飞蛇炼制成傀儡的，意味着背后至少有一个丹象后期，甚至神游修士才能捕捉这种级别的海中妖兽。好在那红袍道人的修为不过丹象初期，叶奇这才稍安了一些。

　　叶奇觉得自己躲个一两天，等那修士离开，应该就没事了，没想到那丹象修士去而复返，竟然开始围绕叶奇停留的荒山转悠了起来。

　　这修士围绕叶奇躲藏的山谷一转悠就是两天时间。期间通过手中怪异的罗盘不断探查。

　　“奇怪了！”红石道人心中疑惑不已。“难道这玄曜罗盘坏了？这可是我六百年前赤炎宗的前辈以上古灵宝的碎片，配合多种珍稀灵材炼制而成的，怎么可能出错？”红石道人心头很是郁闷。

　　“难道是因为有隐匿阵法，在山谷石壁或是地下布置了一个隐形的洞府，躲藏在这座荒山深谷之中？”红石道人脸上露出一阵精光。“哼，别人没有办法，但是我堂堂赤炎宗的传承人却不怕这个！”说着红石道人开始丢出数十道阵旗，很快将方圆十里的荒凉山谷团团围住。

　　“我的赤炎玄火阵乃是我家老祖炼制的阵旗，等我将这个小山谷完全熔炼，我看什么隐匿阵法能抵挡得住！”红石道人一阵得意。

　　红石道人之所以这样笃定叶奇隐藏在这荒山之中，就是因为他身上有一件赤炎宗传承之宝玄曜罗盘。红石道人能有这件宝物，还和他这次来赵国的任务有关。

　　如今玄炎魔宗成为了赤炎宗的分舵，红石道人就是负责过来接管玄炎魔宗势力的赤炎宗修士。红石道人乃是赤炎宗神游期大长老天光老祖的曾孙，因此颇受重视。这次天光老祖是力排众议让他来赵国接管归顺赤炎宗的赵国玄炎魔宗。

　　天光老祖的目的是一来可以磨砺一下红石道人，二来是可以让他以此为契机给他立上一个大功，将来回到宗门好有资格继承殿主，将来好成为掌门。

　　这玄曜罗盘最能突破一些幻阵和隐匿秘法，有了这东西，玄炎魔宗藏起来的许多宝物都被他找到了，虽然玄炎魔宗的人气得咬牙，但是毕竟如今已经成了别人的附庸，就算打落了牙齿也只能往肚里吞。

　　“我的这玄曜罗盘连神游期修士的有些隐匿法门都能看透，虽然不能确定具体的位置，但是绝对在这个山谷没错！”红石道人嘴角微翘道，“今日我就用阵法把这小山谷炼制成一团火海岩浆，看你往哪里逃！”

　　叶奇心头一颤，虽然他知道自己的青元仙府未必不能低于这些阵法的火海，但是如果四周都化为岩浆，只有青元仙府这一颗小石头漂浮在岩浆之中，那么不是明摆着暴露自己的身份么。

　　想到这里，叶奇心中大骂起来：“太过分了，我又没有得罪你！哼，竟然你不仁，逼我到如此地步，那就休怪程序员不客气！”在那红袍修士布置阵法的时候，叶奇悄悄开始驾驭着变成石头的青元仙府缓缓移动，很快到了一根阵旗的旁边。

　　这阵旗是刚刚红石道人布置的，大概有四五丈高，上面有玄妙的纹路，散发出强大的气息，给人极大的压迫感。

　　叶奇的青元仙府遁入土中，然后挨着阵旗的根基，很快光脑就开始读取数据。

　　“叮咚！发现硬件！”光脑很快有了反应。


第387章 疯狂逼杀

　　“叮咚！硬件有加密程序，是否破解！”光脑提示道。

　　“用最快的速度破解，同时释放病毒！”叶奇下了命令道。叶奇知道事情的严重性，所以很是着急。

　　“叮咚，请问释放何种病毒？”光脑机械地问道。

　　“什么病毒？特么什么病毒都给我弄进去！用最快速度控制硬件！”叶奇下了一个很紧急的命令。

　　“叮咚，启动特级运算程序！”因为事情紧急，光脑开始急速运转，甚至不惜开始超频。因为有千年雷竹作为稳定器，而且如今叶奇修为提升了很多，所以短时间、小中幅度的超频已经并没有太大问题。

　　很快光脑开始飞速地超频运转，同时青元仙府之中所有消耗光脑的程序都开始停止，很快在那红石道人布置阵法的时候，叶奇也隐藏在阵旗附近，疯狂释放病毒。

　　用病毒来干扰阵法运行，之前叶奇已经施展过了很多次了，可以说是驾轻就熟。在全力运转下，不断有木马病毒程序被输入到这根阵旗之中去，当半个多时辰之后，红石道人的阵法布置完成时，叶奇的病毒和多种木马已经完成了对这根阵旗的入侵。

　　叶奇很快发现，这个阵法一共需要八根阵旗，自己现在只控制了其中一根阵旗，也就是说只控制了阵法的八分之一。

　　虽然叶奇之完全控制了阵法的八分之一，但是整个阵法是一个整体，随着阵法中能量的流动，在叶奇的光脑之中，逐渐浮出了这个阵法的全貌，其中的灵力如何运行，阵旗上的符箓、符文如何运转都出现在了叶奇的脑海之中以全息3D虚拟画面的形式呈现了出来。

　　“好厉害的阵法！”叶奇不由得赞叹了起来。这阵法将整个山谷的空间封闭，而且阵旗之中蕴含了极强的火属性灵气，若是勃发出来配合阵法运转，恐怕整个山谷之中都会变成地热岩浆的世界。

　　“这简直就是一个大锅炉！”叶奇有些惊骇，“这阵法太厉害了！”叶奇通过光脑模拟，已经能大致发现这阵法的玄妙之处，若是阵法被激活，所有的八根阵旗会幻化出强大的火龙。八条火龙相互穿插挤压，如同八把恐怖的发出高温的剪刀一样，将阵法中的所有东西全部绞碎，然后高温熔炼成岩浆。

　　“这样的阵法，别说丹象修士，就算是半步神游修士，恐怕陷入阵法之中都会极度危险，甚至可能元神俱灭！”叶奇被这恐怖的阵法所震惊了。

　　“能将火系神通玩到这个程度的，据我所知恐怕只有齐国的赤炎宗！”想到这里，叶奇心中一阵郁闷，自己还没有去齐国呢，就已经和齐国三大宗门之一的赤炎宗结怨。

　　不过叶奇更是心急的是，自己虽然控制了阵法的八分之一，但是若是阵法真的运行起来，很多情况是无法预料的。自己的青元仙府虽然化身成了一颗小石头，但是毕竟移动速度太慢，很容易暴露。

　　“一不做，二不休！”叶奇通过光脑很快就有了一套新的方案。

　　叶奇心念一动，操控着他已经控制的这一个阵旗，然后让阵旗帮助其隐匿。红石道人万万没有想到，自己布置的阵法却被叶奇所控制，反而来蒙蔽自己。

　　在阵旗的掩饰下，叶奇拿出了一个金色阵盘，这个阵盘大概有一尺方大小，上面镌刻着黑色的符文，而这些符文散发出一股阴寒之气。而整个阵盘上有七七四十九个凹槽，每一个凹槽里面都镶嵌着上品灵石。

　　此物一出现，整个大殿之中竟然弥漫了一股阴寒凶煞之气，让一些天脉修士心中发寒，就算普通的丹象修士见到此物，也是一阵心惊。

　　“我就把这个阵盘，隐藏在原有的阵法之中！”叶奇脸上露出自信之色，“这阵盘威力超群，一次竟然需要七七四十九颗上品灵石才能驱动，若是发动起来出其不意，定然能让外面的那个红袍道人至少重伤！”

　　要知道一颗上品灵石就是百颗中品灵石，万颗下品灵石。这阵盘只要一启动就要消耗七七四十九颗上品灵石，这实在是太恐怖了！

　　这东西是叶奇当初死乞白赖从妙音手中要来的，根据妙音老祖所言，这乃是她数十年前刚进阶神游的时候炼制的阴阳七煞阵的阵盘，即使神游初期修士来犯，也能抵挡片刻。

　　因为阵盘的缘故，叶奇将此物隐藏在了自己控制的阵旗附近，因为阵旗被叶奇所控制，即便那红石道人掌控了阵法，一时间也没有发现有人在他眼皮子地下做了小动作。

　　红石道人布置好阵法之后，整个山谷迅速被一道光罩所笼罩住了，不仅天上，就连地下百丈也处于光罩之中，简直如穹庐盖顶，无论飞行还是土遁都根本出不去！

　　“哼，小子，老夫手中有上古灵宝炼制的秘宝，绝对能确定你就躲在这个大阵之中！”红石道人朗声道，“你乖乖的出来，我或许能留你个全尸，若是你敢继续隐藏，小心我让你在烈焰之中被烧灼三日在弄死你，最后魂飞魄散永不超生！”

　　红石道人不断威胁道，然而却依旧没有任何反应，他大怒立即催动秘法，陡然间阵旗中喷发出大量火属性真元，狂暴的火焰在阵法光罩之中产生。

　　一时间烈焰滔天，整个山谷陷入了一片火海，而八大阵旗随着真元力的疯狂注入，一下子幻化出了八条赤色火龙，每条火龙都有着强大的气息，在火海之中欢快地翻腾了起来。

　　这个荒凉的山谷原本不小，但是熔炼成火海，里面游了八只巨大的火龙之后，就如同煮岩浆的大锅一样显得极为拥挤，山谷中的灌木丛完全焚化，碎石石头纷纷融入岩浆之中，经过一轮又一轮的炼化，所有的岩石都变成了岩浆。


第388章 红石秘法

　　“奇怪，难道我的罗盘出了问题？那人已经逃离了此处？”这让红石道人有些疑惑。正在此时，忽然他发现岩浆之中有一处地方竟然出现了一团阵法发出的金色光球，光球的光芒此时显得很微弱，似乎是一个修士的隐匿阵法在苦苦抵挡。

　　“哈哈哈，果然发现了！”红石道人脸上流露出一丝喜色，“这小子能隐匿在这个地方，可见其隐匿之术非同小可，若是我抓了此人，严刑逼供，将来有了他的隐匿秘法，我可以做不少事情！”想到这里，红石道人心情大好。

　　红石道人随即召唤最近的火龙将发动攻击。片刻之后，那块光芒被压缩到了很小，光芒依旧到了吹弹可破的程度，似乎里面的修士已经筋疲力尽了。

　　“哈哈哈，我可要抓活的！”说着红石道人进入赤炎炫火大阵之中，因为阵法乃是他布置的，他就如同进入自己家一样，这些火焰丝毫都不会伤害他。

　　当他来到火海之中的时候，发现被火海困住的是金色光罩之中，隐隐可见里面的修士机会已经奄奄一息。

　　“哼哼，待我毁去这个光罩，抓住修士抽魂夺魄，好好看看他的隐匿秘术！对了，他的飞行法宝也不错，速度非常快，差点我的四翼飞蛇就抓不住了！他的身价必定不低！”红石道人嘴角带着贪婪的笑容，他开始迫不及待地想要破坏金色的光罩。

　　就在他接近光罩的时候，忽然间他控制的一条火龙对他发出了疯狂的攻击。

　　因为距离非常近，红石道人又自以为很安全的，没有防护。红石道人觉得进入自己控制的阵法之中，根本没有想到原本指挥如臂的火龙会对反而针对自己发动攻击，一时间猝不及防。

　　好在红石道人身家不低，身上的一件中品法宝护甲发出了七层防御宝光。他以为是阵法出了一点小状况，然而当火龙击中防御宝光的时候，他立即发现大事不好。

　　“轰轰轰……”红石道人额护体宝光层层破碎，瞬间被火龙撞击得碎裂了五层，虽然还有两层防护保护本体，但是巨大的冲击力让他倒飞出去，直接往金光阵法之中跌去。而电光火石之间，金色阵法陡然展开将红石道人吞入其中。

　　红石道人一下子从火海阵法，跌入到了金色光球之中的阴寒阵法之中，四周阴风惨惨，煞气漫天。七股恐怖的煞气，如同七根支柱一样冲天而起，往红石道人身上轰杀而来。

　　红石道人躲闪不及，立即被一道阴煞之气击中，嘭的一声，护体宝光又碎裂一层。

　　红石道人心中骇然，面对恐怖的阴煞之气，他吓得立即丢出了几件护身宝物，一件初阶法宝盾牌，和一把初阶法宝的金色打伞。然而这些阴煞之气却以为怪异，分成七股力量，其中四股就缠住两件法宝，还有三股阴煞之气疯狂往红石道人扑来。

　　红石道人艰难操控法宝回防，但是却被死死拖住，一时间阴风呼啸，让红石道人这样的丹象修士也不得不四处逃窜，但是这个阵法进来容易出去却非常困难。

　　“阴阳七煞阵！”红石道人面色大变，“这阵法的威力来看竟然是神游修士炼制的吧！”他觉得自己这次恐怕是陷入了巨大的陷阱之中，不由得心惊胆寒起来。

　　“难道我追击的并不是一个低阶修士，而是一个高阶修士，丹象，或是受伤的神游修士？”想到这些可能，红石道人面色露出了惊讶和后悔之色。

　　因为红石道人自以为乃是赤炎上宗的特使，来到了玄炎魔宗之后贪得无厌，不仅掠夺了大量的财富，还到玄炎魔宗所辖的各个坊市去搜刮了一番，就这样才遇到叶奇的。

　　原本在他看来，叶奇可能是玄炎魔宗地盘上比较富有的修士，因此红石道人觉得自己发现了一条大鱼，加上有了特权而的罗盘定位追击，所以才疯狂的追击到了这里。

　　也因为红石道人近日所得颇丰，而且玄炎魔宗上下就算神游修士对他这个上宗特使也表现的客客气气的，同时他又是神游修士的曾孙，因此一来二去变得极为自大，加上这个外面的玄火阵法又是他亲自布置的，所以才不疑有他被叶奇算计落入了阴阳七煞阵之中。

　　“轰……”的一声，红石道人身上的最后一层宝光破碎。危机之间他立即捏碎了一个白色的玉简，他身体四周幻化出一道赤色的光芒。然而面对阵法中凶煞之气的疯狂攻击，赤芒也很快被压制起来。

　　然而落入了阴阳七煞阵，红石道人虽然身上法宝很多，时间久了也显得捉襟见肘起来！阴阳七煞阵这个阵法乃神游期修士布置的，阵法威力之大非同小可，经过抵御了半个多时辰之后，红石道人的数件法宝纷纷被击落。而叶奇只需要将阵盘之中耗尽的灵石换掉就行了。

　　“道友误会，我乃是齐国赤炎宗的修士红石道人，我家老祖乃是齐国赤炎老仙之称的天光老祖！今日不过是误会，红石愿意道歉！”红石道人在大阵之中狂吼到。但是他这样一说，叶奇心中更是震惊不已。

　　“我最近也太倒霉了吧，竟然得罪了一个神游修士的后辈，而且还是齐国三大宗门之中实力极强的赤炎宗传人……”叶奇心中虽然苦笑，但是施展着七煞阴阳阵的时候却更加疯狂起来，因为他知道此事已经到了不是你死就是我活的地步。谁要是输了就会万劫不复。

　　“如果停下攻击，让他有机会求援，恐怕我就死定了！”叶奇此时已经被逼得无路可退。

　　“哼！竟敢想要谋害我！”红石道人见状心中大怒，他没有想到自己自报家门没有让对方放手，而是让对方下了杀心，心中极为愤怒。“以为我怕了你！”

　　说着红石道人拿出了一颗赤红色的石头，快速割破手腕，鲜血喷涌而出被这石头所吸收，红石道人的面色也瞬间变得苍白起来，而他手中的那颗红石头一下子气息暴涨起来。


第389章 赤炎巨魔

　　红石道人手中的石头在吸收了他的鲜血之后，瞬间勃发出了一股强大的生气。石头中碰出紫红色的火焰，这些火焰在空中凝而不散，逐渐形成了一个人形火怪。

　　“我进阶丹象二十年，你是第一个逼我使用赤炎巨魔的人！”红石道人恶狠狠地说道。红石道人手中的红色石头也发出一道红色光芒将他包裹起来，飘到了赤炎巨魔的头顶保护了起来。

　　火焰形成的巨魔不停从那小石头之中吸收封印的力量逐渐壮大，很快变得有十几丈高，远远看去如同一个火焰形成的小山峰一样，赤炎巨魔的气息也逐渐攀升，天脉期……丹象初期……丹象中期……丹象巅峰……神游期，只是几个呼吸之间，火焰巨魔的力量提升到了神游初期，这才堪堪停住，没有继续提升。

　　不过即使如此，强大的灵力波动，已经让操控七煞阴阳阵盘的叶奇胆战心惊。

　　“神游期的火焰巨魔？”叶奇虽然知道对方有空不的护身手段，但是没有想到其最后手段竟然是一只如此强大的火焰巨魔。叶奇心都凉了一半了。

　　握着手中的红色石头，那红石道人很是得意道：“哼，我道号红石，可不是盖的，此物乃是我家老祖用自己精血配合多种上古遗留之物，经过我的赤炎宗的秘法炼制而成的火焰巨魔，封印在了赤炎红石之中，因为此物，所以因此整个齐国都知道我红石道人的名字，在你们这些蛮荒僻地的杂种竟然有眼不识泰山，不知道我红石道人的厉害！”

　　红石道人骂骂咧咧道，他此时一脸得意端坐在了火焰巨魔的头顶，不断用秘法控制赤炎巨魔开始攻击阵法。

　　原来红石道人并非是他真正的名字，而是二十多年前他进阶丹象之后，被家族老祖天光老祖选为家族传承人用心培养，并送了他这颗赤炎红石，因此齐国的修士就叫他红石道人，把他真实的名字反而给忘记了。

　　有了这颗赤炎红是之中的赤炎巨魔的守护，相当于他身边时时刻刻都会有一个神游期的护卫，少了很多麻烦，他也乐得如此。

　　火焰巨魔出现之后，整个阴阳七煞阵之中的煞气和阴风都被狂暴的火焰之力给轻易抵挡了。虽然叶奇疯狂动用阵法之力，但是最多只能暂时抵御火焰巨魔的攻击。

　　“轰隆隆……”火焰巨魔巨大的魔手绕开罡气和阴煞，轰击到了金色的阵法护罩，整个大阵发出了一阵晃动。

　　“哈哈哈，神游修士布置的阵法又怎么样，我的火焰巨魔本身就能发挥出神游期修士的攻击力，用不了多久阵法就会破碎！”红石道人眼中露出凶残的杀意死死盯住隐藏在阵法深处的叶奇，愤愤然道：“这次没想到一个区区天脉中期的小杂种竟然把我红石道人逼迫到了这底部了，不过很快就会结束了！”

　　叶奇知道事情非常严重，眉头紧蹙，开始不断加持阴阳七煞阵，只求时间拖长一点，等待赤炎巨魔的灵力耗尽，自己才可能有生机。

　　不过红石道人似乎看清了叶奇的目的，凶光毕露道：“我的赤炎巨魔灵力够用一天一夜！哼，我会把你抓起来，一刀刀割掉你的肉，然后把你的头颅放在宗门赤炎魔池之中，让你受到无穷的痛苦，却又死不了！”

　　这样的威胁让人不寒而栗，不过好在叶奇心神稳固，丝毫不受他任何威胁。

　　红石道人嘴角露出凶残的微笑道：“然后把你的灵魂慢慢抽魂夺拍，读取你的记忆找到你的亲人，把他们在你眼前统统虐杀之后，让你折磨到最后，在一点点用赤炎魔火，烧你的灵魂，估计让你折磨百年，等到我进阶神游的时候，你就能彻彻底底地死掉！”

　　红石道人端坐在火焰巨魔的头顶，面色因为使用秘法和消耗精血显得有些萎靡而惨白，不过眼中却露出恐怖的杀意却越来越浓烈。

　　叶奇没有说话，他知道自己陷入了巨大的危险之中，这时候就算遁入青元仙府，恐怕红石道人也能凭借那诡异的罗盘发现叶奇的大概位置，而且在那炫炎大阵之中，没有融化的青元仙府将会被发现，到时候恐怕如果神游修士亲自炼化，恐怕叶奇也难逃一死，而且苦心经营的青元仙府也会落到被人手中。

　　在这个节骨眼上，叶奇已经毫无退路了，他疯狂将七煞阴阳阵的威力催动到最大，阵盘上的凹槽中的上品灵石被迅速消耗，不过叶奇丝毫不心疼，没等灵石之中的灵力耗尽，立即换上了新的灵石。

　　一时间七煞阴阳阵内狂风暴起，阴煞呼啸，将那赤炎巨魔困在其中。“给我冲！冲破！”红石道人疯狂喊道。巨大的赤炎巨魔开始爆发出强大的力量。

　　“撕拉……”一声，阴煞之力被撕开了一道口子，巨魔疯狂轰击着阴阳七煞阵外延的金色光罩。

　　“只要攻破了这个七煞阴阳阵，外面的炫炎大阵就是我的地盘。到时候我弄死他就如同捏死一直蚂蚁一样容易！”红石道人越来越得意。而此时操控阵盘的叶奇越来越流露出颓然之势。

　　“轰……轰……”赤炎巨魔绕开叶奇的防御，好几次轰击到了阴阳七煞阵外围的防御光罩，每次轰击，叶奇都感觉胸口如同被大锤击中一样，极为难受。

　　终于只听见“轰隆……”一声巨响，七煞阴阳阵最外层的护阵金光被攻破，赤炎巨魔带着红石道人冲天而起。“哈哈哈……我出来了……竟然逼我到如此地步，我要这个杂种求生不得求死不能！让你全家，全族死无葬身之地！”

　　“噗呲……”一声，因为阵法被破，叶奇一下子受到反噬，吐出了一口鲜血，脸色瞬间惨白了起来，不过他强撑者没有到底，而是继续操控残余的阵法之力抵御着红石道人的攻击。不过面对神游期的赤炎巨魔的威胁，叶奇陷入了巨大的危机之中。

　　忽然叶奇眼色一变，似乎早有预料。


第390章 古刃立威

　　叶奇眼中散发出一丝精光，似乎他早就正等着红石道人冲出阴阳七煞阵的时机。叶奇忽然手中结印，发出了一阵古怪的命令。

　　此时红石道人驾驭着巨魔飞到空中操控外围，他想要操控赤炎炫火大阵，发动阵中幻化出的火龙来反而攻击叶奇，忽然八条巨大火龙之中有五条火龙如同疯了一般，不但不受控制，反而疯狂攻击红石道人。

　　“怎么回事？我的阵法竟然被控制了？”红石道人心头陡然一惊，他也没有想到自己布置的阵法竟然能为他人所用反而来攻击自己。

　　“轰轰轰……”五条巨大的火龙疯狂撞击在巨大的赤炎巨魔身上，赤炎巨魔被撞得连连后退，好在火焰巨魔也是火属性的，并没有受到太大的伤害，只是一时间无法接近叶奇。

　　赤炎巨魔虽然叶是神游初期的实力，但是却没有太多灵智，完全是依靠头顶的红石道人操控，只能算是极为高阶的傀儡，并没有其他的天赋神通之术，不过虽然有很多弱点，但是对于神游以下的修士来说，那绝对是恐怖的杀手锏。

　　一时间五条火空与赤炎巨魔纠缠起来，让叶奇得到喘息的机会。

　　其实，刚才在那七煞阴阳阵之中的时候，叶奇乘着红石道人被困阵法，与外界失去联系的时候，立即发动中了病毒的阵旗，复制病毒感染其他的阵旗，虽然没有完全控制整个大阵，却也有五条火龙被叶奇控制。

　　然而即使如此，叶奇此时也没有太大的胜机。若是被困住的只有一个红石道人叶奇是绝对有九层以上的把握将其击杀，然而此时偏偏还有一个神游期的赤炎巨魔，面对如此大的实力差距，即便叶奇有阵法帮助也显得危机重重。

　　“哈哈哈，火龙虽然厉害，但是却伤不了我的赤炎巨魔！不过没有了这火龙，恐怕你就什么防御都么有了！”说着红石道人拿出了一个火红的葫芦，“控火之道，整个东峦大陆谁能与我们赤炎宗相抗衡！”

　　说着操控那红色的葫芦发动，一时间一道巨大的吸力呼啸而出，整个玄火大阵中的火属性灵气，包括火龙都受到巨大的吸收和压制作用。

　　如此情况让叶奇满是震惊之色。“好厉害，这赤炎宗还真是玩火的高手！”很快刚刚空间的火系灵气如同找到宣泄口了一样被葫芦吸收，刚刚还生龙活虎的几头火龙，都瞬间被这个怪异的葫芦所吸收。这一幕看得叶奇目瞪口呆。

　　“哈哈哈，懵逼了吧，此物乃是我赤炎宗的秘宝火狄葫芦！在我赤炎宗面前玩火，真是傻杂种一个。”红石道人露出极为不屑的笑容。

　　很快那恐怖的火狄葫芦将整个大阵之中的火属性灵气吸收殆尽，随后红石道人脸上露出了胜利者的姿态道：“小子，任命吧，虽然我承认你很强，我在天脉期的时候也没有你强，不过，你的经历就玩了！记住是被我红石道人所终结的！”

　　说着红石道人脸上露出得意的笑容，握住手中的红石操控着巨大的赤炎巨魔向受伤的叶奇攻击而去。

　　这时候，叶奇忽然眼中放出了一阵精光，也学着红石道人的样子，拿出了一颗白色的小石头，握在身前平举着。

　　“哈哈哈哈……”红石道人被这一幕逗笑了，“我是红石道人，你就拿一个白色的石头，想来当白石道人么？还是知道自己必死无疑，得了失心疯了？”

　　红石道人笑着操控着巨大的赤炎巨魔对叶奇发动了最后的攻击，“捏碎他的四肢，弄碎他的丹田，让他成为一个废人，我要慢慢折磨他才能解我心头之恨！”

　　红石道人对叶奇这个敢于挑战他的天脉修士，恨之入骨，所以下的决定也极为毒辣。

　　正当红石道人操控着赤炎巨魔靠近叶奇的时候，忽然叶奇平举的白色石头之中发出一阵震动，同时爆发出了一股极为恐怖的火属性气息。

　　“嗖……”的一声，一股划破空间的鸣叫让红石道人心头一颤，只见叶奇手中的白石头中飞出了一道红色的闪电。瞬间一股滔天的气息席卷而来。

　　只见从白色石头之中飞出了一个巴掌差不多大小的金属残片，虽然很小但是却散发出强烈无比的火系灵力波动，一股股巨大的热流被推动而出。

　　“这是什么东西？”红石道人吓了一大跳。他明显感觉到，这东西出现之后，那赤炎巨魔发出了一些颤抖，似乎是非常害怕这东西。红石道人也感受到了这个残破的金属碎片上传来的恐怖的毁灭气息。

　　然而那碎片似乎对于那巨大的赤炎巨魔很有兴趣在天空中围绕着赤炎巨魔转了几圈之后，直接往赤炎巨魔的身体中扎去。

　　“嘣……”的一声闷响，巨大的赤炎巨魔如同豆腐一样被那金属碎片捅破。强大的冲击力让巨魔不断往后退走。

　　“怎么可能？到底是什么东西？”红石道人大惊失色。随后他感觉到整个赤炎巨魔体内的火属性能两被吸走，整个赤炎巨魔竟然开始虚弱了起来。

　　“嗖嗖嗖……”那金属碎片在赤炎巨魔体内并不停留而是四处疯狂流窜，哪里能量多就去哪里吸收。

　　巨大的赤炎巨魔如同被放了气一样的开始发瘪。操控赤炎巨魔的红石道人也吓得够呛，本来消耗精血操控巨魔的他就有些面色惨白，此时更是白的可怕。“怎么回事？究竟是什么东西，竟然如此克制我的赤炎巨魔！”

　　叶奇见到自己在生死大劫的时候，丢出了残破金属碎片能克制那赤炎巨魔之后，总算松了一口气。

　　这东西不是别的，正是叶奇当初在东峦秘境之中，从业火红瘴平原的地下熔岩洞窟中发现的古刃碎片。

　　当时叶奇知道此物非同小可，陡然将通过青元仙府的空间法则，将其挪移出来，果然一击见功，不过叶奇也知道这东西不怎么受控制，自己使用的时候也是胆战心惊。


第391章 天血赤云障

　　“这到底是什么东西的碎片，竟然如此恐怖！”红石道人握着手中的石头，不断以秘法操控赤炎巨魔的身体，想要将深入体内的古刃碎片给逼迫出来，然而他越是使用秘法，那古刃在赤炎巨魔体内的破坏作用就越来越大。

　　“好强大的攻击！”红石道人此时脸上露出惊骇之色，以往他凭借这个堪比神游期修士的赤炎巨魔在齐国都可以横着走，而且这次来到赵国接管玄炎魔宗，也是备受礼遇，没想到碰到叶奇这个怪物，身上竟然隐藏着这个古怪的大杀器。

　　这赤炎巨魔乃是天光老祖使用上古的炎魔之气，加上赤炎宗传承的寂灭赤炎混合炼制的，而且天光老祖还加入了自己的精血，要召唤封印其中的赤炎巨魔只有自己的子孙才能做到，避免此物落到外人手上，就算外人拿到此物也无法发挥其功效。

　　而就这么恐怖的赤炎巨魔，在那古刃碎片的眼中，似乎成为了美味一样。古刃碎片开始贪婪的吸收赤炎巨魔体内的炎魔之气和寂灭赤炎的力量。被这样疯狂的吸附，赤炎巨魔的身体开始缩小，气息开始减弱了起来：神游初期……半步神游……丹象巅峰……丹象中期……随着气息的下降，红石道人脸上从露出震惊之色，变成了恐慌之色。

　　“再这样下去，恐怕赤炎巨魔就完蛋了！”红石道人立即催动手中的赤炎魔石，瞬间巨大的赤炎巨魔开始化为魔光迅速回到了石头之中。因为赤炎巨魔被收了回去，古刃碎片一下子如同被拿走了鲜美的食物一样，开始疯狂四处寻找，最终这个只有巴掌大小的古刃碎片开始飞向了红石道人。

　　“这是什么东西，竟然似乎有微弱的灵智一样……”红石道人见到这古刃碎片就是心中惊惧交加。

　　“嗡……”的一声，古刃碎片就往他身上斩杀而来。

　　虽然这古刃碎片表面上看去，只是一个散发出强大热力的普通金属，但是红石道人可是亲眼所见将赤炎巨魔的力量被其吞噬的过程，猜测到此物品质极高，他自然不敢于那古刃碎片相抗衡。

　　红石道人想要逃，但是古刃碎片速度极快，让他根本无法甩开。眼看就要被古刃碎片斩成两半，红石道人一咬牙，捏碎了挂在脖子上的一颗血红色的灵玉，大喊道：“天血赤云障，起！”

　　“噌……”的一声，一声闷响，一股巨大的力量从他身上弥漫开来，瞬间在他四周形成了一个血红色的保护罩，这个保护罩上面浮现这玄妙的灵光和殷红色的符文。其灵力四散，如同血云一样，不断在天空中晕染开来，强大的气息甚至超过了叶奇讲过的神游初期修士。

　　“这天血赤云障恐怕是神游修士运用自己的精血炼制的护命之宝。”叶奇不由得心惊不已。

　　这样级别的保护罩，至少需要神游中期的修士才能炼制，显然红石道人在宗门地位极高，而且极为受到家族的神游长辈天光老祖的宠爱，因此才有如此好的护身至宝。

　　“这样的宝物，短时间之内怕是神游初期的修士都无法攻破吧！”叶奇心中郁闷无比，当初叶奇还想着，将这家伙骗到自己布置的七煞阴阳阵之中来，没想到这红石道人不仅有赤炎巨魔作为护卫，身上还带着这样的强大护身至宝。

　　“就选当初我的计策成功，但是他有着天血赤云障护身，我最后也无法对付他！”叶奇想到这里不由得大为焦急。

　　“哼，小杂种！本尊乃是高门大宗的传人，不是你们这些穷乡僻壤的低阶修士可以相比的！”见到叶奇脸上的惊骇，红石道人不由得心中极为骄傲，“虽然这保命护罩只能使用一次，不过我曾祖天光老祖对我极好，到时候让他消耗几年功力再帮我炼制一个就行了！”

　　不过那古刃碎片却根本不管红石道人身上有什么样的保护罩，而是疯狂向其攻击而去。

　　“咚……”的一巨响声，古刃碎片撞击到天血赤云障的上面，陡然将巨大的撞击力让躲藏在天血赤云障的红石道人跌了个四脚朝天。“这是什么东西，攻击力竟然这么强大。”红石道人都要哭了。他怎么也想不通，一个天脉修士身上竟然有这样恐怖之物。

　　“咚……”又是一下重击，红石道人胸口一震剧痛，口中开始流出鲜血，显然开始受伤了。即便有天血赤云障这样的护身宝物，但是面对古刃碎片的疯狂攻击，却也有些手足无措起来。

　　“停下不要再攻击了！不要攻击了！”红石道人这下开始慌张地呼喊道。

　　“咚……”又是一下攻击，整个天血赤云障开始出现了一些细碎的裂纹。

　　“我告诉你，你不能杀我！”红石疯狂地呼喊道，“我身上有老祖的符印，你要是杀了我，我家老祖绝对不会放过你的！我们赤炎宗三大神游修士都会来擒杀你！”

　　此时叶奇何尝不想停手，然而那古刃碎片根本就不受叶奇的控制。

　　当初叶奇发现这个古刃碎片，其实是无意间在东峦秘境的地下熔岩之中，正是有这个古刃，因此才在秘境之中形成了恐怖的岩浆河流，甚至改变了秘境之中红雾沼泽的地貌。

　　叶奇只有使用青元仙府，将其吸纳到仙府空间的荒凉之地，根本谈不上掌控此物。

　　说白了，这古刃碎片就特么是一批野马，而叶奇的青元仙府刚好是一个草原。叶奇也只有将这古刃野马丢到青元仙府之中的荒凉之地，甚至让其形成了一座火海山脉，让其在里面欢脱，并没有掌控此物。

　　叶奇刚才能丢出古刃碎片，也只不过是操控青元仙府的空间之力，将其挪移出来而已。他可没有实力能操控这个恐怖的古刃碎片。

　　当然叶奇也不想直接杀灭红石道人，他知道神游期修士有很多神魂秘法刻意追查出，杀其亲族的人。以叶奇的考虑，最多将其废为凡人，然后以后再想办法处之，若是直接将其杀灭，惹来神游期修士的追杀那是非常恐怖的。

　　然而事情已经不在叶奇的掌控之内了。


第392章 天光老祖

　　因为这古刃碎片根本就不属于叶奇，他没有办法操控。除非暴露自己身上有仙府的秘密，否则叶奇拿这个古刃碎片是一点办法也没有。

　　不过在敌人红石道人面前，施展青元仙府，叶奇是万万不敢这样做的，这样做简直就和自杀没有太大区别。仙府的秘密若是暴露，恐怕整个大陆都不会有叶奇立锥之地，他将会面临无穷无尽的追杀。

　　两害取其轻，叶奇干脆放任古刃碎片对红石道人发动致命攻击。“你死好过我死！”叶奇作为程序员，很快做出了优化选择。即便红石道人死了，自己的敌人最多是一个赤炎宗，不会是全天下的修士。

　　“咚……”又是一下恐怖的攻击，终于强大的天血赤云障轰然崩溃殆尽。古刃碎片再也没有了阻隔往红石道人身上扎去。

　　虽然古刃碎片先击败赤炎巨魔，而后又击破天血赤炎障已经是强弩之末，但是即使如此威力也不是红石道人这个丹象初期修士可以抗衡的。

　　“不……”然而随着“嚯”的一声，古刃碎片卷着强大的气息，直接轰击到了红石道人身上，红石道人的护体罡气和贴身宝甲瞬间被撕破。

　　红石道人的身体，连同一身红袍被这古刃碎片绞成了碎片。

　　虽然红石道人元神俱灭，但是从他身体中冲出了一阵恐怖的气息，弥散开来，瞬间就沾染到了方圆百丈，当然叶奇也被沾染了。

　　“果然是神游修士的布置的秘法！”叶奇陡然一惊。只是一瞬间，身上就被这股恐怖的气息覆盖，入侵，而且怎么洗也洗不掉，用真元逼也逼不走。

　　叶奇知道，这恐怕就是神游修士的标记，这样一来赤炎宗的天光老祖就能找到杀红石道人的人，到时候就会惹来疯狂的报复，想到这里，叶奇一阵苦笑。

　　“必须要快点离开这里，否则被赤炎宗的人追过来，我可能就危险了！”

　　叶奇立即操控青元仙府，打算将古刃碎片收回。

　　叶奇发现古刃碎片虽然强悍，此时消耗很大如同强弩之末一样，在天空有些晃晃悠悠地飞舞着，不过即使如此，看过这古刃碎片辉煌战绩的叶奇，对此物还是极为忌惮。

　　“如果去贸然收取此物，恐怕搞不好就会被其攻击，甚至落得和红石道人一样的下场！”叶奇心中异常着急，忽然他想到了什么，脸上浮现出自信之色。

　　叶奇随即调动青元仙府之中的空间之力，很快在仙府的一处火山岩浆之中禁锢了一个浑身是火的人形怪物，正是火精。此时的火精正在因为找不到古刃碎片在岩浆之中到处乱窜，忽然被叶奇调动空间之力摄拿出来，显得很慌乱。

　　瞬间火精被释放出来，但是因为青元仙府空间之力的禁锢，因此只能飞到仙府所化的小石头方圆三丈之内。火精就是这古刃碎片的力量衍生出来的，忽然出现就引起了古刃的注意。古刃碎片感受到了火精的气息，疯狂飞了过来。

　　“这个方法果然有效！”当古刃碎片接近，叶奇心头一喜。“来得正好，给我吸！”叶奇立即操控青元仙府之力吸纳古刃碎片。

　　“嗖……”的一声，配合青元仙府的强大空间之力，很快将古刃碎片吸取了回来。虽然古刃碎片飞回了，但是持续有些虚弱，在火精的带领下，一头扎入了青元仙府的火山岩浆之中，似乎处于了一种休眠状态。

　　“休眠了也好，这东西实在是太过于恐怖了！”叶奇心头到是放松了一些。比较在青元仙府之中，他能掌控空间法则，同时还能掌控很多规则之力，不怕这个古刃闹翻天。

　　然后叶奇收拾了红石道人的储物袋，还有布置阵法的阵旗，之后立即直接进入青元仙府之中，然后让叶小包出来带着青元仙府开始土遁而走。

　　叶奇此时已经受了重伤，一直在硬撑着，回到青元仙府之中就立即吞服了很多灵药，然后就打坐修炼疗伤。

　　叶奇此时身上沾染了那神游修士的标记，如果出现恐怕很快就会被赤炎宗的哪些恐怖的神游修士发现，只得躲入青元仙府。

　　而此时青元仙府之中的上空中，银电飞梭还带着孟老和孟小宁在不停飞行，他们因为被灵月赤珠所笼罩，根本不知道外面发生了什么，还以为叶奇是用秘法操控着带着他们逃命。也因此，他们并不知道自己已经处于仙府之中。这也是叶奇为了保守自己拥有仙府秘密，不得已才去的掩饰计策。

　　寻宝浣熊兽叶小包嘴里含着变成石头一样大小的青元仙府，开始以土遁的方式很快逃离了已经被化为一团焦土的山谷。

　　当然，为了以防万一，叶奇还讲珍贵的万隐草灵液用了不少涂抹到叶小包身上，让它的气息完全被掩盖。

　　然而一个多时辰之后，一道火红色的血光从东方快速而来。一个白发血袍的老祖出现在了山谷上空。

　　这老者面色阴鸷，目光炯炯有神，但是眼神中带着一股凶悍之气，无论是谁，见到老者的眼睛都会感受到强大的压迫感，当然他身上气息也非常恐怖，超过叶奇见过的所有神游修士。

　　此人就是红石道人的家族长辈，赤炎宗最强修士，有着赤炎老仙之称的天光老祖。他已经达到了神游中期修为，而且精于施展，掌控秘法极多，实力非常恐怖。红石道人的赤炎巨魔和天血赤云障就是他用自己的精血配合一些上古材料炼制而成。

　　“鹏儿！我的鹏儿！”老者发出了疯狂的咆哮声，“竟然杀了我的曾孙！究竟是谁，究竟是谁？”天光老祖此时有些陷入疯狂了。

　　天光老祖的神念如同暴风骤雨一样延展开来，瞬间延展了数百里，然而这个地方极其荒凉，附近只有一些普通的野兽和一些低阶妖兽。

　　“是谁杀了我的曾孙！无论是谁，我都要报仇，我要报仇！！！！！”天光老祖咆哮声，让焦土一样的山谷开始地动山摇起来。


第393章 人形火傀

　　“这里是赵国的地界，是赵国修士杀我的鹏儿的？”天光老祖立即反应道。“不对！不可能！”

　　“鹏”乃是红石道的名字，他本命并不是叫红石道人，只是因为手上有红石宝物，所以被齐国修士叫为了红石道人，日子久了很多人都忘记了他的真名，而他家族长辈却是一直称呼他“鹏儿”。

　　“不可能！鹏儿不是赵国修士杀的，他身上有赤炎巨魔护身，还有我苦心炼制的保命之物天血赤云障，除非神游中期修士才能打破，赵国三宗二派之中没有神游中期修士，对了，北方四大魔宗！极黄老魔！”

　　天光老祖和合欢魔宗的极黄老祖本来就不对付，而且极黄老祖刚刚进阶神游中期，同时挥师南下，其中玄炎魔宗不敌之后，就并入了齐国的赤炎宗，这无疑是把北方魔宗到手的肥肉给抢了，魏国四大魔宗对齐国宗门也是非常仇视，只是双方实力不相伯仲，谁都不愿意挑出事端而已。

　　“会不会是赵国修士和北方魔宗之人联手？”天光老祖陷入了沉思，“若是如此，赵国修士脱不了干系，而具体执行者则有可能是北方魔宗之人。”

　　与此同时，天光老祖不断用神念探查，然而却没有半点痕迹。天光老祖云本以为，只要运用一些秘法，至少能感应到从红石道人临死前从身上迸发出来秘法印记，然而却一无所获。

　　“怎么可能什么都找不到！难道是凭空消失了不成？”天光老祖心头一惊。不过瞬间又有了新的猜测，“一定是使用了远距离的传送符箓或者阵法！”

　　想到这里天光老祖迅速丢出了十几个火形傀儡，这些人形火傀每一个炼制方法似乎与那赤炎巨魔相同，不过体型小了很多，浑身散发出浓烈的火属性灵力波动，让四周的空气都充满了一股燥热之感，每一个傀儡竟然都有着丹象中期的实力。

　　“运用火遁，最快的速度，不计一切代价搜索方圆万里！”天光老祖对这些傀儡命令道。

　　“嗖嗖嗖……”十几个火形傀儡化为一道火光往四面八方飞驰而去，在天空中形成了一条条流星。

　　“传送符箓最远只能传送大概万里左右，只要火形傀儡感受到我的气息就能定位！”天光老祖眼露杀意道。在他看来，仇人可能是击杀了他的曾孙红石道人之后，发现有神游中期修士的元神印记，吓得运用传送符逃离，所以现场没有留下气息，不过只要找到传送出的地方，一样可以追查道。

　　击杀红石道人的人，身上自然沾染了天光老祖的印记气息，天光老祖只要在万里之外就能确定此人的位置。

　　“哼，可惜那玄曜罗盘不在我手上，否则凭借此物，就算万里之外也能锁定此人的讯息和大致的位置！”天光老祖有些后悔，太过于自信自己为曾孙红石打造的赤炎巨魔和天血赤炎障，以为就算在赵国这样的修真界横着走也不会出事，哪知道竟然还真有人敢对红石道人下手。

　　就在此时，一道黑色的火焰快速飞行而来，飞到近处火焰中走出一个浑身黑袍器宇轩昂的老者，正是玄炎魔宗的大长老，玄炎老魔，他也是风情少主的老祖。

　　“天光道友，看来我来迟了么？”玄炎老魔见到山谷中一片焦土，而天光老祖眼带杀意，心头一颤，立即一脸愧疚道。

　　如今玄炎魔宗归附于赤炎宗，成为赤炎宗的玄炎分舵，因此玄炎老魔对天光老祖的态度极为恭敬。

　　玄炎老魔可以感受到天光老祖身上散发出的恐怖气息，知道恐怕红石道人已经陨落，不由得大惊失色道：“怎么回事？红石小友呢？”

　　“我的曾孙已经陨落！”天光老祖虽然竭力压制，但是身上还是散发出了强大的灵力波动。忽然间天光老祖双眼直视玄炎老魔，那目光如同利剑一样将，让玄炎老魔觉得有些压抑。

　　玄炎老魔也是精明无比的人，立马知道了是天光老祖怀疑自己与红石道人之死有关系。这让玄炎老魔觉得比躺枪还冤。

　　“天光道友，红石小友来我玄炎魔宗魔宗做客，我可是绝对没有谋害之意啊！”玄炎老魔见到天光老祖气息不对，立即指天发誓道：“我玄炎对天发誓，若是我与红石小友的陨落有任何关系，我修炼不得寸进，心魔侵体而亡，永生永世不得超生！我的家族也会受到诅咒，断子绝孙！”

　　玄炎老魔心里没鬼，因此发誓也从最重，最狠的地方发，而且他以心魔誓言发誓，让天光老祖也不得不相信，此事绝对与他无关。

　　不过玄炎老魔也没有说什么为红石道人报仇的荤话，在他看来，能不顾天光老祖击杀红石道人的人，背后恐怕也有极大的势力，因此只表示与此时无关，并不想卷入其中。

　　“我没有怪你！以你的功力也伤害不了鹏儿！”天光老祖淡淡地说道，他看着玄炎老魔的眼神中已经没有了刚才的杀意。“此地距离玄炎魔宗的宗门还有四五万里，你就算全力赶来，算算也是这个时候！我也是进阶神游中期之后才有了无上急行之术，能在你前面达到。”

　　天光老祖并没有呵斥玄炎老魔，而是以怀柔的态度说道。

　　“多谢天光道友仁厚，我一定尽全力追查凶手！”玄炎老魔松了一口气道，“可有线索了？”

　　“现场没有留下任何气息，凶手很有可能通过传送符箓或者秘密的传送阵离开的。”天光老祖道。“你可知赵国那些宗门的修士精通此术？”

　　玄炎老魔想了想，摇了摇头说道：“赵国三宗二派，我们玄炎魔宗玩火，灵月仙宗玩阵法，丹鼎宗炼药，归元宗炼器不过已经被灭归顺北方，傲世魔宗比较平均，但是不擅长传送，而且唯一的神游修士龙老祖已经被极黄老祖击伤，应该不是他们，不过……”玄炎老魔欲言又止，一副为难的样子。


第394章 潜入齐国

　　“不过什么？”天光老祖眉头一皱问道。

　　“天光道友，我知道一些，不过我先说清楚，不是挑拨离间！”玄炎老魔有些顾虑地说道。

　　“说吧！”天光老魔眉头一动道。“如今玄炎分舵本来就是我赤炎魔宗的一个部分，有什么话不能说，玄炎道友不必有忌讳！”

　　听了天光老祖如此说，玄炎老魔点了点头缓缓道：“北方合欢魔宗擅长传送符箓，而千机魔宗则是擅长布置传送阵。”

　　“合欢魔宗和千机魔宗？”天光老祖面色微微有了变化。

　　顿了顿，玄炎老魔继续说道：“虽然这两个宗派都是北方四大魔宗，曾经对我们南方宗门极为欺压，但是我玄炎魔宗，不，玄炎分舵已经并入了赤炎宗，因此与他们已经没有利益冲突，只是就事论事而已。”

　　玄炎老魔先撇清了自己与四大魔宗的利害关系，然后把合欢魔宗和千机魔宗给卖了出去。当然，天光老祖心中本来就怀疑是北方魔宗的报复，听到了玄炎老魔的分析，更是笃定了几分。

　　更重要的是，因为玄炎老魔刚才不计后果发下的毒誓，让天光老祖不得不相信他话，此时对于北方魔宗印象越来越差。

　　玄炎老魔虽然表面上说与北方魔宗没有任何利益关系纠葛，但是若不是北方魔宗南下，他好好的一个玄炎魔宗也不会成为赤炎魔宗的分舵，自己堂堂宗门最高权威的老祖，要去给赤炎宗俯首称臣，这乃是极大的侮辱，因此他心中对于北方魔宗的仇恨可谓是不共戴天。此时玄炎老魔逮住机会，自然要将脏水往四大魔宗身上泼，反正泼脏水、上眼药又不要钱。

　　而且玄炎老魔说的都是众所周知的事情，这千机魔宗精于传送阵的布置，当初在南方三宗二派的地盘布置大量的传送阵的材料都是千机魔宗所提供的。若不是叶奇从中破坏，南方宗派恐怕还蒙在鼓里，后背就被人插了一刀。

　　至于合欢魔宗的挪移之术也是非常有名。合欢圣女当初被这么多修士围剿的时候，也是凭借空间挪移之术轻易逃脱。神游修士妙音老祖也在现场，因此玄炎老魔这些话也不是空穴来风。

　　听了玄炎老魔的话，天光老祖眼中阴晴不定，但是对于北方魔宗的态度也变得极为厌恶。

　　正当天光老祖和玄炎老魔两个神游修士讨论如何抓凶手的时候，此时叶小包已经含着青元仙府所化的小石头遁出了数千里到了一条大河旁边。

　　这河名叫滇衣江，从赵国玄炎魔宗所辖的滇峦山发源，直接往东而流，一万里后汇入齐国的大江——邯江，然后从邯江一路东进，两万里之后就是问道山脉，绕过问道山脉又是一万里，再流入东海。

　　叶小包到了这条江边之后直接跳入江中，瞬间一道光芒从它嘴里的青元仙府发出，它瞬间被吸入了仙府，然后一条大鱼从仙府之中挪移而出，继续含着小石头顺水而行。

　　通过水路而行，已经是叶奇惯用的伎俩，因为这样不会有任何气息，而且又能没有太多灵力波动。要知道如今叶奇因为沾染了神游修士的元神标记，根本不敢离开青元仙府，否则很快会被感应到。

　　当然叶奇选这条路线，不仅仅因为水路，更重要的是，问道山孙家与赤炎宗历来不和。叶奇如果躲藏到问道山孙家控制的地盘之内，赤炎宗也不敢来乱搜查。毕竟孙家也害怕赤炎宗以此为借口，侵犯孙家的利益。

　　为了隐匿自己身上的气息，叶奇整个逃逸的过程都是让叶小包和大头鲑代劳。他自己根本不敢离开青元仙府一步。

　　大头鲑速度极快，加上叶奇不断炼制隐匿液体给其使用，一路上到也没有遇到什么阻碍。若是越到强悍的修士，叶奇就会将大头鲑收入青元仙府，让仙府化作一个普普通通的小石头，沉于江底。

　　因为叶奇极为小心谨慎，一个月后从滇衣江进入了邯江。进入邯江之后，就算进入了齐国地盘，叶奇总算稍微心宽了一些。

　　如今叶奇在青元仙府之中布置了一个方圆数十丈的空间法阵，让孟老和孟小宁二人躲入阵法之中，并在阵法之中搭建了一个茅草棚，说是阵法空间，因此他们并不知道处于仙府世界之中。

　　经过一个月的休整，叶奇身上的伤也已经痊愈，但身上被沾染的天光老祖的气息，无论他怎么样压制都没有用。

　　“难道我将来只有在仙府之中躲藏一辈子么？”叶奇对于现在的情况很是无语。叶奇在青元仙府之中开始翻动红石道人的储物袋。

　　当打开他的储物袋的时候，叶奇傻眼了：“怎么这么多灵石！！”他发现红石道人储物袋里的灵石堆积如山，高品质的灵器有数百件，法宝竟然也有几十件。

　　“这么多东西，简直就可以武装出一个中级的门派了！”叶奇啧啧称奇道。

　　甚至叶奇还发现了有好几坛子的红缅玉杞酒。“咦……这东西不是风情少主送我的是一样的，看来是玄炎老祖亲自炼制的红缅玉杞酒！”叶奇虽然也能酿制这种酒，但是却没有神游期的玄炎老魔酿制的质量好。

　　因为红石道人可是代表着赤炎宗来接收玄炎魔宗特使。这个职位乃是一个美差，玄炎魔宗的修士从上到下对红石道人极为敬重不说，玄炎老魔还把自己压箱底的美酒也送给了他。

　　“下品灵石大概有三百万颗，中品四万灵颗，上品灵石三百颗！”见到自己的收获，叶奇笑得合不拢嘴。“就了这么多宝物，我可以带着这里修炼数十年！”

　　忽然，叶奇还翻找到了红石道人的看家宝物——赤炎红石。

　　“这东西就是召唤赤炎巨魔的宝物？”叶奇很是好奇的摩挲着这颗看似普普通通的红色石头。当叶奇输入真元力之后，光脑却传来警告提示。

　　“叮咚！无法启用加密硬件！叮咚，是否启动解密程序！”光脑一阵提示。

　　“立即启动！”叶奇有些兴奋地命令道。

　　随后光脑开始了解密运算，而叶奇脑海中叶出现了一个长长的进度条。


第395章 上古灵宝

　　“若是能解密，恐怕我就能操控赤炎巨魔了！”叶奇心中极为高兴。要知道赤炎巨魔虽然被那古刃碎片击伤，修为跌落到了丹象中后期，但是对于只有天脉中期的叶奇来说，也算是极厉害的傀儡。

　　刚开始解码的时候叶奇还很兴奋地调动光脑和仙府的力量来解码，但是三天多之后才发现进度只前进了万分之一。这让叶奇很是郁闷，这意味着至少三万天才能解码，算下来接近一百年。

　　“靠！一百年时间，足够我自己进阶丹象了，到时候那需要在用此物！”叶奇心头一阵郁闷。

　　忽然叶奇想到了什么惊呼道：“对了，还有一个办法！”叶奇回忆起当时红石道人使用此物的时候，是用自己的精血启动，“精血就是密码，会不会是DNA作为密码？”叶奇一时间脑洞打开，“如果找提取到了他的DNA序列，或许就能成功启动此物！”

　　在叶奇看来，这红石需要用天光老祖亲族的精血才能催动，那么意味着其实就有着DNA鉴定程序。叶奇想到了红石外部就沾染有很多红石道人的血迹，心中就有了主意，打算用光脑先探查，然后模拟出相同的气息，就能启动这个红石。

　　有了这个计划，叶奇就开始设计方案，经过了十几天之后，他终于设计出了可行性方案。叶奇大概推算了一下，如果用这样的方式，估计五年之后就可以启动赤炎红石，召唤里面的赤炎巨魔。

　　从红石道人留下的一大堆宝物中，叶奇还发现了一个罗盘。这罗盘漆黑如炭，上面散发出一股强大的气息，显然经过神游期修士的精心加持。

　　叶奇用真元力催动，发现里面气息极为强大，他自己根本无法使用。不过光脑快速探查了一下就有了大致的分析。

　　“叮咚，发现高级雷达设备玄曜罗盘！叮咚，系统不匹配，无法使用高阶硬件！”叶奇心中一阵兴奋，这意味着这宝物品质很高，以至于他现在根本无法使用。

　　叶奇开始不断输入真元力进入，并且用光脑探查分析。通过光脑分析，叶奇了解到了这个罗盘的种种功能，这让叶奇心惊胆寒：“怪不得我如何隐匿都会被发现！”

　　就在叶奇不断将真元力输入玄曜罗盘的时候，青元仙府之中的又有一件东西发出了强烈的震动，似乎在和玄曜罗盘相互呼应。

　　“怎么回事？”叶奇心头大惊，随后立即探查。叶奇因为掌控青元仙府的法则，很快就定位了发出震动的位置，神念一探查发现竟然是一面古镜。

　　这个铜镜呈现火红色，上面有着极其玄妙的符文。即使没有被真元力激活，却依旧散发出不俗的气息。

　　叶奇心念一动，瞬间就将此物挪移了过来。当这个铜镜接近了玄曜罗盘后，两件宝物发出的震动变得越来越强烈，这让叶奇觉得越发奇怪。

　　把玩着这件法宝仔细端详，叶奇忽然恍然大悟道：“这不是古炎宝镜么？为什么和黑曜罗盘放在一起会有反应呢？”

　　这古炎宝镜叶奇可谓是印象深刻，当初在多宝飞天楼上的拍卖会中，火空道人一直和叶奇竞价含天石，不过后来火空道人退缩了，目的就是为了节约灵石一举拿下此物。据说此物乃是用上古灵宝的碎片打造而成的极品法宝，在突破结界上有极大的作用，是北方魔宗很想要的一件东西。

　　虽然北方魔宗的人买到了此物，不过后来叶奇坑了合欢圣女一把，将她的储物袋一股脑全部拿走，最后此物才落到了叶奇的手上。

　　叶奇一阵寻思，忽然惊呼了起来：“我想起来了！据说这两件宝物都是由于上古灵宝的碎片打造而来的，很有可能是同一件灵宝！因此当他们放在一起才会发生这样的频率共振现象！”想到这里叶奇一阵狂喜。

　　只是如今叶奇修为不足，还不能炼化这两件宝物，他也寻思着等修为提升之后，慢慢想办法融合炼制着两件奇特的法宝，看能不能取得一些意想不到的妙处。

　　“等到将来我能将这两件宝物完全炼化的时候，或许就能编写一套专用程序，促使这两件宝物事先融合，或许将来能发挥出一丝上古灵宝才有的特有威能！”想到这里叶奇已经有些心花怒放起来，当然这个过程是漫长的，还需要他修为至少提升到假丹，甚至丹象期以上。

　　随后叶奇开始打坐修炼，当然光脑也分出一部分资源来计算如何模拟血脉，打开赤炎红石。

　　就这样又过了半年多，叶奇的藏在青元仙府之中顺水而行，已经到了齐国的问道山脉。问道山乃是齐国修真大家族孙家的地盘，孙家也有着一个神游中期的老祖，也正因为如此，所以孙家与赤炎宗实力不相伯仲，常常叫板，甚至爆发出多次冲突，所以叶奇觉得在孙家的地盘，自己相对要安全得多。

　　叶奇从红石道人留下的齐国地图上发现了问道山脉邯江旁边的一处不起眼的山坳中，有一个修仙小市坊。

　　这个小市坊名叫顺江坊，这个低阶修真方式靠江而建，这里灵气不是很浓郁，只是因为有着山脉和水路，所以才成为了很多低阶练气修士的乐园。

　　叶奇让叶小包在顺江坊附近的一处偏僻石壁上开辟了一处洞府，随后他将青元仙府的空间之力将这个洞府覆盖起来。自己就可以出现在这个山洞之中。

　　随后叶奇覆盖着青元仙府空间之力的洞府之中将孟老和孟小宁挪移了出来。孟老和孟小宁感觉到头晕目眩，随后出现在了一个陌生的山洞之中，山洞中央还放着散发出红色光芒的灵月赤珠。

　　“叶恩公，这里是什么地方？”孟老问道。

　　“这些日子让孟老和小宁受苦了！”叶奇笑道，“我通过灵月赤珠形成空间结界，保护我们气息不外泄，然后一路通过土遁秘法，已经逃离了赵国，来到了齐国的问道山！”当叶奇告诉这个消息的时候，孟小宁高兴得跳了起来。

　　叶奇不想泄露青元仙府的秘密，因此用了巧妙的方式掩饰了过去。


第396章 火魔分身

　　“太好了！我原来觉得呆在那阵法之中很无聊，没想到这是恩公的苦心帮助我们逃生！”说着孟小宁高兴得手舞足蹈，对叶奇更为敬重。

　　“原来如此！”孟老也笑着点了点头。因为叶奇曾经告诉过他们灵月赤珠乃是神游修士妙音老祖炼制的宝物，有很强的防御和隐匿作用。

　　“不过！”叶奇假装虚弱地说道，“不过我受伤很重，就要在这山洞闭关修炼，你们修为不高，而且这里远离赵国和北方四大魔宗的势力范围，不会引发怀疑。”

　　“恩公会在这里疗伤多久？”孟老担心叶奇的伤势问道。

　　“少则三年，多则五年吧！”叶奇笑道，“我在这里秘密疗伤的事情，千万别让外人知道。”

　　“一定为恩公严守秘密！”孟老作揖道。随后叶奇拿出了一个小储物袋说道，“这里面有一些东西，足够你们爷孙修炼，并且可以让你们在顺江坊立足。”

　　“这使不得！”孟老立即推辞道，“恩公为了救我们，甚至得罪了北方魔宗的修士，而且护送我们到齐国，已经是恩德如天，我们怎么能再从恩公这里获取灵物呢！”

　　叶奇笑道：“我在这里还要秘密修行一段时间，我希望你能在这段时间之内进阶天脉，这样你们也能自保。”

　　孟老眼神一亮，神念以探查，发现储物袋中有上万颗下品灵石之外，还发现了一个玉瓶，里面有三颗天脉丹。这些东西让孟老根本无法拒绝，他如今已经到了练气巅峰，正需要此物，但是如果他自己去积累，不知道什么时候才能凑够灵石购买此物，而且孟老年纪大了，已经错过了最佳进阶的年纪，一颗天脉丹是很难成功的。

　　此时孟老心中极为感激：“恩公……”孟老眼睛湿润了想要感谢，却一个字也说不出来。半天才默默对叶奇深深鞠了一躬。

　　随后，孟老就带着孟小宁去了顺江坊，而叶奇就在山洞之中开始了闭关修炼。因为这个山洞已经被青元仙府的空间之力包裹，因此让叶奇的气息丝毫没有外泄。等到孟老他们离开之后，叶奇就启动了阵法，遁入青元仙府之中。

　　顺江坊有几个修真家族，其中修为最高的是一个天脉后期修士。孟老本来就在市坊混了大半辈子，如今赵国修真界打乱，很多散修都逃往了齐国。因此孟老他们祖孙，一个练气巅峰，一个练气二层，是最为普通的散修，因此并没有惹得怀疑。

　　因为有叶奇给的灵石，他们祖孙二人很快就在顺江坊中安顿了下来，生活变得非常平静。

　　时光匆匆，三年过去。

　　孟老在服用了叶奇赠送的两颗天脉丹之后，成功进阶到了天脉初期，他因为年纪大了，能进阶已经算是侥幸，而且能留下一颗天脉丹给他的孙子孟小宁，他对这个结果已经非常满意。

　　孟老随后就以喜欢清静为借口，从一个家族中买下了一大片荒山，说是打算以后清修居住。而这片荒山就包含了叶奇隐秘洞府所在的地方。

　　显然孟老此举是投桃报李，想要帮助叶奇隐匿。买下了这片荒山后，孟老就在叶奇洞府附近，建立了一处修真别院，这样也就避免叶奇被一些误入此处的修士所打扰而暴露行踪的可能。

　　如今，孟老成了天脉修士，因此在顺江坊也获得了一定地位，他淡泊名利，所以反倒成了顺江坊各个家族拉拢的对象。孟老也可以借此打探赵国和齐国修真界的一些讯息。当然，叶奇运用雷达监听也可以或许一些讯息，因此虽然叶奇龟缩在山洞之中，却也没有和外界脱节太多。

　　而孟小宁也拜入叶奇门下，成为记名弟子。叶奇发现这个孩子个性桀骜，很有骨气，因为经历过生死大劫，所以比同龄人多了一分沉稳，很适合修炼魔道功法，叶奇就将万魔心经之中的一些功法妙用传授给了他。

　　如今叶奇的弟子之中，邓勇得到了炼丹的传承，张炎得到了程序员优化功法的传承，凌霄得到了制符的传承，至于韩龙作为叶奇的大弟子则是得到了很多叶奇综合的传承，特别是对于天道的感悟传承。

　　如今叶奇又受了孟小宁，让万魔心经中的魔道传承也流传了下去。也只有叶奇这样的程序员，才能抛开门户之见将所有的不同传承，传习下去。

　　又过了两年时间，叶奇修为提升到了天脉期中期的巅峰。

　　算起来，叶奇已经在顺江坊附近闭关修炼了五年时间，叶奇体内的光脑经过五年的模拟和实验，终于成功破解了红石道人的赤炎巨魔傀儡封印。

　　但是叶奇发现，这时候无论自己如何打坐，还是使用光脑修炼，都一时间无法突破修为，这意味着叶奇的修炼已经到了一个瓶颈。

　　叶奇虽然也有强行突破瓶颈的丹药，可以让自己直接冲击到天脉后期，但是叶奇很明白，强行冲击的结果是，将来从天脉后期突破到假丹和丹象的时候将会产生极大的困难。

　　“我如今还年轻，根本用不着强行突破，这样得不偿失，看来是要出去走走历练一下了！”叶奇心中暗道。

　　然而叶奇也明白，自己若是走出青元仙府，气息一旦暴露，就有可能被天光老祖探查，这样的矛盾让叶奇有些心力交瘁。

　　“对了！我或许可以编写了一个赤炎巨魔的操控程序！”叶奇心中有了全新的计划。如今他已经破解了赤炎红石的封印，可以调动赤炎巨魔，但是如果能实现光脑操控赤炎巨魔，这就意味着叶奇有了一具颇为玄妙的身外化身。

　　随后，叶奇开始闭关修炼，不断用光脑编写优化赤炎巨魔。经过了半年多的炼制，当叶奇完成了最后的炼制，用真元力催动赤炎红石后，光脑开始了一阵提示。

　　“叮咚！发现硬件，密码解锁完毕，开启功能！”随后从红石之中一道红光激射而出，这道红光很快就化为了一个和叶奇一模一样的人。


第397章 赤炎紫晶

　　这正是叶奇用赤炎巨魔炼制的身外化身。不过与叶奇本体不同的是，这个分身头发却呈现出火红之色。

　　叶奇对于分身非常好奇，观察了很久。“这还是我第一次从除了镜子意外，看到自己张什么样子，不过这头发实在是太杀马特了！”叶奇看着分身笑道。

　　这满头红发的确还是太扎眼，太夸张了。叶奇一直为人低调，自然不愿意成为别人的焦点，他立即开始炼制了黑发染剂，给自己染成了平时的黑头发，终于让分身和自己一模一样了。

　　叶奇通过光脑开始操控这具分身，一下子感觉自己如同多了一个身体一样，只不过这具身体竟然有丹象中期实力。

　　“好强的真元力，这就是丹象修士的实力？简直澎湃如海！”感受着分身的力量，叶奇心头极为激动。

　　叶奇通过光脑分析了一下自己的新身体，他发现赤炎巨魔分身的实力来源于体内的一颗能量核心。

　　叶奇在赤炎巨魔身体的心脏部位发现了一颗紫色的晶体，里面储存了大量的火系真元，这些也是赤炎巨魔的所有精华所在。

　　“估计这赤炎紫晶就是巨魔的核心，不过之前其中的能量被那古刃吸收了不少，因此赤炎巨魔的修为才会从神游初期跌落到了丹象中期。”叶奇心中分析道。

　　叶奇暗忖，若是能找到补充能量的东西，或许这个巨魔分身就能重新恢复到神游初期的修为。这样的结论让叶奇非常兴奋。

　　就在此时，叶奇洞府的阵法发出了一阵波动，叶奇一探知道是孟老前来。立即撤去了洞外的阵法。

　　此时孟老走进来的时候，满脸愁容道：“叶恩公，有几件事情我刚刚知道，我寻思着要尽快告诉你，因为事关重大，我不敢贸然传音，所以只好前来叨扰了。”

　　“孟道友客气，若不是孟道友多次为我打探消息，我恐怕还只能在这个山洞里面坐井观天，当井底之蛙呢。”叶奇谦虚地笑道。

　　“这次顺江坊之中修为最高的林大管事刚去了一趟闻到山中的起点仙城！”孟老缓缓说道。“他从起点仙城带回来了几个消息。”

　　起点仙城乃是问道山脉的第一仙城，也是孙家完全掌控的仙城，仙城中核心实权人物都是孙家的修士。

　　“你是说顺江坊的那个林大管事？我记得你说过他已经是天脉后期修为，他是问道山孙家一个丹象初期修士的表侄儿，他能获得邀请进入起点仙城，也不为过，他带回来了什么消息？”

　　“有两个消息比较重要。”孟老说道，“首先是前段时间，齐国赤炎宗的天光老祖和合欢魔宗的极黄老魔在赵国的东峦山脉之中打斗了一场，这一场双方都受了伤，但是好像随后两派似乎和解了，这次争斗反而让两个神游中期的修士化解了什么恩怨。”

　　听到这样，叶奇面色虽然没有任何变化，但是心里却咯噔一下。

　　叶奇猜测，天光老祖会找着极黄老大战，恐怕就是猜测红石道人是死于极黄老魔的攻击，毕竟红石道人的赤炎巨魔和护体宝障，都是需要神游修士，甚至神游中期才能击破的，所以天光老祖怀疑极黄老魔是非常合理的。

　　叶奇分析道，两个神游中期修士，在东峦大陆上算是实力绝对强悍的力量。因为出现了污秽，他们为了各自的名望，也不能退缩，否则必然谁也下不来台。然而当他们二人恶斗一场，发现谁也奈何不了谁的时候，反而就会产生做来谈的条件。

　　“据说如今极黄老魔和天光老祖合作，正在推动北方四大魔宗和赤炎宗结盟！”孟老缓缓说道。“据说，极黄老祖甚至和天光老祖联手向孙家施压，想要来孙家的地盘搜查，说是要寻找什么凶手。这让孙家很是着急，正在找寻对策。”

　　“另外一件事情呢？”叶奇面色不改，随口问道。

　　“如今孙家为了应对压力，打算和九星仙宗结盟。”孟老缓缓道，“如今九星仙宗因为吸纳了赵国的灵月仙宗，实力大涨，然而面对合欢魔宗和赤炎宗的结盟，九星仙宗也感受到了压力，因此打算用联姻的方式与孙家建立同盟。”

　　叶奇点点头道：“通过联姻的方式，却是能让九星仙宗和孙家获取很大的好处，能通过抱团避免了被合欢魔宗和赤炎宗的各个击破，不知道采取的是什么样的联姻方式？”

　　孟老道：“据说这次九星仙宗会派一个资质最好的年轻女弟子，嫁给孙家的修士孙道阪。”

　　“孙盗版？”叶奇一听这名字嗤然一笑道，“竟然有这名字，果然盗版都是孙子。”

　　从孟老口中得知，这孙道阪本非孙家人，只是因为孙家的一个外戚子弟，本命姓归，后来因为孙家长子早夭，长女与家族不和离开了问道山，其余子弟资质并不算太好，之后孙道阪因为资质奇特，得到了家族的赏识，后来改姓为孙，成为重点培养的子弟，虽然他本名应该姓归，但是如今却隐隐有嫡长子的风范。

　　然而当叶奇听了孟老下面的话，叶奇笑不出声来了。

　　孟老道：“据说这次嫁给孙道阪的，是当初灵月仙宗的弟子，乃是赵国极有名气的金冠彩仙子。”

　　孟老虽然认识严彩萱，但是后来在水云仙坊大乱的时候，他就逃亡北方的定元市坊。因此，孟老道现在都根本不知道，严彩萱这个当初闻名十里八乡的知名丑女，却早已蜕茧成蝶，变成了名满天下的大美女金冠彩仙子。

　　“什……什么？”叶奇一听此言，大惊失色，激动的有些说不出话来，半晌才怒道：“让彩萱嫁给这叫‘孙盗版’的龟孙子？”叶奇心中如同有一万只羊驼在奔腾，一股股真元力在叶奇身上窜动，让长袍都鼓胀了起来，显然叶奇非常愤怒。


第398章 丹象之威

　　“据说这金冠彩仙子乃是传说中的天媚之体，因此让孙家极为高兴！很多孙家人觉得，这不是联姻，简直算是九星仙宗送给一份大礼，这意味着孙道阪若是能得到彩仙子同修，将来进阶神游的几率会非常大。”

　　叶奇猜测，估计严彩萱就算体质再好，恐怕也只是到了天脉后期，而孙道阪已经是丹象初期的修士，叶奇开始为严彩萱担忧起来。

　　叶奇心中暗道：灵月仙宗被九星仙宗合并，这样虽然好过被魔宗欺凌，但是作为寄人篱下的原来灵月仙宗的修士，命运定然会变得有些不堪起来。严彩萱本来又是顾全大局之人，为了宗门做出牺牲也是很有可能的。

　　想到这里，叶奇忽然想起了妙音老祖，心中非常气愤：“妙音老祖这个老虔婆怎么能把自己最喜爱的徒孙也拿去做礼物呢？”想到这里叶奇心中越发着急起来，“不行，无论如何我必须去找到彩萱！”

　　就在叶奇和孟老交谈之时，洞府外面的阵法却被人攻击了。叶奇和孟老面色都是一变。

　　“怎么回事？我先出去看看！”孟老眼色凝重地走出了洞府。只见外面有三个天脉修士正在攻击洞府外的阵法结界。

　　一见这三人，孟老就非常愤怒道：“原来是你们！”

　　洞外的三个修士，一个满头白发，一身皂色长袍修为已经到了天脉中期的巅峰名叫冯旭。第二个修士是一个大胡子，也是天脉中期修为，名叫段高。最后一个是一个儒生打扮，不过眼中尽是阴鸷的邪气，没人知道他的真名，只知道他的外号叫做阴风书生。

　　这三人都是散修，不过都不是什么善茬，经常联合起来对一些外来者和低阶修士，他们对于有背景的修士都不敢得罪，因此在顺江坊附近横行霸道多年。

　　“哼，孟老头，你这个忽然冒出来的天脉老修士，偏偏买下这座荒山，我就一直怀疑有猫腻，没想到果然有问题！”阴风书生眼中露出凶光，此人目光狡黠，一看就是那种一肚子坏水的人物，这次跟踪孟老的主意多半是他出的。

　　“孟老头，这里就是你的藏宝洞吧？”冯旭一脸贪婪地看着孟老，此时手中已经拿出了一件赤红色的飞剑飞剑，随时准备出手。

　　“你们想干什么？”孟老呵斥道，“这里乃是顺江坊附近，你们不怕得罪林大管事，不怕得罪孙家么？”

　　“哈哈哈！老头，死到临头了还知道咋呼！要是怕就不会来了，而且只要我们不明面上得罪，暗地里还送些宝物，等了好处谁会说我们的坏话呢？”大胡子段高笑道，“一个老头竟然短时间在顺江坊立足，而且还鬼鬼祟祟，肯定有秘密，不过，我们这趟倒是没有白来。”

　　这三人把孟老团团围住，然后步步紧逼。“你们不要乱来！”孟老担心叶奇身份曝光，更担心叶奇当初的伤势未愈，所以挺身抵挡在前面。

　　“老不死的！你乖乖听话，交出你所有宝物，我们会给你一个痛苦！否则我们不但要慢慢将你虐杀，还要把你的那乖孙子慢慢在你面前折磨死！”

　　“你……你们这群畜生……”孟老气得话都说不出来。

　　“哈哈哈……”阴风书生大笑道，“畜生？你被我们虐杀，那不就是畜生都不如？哈哈哈……”三人都齐声大小起来，在他们眼中孟老这个天脉初期的老修士，简直就是可以随意拿捏的老蝼蚁。

　　就在三人操着灵器往孟老砸去的时候，忽然从那洞府中飞出了一道暗红色的光芒，这道光芒忽明忽暗，上面的气息也若有如无，这让三个修士吃了一惊。

　　“嗖……”的一声，三人眼睛都没有看清楚，手中的飞剑已经碎裂成了残渣。

　　这三人只觉得眼前一花，一个极为英俊的年轻人出现在了面前。这个年轻人正是叶奇，因为如今叶奇是分身，修为更是暴涨到了丹象中期，而且叶奇为了锻炼自己的《天隐诀》秘法，所以刻意隐匿修为，这三人根本只觉得这个年轻人只是天脉初期而已。

　　“这个修士才天脉初期修为，但是他的法宝好厉害，能一击之下将我的飞剑击碎！”冯旭面露惊讶道。

　　“我听说过一些秘法能让法宝威能提高，不过需要耗费寿元和潜力，恐怕这小子就是用的这种秘法！”段高揉了揉自己的大胡子，看着叶奇的眼神更是贪婪。听了段高的话，冯旭心中也很是激动，他以为叶奇用了秘法之后，修为会降低，到时候他们取胜会更容易。

　　只有阴风书生觉得叶奇深不可测，他为人阴鸷奸猾，觉得叶奇法宝厉害不说身上有种宏大深渊的气度，心中不由得生出了恐惧，因此暗中想逃。

　　叶奇笑了笑说道：“你们是在找我么？”

　　“小杂种，交出储物袋和飞剑，我们给你留全尸！”冯旭嚣张道。

　　“废话真多！”叶奇微微一笑，手中发出一团火焰，卷着滔天的火光就往冯旭身上缠绕而去。

　　冯旭见火光来势汹汹，不敢大意丢出了一个青色的盾牌。这盾牌乃是玄冰铁炼制而成，最能对抗火系法术。

　　“嚯……”的一声，玄冰铁盾遇到了叶奇发出的火焰，瞬间就如同雪糕一样融化了。冯旭因为与盾牌心神相连，“噗呲……”一声吐出鲜血。

　　“怎么可能……”冯旭话还没有说完，一道火焰化为了一道利剑直接向他的心脏插了过来，冯旭的护甲和罡气如同纸糊的一样，瞬间被捅开。冯旭身体里开始冒出火焰，瞬间就化为灰烬，而他的储物袋也被叶奇轻轻一摄就拿走了。

　　另外两人都傻眼了，甚至忘记了逃跑。

　　“这……这是丹象期的实力？不……”连惨叫都来不及，大胡子段高的头颅飞起，当头颅飞出三丈，他才看到鲜血从他脖子断口喷涌而出，至死他都不明白他根本连飞剑的影子都没有发现，为什么自己就被抹了脖子。


第399章 幻鳞魔章

　　“竟然有能隐形的飞剑？而且还那么锋利！”阴风书生差点尖叫了出来。

　　此时，三人之中冯旭和段高都已经殒命，阴风书生见状立即捏碎了一个空间玉符，这玉符乃是他花重金弄到的，可以瞬间转移到三十里之外。

　　叶奇微微一笑，灵月赤珠猛然丢出，形成了一个巨大的光罩，一下子就将阴风书生周围的空间牢牢笼罩了起来。即使他掐碎了空间玉符，竟然也没有任何反应。

　　“天啦……这难道是神游修士炼制的阵器么？”阴风书生不由得尖叫了起来。

　　“你刚才就看出了我隐匿修为？”叶奇忽然问道。叶奇觉得自己的分身也使用了以天隐诀秘法，自忖普通的神游修为都未必能看破，而刚才阴风书生一见到他就面色有异常，显然看出了一些端倪，只是不确定而已，这让叶奇非常奇怪。

　　叶奇想要弄清楚愿意，所以没有直接下杀手。因为叶奇身份特殊，如果隐匿秘法有缺陷，对于他来说可能就是致命的。

　　“没……我什么都没有看出来……”阴风书生惊恐道，“我只是看到前辈器宇轩昂，气度不凡，所以就心生胆怯了，没想到前辈真的是势力超群！”阴风书生果然是奸猾之辈，在位自己开脱的同时还不忘拍拍叶奇的马屁。

　　如果叶奇真的是二愣子年轻人或许还会上他的当，不过叶奇两世为人，加上有光脑辅助，根本不会受到阴风书生花言巧语的影响。

　　“看来你这位阴风书生是个哑巴，我看留着也没用了！”说着叶奇微微一笑，一道火光围绕着阴风书生，似乎能瞬间将其完全吞没一样。

　　“走开，走开……我最讨厌火了！”阴风书生不断躲闪，然而因为被灵月赤珠所笼罩，一时间避无可避。

　　“我和你拼了！”说着阴风书生猛然双手结出一个非常古怪的手印，身上散发出恐怖的气息，强大的水属性灵气从他身体汹涌而出，只是瞬间将叶奇释放出来的火光瞬间消弭于无形。

　　“好强的水系功法！”叶奇心头陡然一惊！其实叶奇并没有想直接将其诛杀，而是只想逼问他看出自己隐匿修为的原因，没想到这阴风书生竟然那么怕火，不仅反应这么大，而且似乎极为愤怒。

　　“哼，人族，我原本不想显露实力，但是既然欺我如此，我也有不客气了！”阴风书生露出了恐怖笑容，手中掐出了诡异的法诀，身上的气息陡然间暴涨了好几倍，瞬间达到了丹象初期的实力。

　　“竟然隐匿了修为！而且隐匿得我都看不出来？”叶奇不由得大吃一惊。要知道叶奇非常善于隐匿，加上光脑辅助，一直以来只有他忽悠别人，这次竟然被人忽悠而看不出来，叶奇心中越发谨慎起来。

　　经过了一系列的秘法之后，阴风书生催动身上的水系真元，瞬间幻化出一个巨大的章鱼虚影，瞬间整个荒山附近都充满了磅礴的水系灵力。强大的灵力威压让孟老不得不躲到了叶奇身后十丈之外，这才压力稍微减低了一些。

　　“这阴风书生不但隐匿了修为，看样子甚至隐匿了很多诡异的讯息！但是这虚影功法！我就没有看到过！每一击竟然都有丹象初期的攻击力！”叶奇心中极为疑惑，不断用光脑探查和分析，“这到底是什么东西？气息似乎和人族不一样！”叶奇面色凝重不已。

　　恐怖的虚影开始吸收阴风书生身体上的真元力和血魄之力，阴风书生的身体开始虚化，而整个虚影开始逐渐幻化为实体，慢慢形成了一个披着巨大的鳞片和长着恐怖的触须章鱼妖兽。这妖兽开始用触须不断拍打着灵月赤珠形成的阵法外壁。

　　“嘭……嘭……”每次一击都发出了巨大的轰鸣声，强大的攻击力让阵法不断晃动，每一击后，灵月赤珠的光芒都会被压制一些，叶奇明白，虽然一击之力并不能对于灵月赤珠造成太大的伤害，但是当里面的真元力耗尽后，恐怕就会粉碎了！

　　“竟然以虚化实？这是妖兽的天赋神通么？”叶奇心中震惊无比。

　　“嗷……”章鱼妖兽发出恐怖的叫声，然后继续疯狂攻击阵法。若非有阵法阻碍，叶奇面对那八根恐怖的触须，倒是一个不小的麻烦。

　　“不能让他再攻击，否则让灵月赤珠的被弄坏，我的损失就大了！”说着叶奇暗夜赤钰剑瞬间发动，一道青色的剑光在天空中形成，暗夜赤钰剑悬在空中绽放出绚烂青光，满天青光幻化为的青色莲花，莲花慢慢开放，从莲蕊之中开出一道强悍无比的青色巨剑虚影。这正是青玄剑法第九式“青莲吐锐”。

　　这是叶奇运用分身，以丹象中期的实力第一次释放青玄剑法，随着叶奇分身真元力的输入，青莲剑光的威力提升了数十倍。

　　巨大剑光从莲花中落下，“轰隆……”一声，身形已经有些虚化的阴风书生被剑光击中。

　　不过阴风书生脸上却露出了诡异的笑容，随后他身体忽然爆开，浑身血脉全部融入身后的虚影，随后巨大的章鱼怪物终于成型了。

　　这章鱼浑身都是散发彩色光芒的鳞片，竟然不断改变颜色，同时气息也得到了极好的隐匿。

　　“好厉害的妖兽！这恐怕就是东海里面的幻鳞魔章！”叶奇惊呼道。这幻鳞魔章，就要幻鳞章鱼怪，乃是海中恐怖的妖兽。

　　此时，巨大的章鱼向叶奇轰击而来，庞大的力量让叶奇心头发寒。叶奇没有想到，人族聚集的地方竟然有妖兽假扮的人类修士。

　　叶奇知道，齐国因为靠着东海，东海只中妖兽极多，据说上古时候，人族和妖兽就多次发生过大战，不过人族获胜，妖兽被迫退往深海。

　　叶奇不敢怠慢一咬牙丢出了许多雷火弹，炸得幻鳞章鱼怪不断后退，不过它皮糙肉厚，并没有受伤。

　　乘此机会，叶奇立即丢出了一件宝物，这东西只是一个小小的玉圭。


第400章 血魄寄生

　　叶奇丢出来的玉圭虽然很小，然而随着叶奇使用秘法操控，瞬间变成得如同小山一样大小，更为恐怖的是这个小山散发出强烈的土系真元，一下子就让刚刚充满水系灵气的空间都为之大为震荡了起来。

　　小山一样大的玉圭，对着幻鳞魔章就砸了下来。庞大的土系元力散发出来显得如同泰山压顶，威力极为恐怖。

　　虽然这头幻鳞魔章实力非凡，但是叶奇丢出的东西乃是山岳圭，有着强悍的土系灵力波动，土能克水，因此陡然一下将幻鳞魔章的身体压制得死死的。不过魔章的触须却不断往叶奇打来。

　　“哼，不过是一个畜生！”叶奇见这头章鱼怪被压住，立即飞到了空中，操控着暗夜赤钰剑，不断对着幻鳞魔章就是一阵乱砍。

　　一时间剑光凌冽，如同落雨一样斩到了章鱼怪的身上。然而无论叶奇如何攻击，却发现幻鳞魔章皮糙肉厚，一般的攻击根本伤害不了太多，最多让其破皮而已。

　　叶奇大怒，心念一动，分身上的火系秘法同时发动。他通过光脑还读取了巨魔的许多天赋神通。他口中吐出恐怖的真火，直接汇聚到夜赤钰剑之上，瞬间形成了一把附着了恐怖火属性，且温度极高的飞剑。

　　叶奇随即操控着这把被用真火覆盖的飞剑再一次发动攻击。此时幻鳞魔章身上的水属性真元被山岳圭压制，根本无法躲藏，而且叶奇的飞剑温度被提升到了极高的程度，破坏力也增加了十倍。

　　“嗖……”的一声，触须被叶奇的飞剑斩中，在巨大的火属性元力的冲击下，一条巨大的触须被斩断。随后发出了“滋……滋……”的声音，空中一下子弥漫出了烤章鱼的味道。

　　幻鳞魔章发出了一声沉闷的怪叫。然而叶奇并没有停手，“嗖嗖嗖……”很快巨大的幻鳞魔章的触须被叶奇不断斩断，远远看去就如同叶奇正在做章鱼拌饭一样，一时间香飘四溢。

　　很快刚刚威风凛凛的幻鳞魔章变得萎靡不振，四处都飘洒着烤肉的味道。

　　见到这头章鱼怪已经无力反抗，叶奇立即飞了过去将手按在了这头巨型章鱼的头顶，想要探查妖族的一些辛秘。

　　叶奇的手按住幻鳞魔章的头颅之后，配合《天隐决》和《万魔心经》之中的秘法，一道道强大的神念攻击直接往幻鳞魔章的识海之中冲击而去。

　　庞大的神念攻击让这头幻鳞魔章识海之中的防御层层破碎。正当叶奇读取幻鳞魔章记忆的时候，忽然感觉到从这头章鱼怪的身体内发出了一阵恐怖的灵力波动。

　　“不好，这妖兽身体里竟然有一道神游期修士的咒力！”叶奇立即带着身后的孟老躲入灵月赤珠之中，随后“轰隆……”一声巨响，章鱼怪体内的咒力发出了强烈的爆炸，一时间飞沙走石，方圆百丈被夷为平地。

　　而且这股咒力还有强大的腐蚀作用，附近的花草树木沾染到了一点之后，就开始迅速腐烂，若非叶奇躲藏在灵月赤珠之中，恐怕刚才必然会受伤。

　　“这阴风书生竟然是妖族的修士，实在是太可怕了！”孟老心有余悸地说道。

　　叶奇面色凝重道：“这孽畜隐藏在阴风书生体内不知道多久了，其真正的实力已经到了丹象初期，若非我有一件品质极高的土系法宝山岳圭恐怕还不能那么容易地镇压他。”

　　“这恐怖的章鱼怪这么大，怎么能隐藏在阴风书生的身体里？”孟老满脸的惊愕，显然还没有回过神来。

　　“血魄寄生法！”叶奇发现这头章鱼怪是使用了一种玄妙的妖族秘法，寄生到那个阴风书生的体内，暗中控制此人的同时，吸食他的精气和血魄。

　　在叶奇看来，这血魄寄生就如同盗版商人一样，抽取作者的鲜血和灵魂，是面目可憎的寄生虫。

　　这秘法乃是妖族特有的血魄秘法，若非是遇到生死大劫，恐怕不会被激活！只是暗中控制，只有到危险的时候，才会直接吸取寄生修士的所有真元，恢复真身。

　　叶奇缓缓道：“这章鱼怪以血魄秘法混迹散修中，让散修自相残杀，他就可以获得更多的血食，如果冯旭、段高他们陨落，恐怕要也会成为章鱼怪的食物！通过这样的秘密吞噬，恐怕用不了几年就能进阶丹象后期。”叶奇发现，在章鱼怪的记忆中，这两人不过是棋子，甚至是豢养的血食而已。

　　“竟然如此可怕！还有其他的妖兽么？”孟老胆战心惊地问道。

　　“我只读取了少许的记忆，只是大概了解到，似乎妖兽在谋划一次兽潮有关，而这个章鱼怪的任务就是混入散修之中，制造人类修士的内乱以及混乱。好在被我发现得早，它似乎只是刚刚实行了寄生不久。你知道阴风书生的情况么？”叶奇问道。

　　“我来临江坊只有五年多时间，这阴风书生比我早一些，不过他生性狡猾，很多修为比他高的修士，反倒都会给他面子，在散修之中威望很高。”孟老仔细回忆道。

　　“威望？”一听此言，叶奇觉得有些蹊跷，在最后时候，他从章鱼怪的脑海中发现，对方似乎非常想销毁一件东西。叶奇从阴风书生的储物袋之中多方查找，除了一个白色的海螺之外，只有一些普通的灵石和丹药。

　　“咦……这个白色的海螺会是那章鱼怪想要毁去的东西么？”叶奇颇为怀疑地拿起了此物。


第401章 起点仙城

　　叶奇发现，这个白色海螺只有巴掌大小，上面密布着诡异的妖族符文，散发的灵力异常晦涩。“看来这东西真的有些古怪！”叶奇心中寻思道。

　　“妖兽混迹在散修之中，到底有什么图谋了？”叶奇一时间百思不得其解。当他仔细探查那海螺的时候，发现诡异的灵力波动，但是光脑无法破译。

　　“叮咚，发现硬件有加密程序，破解需要三个月时间！”光脑发出了提示。

　　“虽然有密码，但是好在能破解，或许到时候就能知道一些妖族的密谋了！”叶奇只好等着光脑破解海螺中的封印再说。

　　“叶恩公，你看我是不是需要带着孙子逃走？”孟老问道。

　　“不用！”叶奇笃定道，“我得到那章鱼怪的一些记忆，他们这次行动是为了杀人越货，因此是绝对保密的，如今已经被我灭口，你就不用太过着急，若是贸然离开，反而惹人怀疑。”

　　听了此言，孟老点了点头。他不过是天脉初期的修士，而且年纪也大了，一口气杀灭三个天脉修士的事情，别人绝对也怀疑不到他头上。

　　“孟老你先回去吧，这里残留的气息倒是必须清理一番！只要处理干净了，应该就没事了！”叶奇道。随后孟老只好离开了，他修为太低，留下了只能帮倒忙而已。

　　叶奇随即释放出了真火元力，将附近的气息烧掉。之后又暗中让叶小包探查哪里会有遗漏的地方，再一次进行了处理。

　　过了几天，当孟老再去求见叶奇的时候，却发现洞府已经空了，叶奇连只言片语都没有留下就离开了。

　　齐国问道山，脉绵延三万里。

　　山脉崇山峻岭，重峦叠嶂，奇峰流瀑，风景极美。

　　问道山脉中，灵气最好的地方是天邯山，这里也是孙家核心族人修炼的地方。

　　孙家现在有三个神游修士，其中修为最高的孙临淄已经到了神游初期的巅峰修为，而且能运用一些孙家祖传的秘术，能暂时达到神游中期实力。

　　孙家在齐国东部经营千年，整个地方已经被孙家打造得铁桶一片。

　　起点仙城乃是问道山脉中最大的仙城，距离孙家占据的天邯山有一万四千里。

　　此时正有一个带着隐匿的黑袍大汉作者一个速度不慢的飞舟快速往起点仙城飞去。这大汉竟然有丹象中期实力，让很多修士远远避开。

　　这大汉正是叶奇的分身所幻化的。在靠近仙城的地方，叶奇没有再隐匿在仙府用，让叶小包代劳。因为叶奇根本不敢让叶小包出现。起点仙城附近高手如云，除了有神游修士坐镇之外，还有很多丹象期修士。

　　叶小包这样一个天脉期的寻宝浣熊兽只要一出现，如果被修为高强的修士发现，定然会不计一切代价将其抓获。

　　一个进阶天脉期的寻宝浣熊兽，那简直就是寻宝的利器，可以毫不夸张的说，这样的寻宝浣熊兽简直就是活着的藏宝库，能为其主人带来无尽的财富。

　　当叶奇往起点仙城飞去的路上，远在数万里之外的，原来傲世魔宗的主峰，一阵魔气震动。这里原本是傲世魔宗龙老祖修炼的地方，而如今傲世魔宗败退，这里已经成为了合欢魔宗在南方的分舵。

　　在这个主峰的一处灵气极佳的灵脉岩石之上，一个正在打坐的女修，猛然从入定中惊醒。

　　“恩？那小子的气息出现了？”那少女面色凝重道，“若非我修炼灵界传承的《太古合欢经》恐怕也无法定位他的位置！”这少女不是别人，正是合欢魔宗的传承人，合欢圣女。

　　她上次被叶奇所伤，不仅身体受创，还被叶奇扒光了所有的储物袋和随身宝物。虽然最后她成功逃遁，但是却连衣物都被扒光，她这个圣女差点过上了茹毛饮血，穿树叶的悲惨日子，因此他对叶奇可谓是恨之入骨。当然，想到叶奇竟然将她扒光的事情，更是又羞又怒。

　　也正是因为她在南方受挫，最后极黄老祖将打下来的傲世魔宗赠送给了她，作为了她的修炼之地，这几年来，她是痛定思痛，不断刻苦修炼，如今已经从丹象初期突破到了丹象中期。

　　“小子，我一定要来好好收拾你！”说着合欢圣女丢出了一件黑漆漆的黑色骨舟。这黑色骨舟有三丈长，看上去如同一个独木舟一样，上面布满了金色的咒文，看上去古朴而神秘。

　　这个飞舟竟然是用一整根黑色的骨头打造，据说此乃是用上古神游期妖禽黑云古鸦的翅骨所炼制而成的，名为黑鸦神舟。

　　合欢圣女跳上飞舟之后，黑鸦神舟化为一道黑光就往东边的齐国快速飞去，因为此物是用的神游期妖禽遗骨炼制，而且合欢圣女修为提升到了丹象中期，因此这飞舟的这速度比起叶奇的银电飞梭还要快一倍。

　　因为叶奇的这具分神，修为到了丹象中期，因此《天隐决》的很多秘法都可以使用了，加上叶奇本身就有光脑和万隐草灵液，叶奇将自己分神的气息压盖了很多，叶奇自信，就算是神游初期修士也无法看透自己分身的跟脚。

　　当叶奇的飞舟到仙城附近的时候，叶奇发现附近已经有很多修士。来来往往，有练气期的低阶修士，也有御剑而行的天脉修士，也有着凌空踏行，移形换位的丹象修士。整个仙城比起天灵城要大了一倍以上。

　　“不愧是问道山脉的第一仙城！”叶奇赞叹道。

　　叶奇一到城门附近，守城的一个假丹期头领见到叶奇竟然有丹象中期修为，立即上千行礼道：“敢为前辈是第一次前来仙城？敢为前辈如何称呼？”

　　“老夫雷君，乃是赵国散修，久居山林修炼，因为北方魔宗入侵，我就打算来齐国避祸，听闻起点仙城物华天宝，灵气氤氲，所以就打算来游历一番！”叶奇一副深山居士的做派缓缓道。


第402章 出售灵草

　　“原来是雷前辈！”守卫统领笑道，“我们起点仙城，乃是齐国最为包容融合的大仙城，您来起点仙城是来对了！这里有很多像您这样的散修前辈，甚至坐镇起点仙城的碧落前辈和黄泉前辈都是散修出身。”

　　“哦？我听说仙城不是千年前孙家创立的么？”叶奇好奇问道。

　　“此言不假！不过那是千年前了，如今这个仙城却是属于众多散修建立起来的仙城。”守卫统领笑着解释道，在孙家掌控的地盘上，一共有四个仙城，除了第一大城起点仙城之外，另外的三座仙城分别属于孙家的三个神游期长老。

　　“孙家大长为老大长老孙临淄、二长老孙即墨、三长老孙薄姑，他们每人拥有一座仙城，因此这三座仙城分别是，临淄仙城、即墨仙城和薄姑仙城。”守卫统领的意思很明确，那三座仙城才完全是孙家的财产。

　　叶奇这才知道，这起点仙城却是孙家与众多散修共治的一座仙城。其中碧落真人和黄泉散人都是散修，但是却成为了神游修士，所以仙城形成了一种散修和家族合作的关系。

　　碧落真人和黄泉真人虽然都是散修出身，但是如今作为仙城的供奉，有他们维护，仙城的治安在整个齐国都算是最为良好的。而且有了他们两面旗帜，很多散修也愿意到这里来修炼，因此整个仙城变得热闹繁华。

　　细问之下，叶奇才知道原来这起点仙城靠着东海而建，每过百余年，东海的妖兽就要暴动，攻击岸上的修士。

　　千年前仙城建立的初期，孙家备受妖兽攻击，独木难支，后来孙家颁布征集令，表示愿意和散修分享仙城的利益，让起点仙城能凝聚众多散修之力一起对抗妖兽，这样才成功遏制住了妖兽的攻击。

　　“所以，起点仙城已经成为了共建共享的仙城，并非那一家的仙城。”那守卫统领笑道。

　　“原来如此！”叶奇点了点头，不过心头却是猛然一惊，他知道了仙城的根基，明白了这仙城之所以能抵御妖兽千年，就是因为所有散修齐心合力一起守护之故，如果散修势力之中发生内乱，从而被削弱，这对于妖兽来说恐怕是极好的消息。

　　随后守卫统领恭恭敬敬拿出了一个专门为叶奇刻制的身份的金色玉简，金色代表着丹象修士，至于神游修士，因为整个大陆都没有几人，所以根本不需要身份玉简。

　　进入仙城之后，叶奇发现这里与天灵城很是相似，有着极多的店铺和摊贩，但与内陆仙城极为不同的是，这里有很多海中妖兽的材料。

　　叶奇就亲眼见到了一条四五丈长的鲨鱼妖兽的尸体摆在集市上售卖。与内陆相比，这里的妖兽材料很多，价格也便宜，而一些灵草和矿石相对价格高一些。

　　叶奇乃是丹师，就想去多逛逛，在仙城混迹过多年，自然之道规则。他花钱雇了一些低阶修士，打听了一下基本情况，然后挑选了一些信誉好，质量高的店铺。

　　逛了几圈之后，叶奇走入了一家叫凝碧坊的大店铺。这店铺有三层楼高，外门装饰金碧辉煌。叶奇打探到，这里乃是仙城中神游期修士碧落老祖的产业，碧落老祖为人诚信，颇有威望，碧落坊重视信用，在整个起点仙城那是有口皆碑，所以叶奇直接来了这里。

　　叶奇刚刚一进门，一个天脉初期的宫装女修立即迎接了上来。

　　如今叶奇的这具分身乃是丹象中期修为，在起点仙城也算是高手，所以一般一进门就会被专人接待，享受贵宾待遇。以前叶奇因为修为偏低，若是想要出售一些东西，往往是遮遮掩掩。而现在不同了，丹象中期修士甚至可以成立一些小型的门派，自己称宗做主人，因此拿出一些稀有的东西来说显得极为平常。

　　“妾身李媚儿，是碧落坊的执事！欢迎前辈来我碧落坊。”宫装少女干练地说道。

　　“前辈请随我来贵宾厅！”说着就引着叶奇来到了碧落坊三楼的一处雅阁。叶奇刚坐下，就有几个柔美的婢女端来了品质不错的灵茶，态度极为恭敬，任何人受到如此服务都会心情大好。

　　“不知前辈贵姓，有什么需要？”等叶奇坐定之后，李媚儿这才问道。

　　叶奇笑了笑平静地说道：“本座姓雷，打算出手一些灵草，还要购买一些灵物。”

　　“不知道前辈需要出手什么品级的何种灵草？”李媚儿问道。

　　“我打算出手一些五阶灵草。”叶奇淡然道。

　　“什么？五阶灵草？”李媚儿面色大变道。

　　“前辈，五阶灵草若是年份久的，动辄就要数十万灵石，如此交易妾身是做不了主了，我去请我师父修远真人前来接待前辈。”李媚儿面露喜色道。随后恭敬退了出去，一会儿恭敬地陪着一个丹象初期的白衣老者进入了贵宾厅。

　　“雷道友久等了，老夫道号修远，乃是这碧落坊的第二掌柜，听说道友要出手一些五阶灵草？”白衣老者作揖道。

　　“本座是从赵国来的，因为如今形势大变，为了来齐国立足，不得不出手一些心爱的灵物！”叶奇笑道。

　　“原来如此！”修远真人点了点头，如今北方魔宗南下，很多赵国修士都去了齐国避祸，所以这样的事情他已经减了很多。“不知道雷道友要出手何物？”

　　叶奇笑了小手一翻出现了一个白色的玉盒。打开玉盒之后，里面躺着三株散发出金属气息的灵草。

　　“这是五阶稀有灵草天鑫草？”修远真人几乎是尖叫道，他自己用神念探查后点头道，“此物已经有五百年的年份了，乃是极为不错的灵物！不知道雷道友要价多少？”

　　“两百万灵石！”叶奇道。

　　“恐怕有些贵了！”修远真人有些为难道。

　　“这些灵草极为稀有，我如今缺灵石，否则也不愿意拿出来售卖……”叶奇不断试探着对方，而修远也小心翼翼地还价。


第403章 妖族密码

　　叶奇需要兑换灵石，而修远真人也非常希望把稀有的灵草买下来，双方都有意愿，因此能非常有耐心地讨价还价。

　　经过了相互试探，最终叶奇以一百四十万灵石，卖出了这些灵草，双方相谈甚欢。

　　之后叶奇又换了几个地方，用同样的手法出手了一些品质不错的五阶百年灵草，偶尔出手了一些千年灵草，不到半天的时间就换来了五百多万灵石。

　　不过叶奇知道，自己青元仙府之中还有着大片的高阶灵草，只是他不敢一次性出手太多，否则即便他有丹象中期修为恐怕也会引来灾祸。

　　“这里的灵草价格几乎比内陆的仙城高了三倍，有些稀有的灵草甚至高了五倍！而且因为靠海，妖兽较多，所以丹象期妖兽的妖丹价格只有内陆的一半左右。”叶奇对于这样的结果很是高兴。

　　叶奇又去了购买了不少自己缺少的东西，如同上辈子到了国外的免税店一样，半天就花去了三百万灵石，因为财大气粗，他还获得了不少店铺的贵宾令牌，以后可以享受一定的折扣。

　　在城中交易了一天，叶奇听得最多的消息还是孙家得势的子弟孙道阪即将在三个多月后在仙城大婚，这个消息已经在仙城中传得沸沸扬扬。

　　虽然孙道阪和严彩萱都没有来仙城，但是已经有传言说孙道阪因为完成这个婚姻，成为孙家与九星仙宗结盟的象征，因此孙道阪即将成为仙城新的城主。得到这个消息后，叶奇眉头更皱。

　　在城里逛了一天之后，叶奇找了一个叫九霄楼的客栈住了下来，这个客栈在城中央附近，不但靠近城主府，而且有九层高，能将全城尽收眼底，装修极为豪华。最便宜的房间也要每日二十颗灵石。

　　而叶奇要了顶层的一间豪华包房，虽然住一日就要五百灵石，但是对如今财大气粗的叶奇来说简直就是毛毛雨。当然居住在这里不仅非常安全，而且还因为这里有最好的聚灵大阵，灵器的浓郁程度堪比神游修士的洞府，修炼起来事半功倍。

　　随后的日子，叶奇就住了下来，同时就在城中四处打探，并且还去了一些售卖典籍书的店里挖掘一些关于妖族的东西。

　　很快，一个月时间就到了，正当叶奇在客栈顶端的高级客房打坐的时候，忽然光脑中传来了一阵提示。

　　“叮咚，解码完成！是否进行转码！”光脑提示道。

　　“立即进行！”随着叶奇的指令，白色海螺之中的一股股信息被光脑解读。里面的信息很多都是妖族语言，好在叶奇获取章鱼怪记忆中得到了一些，同时这些日子也从典籍中学到了不少妖族语言和文字，因此当这些的信息被光脑不断破译和转化之后，叶奇发现了这是章鱼怪和其他妖兽的联系通道。

　　“这白色海螺竟然是妖族的加密传音符！”叶奇随即就用神念入侵其中，看看有没有信息记录。

　　叶奇发现，这里面只有几条记录，几乎都是每年才联系一次。这让叶奇彻底放心了。“看来妖族也非常怕暴露，所以都是单线联系！”从残留的信息之中叶奇发现，章鱼怪的一个重大的任务，就是破坏一个阵法的根基。

　　“原来这些普普通通的偏僻市坊竟然是千年前守卫人族的布下的阵法根基！”叶奇发现了一些端倪。

　　原来围绕在起点仙城有近百个坊市，但是其中是阵法根基的一共有三十六个。如果破坏了这些阵法，对于起点仙城的主阵法也是巨大的打击。

　　“竟然要三十六个坊市作为阵基，看来这个阵法是非常大不说，威力也绝对是妖族的噩梦！”看到了这些，叶奇这才想明白为什么妖族会如此处心积虑使用血魄寄生法，躲藏在人族修士体内。“恐怕妖族就是想要找出这些阵法根基，然后破坏掉，到了未来妖族进攻的时候，起点仙城就会轻易被拿下。”

　　随后叶奇利用从白色海螺中破解的妖族灵磁波摆列方式，开始炼制全新的雷达解码方案。

　　如今叶奇的分神已经有丹象中期的修为，所以能使用黑曜罗盘和古炎宝镜，而这两件极品法宝乃是用同一件上古灵宝的碎片炼制的，叶奇干脆就打算将其炼制在一起，形成一个全新的高级雷达。

　　叶奇熟悉了黑曜罗盘之后，才明白了为什么自己如何掩盖气息都会被手持黑曜罗盘的红石道人发现，“这东西本身就能有很多高级雷达的作用！锁定我的气息之后，就能不断探查，如果神游期修士使用，恐怕能探查万里之内。”

　　这样的效果让叶奇心惊肉跳。至于古炎宝镜探查的效果比不上黑曜罗盘，但是却能发出破禁之光，能突破很多阵法和结界，若是神游修士操控，恐怕能成为攻破护山大阵的利器。

　　这也是当初为什么合欢圣女想要得到此物的原因，因为他们想用这个来攻击南方宗派的护山大阵。不过最后因为极黄老祖境界神游中期，因此南方宗门才出现了大规模的溃败。

　　让叶奇兴奋的是，这两件极品法宝，都是来自于同一件上古灵宝的碎片炼制而成，所以叶奇想把这两宝物融合在一起，并不会引起不兼容的问题。经过了一个多月的炼制，叶奇将两件宝物建立起了联系，形成了一套相控阵雷达的雏形。叶奇将真元力输入其中，叶奇发现能探测甚高频灵磁波波动。

　　“这样以来，恐怕就连神念弱一些的神游修士的传音，我都能探测了！”叶奇心中暗喜。

　　因为叶奇居住的九霄楼最高层乃是在起点仙城的最高处，他每日就在顶楼打坐修炼，其实已经在全城市最高的地方将雷达开启。不断监听着整个城市的传音和灵力波动。

　　随着叶奇获取的信息越来越多，他也获取了不少别人的隐秘，不过也因此他越发感觉到整个仙城之中暗流涌动。

　　当然叶奇最为关心的却是，孙家与严彩萱联姻的婚事，同时思考着如何救走严彩萱。


第404章 黑市拍卖

　　这些日子叶奇因为有大量灵石，所以在商贾云集的起点仙城过得非常滋润。叶奇每日除了监听整个仙城，就是去逛商铺，购买自己需要的灵草种子、丹方、炼器材料。

　　叶奇财大气粗，出手大方，很多商家都愿意和他做生意，叶奇也从中获取到了不少有用的辛秘。

　　一个多月的时间过去了，叶奇甚至得到了一些商家组织的地下拍卖会的邀请。

　　在九霄楼最高层房间内，叶奇手中正握着一张黑色的请柬。这请柬乃是用丹象期的黑翅鲨妖的皮制作的，摸起来柔软而厚实，而且水火不侵。请柬里面的文字使用高阶符文绘制的，丹象期以下的修士根本不能打开，就算强行打开了，也会触发机关让整个请柬的内容被抹掉。

　　“城东门琼雨酒楼……”叶奇看着黑色请柬中的内容，心中若有所思。虽然这样的地下黑市交易往往有风险，但是因为拍卖会的东西一般都不会让人失望，所以叶奇决定去一次。

　　叶奇觉得，起点仙城有碧落真人和黄泉真人两个神游修士坐镇比较安全，而且如今自己分身已经有了丹象中期，加上种种秘法，就算遇到神游修士也有一丝生机，若是遇到极大的危险，还有青元仙府作为保命的最后手段，因此才决定去的。

　　深夜之后，叶奇离开了九霄楼，直接去了东门，在一个小巷子里找到了一个叫琼雨酒楼的小店。

　　叶奇带着隔绝神念的斗篷，同时运用光脑施展了《天隐决》隐匿气息，同时还使用了一些隐匿液，让他的整个气息完全变化，就算神游老祖也未必能看出他是一具分身。

　　叶奇虽然有底牌，却一点都不想用，去这样的地方如果如果还不谨慎，那就太愚蠢了。

　　随后叶奇用真元力挪开了一个地面上的一块石砖，立即触发了一道光芒，这光芒与叶奇的请柬上的灵气相互呼应，眨眼间叶奇就出现在了一个黑色的阵法空间之中，随后青砖下面的阵法也随即消失。

　　“竟然是一次性的传送阵！”叶奇心中微微一惊，因为传送阵是一次性的，这就意味着每一个持有请帖的修士，都是从不同的地方进入这个阵法空间，每一个修士的隐私也得到了极好的保护。

　　这个黑色阵法空间如同一个大型的剧场，已经有近百丹象修士进入其中，这些修士都和叶奇差不多的打扮，当然坐在拍卖会前排的几个散修都是丹象巅峰修为，自信能自保，因此没有隐匿。

　　叶奇选了位置偏僻但是视野也还算不错的位置，随即就开始打坐调息。

　　过了将近半个多时辰，这个阵法空间之中的人差不多到齐了之后，一个丹象巅峰的白发老者笑嘻嘻地走上了拍卖台。

　　老者笑道：“老夫明远道人，乃是起点仙城之中的一名散修，在起点仙城修炼百余年，因此承蒙诸多散修道友的信任，出任这次竞宝的拍卖师！我话不多说，就请诸位看看今日的宝物吧。”

　　“且慢！”随着一阵灵力波动，一个声音打断了拍卖师明远道人。很快几个人通过传送阵出现在了大厅之中。

　　为首的是一个丹象中期的黑脸的年轻人，身边还带着三个人，其中一个是丹象初期，一个是天脉巅峰，这几人一副都很华贵。

　　这几人后面还跟着一个浑身黑袍的蒙面修士，看不出修为，不过叶奇通过雷达探测，发现此人隐匿了修为，具体情况一时间还探查不清楚。

　　“道友，我们拍卖会只允许丹象以上修士参加，您这是……”因为这几人身后竟然有天脉巅峰的修士，明远道人有些为难地说道。

　　“臭老狗，你瞎了眼了么，连未来的城主也敢拒绝？”那丹象初期修士直接开口骂道。众人受到这个点醒，在仔细看了看那黑脸的丹象中期的年轻人。

　　“阁下是？”明远道人有些疑惑道。

　　“散修老家伙，我就是未来的城主，这座仙城未来的主人！以后眼睛给我放亮点，别狗眼不识泰山！”黑脸年轻人嚣张无比地说道。“知道我是谁了，你这条老狗最好老实点！”

　　如此无礼的话让在仙城混迹了百年的明远老道气得说不出话来。不过他毕竟经验丰富，虽然心中极度愤怒，却强忍着保持镇定道：“既然是孙道友？就请入座吧！”

　　那黑脸人选了一个前排的位置带着身边的两个年轻人坐下，那个黑袍人站在他身边，似乎是他的护卫。

　　“此人就是孙道阪？”

　　“不错，就是他！他身边的年轻人一个叫孙哲，一个叫孙浩，都是孙家的嫡系子弟。虽然孙道阪本名姓归，后来改名姓孙的，但是修为很快，因此受到家族重用。”

　　“果然厉害，看样子很年轻，竟然就到了丹象中期，看来将来进阶神游期为时不远！”

　　“不过此人很是倨傲，对于散修似乎非常鄙视。”不少散修对于孙家开始变得失望起来。

　　“哼，我们仙城本来就是家族和散修共建的仙城，怎么能如此对待德高望重的明远老前辈……”众人开始七嘴八舌起来。

　　当然大多数散修对于孙道阪都变得得极为厌恶。不过孙道阪却不以为意，一副嚣张跋扈的样子。

　　见到此人，叶奇眉头一皱。按道理说，孙家能有今日，就是靠着与散修分享利益，共建仙城，如今孙道阪如此表现，让众多散修气愤不说，这也不符合孙家与散修相敬相容、和谐相处的惯例，也有损孙家的利益。

　　这时候那个年纪小的孙昊似乎有些疑惑道：“大表哥，家族一直教导我们要善待散修，以礼相待，今天……”

　　“你懂个屁！”孙道阪立即骂道：“这群人都是垃圾，你要是对他们礼遇，他们反而蹬鼻子上脸！以后给我记住，我们是孙家的人！天生高人一等！”和孙昊不同的是，一旁的孙哲似乎很享受这种高人一等的感觉。

　　此言一出，场内的许多散修都非常愤怒，但是面对孙家人却一时敢怒不敢言。

　　这时候，明远道人立即岔开话题道：“既然人到齐了，今日拍卖会继续进行，就请看第一件宝物吧！”

　　说着就有几个大汉将一件初阶法宝拿上了台。这法宝是一个铜锤，上面镌刻着密密麻麻的符箓。“此乃巨山铜锤子，是用紫金铜配合少了离尘金所炼制而成的，适合体修，有些天生神力的修士运用此物，威力堪比中品法宝，挥动起来，如同巨山坠落，威力极大……”


第405章 灿星火蕴石

　　通过明远道人煽动性地介绍，不少天生力气大的修士都跃跃欲试，相互开始竞价，最后一个带着斗篷的修士以七十万灵石就将其买走，而且是现场直接交易。

　　叶奇知道头几件东西，都只是开胃菜，而叶奇如今的法宝都够用，因此并没有太放在心上。

　　随着一件件品质不错的灵物出现，叶奇发现了一个奇怪的现象，每当有人出价，坐在前排的孙道阪都会不经意地看向那个出价的人，如果是丹象后期的修士他就不再关注，而若是丹象初期或是丹象中期的修士，他会多看几眼。

　　因为叶奇有光脑辅助，对于每一个微小的细节都能探查到，隐隐觉得其中恐怕有些猫腻。

　　正当叶奇在思考的时候，忽然听见明远道人朗声道：“第九件物品，灿星火蕴石一颗！”只见拍卖台上出现了一颗拳头大小的火属性宝石，这颗宝石一出现，整个拍卖会场的温度都提高了一些。说也奇怪，叶奇的这具分身见到此物，就微微发出了一阵颤动，似乎就像是见到了美食一样，这让叶奇有很像得到此物的感觉。

　　“似乎这具身体很需要此物！”叶奇探查出了身体的反应。

　　明远道人继续解释道：“此物诞生在火山之中，需要被地热之力蕴养万年，含有精纯的火元之力，乃是修炼火属性功法的最佳宝物。若是能吸取此物之中的精华火元修炼功法，将会事半功倍不说，而且进阶的几率也会提高许多。”

　　“精纯的火元之力！”叶奇心中一下子对于自己这具分身对此物产生渴望有了一些明悟：自己分身乃是火魔之体，真元来源于体内心脏附近的那颗赤炎紫晶提供。这些日子，随着叶奇施展功力消耗真元，修为竟然隐隐有了下跌的危险。

　　“若是继续消耗，不补充能源，恐怕修为会降低到丹象初期的巅峰吧，若是能补充精纯的火元之力，就没有这个危险，甚至可能将修为提升！”叶奇随即决定，无论如何也要将此物买下来。

　　随即叶奇听到了这块灿星火蕴石的报价。

　　“底价两百万灵石！每次加价十万灵石。”

　　“我出两百万灵石！”立即就有修士报价。

　　“我出两百一十万！”很快几个修炼火属性功法的修士就开始争相竞价。

　　“二百五十万……”

　　“二百七十万……”

　　“我出三百万灵石……”在经过一轮竞价之后，叶奇开始了报价。

　　忽然一个刚刚竞价的红袍修士站起来说道：“我出三百一十万！老夫灵炎道人，如今侥幸修炼到了丹象中期巅峰，即将进阶后期，若有了此物，我将来可能有一丝冲击半步神游或者神游的机会，请各位道友赏脸！”

　　这灵炎道人如此说，显然是恩威并用。修炼何其艰险，他不过是丹象中期巅峰，竟然用将来或许能成为半步神游或者神游的来让别人让他，的确有些过分。

　　若是别人或许会退让，然而叶奇深知修真界弱肉强食的道理，机缘就是靠争来的，况且拍卖场上，本来就是公平竞争，哪里有让的道理，除非道心不稳才会被灵炎道人的话所影响。

　　叶奇没有回应红袍修士的话，只是淡淡地说道：“三百二十万灵石！”铿锵有力，掷地有声，让人也感受到了叶奇坚固的道心。

　　那红袍修士极为震怒，也跟着加价，但是叶奇叫出了三百五十万灵石的天价之后，红袍修士气呼呼地坐下了。很快叶奇完成了交易，拿到了这颗充满火元的灿星火蕴石。

　　叶奇拿着此物，就开始试着吸收其中的真元力，因为叶奇有光脑操控，能做到一心二用的同时还能精准操控，他发现分身修炼与本体修炼不同，直接将火系精元吸收到赤炎紫晶之中就行了，随着一丝丝的火元进入赤炎紫晶，叶奇分身的真元力变得包满起来。

　　叶奇心中有些惊喜：“估计将这颗灿星火蕴石里面的灵力吸收，这具分身的公里能提升到丹象中期巅峰。”叶奇甚至在想，若是有数十颗上百颗这样的灿星火蕴石疯狂吸收，估计他的分身的修为会恢复到神游初期，能再次幻化为恐怖的赤炎巨魔。

　　接下来的拍卖会变得有些乏善可陈，虽然也有五阶灵草，但是叶奇竟然发现这些东西有不少是自己卖出去的，随即没有了兴致。他发现那孙道阪没有买任何一件东西，但是却关注着整个会场。

　　叶奇想要回去尽快将灿星石中的火属性灵力吸收。

　　在拍卖会结束之后，众人配合手中的请柬，打算传送出去。

　　然而一阵空间波动之后，叶奇虽说是离开了拍卖会场的阵法空间，却又出现在了一个方圆一里左右的空间之中。而他身边又出现了几个修士，叶奇惊讶的发现，这些人都只有丹象初期、中期，而且都曾经在会场上购买过价值不菲的东西。其中就有何叶奇争抢过那灿星火蕴石的红袍修士灵炎道人。

　　“怎么回事？怎么没有离开会场？”有修士惊呼了起来。

　　“这是什么空间？”一时间，几个散修发现自己被困在阵法空间之宗，都有些晕头转向。

　　“难道我们被人困住了？竟然有人敢在拍卖会上动手脚！”这些修士心中无不骇然。

　　“是谁？竟然是谁有这么大的狗胆！”红袍修士灵炎道人因为修炼火系功法，脾气很是暴躁，一听到被人暗算立即暴跳如雷道。

　　就在此时，一阵白光闪过，只见孙道阪和他身后一直站着的蒙面黑衣护卫出现在了阵法之中。而跟着孙道阪的孙昊和孙哲已经不见了，估计是被挪移离开了。

　　“你们这些卑微的杂种散修，今日你们可是在拍卖会上出了大风头了！”孙道阪悬浮在阵法空间的空中，一脸倨傲，居高临下地看着下方的众多散修。孙道阪看着下方的众散修，眼中充满着贪婪之色，似乎这些所有的人都只是他的玩物一样。


第406章 十方裂空大阵

　　“孙道友，你如今还并非城主，你如此围堵我们，就不怕我们全部的仙城散修一起联名抵制你成为城主么？”红袍修士脾气火暴，气喘呼呼地说道。

　　“哈哈哈……竟然以为一个城主虚名就想难住我？告诉你们，剪除散修的势力，根本就是我们孙家高层的决定。”孙道阪嚣张道，此言一出，被困的散修一片哗然。

　　“你们这些蝼蚁一样的散修，不断蚕食仙城的利益，今天拍卖会就看得出来，一个个富得流油，这些东西都应该是我们孙家的！我今日就要将你们这些蛀虫斩杀，拿回本来属于孙家的东西！”孙道阪恶毒地吼道。

　　“怎么可能……孙家怎么能如此……”

　　“孙家和散修和谐相处了近千年，怎么可能变脸如此快……”

　　“这几年来逐渐有散修同道莫名失踪，难道……”众多散修心中无比骇然。

　　只有叶奇的眼睛眯成了一条线，盯着孙道阪的眼神变得极为奇怪。

　　“哼，他不过是丹象中期而已，他身边人顶天了也就丹象后期，我们这里有七八个丹象修士，联起手来，未必不能抵挡他们！”红袍修士灵炎道人吼道。

　　“对！齐心合力，逃出此地，一定要将孙家的阴谋告诉所有的散修同道！”一个修士怒吼道。

　　这些散修群情激奋，觉得根本不怕孙道阪，他们开始操控灵器、法宝往那孙道阪和他身边的黑衣蒙面修士砸去。

　　此时，唯有叶奇运用光脑和雷达仔细探查了一番后，发现这空间已经被布置了非常恐怖的阵法，不由得惊怒交加。

　　“哐当……哐当……”当这些散修的法宝攻击过去的时候，空间随即变化，这些东西瞬间被反弹了回来。

　　就在此时，孙道阪身后的蒙面人发出了苍老的声音道：“这些不知死活的贱杂种，少主，今日就让这些蝼蚁一样的散修见识一下十方裂空大阵的厉害吧！”

　　说着这个蒙面老者身上气息陡暴涨，瞬间变成了半步神游，随着他的操控，整个空间变得极为怪异起来——整个空间开始扭曲，甚至出现一些阵法制造的空间裂痕。

　　“不好，是空间杀阵，快跑！”其中一个丹象初期修士尖叫了起来。然而他们早就身处在这个阵法之中，根本就无路可逃。他们如同无头苍蝇一样四处乱跑。

　　一个反应稍慢的丹象修士，瞬间被空间裂痕近身。“刺啦……”一声，连同身上的护甲，一起被空间裂痕撕扯成了两半，一时间鲜血淋漓，恐怖无比。

　　“好强的空间阵法！太恐怖了！”修士开始惊呼起来。一时间这些修士变得更加恐惧起来。

　　一个修士甚至求饶道：“孙道友，我并未购买灵物，而且灵石也不多，我愿意讲灵石法宝都上供给你，你放过我吧！”

　　孙道阪皮笑肉不笑地说道：“哼，可是你竞拍过那个星灿火蕴石，说明你是修炼火属性功法的，我这辈子最恨的就是火属性功法！所以你必须死！”

　　虽然众人都不明白为什么孙道阪会如此歇斯底里地痛恨修炼火属性功法的修士，但是他们都知道，孙道阪对阵法内的所有散修都动了杀心。

　　“讨厌火属性功法……”叶奇听到这些，心中又是一惊，似乎想起了什么。

　　此时，孙道阪身后的蒙面黑衣人不断催动秘法，阵法之中的空间裂痕变得多了起来，如同一条条陡然形成的黑色闪电，没有任何征兆地就会出现在众人身边，撕裂护甲，撕开护体罡气，一时间人人自危。

　　然而因为困在阵法之中，这些散修根本无地可逃，没有多久又有修士被这些黑色闪电一样的空间裂痕劈中，因此不时会传来惨叫之声。

　　叶奇和其他修士一味漫无目的躲藏不同，他似乎能轻易知道空间裂痕可能发生的位置，所以虽然众人在阵法之中疯狂逃遁很是混乱，而叶奇却非常淡定从容，虽说不能说是闲庭信步，但是却是有章可循，一直毫发无损。

　　只过了一刻钟，原本阵法中的八个丹象修士就被屠杀得只剩下叶奇和那个红袍修士。

　　“你们两个还有点本事，被我十方裂空大阵围杀还能支持呢么久！”蒙面修士用嘶哑声音道，“不过也就到这个程度了！”

　　“孙道友，我们与你无冤无仇，为何非要下杀手？”灵炎不解地问道。

　　“没什么，看不顺眼，就想让你死！”孙道阪眼中尽是凶恶的杀意。

　　“那既然如此，在下也只好拼死一搏！”说着灵炎道人狂吼一声，瞬间背上生出火焰双翼，巨大的热力让整个阵法空间如同变成了火炉一样。庞大的火系元力让整个空间都呈现出一种焦灼感。随后灵炎道人背后竟然浮现出一个巨大的火鸦虚影。黑色的火鸦虚影身上覆盖着一层恐怖的红色火焰，抵挡住了空间法阵的攻击，同时巨大火鸦口中喷出烈火灼烧着阵法空间的壁垒。

　　“此人竟然修炼妖族的火属性功法，而且天赋如此之高，恐怕是得到了一些上古修士的洞府传承。”叶奇暗暗心惊。不过叶奇发现，这个灵炎道人对于破阵一窍不通，即便他的火属性功法很强大，恐怕也无法对抗。“若是用火属性功法快速制造一些能发生爆裂的雷火珠，恐怕对于阵法的破坏作用要远远高于这样干烧。”

　　见到这个灵炎道人木鱼脑袋，叶奇也只好无奈地摇了摇头。此时叶奇躲在灵炎道人身后，正用光脑想着对策。很快叶奇从青元仙府之中挪移了一大口袋的雷珠和火炎爆裂的珠子到一个储物袋之中。

　　“好强的火属性功法，无论如何都留你不得！”蒙面黑袍修士，大吼道：“十方绝空，八方皆杀！”陡然将空间的列横如同冰雹一样样落下。这些空间裂痕非常恐怖，但是灵炎道人背后的火鸦虚影巨大的火翅将他身体包裹了起来，一时间双方僵持不下。


第407章 古炎灭禁光

　　就在此时，孙道阪把目光投向了躲藏在灵炎道人身后的叶奇身上。“小子，看戏看得挺悠闲啊！”孙道阪眼神如同看着一只待宰的羔羊。这样居高临下的眼神，让叶奇很不高兴，立即以牙还牙，双眼怒视而去。

　　“哟哟，这小杂种，竟然敢用眼神瞪我！”孙道阪一副得意的样子说道。说着孙道阪拿出了一个符箓，操控阵法，瞬间叶奇所在的空间变得挤压起来，瞬间叶奇就不能动弹。

　　“竟然敢如此瞪着我，我就先把你的眼珠子挖出来……”孙道阪露出凶狠地笑容说道。

　　而另外一边，灵炎道人的火鸦虚影已经被压制到了极致。

　　眼看着二人就要遭到屠戮的时候，叶奇身上的气息陡然震动猛然将挤压的空间开出了一个小缝隙，瞬间丢出了一个储物袋。“嘭……”的一声，储物袋猛然碎裂，里面飞出了十几颗拳头大小的雷珠，非常巧妙地绕开了所有的障碍，落到了阵法的四角。

　　“轰隆……”一声，陡然爆炸开来，剧烈爆炸让整个空间阵法发出了极度的震动。

　　狂暴的力量陡然整个阵法之内充斥了强大的爆炸之力，阵法变得不稳定起来。刚刚围困叶奇的所有挤压的空间也随即退散，阵法根基受创，因此让苦苦抵御的灵炎道人也跟着一下子如释重负。

　　“好强大的雷珠之力！”黑袍蒙面人心头一惊，“这些雷珠都被丢到了我的阵法根基之处！力道也恰到好处，难道是这个家伙是阵道高手，否则怎么可能有这么巧合的事情！”

　　黑袍蒙面修士心中一阵狐疑，不过他仔细一想才发现叶奇这个浑身裹着黑袍的修士虽然只有丹象中期，但是刚才的阵法杀阵中他毫发无损，而且此时又丢出雷珠破阵，恐怕不是什么善茬。

　　黑袍蒙面修士刚想调转来对付叶奇，忽然就听见了灵炎道人一声狂吼。

　　“火鸦涅槃！怒火冲天！”灵炎道人大喝一声，身上的真元力陡然提升了数倍！他感受到阵法被叶奇刚才的爆炸之力打乱，知道这是一个绝好的机会！

　　瞬间他身上的火鸦虚影，冲出身体，直接往上空中阵法薄弱之处猛然撞击而去！火鸦虚影爆冲的过程还不断压缩，瞬间形成了一股燃烧的利剑。

　　随后就听见“呲……”的一声尖利的声音！陡然间，火鸦之力将空中的阵法禁制冲破了一个水桶大小的窟窿！

　　“火鸦血遁！”灵炎道人大喝一声，刹那间他口中喷出一股鲜红的血液，一下子将他包裹成了一个血人，随后灵炎道人化为了一道血光沿着小窟窿瞬间遁走。

　　不过灵炎道人身体虽然逃走了，但是他的红袍和储物袋都掉落了下来，显然使用这种秘法，只能让本体逃走，而且恐怕就算逃走之后，修为和寿元都会有一定的降低。

　　血光之中还传来了灵炎道人的声音：“这位炸开阵法的道友，灵炎把你当恩人，将来一定会为你报仇……”随后随着血光远去，灵炎道人消失在了茫茫的夜空之中。

　　“这人竟然会血遁之术！”黑衣蒙面修士发出了一阵感叹。这血遁之术乃是消耗寿元和血魄之力，强势提升遁术，此时的灵炎道人速度已经堪比神游期修士，这让蒙面修士和孙道阪都有些措手不及。

　　“不过此人的秘法，只能本体逃走，不能带走储物袋！”孙道阪不以为然地笑道，“逃了也就算了！我们也需要一个活口，好好宣扬我们孙家的新政！”

　　看着远去的血光，孙道阪反而露出了一阵阴寒的笑容。

　　那黑袍蒙面道人猛然转向了还在阵法之中的叶奇，恶狠狠地说道：“小子！想不到你还懂得一些阵法之术！刚才我一时间不查，让你钻了空子，现在，你死定了！”

　　“哦？你们两个就这样肯定能对付我？”忽然叶奇发出了一阵嘶哑的声音，让黑袍修士和孙道阪二人反倒觉得有些奇怪。

　　“狗杂种，死到临头还嘴硬！”孙道阪恶狠狠地吼道。

　　“哼，说我是狗，却忘记了自己才是畜生！”叶奇慢悠悠地骂道，“这就是所谓的乌鸦笑猪黑，自己不觉得。蒙古有海军，我家有足协。”

　　虽然孙道阪有些听不太明白，不过知道叶奇说的不是好话。“沙先生，快点把他废了，到时候我要挖他的眼睛用来下酒！”孙道阪暴跳如雷，但是眼中却有一些惊疑不定起来。

　　不过此时叶奇似乎暗中在袖口之中扣住了一块小石头，身上还散发出了一阵奇怪的空间之力。因为十方空裂大阵本来就属于混乱的空间，因此孙道阪和那黑衣蒙面老者都没有发现太多端倪。

　　“少主，遵命！沙某人一定要让他生不如死！”随后黑袍蒙面修士口中念念有词，身上陡然发出了强大的黑色气息，铺天盖地，而整个阵法的空间变得极为暴乱起来，似乎恐怖的空间之力要往叶奇身上疯狂碾压，把他大卸八块。

　　就在此时，叶奇的黑袍之下出现了一面镜子。这是一面古朴的铜镜，呈现火红色，上面有着极其玄妙的符文。随着叶奇的真元力不断输入其中，古镜一下子被激活了，同时散发出不俗的气息。

　　“咦……什么东西，竟然能散发出破坏空间阵法的毁灭气息……”感受到阵法的变化，蒙面黑袍修士沙老发出了惊呼之声。

　　叶奇冷笑一声朗声吼道：“古炎灭禁光！”

　　随后从叶奇的黑袍之下的古镜之中，陡然射出一道强大的光芒，这股光芒对于狂暴的空间之力有极大的压制，而且强大的光芒一下子爆发出来，让孙道阪和黑袍蒙面的沙老一下子都目不能视，甚至神念都受到极大的压制。

　　“怎么回事……这是什么光芒……我看不见了，连元神都不能探查了……”

　　“这是法宝么？不对，似乎有了一丝上古灵宝的威能？”沙老尖叫了起来。他们根本没有想过，一个普普通通的丹象中期修士，竟然能有一件如此威力的灵宝。


第408章 御命黄泉阁

　　当光芒过后，沙老和孙道阪这才发现，十方空裂大阵被那股恐怖的光芒轰破了一个大洞，叶奇已经消失了。而且同时消失的，还有刚才被杀的几个修士留在地上的储物袋。

　　因为灵炎道人以秘法逃走，因此只有本体逃走，他的储物袋没有带带走，而此时灵炎道人敢才因为逃命而落下的储物袋也一同消失了。

　　“竟然……竟然在我眼皮子低下，夺走了我到手的肥肉……”孙道阪怒火冲天！他和沙老今天苦心布置阵法算计这些散修却做了别人的嫁衣，自然气得非常愤怒。

　　“沙老，追出去，一定要诛杀此人，我总觉得此人好像看出了我们的身份？”孙道阪怒道。

　　“少主，你不说我也会杀了他！”黑袍蒙面的沙老愤怒道，“此人能运用雷珠炸动我的阵基，并且能用法宝轰破我引以为傲的空间阵法此人绝对不能留！”

　　黑袍修士沙老对叶奇恨得是咬牙切齿，不过同时对叶奇手中威力奇大的宝物一时间竟然充满了贪婪。

　　沙老黑袍一展，他本是半步神游，瞬间神念延展出去，本来他以为凭借自己的强大神念瞬间就能探查方圆数十里，那破他阵法之人不过是丹象中期修为，绝对跑不了太远。然而当他神念延展出去之后才发现自己完全错了。

　　“怎么可能，那个人的气息竟然完全消失了？”沙老一时间有些懵逼了，他立即提升神念继续探测，甚至借用阵法之力短暂地提升自己的神念之力，不过却依旧一无所获。

　　“少主，此人已经出了我的神念探查范围，要想找到他恐怕很难！”沙老一脸无奈地说道。

　　“什么？沙老你乃是沙族的三长老，秘法已成，虽然只是半步神游修为，但是神念甚至堪比神游初期的修士，怎么可能连你也发现不了？”

　　“那人非常狡猾，可能是运用了一些空间秘符逃遁！”沙老开始为自己开脱起来。“少主，既然他已经跑了就算了，我们就算多了一个宣扬孙家恶行的修士也无所谓。”

　　“哼，没用的东西！”孙道阪冷哼一声道，随后扬长而去，沙老叹息一声随后收了阵法跟着而去。他们怎么也没有发现，在附近的草丛下有一颗极为普通的白石头。

　　此时的叶奇虽然躲入了青元仙府之中，不过分身气息打乱，因为施展古炎宝镜耗费了极大的法力，因此他的分身甚至在一瞬间跌落到了丹象初期，好在因为得到了一颗灿星火蕴石，他的分身立即开始立即打坐修炼起来。

　　整整五天之后，灿星火蕴石之中的灵力被全部吸收，叶奇才重新真开了眼睛，此时经过修养他的修为重新从丹象初期恢复到了中期，不过却依旧不是非常稳定。

　　“这古炎宝镜的古炎灭禁光对于阵法禁制有着极大的破坏作用，不过此法厉害是厉害，不过却消耗太大了，竟让我跌落了一个进阶，从丹象中期跌落到丹象初期，若非有灿星火蕴石这样的宝物补充，我恐怕很难回到这个境界。”叶奇摇了摇头叹息道。

　　“不过看样子，那孙道阪恐怕也是妖族的人，如此一来恐怕妖族对于齐国谋划已久了！”叶奇这次虽然涉险却也不是一无所获，不但获得了关于孙道阪的一些准确讯息，还从灵炎道人和其他几个遇害修士的储物袋之中发现了大量的灵石。

　　这七个人的灵石加起来一共有八百多万，而最让叶奇惊喜的是，从那灵炎道人的储物袋之中，还有十颗千年火晶，这些东西虽然比不上灿星火蕴石，不过却也是修炼火属性功法极好的辅助之物，足够叶奇将丹象中期的修为稳定起来。

　　“孙道阪如此得罪我，看来我也必须用些手段了！”叶奇伤势恢复后，自然想着如何收拾孙道阪，正所谓所谓，君子报仇十年不晚，小人报仇一天到晚，程序员报仇，那只有自求多福了。

　　又过了三日，这是孙道阪就任城主的日期，孙道阪因为叶奇和灵炎道人的逃走，因此他这次的就任典礼生怕被人破坏，他不仅花了重金请来几个半步神游修士作为护卫，还直接使用城主特权，邀请了很多城中的世家高手一起来观礼，其实说白了就是请了一对免费的保镖。

　　他在城主府可谓是布下了天罗地网，他甚至自信若是有修士来复仇，除非神游修，否则绝对不可能从他的城主府中活着出来。

　　此时那灵炎道人虽然逃脱厄运，不过却还在苦修疗伤，至于叶奇，他乃是绝顶的聪明人，自然不会去自讨苦吃。

　　“想我去自投罗网，当我是二逼么！”此时的叶奇刚刚将分身的修为刚刚稳定，通过不断监听孙道阪，早就发现了端倪。

　　不过叶奇还发现，似乎妖族已经布局百年，建立了很复杂的信息网，如果叶奇贸然出面去揭露妖族的辛秘，恐怕还没来得及开口，恐怕就会被妖族的卧底直接灭口。

　　“阴风书生的事情绝对不是个案，而是妖族谋划的冰山一角！”想到了事情的严重性，叶奇随后化身成了一个白袍老者走入了城中的一个阁楼。

　　这个阁楼上悬挂着“御命黄泉阁”的五个大字。这个阁楼有四层高，气势恢宏，不过却给人以阴森的压迫感，和其他店铺相比，这里门可罗雀，但是装修却是极度豪华，透露出极度的怪异氛围。

　　这阁楼乃是属于黄泉真人的产业，这黄泉正人乃是起点仙城之中两大神游期散修之一。

　　这些日子，叶奇隐姓埋名，认真寻访和收集了起点仙城各个势力的情况，加上他通过光脑和雷达探查的讯息，最终选择了黄泉阁作为突破口。

　　黄泉真人乃是散修之中的一代剑修，为人亦正亦邪，不过却有一个特征就是极为痛恨妖族，数百年前，当年黄泉真人只是练气修士的时候，他的家族就是被兽潮中的妖族杀死的。

　　“这起点仙城之中所有人都有可能和妖族有合作，唯一黄泉真人不可能！”叶奇因此走入了这里。


第409章 黄泉老祖

　　和别的地方贩卖物品不同，黄泉阁贩卖的是人命。

　　黄泉老祖为人亦正亦邪，因为当年他是怀着巨大的仇恨而踏入修真界，因此对于报仇有强大的执念。也就是说，他亲手建立的黄泉阁是仙城中最大的杀手组织。

　　“杀尽天下不平事，黄泉御命不留行。”乃是黄泉老祖自己的格言。

　　正是因为有了这样仗剑横行的气魄，因此黄泉老祖虽然心中有仇恨的执念，却依旧能直破心魔，从而进阶成为神游修士。

　　如果有足够的正当仇恨的理由，只要花得起钱，黄泉御命阁就能为人报仇。当然仇敌必须在神游期以下。不过因为散修曾经与孙家有联盟，因此，孙家的人不在报仇的范围之内。

　　因为黄泉老祖乃是一代剑修，为人沙发果决，他的实力和同阶神游修士相比，争斗起来要略胜一筹，因此让很多修士闻风丧胆。根本不敢招惹。

　　虽然黄泉御命阁外门门可罗雀，但是这乃是属于那种“三年不开张，开张吃三年”的生意，利润比普通的店铺阁楼收入还要高很多。

　　这日，叶奇的分身幻化为了一个天脉巅峰的修士进入大殿之后，发现黄泉御命阁之中的掌柜不过是一个丹象初期的修士，正在柜台后闭目养神。附近还有三四个天脉期的小厮，一个个无精打采。显然这里的修士对于冷清的日常情况已经非常习惯了。

　　叶奇一进入店内，几个小厮这才懒洋洋地上来迎接。而叶奇直接打赏了一颗中品灵石，让迎接的小厮一下子来了精神，随后就进入了贵宾厅。

　　当半个多时辰之后，叶奇从黄泉御命阁离开后，整个黄泉御命阁一下子沸腾了起来。

　　谁都没有想过，叶奇竟然留下了三百多万灵石和两个任务。叶奇要杀的人，是十几个混迹于起点仙城附近市坊的一些散修，原因他只是说这些人勾结妖族，害死了自己的亲人，黄泉阁可以负责调查这些仇恨的真实性。

　　其实这些人根本就和阴风书生一样，是通过血魄寄生术伪装成的人类，这些人和普普通通的散修没有两样，让人找不到任何怀疑的地方。当然，被叶奇花了如此重金，让黄泉御命阁众多眼线不得不关注了这些人。

　　要知道，因为黄泉老祖最恨妖族，对于和妖族勾结的人，他更是恨得咬牙切齿。这些人也是黄泉阁优先猎杀的对象。

　　至于叶奇留下的另外一个任务，则是让黄泉御命阁的主事将一个玉盒交给黄泉真人，说的是与黄泉老祖有关之物。

　　如今御命阁的主事名叫昙云真人，已经到了丹象中期。乃是黄泉老祖的亲传弟子。虽然昙云真人也不相信此物与黄泉老祖有关，但是事关重大，立即上报，却因为黄泉老祖闭关并没有回应。

　　随后昙云真人给叶奇留下了传音玉简，同时暗中在叶奇身上留下了神念标记，保证能以后能联系，做好了这些之后，才让叶奇离开。

　　然而，昙云真人怎么也没有想到的是，叶奇一出了黄泉御命阁的大门没有多久，他就无法再感受到叶奇的讯息，这让他心中有些惊愕。不过对于一个天脉期的修士，他也却也没有太放在心上。

　　与此同时，调查和猎杀那些与妖族勾结的修士的任务同时展开了。因为叶奇提供的哪些散修只有十几个，而且都是行为不端之人，曾经也有人找他们报仇，但是拿不出足够的灵石，只好作罢。

　　随着黄泉阁的任务发了下去之后，方的杀手修士纷纷行动。因为这些散修本来就四处作恶，且修为平常，更重要的是因为赏金却极高，自然有了很大的吸引力。

　　然而万万没有想到的是，派出的第一批猎杀修士虽然找到了目标，但是很快竟然全军覆没，没有一个或者回来，甚至没有来得及回传任何消息。

　　因为猎杀榜单上的那十几个散修，修为不过是天脉中期，初期，而黄泉阁派出的杀手都是天脉后期，甚至天脉巅峰，但是全部被杀就意味着原来的情报出现了重大问题。

　　整个黄泉阁为之震动，为了维护自己的信誉不得不派出了大量的高手前去对敌。

　　然而第二批派出的十几个丹象期初期修士中，也没有一个回来，唯一有个丹象初期巅峰的修士只在临死前传来了“妖族……”两字，随后就陨落了。

　　如此一来，整个黄泉御命阁一下子陷入了巨大的恐怖气氛之中。意识到了事情的严重性，黄泉御命阁的主事昙云真人不敢再停留，立即赶往了黄泉老祖在城外位于灵脉之中的闭关之地。

　　黄泉老祖是一个白发老者，一袭绛色长袍。他目光如剑，身上也散发出凌厉的剑气，让接近的人都会不寒而栗。

　　黄泉老祖本想斥责因为一点小事就来打扰他的弟子昙云真人，然而当他打开那玉盒的时候，一下子却愣住了。

　　这玉盒之中乃是一个小小的白色海螺，玉盒中还有一个玉简。

　　黄泉老祖觉得有些奇怪，当他把神念探入海螺和玉简，当获取了其中的讯息之后，面色大变急忙问道：“那个人在哪里？”

　　“已经走了！后来，连我的元神烙印也探查不到此人！”

　　黄泉老祖重重的叹了一口气道：“此人谋算极深，你找不到他恐怕也在他的预料之内。”

　　“玉简和那海螺究竟是什么？”黄泉御命阁的主事恭敬地问道。

　　“妖族在谋算我们……为师还不能告诉你太多……不过我齐国起点仙城的修士，若是能度过大劫，将来恐怕多半都是此人的功劳！”

　　“什么，他的消息可能会拯救整个齐国的修士？师尊为何如此说……”黄泉老祖的话，让昙云真人瞠目结舌。“如果有如此大劫的消息，为什么这个人不给孙家，而是给我们呢？”

　　“我只能说的是，此人恐怕早就探查了到一些事情，比如孙家已经卷入了妖族的阴谋！所以他不知道敌友，当然不敢贸然将消息告诉孙家！否则这就是打草惊蛇，贸然去孙家甚至可能飞蛾扑火，成为牺牲品！”


第410章 九星仙宗

　　顿了顿，黄泉老祖继续道：“他暗中来告诉我，而不是大大咧咧的昭告天下，肯定猜测到了孙家内部有变，而且他自己也不想卷入其中，此人谋算极深，否则也不可能获得大量可靠消息！至于那海螺和玉简之中有着妖族的传音方式和妖族密语，有了这些东西，我们以后将获得更多妖族的讯息！”

　　当然，玉简和海螺之中的其他内容，黄泉老祖连弟子都没有告诉。

　　随后几天，黄泉御命阁没有继续派自己的杀手去剪除这些妖族，而是以信誉受到影响为理由，发布了更高奖励的追杀令，这样一来，那十几个隐藏身份的妖族修士一下子被推上了风头浪尖，到处都有暗杀他们的人。

　　终于，四处传来消息，随着这些修士被击杀，血魄寄生的秘密也被人挖掘了出来，一时间整个齐国修真界一片哗然。

　　不过这些修士被击杀之后，黄泉御命阁却没有接下来的动作，似乎一切都烟消云散了一样。

　　不过这样一来，却让妖族谋划已久破坏起点仙城三十六个阵基的预谋完全破产了。

　　这样的结果让孙道阪和那沙老极度震怒。城主府的密室之中，沙老与孙道阪正在怒火中烧的商量着对策。

　　沙老怒道：“怎么可能，到底是谁，竟然引动了黄泉阁对我们下手，就算那些被围杀的散修逃遁，也应该把矛头对准孙家，怎么可能挖出我们埋在各个市坊的暗线？”

　　而孙道阪却一脸淡然地说道：“恐怕那逃走的修士早就猜出了我们的一些外围行动，而且有一些可靠的证据，才敢如此，但是对于我们深层次的计划还不清楚，这是一种试探，当然也是对齐国修士的一记警钟。”

　　“少主，那现在我们怎么办？”沙老一脸慌张地问道。

　　“哼哼，怎么办？按原计划办，只要我们按照原来的计划，成功之后，我把那天媚之体的小妞搞到手，到时候我完成采补，之后杀人灭口，家伙给赤炎宗或者家伙个孙哲或者孙昊，这样就可以很容易地搞乱九星仙宗和孙家联盟，如今赤炎宗势大，这样齐国大乱，而到时候我早已远走高飞……”说到这里，孙道阪脸上流露出贪婪无比之色。

　　沙老面露喜色道：“只要计划成功，少主你就能以秘法十多年就能进阶神游，甚至将来进阶神游中期也不是不可能，而且到时候回到族中还能有大量的奖励可以拿，可谓是一举多得……”随后二人同时发出了得意的奸笑声。

　　而此时，叶奇通过黄泉真人发动反击之后，就继续潜伏了起来。又过了半个多月，九星仙宗的星罗舟降临起点仙城，已经成为城主的孙道阪领着城主府众人以及各大家族的修士一起前来迎接。

　　九星仙宗与赤炎宗、凌海宗并称为齐国的三大宗派。九星仙宗据说数千年有九个神游修士，各个神通超然。不过后来有三个离开齐国，在赵国建立了灵月仙宗。不过后来灵月仙宗逐渐没落，最后只有一个神游修士妙音老祖，如今四大魔宗南下，灵月仙宗独木难支，最后不得不重新回归了九星仙宗。

　　不过九星仙宗和灵月仙宗本来就是一个门派演化出的，所以修炼功法、门派管理上面有很多相似，如今合并反倒让门下弟子没有感觉太过突兀。

　　此时，星罗舟如同一个小山丘一样，直接停留在了城外的一个空地之上。星罗飞舟落地之后幻化为了一个巨大的宫殿。一个神游修士从宫殿之中走出，此人是一个四十多岁的美丽妇人，她一袭凤纹锦袍，端庄高贵，给人一种大气沉稳之感。此人正是负责此次前来送亲的九星仙宗的神游修士星凤仙子。

　　严彩萱的师祖妙音老祖因为上次与北方魔宗的神游修士大战，而后受了重伤，如今还在疗伤之中，所以未能前来。

　　随后星凤老祖带着一些门下的丹象和天脉期弟子一同前往城主府赴宴。叶奇发现人群中有不少天脉弟子都是和严彩萱当初进入秘境的灵月仙宗弟子，不过却单单没有见到严彩萱的影子，一问才知道，按照齐国成亲的礼节，未婚夫妻是不能见面的。

　　在星凤仙子赴宴之后的第二天，城主府就宣布了婚期在五天之后，这让叶奇很是着急。因为此时，孙家的三个神游修士中，除了大长老孙临淄以外，另外两个神游期修士孙即墨和孙薄姑都也陆续来了起点仙城。

　　此时，起点仙城中算上九星仙宗来的星凤仙子，和原本起点仙城之中有碧落真人和黄泉真人两个神游供奉，此时的起点仙城算起来已经有了五个神游修士。

　　叶奇知道如果贸然去救人，恐怕会惹来极大的麻烦。

　　正当叶奇一筹莫展，想要尽快混入星罗舟幻化的宫殿时，忽然发现了几个女修正在仙城之内逛街。

　　其中有个天脉中期女修，正是当初在秘境之中发誓要在灵界与大家再相见的灵月仙宗修士齐云心。当初进入东峦山秘境的时候，齐云心不过二十出头，如今已经变得沉稳了很多了。

　　叶奇立即拿出了一个传音玉简，这个玉简是当初秘境之中的时候，这些结为生死之交并发誓灵界相见的朋友相互留下的。

　　通过这个秘密玉简的联系，终于在一家店铺的包厢之中，叶奇秘密地见到了齐云心。

　　“叶大哥，真的是你？”齐云心见到叶奇的时候大喜过望，“听说几年前傲世魔宗驱逐，而你忽然消失了，这让我难过了好久，估计彩萱姐姐比我还难受……”

　　齐云心当初隐隐猜出了叶奇和严彩萱关系非同寻常，而后传来叶奇失踪的消息之后，她发现严彩萱完全变得消沉了下来，这才确定了以前的猜测。

　　“叶大哥，彩萱姐姐不是真心愿意嫁给什么孙道阪的，因为你遇险失踪后，彩萱姐姐变得万念俱灰，加上妙音祖师受伤，灵月仙宗地位岌岌可危，彩萱姐姐想要为宗门立功，同时，也因为她的弟弟被人控制，她受到胁迫，不得不如此……”齐云心解释道。


第411章 阴森地窟

　　“什么？他弟弟竟然被人威胁？”听了齐云心的话，叶奇心头大惊，眼神中生出了恨意。

　　叶奇不由得回想起了和严彩萱、严东相处的日子。

　　当初，叶奇曾经和严彩萱和严东在水云仙坊生活了一年多，叶奇和严彩萱因为隐藏身份，还幻化为了“菜叶夫妇”。

　　而严彩萱的弟弟严东，当时脸上被涂了浓墨的胭脂，头上扎了两条冲天鞭。耳朵上还挂了耳环，一副后世城乡结合部的“乡村非主流”加“癫狂酷毙杀马特”造型，这让严东是欲哭无泪。不过硬是凭借这样的改变，让叶奇他们进入天灵城之后并未被怀疑。

　　叶奇知道弟弟严东是严彩萱的软肋，如果严东被挟持了，自己就算能救严彩萱，她也不会跟着自己逃走。

　　叶奇不由得着急地问道：“你可知道严东现在究竟在何处。”

　　“严东最初和我们一起来了九星仙宗，但是不久前被孙家接到了起点仙城，说是要他一起来布置典礼，恐怕实则是将其扣作人质。”齐云心叹道。

　　一听此言，叶奇眉头一皱，很快就有了新的计划。叶奇拿出了一个玉简交个齐云心，让她将此物交给严彩萱，并告诉她，自己会尽力在三日内想办法就出严东，之后带着严彩萱远走高飞。

　　此言一出，让齐云心惊讶无比：“叶大哥，你千万不要乱来啊，如今城中神游修士有好几个，更不用说城主府到时候戒备森严。”

　　“你放心吧，你可别不相信我的能耐！”叶奇笑道。

　　一听此言，倒是让齐云心一愣。当初她们灵月仙宗的弟子，被都天玄魔大阵困在秘境的花容玉貌谷的时候，她们虽然生死一线，只能用灵月金光大阵苟延残喘，而就在众人即将绝望的时候，叶奇乘着化为黑色蛟龙的飞舟前来救她们，而后还引来了神游期的恐怖蜘蛛怪，将北方魔宗的修士吃了大亏。

　　而后叶奇带着这些女修，组成妇仇者联盟，一举扭转颓势，在秘境之中甚至可以说是飞扬跋扈，因此这些女修对于叶奇都有一种莫名的依赖。

　　当然，而后叶奇为南方修士立下的三大功劳，更是成为了传奇人物，想到了这些让齐云心中生出了一丝希望：或许叶大哥真的能救彩萱师姐。

　　叶奇的微笑让齐云心放松了许多。她随即高兴道：“叶大哥，此物我马上交给彩萱师姐，如果有什么需要，尽管给我说！”

　　叶奇又给齐云心交代了几句后，她随后高兴地离开了包厢，她将玉简贴身收藏，又在城中逛了几圈，没有表现出任何异样，然后最后才回到了化为宫殿的星罗飞舟。

　　随后，叶奇开始加快探查城主府邸，不过城主府邸戒备森严想要进入简直难于登天！若是别人恐怕会非常艰难，但是对于有仙府的叶奇来说，却就不那么难了。

　　叶奇随后隐藏在城主府附近的一处小客栈之中，调高了雷达的功率，开始收集一切信息。

　　一天之后，几个城主府的练气期小厮在购置一批用于装饰的白玉翠澜石的时候，谁也没有注意一颗白色的小石头混迹在石料之中，进入了城主府府邸。

　　如今，叶奇将黑曜罗盘和古炎宝镜两件上古灵宝的碎片炼制的极品法宝融合，因此能发挥出两件极品法宝各自的妙用。

　　叶奇通过黑曜罗盘开始探查整个城主府内部的情况，而古炎宝镜能加强隐匿作用，同时遇到一些禁制，却可以神不知鬼不觉的方式通过禁制。

　　谁也没有想到，一颗白色的石头，就在城主府的地下，不断穿行。

　　经过了四五个时辰之后，叶奇将城主府转了一圈，没有发现严东的踪迹，不过却发现了在城主府的地下深处有一些隐秘地点，这些隐秘的地点都是在地下深处的暗牢之中。

　　“看来严东来到城主府，不是成为了座上宾，而是成了阶下囚！”叶奇心中陡然生出了怒火。

　　叶奇可是看着严东长大的，俨然把他当成自己的弟弟一样对待。而如今，这孙道阪将其扣押作为人质不说，还可能虐待他，这让叶奇气得牙痒。

　　通过土遁，仙府所化的白色石头，缓缓沉入地下，通过古炎宝镜，叶奇窥探到地下深处的阵法光芒非常密集，只有一些极小的缝隙，叶奇驾驭着青元仙府，小心翼翼地躲开这些禁制。

　　整整躲开了九层禁制，叶奇才进入了阵法深处的核心区域。

　　“怎么回事，竟然有如此多的禁制！”叶奇心中有些纳闷了，这样的禁制标准，在以前的傲世魔宗，恐怕只有藏宝库才会这么严密。“看来孙道阪为了守护住自己的秘密，想了许多办法。”

　　当叶奇离开了禁制之后，发现地面上方是一个通道，这些通道的镜头有几个禁制森严的石窟，这些石窟有着更强的禁制。叶奇发现这里一共三个石窟，第一个石窟中充斥之强大的火属性灵气。

　　而第二个石窟之中被关着一个练气巅峰的修士。至于第三个石窟，因为禁制过于强大，叶奇的黑曜罗盘一时间竟然也无法探查里面的情况。

　　叶奇绕开第一个石窟，直接往关着练气修士的石窟去了。这里的禁制并不强大，叶奇运用古炎宝镜发出了一丝古炎灭禁光就在不破坏禁制的情况下，让其融化出了一个小窟窿，随后叶奇就通过化为小石头的仙府进入其中。

　　叶奇发现，里面正关着衣衫褴褛的严东。此时严东身上有多处伤痕，已经奄奄一息。叶奇见状，立即拿出了一颗千年凤舞果，将汁液挤出来灌入他的口中，随着灵液进入他的身体，没有过多久，他就悠然转醒。

　　“叶大哥，是你，你来救我了，快……快去救姐姐……别让她嫁给那个坏人……”严东见到叶奇，一下子激动起来，着急地说道。

　　“小东，放心吧，等我先救你出去再说！”叶奇知道严东受了苦，安慰一阵。

　　此时严东重伤未愈，加上心神失守，竟然一下子晕了过去。


第412章 蛩餮灭神散

　　叶奇正想将严东收入青元仙府再离开，就在此时，叶奇的黑曜罗盘发出了一阵灵光。

　　“糟糕，有人来了！”叶奇眉头一皱。他立即遁入了青元仙府之中。

　　来人正是孙道阪，他身后依旧跟着那个被称作沙老的黑袍蒙面老者。

　　孙道阪径直走入了通道之中最里面的石窟，在禁制之前，提高声音道：“老鬼，你想好了么？投靠我们，你还是人人敬仰的神游修士碧落老祖！”

　　“哼，我碧落真是瞎了眼，竟然相信了孙即墨那个人面兽心的家伙，才落到了你们手上！”一个苍老的声音从最里面石窟中传来。

　　“碧……碧落老祖……”隐藏在仙府之中的叶奇心头猛然一惊。同时，听到碧落老祖口中的孙即墨，心中更是吃惊。要知道，孙即墨乃是孙家的二长老，实力极高。然而碧落老祖竟然说自己是为孙即墨所害，可见孙即墨甚至有可能已经导向了妖族。

　　“怎么可能会这样……”叶奇心中如同翻江倒海一样。好在当初叶奇留了一个心眼，发现妖族的阴谋之后，没有大大咧咧直接去找孙家通报此事，否则恐怕此时已经被孙即墨给暗害了。

　　“连碧落老祖这样的老江湖都着了道，看来妖族这次布置的计谋相当可怕！”叶奇暗道。若非叶奇这次亲耳所见，他恐怕绝对也不会相信孙即墨会帮助妖族暗害另外一个神游修士。

　　碧落老祖乃是镇守起点仙城的两大散修期神游修士之一。黄泉老祖一直在城外的灵脉闭关，而碧落老祖的行踪就更为隐秘，有人说他在闭关修炼，为了进阶神游中期，他已经开始闭死关。据说他曾宣布不进阶神游中期，不打算出关。

　　而谁也没有想到，这样的神游修士，竟然被关押在了孙道阪的地洞石窟之中。

　　“你们这些王八羔子别费心了，我碧落虽然算不上什么正派修士，但是让我和妖族的禽兽为伍，背叛人族，我可是做不到！”碧落老祖苍老的声音显得非常颓废，一点也没有了神游修士的威严的霸气。

　　“碧落老鬼，你中了我们妖族耗尽百年时间炼制蛩餮灭神散竟然还如此嘴硬！”孙道阪的声音相当嚣张。

　　“碧落老狗，我告诉你，我的计划还有两天就要实施，到时候我就没有时间和你耗下去了，知道我采补了天媚之体的修士，我的目的就达到了大半！到时候齐国大乱，你必死无疑！”

　　“卑鄙……”碧落老祖骂道，不过声音却显得有些上气不接下气。

　　“老鬼，这蛩餮灭神散乃是用海中数百种秘毒炼制而成的。这毒性会慢慢侵入你的元神，就算神游修士也根本无法抵御！我想这段时间之内，你肯定感受很深吧，你只有两个选择，投靠我们，或者死！你是散修，能进阶神游可谓极为不易，若是死了，什么都没有了，你是一个聪明人，你可以好好思量一下！你只有最后两天时间了！”

　　“蛩餮灭神散……”叶奇乃是丹师，听到能让神游修士失去反抗之力的剧毒也是相当震惊。“蛩餮乃是一种上古毒虫，毒性本来就很怕，加上多种毒性汇聚到一起，难怪神游修士也没办法解读！”

　　孙道阪先是威逼，而后利诱，但是碧落老祖却依旧不为所动。碧落老祖如此坚毅，让叶奇打心眼里都极为佩服。

　　“碧落老鬼！若非我家少主即将开府正是用人之际，他也绝对不会一而再地给你机会！”沙老在一旁帮腔道。

　　“哼……”碧落老祖冷哼一声后就不再说话。

　　孙道阪见劝说失败，随即怒气冲冲地扭头向通道外面走去。当他走到关押严东的石窟前面发现严东已经晕了过去。

　　“少主，这个小杂种伤势过重已经晕了！当日他竟敢和少主顶嘴，我只是轻轻一击，就让他只有了半条命。”沙老恶狠狠地说道。“要不要暂时救治一番？”

　　“哼，这杂种已经没用了，过几天任务完成了，我们就离开，这个贱种还不是天脉修士，无法辟谷，就让他活活饿死在这里，到时候九星仙宗的人会更恨孙家！”孙道阪一脸凶恶地说道。

　　而当孙道阪走到第一个石窟外的时候，感受到其中散发出来的火属性灵力，不由得脸上露出了一脸的厌恶之色，随后带着沙老悻悻然离开了。

　　等到孙道阪离开了此地之后，叶奇立即将昏迷的严东收入青元仙府之中，然后通过操控青元仙府遁出了禁制。

　　虽然叶奇对碧落老祖非常佩服，但是他乃是神游修士，困住他的禁制恐怕非同小可，就算叶奇想要救他也是有心无力。

　　不过刚才叶奇发现孙道阪对于第一个石窟非常反感，随即仔细探查了一番。

　　不探不知道，叶奇通仔细探查之后，不由得一阵狂喜。

　　叶奇发现，石窟之中竟然堆满了火系灵物。其中甚至有五六块灿星火蕴石。叶奇如今分身对于这样的火系灵物极为需要，自然不想放过任何机会，随即通过土遁术，然后操控青元仙府和古炎宝镜一阵破禁，终于进入了其中。

　　“有了这些星火蕴石，恐怕我的分身体就足够进阶丹象后期！”叶奇狂喜道，不过随后他心念又一动，为什么这里竟然有这些东西，随后叶奇恍然大悟，“恐怕上次拍卖会出现的星火蕴石就是孙道阪拿去拍卖的，而在他看来，购买这些东西的都是火属性修士，而他们再杀人越货，将这些东西抢回来而已！”

　　叶奇终于想明白了，这孙道阪是用星火蕴石和其他的一些火属性宝物作为诱饵，在地下拍卖会上吸引火属性修士，骗其购买，然后再出手杀灭。“为什么他总是对火属性的修士下特别的杀心呢？”这个问题叶奇还是有些疑惑。

　　因为情况紧急，叶奇来不及细想，随即一股脑将里面的宝物尽速取走。

　　就在叶奇打算遁走离开的时候，忽然从最深处的洞窟中发出一阵苍老的声音：“阁下能穿越层层禁制进入这地下数十丈的密窟恐怕并非等闲之辈，还请阁下上前一叙。”


第413章 万年髓陨珠

　　叶奇也没有想到，自己的行动还是被碧落老祖发现了。叶奇敬佩碧落真人的为人，闻言并没有直接遁走，而是走到了洞窟深处的禁制之前。

　　“碧落前辈，晚辈实力低微，只是精通一些遁术秘法，我无法打开你的禁制，请前辈勿怪！”叶奇恭敬地说道。

　　“哎……”碧落老祖长叹一声说道，“就算你能打开禁制也没用，我中了剧毒，身上的真元力被毒性侵蚀封印，如今已经成了半个废人了！”

　　“虽然我并非齐国修士，但是也知道前辈乃是一代神游修士，为何落到了那孙道阪手上，被迫害如此境地？”叶奇不解地问道。

　　“都怪我轻信了老友，被其暗中下毒，以至于落到如此下场！”苍老声音叹道。“不过我虽然修为被封，但是因为修炼果一些秘法，神念还比较强，只是隐隐感觉到你在禁制之外有所行事，故而相问。”

　　“原来如此！”叶奇也猜测到，碧落老祖虽然隐隐探查到自己，但是对于自己如何行事，做了什么却是不得而知。“前辈可知孙道阪究竟是何人？”

　　“我也不清楚，不过曾经听孙即墨称呼他为圣子，恐怕他就是妖族之中新出的圣子！”碧落老祖道。“他虽然是妖族，却能在人族的神游修士眼皮子地下行事，恐怕也是用了妖族的一些秘法。”

　　“前辈，你身上的毒可有破解之法。”叶奇问道。

　　“哎……”禁制之中传来了一阵叹息，“我中的乃是蛩餮灭神散，蛩餮乃是上古魔虫，加上妖族的多种毒物融合，已经让我丹田污秽不堪……”

　　碧落老祖没有继续哀叹，而是道：“这位小道友，我这次怕是不能离开此处了，你记得让我的老友黄泉尽快离开此地，很快妖族就将对仙城发动大举进攻，到时候整个仙城就会陷入极大的危险之中。”

　　“晚辈有疑惑，孙即墨乃是孙家的神游期二长老，实力高强，地位甚高，为何要和妖族联手？”叶奇惊疑地问道。

　　“哼！还不是为了利益，有些人为了自己利益，什么都能出卖，妖族用一颗万年髓陨珠就换取了孙即墨的归心！”碧落老祖叹道，“这万年髓陨珠，是上古一只大妖陨落之后，体内的内丹被地下炎火融合，形成的化石，这东西对于妖族无用，但是对于人族神游修士提升境界有极大的好处。”

　　碧落老祖解释道，此物不仅能让神游初期的修士提升到神游中期，还能凭空让神游修士多出两百年寿元。孙即墨乃是野心极大的人，若让他进阶神游中期，同时多了两百年寿元，他觉得自己在两百年时间内，甚至有一丝的机会进阶神游后期！

　　“神游后期？”叶奇心中一阵胆寒，要知道成为神游修士无一不经过千难万险，而进阶神游中期更难了。要知道，赵国南北修士本来已经要停战，就是因为合欢魔宗的极黄老祖偶然进阶成为了神游中期修士，竟然就一举让整个战局翻转，让南方三宗二派不得不放弃宗门基业，犹如丧家之犬。

　　而对于孙即墨来说，若是能得到此物，恐怕实力将会有巨大提升，到时候得到的利益也就最大。

　　“哎，为了这样的利益，这些所谓名门正派，千年家族的人，竟然也做这样的事！”叶奇叹道。

　　“这剧毒竟然将你的修为封住，如果有一些解毒之物，能否帮助前辈恢复？”叶奇问道。

　　“其实，这毒性并不可怕，而可怕的是蛩餮乃是上古魔虫，带着一股精纯的上古魔气，进入我的丹田之后，将整个丹田污秽封印，让我根本就无法动用自己的法力，那孙道阪乃是妖族幻化，想要吸取我的修为，但是我曾经修炼果一种秘法，若是他强行吸取，我可以通过消耗寿元，发动神魂秘术和其同归于尽，所以他这才打算将其收为己用。”

　　叶奇隔着禁制，对着禁制之中的碧落老祖深深鞠了一躬，“前辈宁死不为妖族所用之气魄让晚辈钦慕！”随后叶奇眼神一动说道：“前辈，我或许有方法，能帮助你有一丝化解蛩餮魔虫魔气的可能。”

　　“什么？你能化解蛩餮魔虫的魔气？”碧落老祖先是一喜，不过随后又摇了摇头叹道，“你修为不过丹象中期，而且境界也未必稳固，你有心意我已经很高兴了，说道化解这上古魔虫的魔气，恐怕只是安慰老夫而已，就算你有秘法，这禁制乃是孙即墨和一个妖族神游修士联手布置的，你也绝对不能破解。”

　　碧落老祖乃是成名多年的神游修士，自然明白其中的凶险。

　　叶奇笑了笑拿出了古炎宝镜说道：“我的确不能破解这个禁制，但是或许我只要将这些禁制稍微开一个小空洞还是能做到的，我再通过空洞给前辈一两件东西，或许能帮助前辈。”

　　“哦？什么东西？”碧落老祖很是好奇。

　　“等我弄穿了禁制再送过来给前辈亲自过目吧！”叶奇笑道。说着就开始用古炎宝镜，发出了一丝古炎破禁光，一点点灼烧禁制。

　　碧落老祖石窟的禁制是由阵法形成，整个禁制上悬浮着黑色的符文，散发出极其恐怖禁锢之力。叶奇的古炎镜光很快落在了禁制上，逐渐消融一个角落上的符文。因为非常轻微，加上镜光对于禁制的压制之力，因此并没有引发禁制的反击。

　　随着叶奇真元力的不停催动，很快禁制上灼烧了一个指头大小的窟窿。

　　“前辈，晚辈实力有限，若是再扩大一丝，恐怕布置禁制阵法的修士就可能发现我的破坏。”叶奇通过动用光脑，已经测算出了极限。

　　“想不到你竟然能将禁制弄出如此孔洞，而且并没有让布阵的人知道，有如此本事，已经大大超乎了老夫的预料。”碧落老祖笑道。

　　透过小窟窿，叶奇发现碧落老祖此时一身碧色长袍已经极为污秽，白发苍苍很是凌乱，就如同一个普通的老者。


第414章 大五行诀

　　“不知道你要给我什么东西，竟然能帮老夫对抗毒虫的魔气？”碧落老祖好奇地问道。忽然他发现从那小窟窿里飞出了一个紫色的细细长条。碧落老祖将长条展开，这东西竟然是卷成长条状的竹叶。竹叶上还传来了一阵雷电之力。

　　“这是……这是雷竹？千年雷竹，紫光如虹！？”碧落老祖惊喜地叫道。

　　“晚辈曾经在一秘境中无意间发现了一节千年雷竹，不过那雷竹已经枯萎，只找到了半截竹子和一些即将枯萎的竹叶。”

　　“太好了，还有么？多给我一些，我应该能暂时压制住体内的魔气！”碧落老祖兴奋道。

　　叶奇随后又输送了十多片叶子进入，当然最后一片叶子之中叶奇还可以从竹节之中抽取不少紫色的鲜竹沥液。

　　碧落老祖快速将这些辟魔圣物直接嚼碎吞入身体，同时在饮下了紫色雷竹的鲜竹沥液。瞬间他感觉到控制自己丹田的魔气开始变得松动了起来。

　　“哈哈哈，多谢小友！有了小友的东西，我恐怕不出一天，就能将体内的魔气暂时压制住。”碧落老祖兴奋不已。

　　“既然如此，那晚辈就再帮你一次，我会在禁制之外布满神雷珠，这些东西我会将其设置成在一天后爆炸，到时候我会在整个城主府地下布置，一道掀它一个底朝天！”

　　“哈哈哈，如此甚好！”碧落老祖高兴道。“敢问小友名号？若是老夫能逃脱此劫，将来老夫一定好好感谢一番！”

　　“晚辈化名为雷君，至于真名在下不过是一个无名小卒，前辈就无须挂怀了！”叶奇笑道。叶奇直接说这是自己的化名，心中自有一份超然的坦然，这到让碧落老祖更为欣赏。

　　随后叶奇就开始在地牢布阵，通过光脑的计算，叶奇严格控制了爆炸的量，确保到时候能破坏禁制，却又伤害碧落老祖。

　　碧落老祖见叶奇布置雷阵如此娴熟，而且用量极为恰当，不由得啧啧称奇：“若非亲眼所见，我也根本不会相信一个丹象中期修士竟然如此精通雷珠爆裂之术！”

　　叶奇在密道之中埋藏了数十颗神雷后，刚想告辞，忽然碧落老祖说道：“对了，雷小友，老夫不欠人情，我有一套秘法，乃是我当年进阶神游的关键，今日就传授给你！”

　　说着碧落老祖一边开始炼化体内的雷竹之力，一边吟诵出一段秘法。这秘法虽然不过万余字，但是让叶奇很是心惊。叶奇一边仔细聆听，一边用光脑记录推演。一个多时辰之后，碧落老祖才念完了秘法。

　　这是一套名为《大五行诀》的功法，极为高深，乃是运用金木水火土五种元力修练提升，同时还有许多中秘法奇术，让叶奇听得有些醍醐灌顶之感。

　　等碧落老祖吟诵完秘典，叶奇对碧落老祖行礼又道了一声多谢，这才进入遁出到了地下。确认碧落老祖不能发现自己后，他再进入了青元仙府所化的小石头，然后沿着原路离开。

　　当然，叶奇虽然敬重碧落老祖的为人，但是也绝对不敢再这样的神游老怪面前显示自己有仙府的秘密，否则若是对方要是生出了一丝贪念，恐怕叶奇自己就可能陷入万劫不复的深渊。

　　随后叶奇就开始凭青元仙府，黑曜罗盘和古炎宝镜在城主府地下穿行，很快叶奇用来专门储存雷珠的储物袋都几乎空了，叶奇估算这些雷珠足够把孙道阪的城主府炸到天上去，这才作罢。

　　这时候，叶奇储物袋中发出一阵急促的震动。

　　叶奇立即刚出了拿出了一个玉简，用真元激发之后，玉简中传来了一阵激动的声音：“是叶大哥么？”

　　“彩萱妹纸，好久不见！”叶奇笑道。

　　随后，就听见玉简那边传来了一阵哽咽之声。因为叶奇先是失踪，而后傲世魔宗被击败，叶奇更是生死不明，这让严彩萱几近崩溃，而如今获得叶奇的消息，这让她如何不激动，因此不由得一时失态。

　　“彩萱，你听着，现在不是激动的时候，你弟弟我已经救出了，还有一天时间……”叶奇随后开始和严彩萱讲了自己的计划。

　　次日一早，齐云心又慢悠悠地从星罗飞舟之中离开，去到城里逛了一大圈，到了晌午才悠然转回。

　　进入星罗飞舟之后，齐云心就急匆匆往星罗飞舟深处的一座贵宾房间而去。

　　就在此时，一个面带厉色的宫装女子拦住了齐云心的去路。此人不是别人，正是宫夕瑶。

　　这宫夕瑶原本是这一代灵月仙宗的大师姐，最初颇为得宠，因此养成了倨傲的性子。然而严彩萱横空出世，以高绝的实力在宗门大比之中一举夺魁，甚至被神游老祖赐予了宝物，因此成为了炙手可热的人物，宫夕瑶因此非常极度严彩萱。

　　当年在秘境中的时候，宫夕瑶还提出要暗杀叶奇夺宝，这让严彩萱极为震怒，当面斥责了她，她越发对严彩萱怀恨在心。

　　“走这么急，去哪儿啊？”宫夕瑶面带挑衅之色道。

　　“见过宫师姐，我正想去见严师姐！”齐云心知道宫夕瑶和严彩萱不睦，甚至处处和严彩萱作对，以往因为严彩萱受到师门重用，特别是受到神游修士妙音老祖的赏识，因此宫夕瑶根本不敢对严彩萱为难。

　　而如今，妙音老祖受伤，灵月仙宗并入了九星仙宗，宫夕瑶立即发挥自己迎风拍马的特长，很快星凤仙子的小弟子丽茹娇成了闺蜜，如今得势力的宫夕瑶一天到晚就在翻是非，诋毁严彩萱。

　　严彩萱乃是天媚之体，若无意外，百年后进阶神游的几率会非常之大，然而在九星仙宗眼里，对于灵月仙宗极为有感情的严彩萱却是不稳定的因素。

　　齐云心要去找严彩萱，而宫夕瑶去死死堵住去路，旁边的丽茹娇也露出一副看笑话的样子。

　　“宫师姐！好狗不挡路，我有要事要见严彩萱师姐！”齐云心见宫夕瑶死死拦路，心中有些着急地说道。


第415章 针锋相对

　　“大胆贱婢！竟然在我面前如此无礼！看来不给你点颜色看看，你已经忘记师姐的威严！”宫夕瑶怒道。

　　“宫师姐，你发这么大的火干嘛！”齐云心道，“师姐的威严我到是没有忘记，不过我记得的是叱咤风云的金冠彩仙子，而不是以迎风拍马、虚情假意的著称的某些人！”

　　齐云心的话，字字诛心，让宫夕瑶气得发抖。

　　“哼！一个天脉初期的小贱婢而已，宫师姐别和这种下贱的婢女一般见识！”宫夕瑶旁边的女修不屑道，此人一袭鹅黄色宫装，样子虽然清丽，却显得极为倨傲。她正是星凤仙子的弟子丽茹娇。

　　丽茹娇一副高人一等的样子道：“什么金冠彩仙子，现在不过是宗门的弃子而已，有什么值的炫耀的。”

　　“你……”一时间让齐云心有些语塞。

　　其实，九星仙宗的高层觉得若是严彩萱如果成了神游修士，就可能会让灵月仙宗再兴，若是严彩萱进阶神游中期，将来灵月仙宗重新脱离九星仙宗也不是不可能。

　　本来九星仙宗的高层就不太信任严彩萱，而后在宫夕瑶的多方诟病诋毁之下，加上孙家也曾多次以严彩萱为结盟的条件，终于九星仙宗的人决定将严彩萱作为礼物，送到孙家，以此让九星仙宗与问道山的孙家结成联盟。

　　这样一来，严彩萱就算实力再厉害，毕竟嫁了出去，将来也没有任何理由再复兴灵月仙宗。

　　而且让孙家和九星仙宗能建立同盟，一同对抗兴起的北方四魔宗和赤炎宗，这不但让严彩萱的利用价值最大化，还除去隐患，因此九星仙宗也一直积极推动此事。

　　齐云心缓缓道：“我和严师姐情同姐妹，这些日子过了，以后要想再见面可就没有那么容易了！严师姐带人诚厚，为人悌信，不似有些人，是见人说人话，见鬼所鬼话，阳奉阴违的卑鄙小人。”

　　“大胆！你在羞辱我么？”宫夕瑶怒道！

　　“我又没有点名说师姐你，宫师姐为何如此着急！难道自己对号入座了？”齐云心针锋相对道。

　　“好好，今日师姐我就打断你的腿，看你还敢不敢指桑骂槐说我坏话！”宫夕瑶暴怒道。旁边的丽茹娇也是跃跃欲试。

　　齐云心不过是天脉初期修士，根本不是天脉中期的宫夕瑶的对手，更不是已经进阶天脉后期的丽茹娇的对手，一时间齐云心情势非常危急。

　　“都给我住手！”然后就在此时，一个声音传来，从阁楼之中走出了一个银纱金冠的少女，这少女已然达到了天脉巅峰，距离假丹都只是一步之遥。

　　“我即将大婚，师姐你跑到我门前来打架，是想阻止我出嫁，破坏两宗的联盟么？”严彩萱趾高气扬地说道。同时随随便便就将这样一个大帽子扣了过来，让宫夕瑶和丽茹娇心头大惊。

　　“哼，还真把自己当个角色了！”丽茹娇知道宗门不待见严彩萱，不由得冷笑道。

　　“是不是角色，我不知道，不过若是真的被人骑在头上，气急了，大不了鱼死网破，如果我直接动手杀人，估计宗门未必会因为死了两个天脉修士而重罚我这个为宗门联姻立下大功的人！”严彩萱虽然带着面纱，但是目光如炬，让宫夕瑶和丽茹娇二人心头猛然一颤。

　　严彩萱的话，简直就是赤裸裸的威胁，但是宫夕瑶和丽茹娇二人硬是不敢再顶撞。

　　“你……”一时间让二人都气得说不出话来，却又无可奈何。

　　以往严彩萱总是忍让，在叶奇失踪后，她一度陷入了消沉之中，因此对于宫夕瑶的一些手段，她都一再退让，而如今她终于可以不用再忍让了，而且开始反击，让宫夕瑶一下子措手不及。

　　“还不快滚！”严彩萱怒道。

　　“哼，走着瞧！”说着，这二人悻悻而走。

　　“云心妹妹，快进来吧。”说着严彩萱拉着齐云心的手，走进了自己的房间。

　　等严彩萱开启了房间的禁制，齐云心笑嘻嘻地说道：“师姐，叶大哥嘱咐我一定要亲手将这颗传送石交给你！”说着就将一颗白色的石头拿给了严彩萱。

　　“叶大哥还说了到时候，必然出现大乱，让我尽量躲在星凤老祖附近，不要离开星罗飞舟太远。”齐云心和严彩萱交流一阵，就离开了。

　　“这是传送石？怎么一点灵力波动都没有呢？”严彩萱拿着手中的白色石头，生出了一阵不靠谱的感觉。

　　然而就在此时，忽然白色石头中衍生出一阵空间之力，倏然间一阵空间波纹包裹着叶奇出现在了严彩萱面前。

　　“叶大哥，真的是你！”严彩萱激动得又要流泪，不过当他发现叶奇身上散发的灵力波动竟然是丹象中期，不由得心中骇然。“叶大哥，你……你竟然进阶丹象了？”

　　“现在还不是说这个的时候，跟我来！”说着叶奇一把抓住严彩萱的手，随后一阵空间波动，严彩萱发觉自己的身体不由自主飞了起来，转眼间来到了一个神秘的空间，这空间之中有山有水，还有大片的药园。当然在远处还有不稳定的空间风暴，以及大片的火海岩浆，同时还有一个巨大的湖泊，里面竟全部都是从苦幽深渊转移来的空间黑液。

　　“这是什么地方？”

　　“这是属于我的世界，我称之他为青元仙府。”

　　“仙府……叶大哥，你竟然有一个洞天仙府……”严彩萱惊讶得叫了出来。

　　这时候严彩萱忽然发现，在一处灵草丛中，一直肥嘟嘟的浣熊兽正在懒洋洋的吃着灵果。

　　“这不是叶小包么……”严彩萱高兴地跑了过去把叶小包抱在怀里，一阵揉捏，正在吃灵果的叶小包差点噎着。

　　“严东受了伤，快去看看他吧！”叶奇笑道，随后就带着严彩萱前往药园中的一个简陋的木屋，这里是当初孟老祖孙居住的地方。

　　严彩萱发现此时严东还处于昏睡之中。不由得很是着急：“叶大哥，我弟弟他现在怎么了？”


第416章 九星符箓

　　“他被妖族修士伤了天脉和气海，我已经给了他服用了疗伤的丹药，此时他需要调养，估计再睡几天就没事了。”叶奇安慰道。

　　虽然叶奇说得轻松，不过若没有他使用很多顶级的灵药为严东疗伤，恐怕严东丹田受损，将来修行之路都会断绝。

　　“叶大哥，你的那个白石头就是仙府吧，我记得当初仙府所化的玄铁矿石挺大的，我一直以为是传送符石，不过这仙府不会传送，我们如何离开呢？”严彩萱问道。

　　“只要出了星罗飞舟，我就可以遁入地下，从而逃走。”忽然叶奇面色一变，说道：“你房间之外的阵法真被人攻击！”

　　随后叶奇心念一动，就将严彩萱送出了仙府，让她回到了房间之中。

　　就在此时，门外刚刚吃瘪宫夕瑶和丽茹娇二人已经去而复返，与刚才不同的是，丽茹娇手中拿到了一个金色的符箓。

　　这金色的符箓散发出强大的光芒，让严彩萱布置的阵法结界，很快溶解。

　　只听见“嘭……”的一声，严彩萱的房门，连同布置的阵法直接被掀翻。

　　“你们这是干什么？”严彩萱怒道。

　　“干什么？”丽茹娇露出了不屑的笑容道，“你这死丫头这几日和齐云心等几个丫头接触平凡，我担心你这贱婢想要逃走，我已经启禀了师尊，让她赐我这枚九星符箓，可以操控星罗飞舟之中的各种结界，避免有人逃走。”

　　“你……你们太过分了！”严彩萱看着嚣张无比的丽茹娇，心中越发愤怒起来。

　　“哼！”宫夕瑶脸上露出了玩味的表情说道，“你刚刚不是很嚣张么？不是以不嫁为要挟么？不是说想鱼死网破么？我们只是把你的原话给老祖听了，老祖就极为震怒，让我们来监视你的一举一动！对了，惹到我们，让你吃点苦头也不是不可以！”

　　要知道如今宫夕瑶已经是天脉后期，丽茹娇以为内乃是神游修士的嫡传，如今已经进阶假丹，二人联手，加上丽茹娇受伤有九星符箓，可以调动星罗飞舟之中的阵法，严彩萱一人绝对不是对手，甚至可能被二人欺辱。

　　有着二恶女手持九星符箓拦路，这样一来让严彩萱和叶奇的所有计划都会被打乱，因此严彩萱眉头紧皱，脸色也显得非常不好看。

　　“小贱货，今日你落到我们手上了，我今天要把你扒一层皮，否则你以后嫁到了孙家，以后要再收拾你，就不是那么容易了！”宫夕瑶脸上露出了凶恶的笑容。她原本在灵月仙宗的时候就一直是天之骄女，受尽恩宠，直到天媚之体的严彩萱的出现，让以资质为傲的她沦为了笑柄，她对严彩萱的妒火，几天几夜都烧不尽。

　　严彩萱眼中露出冰冷的光芒缓缓道：“若是平日，受你们欺辱也就罢了，如今还仗着在宗门老祖面前中伤诋毁，想用九星符箓再次欺辱我……既然如此，我也只好鱼死网破……”严彩萱的声音中充满了怒火。

　　“呵呵呵，鱼死网破？”宫夕瑶和丽茹娇脸上露出的轻蔑的笑容。

　　“你这小贱婢，真是好笑，以为曾经得到神游期修士的赏识就自以为了不起了，在九星仙宗，你什么都不是！只是一个跑来寄人篱下的畜生而已！”丽茹娇大骂道。

　　严彩萱心头一动，一柄银色飞剑猛然飞出，直取丽茹娇。

　　“贱婢，果然先动手了！”丽茹娇不仅没有发怒，反而脸上露出的得意之色。她们二人就是为了逼严彩萱出手，到时候他们再出手击伤严彩萱，就只能算是自卫，从而不会受到宗门的责罚。

　　宫夕瑶严彩萱动手，也是大喜，拿出一把粉色飞剑就往严彩萱斩来。严彩萱随手丢出了头上的金钗，一下子幻化为一头金色凤凰光影往宫夕瑶身上扑去。

　　三人战成了一团。严彩萱虽然只是天脉后期，但是凭借身法和手中的万妙金钗还是抵挡住了宫夕瑶和丽茹娇二人的联手。

　　宫夕瑶和丽茹娇二人联手堵住房门，让严彩萱根本没有出去的机会。严彩萱还发现，这二人因为刚才要挑衅，所以故意在门派用阵旗布置了一个遮盖阵法。

　　“死贱婢，今天就撕光你的衣服，烧掉你的头发，让你变成丑八怪再嫁出去！”丽茹娇恶狠狠地说道，说着拿出了九星符箓。瞬间里面射出一道金色的光芒将严彩萱包裹住。

　　这东西乃是神游修士炼制的符箓，一下子金光就将严彩萱困得动弹不得。因为青元仙府在严彩萱手中，因此这道金光也见解把让青元仙府给封住了。

　　此时躲在仙府之中的叶奇一时间也无法感知外门的情况，不由得大为着急。

　　因为宫夕瑶和丽茹娇二人在星凤仙子面前大肆诋毁严彩萱，说她有鱼死网破的心，所以星凤仙子怕严彩萱做傻事，这才赐下这九星符箓，关键的时候可以困住严彩萱，保护严彩萱，避免她想不开。

　　恐怕星凤仙子也没想到，丽茹娇和宫夕瑶竟然拿着鸡毛当令箭，直接用此物欺压严彩萱。

　　丽茹娇手持九星符箓，脸上露出笑容：“小贱婢，你的确有些手段，不过今日在我们面前，会让你知道什么叫做求生不得求死不能……”

　　叶奇知道此事严彩萱已经遇到了危险，立即开始调集青元仙府之中的空间法则之力化解包裹严彩萱的金光。虽然叶奇如今修为还不够，但是青元仙府的法则之力也是非常恐怖的，片刻之后，金光只被叶奇的规则之力化出了一个窟窿，叶奇二话没说开始全力操控自己的暗夜赤钰剑将其悄然送出了青元仙府。

　　“小贱婢，你动啊……你再凶一个试试？”宫夕瑶脸上露出玩虐之色。

　　“小贱货，看我怎么折磨你！”就在丽茹娇和宫夕瑶两个恶女得意之时，忽然严彩萱身上发出了一阵空间波动，一道若有若无的暗红色虚影猛然窜了出来。

　　随后“嚓……”的一声，丽茹娇拿着九星符箓的手臂直接被斩断，残肢飞到了空中。


第417章 神游对峙

　　宫夕瑶呆了！

　　丽茹娇也呆了！

　　“啊……我的手臂……”片刻过后，丽茹娇才发出了疯狂的惨叫。“你……你敢对我下如此重手……”丽茹娇面色惨白，整个人都快傻了，她怎么也没有想到看似柔弱的严彩萱被逼急了凶起来竟然有如此狠辣。

　　这时候暗红色的飞剑虚影又猛然斩杀而来，速度之快让人心惊。宫夕瑶立即丢出了一面上品灵器盾牌，却“刺啦……”一声轻易被捅破，宫夕瑶大惊失色，知道这恐怕是法宝才能轻易做到的，吓得双腿发软。

　　不过因为叶奇本人还在青元仙府之中，受到九星符箓的金光影响，叶奇并不能操控暗夜赤钰剑太久，剑光变得有了一丝迟缓。

　　“丽师姐快走……”宫夕瑶发现了情况不对，立即拉着丽茹娇逃走。

　　“贱婢，你等着……我回去找我师父，杀了你……”丽茹娇忍痛道。说着她用另一只没有受伤的手，捏碎了随身的玉符，瞬间被传送离开了房间。

　　宫夕瑶一离开，九星符箓没有了主人，瞬间光芒黯淡，严彩萱这才脱困，叶奇也能从仙府之中出来。叶奇立即将九星符箓摄取过来拿给严彩萱收好。

　　“怎么办？”严彩萱心头有些着急。丽茹娇乃是九星仙宗的神游期长老星凤老祖的弟子，让她逃脱，恐怕会引来神游修士的追杀。

　　叶奇随即安慰严彩萱道：“别怕！我自有办法！”说着叶奇脸上露出了自信的微笑，这淡淡的一笑，让严彩萱心头一暖，刚才的恐惧和担忧竟然烟消云散了。

　　随后叶奇对严彩萱说了一下接下来的计划，听得严彩萱眼睛睁得大大的。

　　严彩萱随后立即往往星罗飞舟之外而去，一路上虽然有人组织，她直接亮出了九星符箓，说是已请示了星凤仙子，随即一些守卫就没有阻止。

　　就这样严彩萱一路到了星罗飞舟幻化的宫殿大门，出了这里就大可海阔天空了。这里有两个丹象期的女修镇守。而就算严彩萱拿着九星符箓想要离开，这二人却怎么也不放人。

　　“二位师叔！”严彩萱急忙道，“我收到了神游老祖的讯息，说是城中有妖族为祸，让我离开星罗飞舟，否则也会成为袭击目标！”严彩萱说得紧急，却让两个丹象修士觉得有些匪夷所思。

　　正当这两个丹象修士要想要和星凤仙子传音对质的时候，就在此时，城中猛然一声巨响，一时间如同发生了地震一样。

　　巨响正是从城主府方向发生的。位于城中心的城主府，数十栋建筑直接被炸得飞了起来。果然和叶奇预想的一样，孙道阪的城主府被叶奇的雷竹给轰到了天上。剧烈的震动传来，就如同发生了小型的地震一样，所有修士无不骇然。

　　“果然有乱！”两个丹象修士也不由得愣在原地。

　　严彩萱见状立即乘着二人不注意，溜了出去，立即御剑逃离。

　　而此时，一阵碧色光芒冲霄而起，正是碧落老祖：“哈哈哈，老子终于出来了！”碧落老祖逃出地牢，心中一阵欢喜。

　　“碧落老怪，哪里逃……”只听见一声长啸，一个神游修士冲了上来，来人一身黑袍，双目射出狠辣的目光。此人正是孙家二长老孙即墨。

　　“孙即墨，你勾结妖族，暗害我，想不到你今日还来相阻……”碧落老祖大怒，他如今体内余毒只是暂时压制，面对修为深厚的孙即墨，他根本无法逃走。

　　“碧落老怪，明明是你勾结妖族，被我捉拿，因为念及你乃是人族，修行不易，我今日……”

　　“孙即墨勾结妖族，孙道阪也是妖族幻化，我敢对天发誓，心魔誓言都可以……”碧落老祖运用真元力大呼道，整个起点仙城的百万修士听得清清楚楚。而且他是用的心魔誓言，这让人不得不信。

　　孙即墨大怒，正想击杀碧落真人，这时候，又是一阵光芒冲了过来，来人正是黄泉老祖。“碧落老怪，我接到了雷小道友的传音，让我救你了！我倒要看看，今日你我碧落和黄泉二人联手，谁敢动我们！”

　　当日叶奇给黄泉老祖的海螺和玉简，这玉简中不仅记录了讯息，还让叶奇能及时与其相互传音。因此叶奇早就安排了黄泉老祖来接应受伤的碧落老祖。

　　碧落和黄泉，二人乃是数百年的好友，而且黄泉老祖最恨妖族，听闻老友因为被妖族算计遭此大难，因此极为愤怒，立即前来相救。

　　碧落老祖和黄泉老祖二人互为犄角之势，让孙即墨没有必胜的把我，一时间也不敢动手。

　　此时，又是一道粉色光芒冲天而去，来人看上去是一个四十多岁的妇人，她正是孙家的三长老孙薄姑。而她身后又是青光，出现了一个妇人，这妇人极为美丽，一袭凤纹锦袍，端庄高贵，给人一种大气沉稳之感。此人正是负责此次前来送亲的九星仙宗的神游修士星凤仙子。

　　因为星凤仙子乃是女修，所以孙薄姑来了之后，就由她来接待星凤仙子。

　　一时间，五个神游修士在天空中对峙起来。如此诡异的场景，让整个起点仙城的修士都看得快傻眼了。

　　半天之后，孙薄姑第一个开口了：“二哥，他说的是不是真的？”孙薄姑望着孙即墨，有些犹豫地质问道。

　　“三妹，你也不相信我么？”孙即墨怒道。

　　“二哥，既然碧落老怪已经对心魔发誓，你为何也不能发一个誓，以示清白？”孙薄姑看着孙即墨，眼中流露出浓浓的怀疑和警惕之色。

　　“哼，碧落这个老怪什么话不敢说，不要信他胡说八道！”孙即墨岔开话题道。要知道，孙即墨之所以会和妖族联手，就是因为非常自私，想要得到妖族的宝物提升修为进阶神游中期，甚至神游后期，根本不会发什么影响修为的誓言。

　　“二哥，我知道你素来好强，没想到你竟然投靠了妖族……”听了孙即墨之言，孙薄姑眼中尽是惋惜和失望之色。


第418章 还施彼身

　　“三妹，事情不是你想的那么简单！”孙即墨面色微变道。

　　虽然孙即墨脸皮厚如城墙，但是面对孙薄姑在大庭广众下挑明质问的时候，他依旧流露出了一丝微弱的胆怯和尴尬。

　　“二哥……”孙薄姑声音有些颤抖地说道：“二哥，我们孙家镇守齐国东部，与妖兽争斗千年，你竟然和妖兽联手……”孙薄姑有些说不下去了。

　　“哼，孙道阪乃是妖族幻化，就这样的妖兽竟然成为了仙城的城主，若非孙即墨支持怎么能事先，这个孙道阪甚至差点成了孙家的传承人！”说到这里碧落老祖脸上流露出了无尽的恨意，“我与孙即墨相交多年，没想到他为了一颗万年髓陨珠竟然暗算我！而且这次和天媚之体的修士结亲，本来就是妖族的阴谋，想让孙道阪吸取天媚之体女修的先天魂体！”

　　此言一出，黄泉老祖、孙薄姑，以及星凤仙子看向孙即墨的眼神变得有些怪异起来。如果这些都是真的，那么孙即墨就是在帮助妖族布一个局，孙家、碧落老祖、九星仙宗都不过是孙即墨的棋子而已。

　　“孙二长老，请给我一个解释！”星凤仙子有些愤怒道。她没有想到自己九星仙宗也成为了妖兽算计的棋子。

　　“事情不是你想的那样，老夫不需要解释！”孙即墨依旧嘴硬道。

　　然而就在此时，丽茹娇和宫夕瑶非常狼狈地飞了过来。

　　“师父，严彩萱那个贱婢，竟然斩断了我的手……师父，你要为我做主啊！”丽茹娇面色惨白，有气无力地哭诉道。

　　“到底是什么回事？”星凤仙子见到弟子伤势颇重不由得大惊。

　　“都是严彩萱那贱婢，她不想嫁，想要破坏我们和孙家的联姻，她不想嫁给孙道阪，还说了孙道阪城主的很多坏话，孙道阪城主少年英雄，却被那贱婢看不起，甚至羞辱……”

　　宫夕瑶不明就里，还在疯狂栽赃嫁祸严彩萱，他见有孙家两个神游修士在场，所以还不断抬高这孙家的孙道阪，同时诋毁严彩萱。

　　宫夕瑶还在那里大肆诋毁，根本就没有注意，众多神游修士颜色变得越来越不对头了，碧落老祖眼中甚至多出了一丝杀意。

　　此时，黄泉老祖手中的传音玉简猛然一动，显然是有传音来了。当初叶奇给黄泉老祖留下的白色海螺和玉简，其中玉简就有传音功能，此时震动的就是这个玉简。因为叶奇幻化的“雷君”提供的绝密情报，黄泉老祖才能及时赶来解救受伤的碧落老祖。

　　也正因为如此，黄泉老祖对于戳破妖族阴谋的“雷君”道友的话，非常相信。

　　听了传音内容，随后黄泉老祖立即朗声道：“九星仙宗弟子宫夕瑶早就被妖族买通，一直积极促成让天媚之体的修士嫁给妖族幻化的孙道阪，乃是妖族同谋！”

　　“妖族……孙道阪是妖族？”宫夕瑶一下子傻眼了。而本来就受伤的丽茹娇此时差点晕了过去。

　　黄泉老祖说的话当然乃是叶奇传音，只是通过借黄泉老祖之口说出来的，就显得意义不一样了。这样一下子就嫁祸宫夕瑶为妖族奸细，结合这些年来她积极诋毁严彩萱和怂恿九星仙宗把严彩萱嫁给妖族幻化的孙道阪，这就显得越发可疑。

　　“怪不得！”星凤老祖瞬间面色一变，想着这些年来宫夕瑶不断接近自己的弟子丽茹娇，而后蛊惑宗门让轻视严彩萱，最后强行将她嫁给孙道阪，想到这些星凤仙子脸色变得越发阴晴不定起来。

　　“师祖，我……我没有……我没有勾结妖族……”宫夕瑶吓得大声疾呼起来。她也没有想到，一个神游期修士为什么会无端陷害她。

　　叶奇高明之处，就是使用了以其人之道还治其人之身的计策。宫夕瑶利用了九星仙宗对于严彩萱的猜疑，从而陷害严彩萱，而叶奇同样利用九星仙宗的猜疑，一下子将宫夕瑶推上了风头浪尖。

　　碧落老祖怒道道：“勾结妖族，连同门都陷害，真是人面兽心的东西！”碧落老祖受到妖族残害，心中极为愤怒，立即大骂道。

　　“你这个死老头，陷害我！”宫夕瑶躲在星凤仙子身后，对着黄泉老祖就怒斥道。宫夕瑶心中愤怒，自然一时间没有估计到修真界的尊卑。她身边的丽茹娇见她如此失态，也有些呆了，不由自主远离了宫夕瑶一些。

　　星凤仙子一听此言，眼中直勾勾的盯着宫夕瑶，结合刚才丽茹娇的受伤和刚刚宫夕瑶添油加醋吹捧孙道阪的话，再加上黄泉老祖的指证，终于星凤仙子的眼神终于变得极为阴冷起来。

　　“哼，你这个贱人，竟然差点陷我九星仙宗于不义，让我去帮助妖族……”星凤仙子大怒道，说着手中一道强悍金光射出。

　　“刺啦……”一声，宫夕瑶人头落地。

　　宫夕瑶怎么也没有想到，自己堪比神级的溜须拍马技巧，这次竟然拍到了马蹄子上了，不仅没有陷害成功，反而把自己的命给丢了。

　　可以说宫夕瑶的所作所为已经把九星仙宗推到了死角，星凤仙子绝对不会容许九星仙宗的人担上妖族奸细的罪名，唯一的办法就是直接将宫夕瑶诛杀，她是不是妖族奸细，此时看来已经并不重要了。否则，让宫夕瑶再活下来，星凤仙子的弟子丽茹娇恐怕也要跟着倒霉。

　　星凤仙子立即道：“九星仙宗弟子丽茹娇受到妖族迷惑，着令回山闭关五十年！”

　　“是！”丽茹娇此时一句话都不敢继续说了，随即快速开始离开了这个是非之地，急速往星罗飞舟的方向而去。

　　而此时，因为城主府被炸，引来数个神游修士，孙道阪和沙老虽然及时逃生，但是他一直留意着天空中对峙的神游修士，让他们震惊的是，似乎他们所有的阴谋都被人拆穿，眼看大势已去，孙道阪随即气呼呼地立即掐碎了手中的一个传送符箓，很快消失在了空中。


第419章 又见合欢

　　见到孙道阪和沙老离开，孙即墨面色大惊。

　　因为万年髓陨珠，孙道阪只给了他一小块，作为定金，说是事成之后，就将剩余之物给他，没想到孙道阪竟然直接抛下他离开，这让孙即墨大为恼火。

　　而且此时，孙即墨面对另外几个神游修士，虽然他修为比其他人都要高，但是绝对不敢同时和四个神游修士对战。

　　即使碧落老祖重伤未愈，但是黄泉老祖也不是易与之辈，而且黄泉老祖极度痛恨勾结妖族的修士，若是动手，闹不好要拼命，到时候对战孙即墨恐怕极为不利。

　　孙即墨权衡再三，怒吼一声，发动遁术，化为一道青色光芒，快速离开了起点仙城。因为他和孙道阪有灵契，隐隐约约可以感受到孙道阪离开后的大致方向所以追了过去。

　　孙薄姑没有出手，她脸上有些呆滞，见到孙即墨远遁之后，她只是长长的叹息了一声，毕竟孙即墨是孙家的人，她无论如何也不好出手。

　　至于碧落老祖现在受伤严重，没有多少战力。黄泉老祖为了照顾碧落老祖也没有追上去。至于星凤老祖，她根本就不愿意卷入这次纷争。

　　因为各人心思都不一样，所以孙即墨离开没有遇到任何阻碍。

　　而此时，叶奇将严彩萱送入青元仙府照顾严东，一个人乘坐着银电飞梭，在不停逃遁。

　　此时有那么多神游修士附近的情况下，叶奇根本不敢大摇大摆的施展青元仙府遁走，若是被神游期修士发现一个小石头在不断移动，必然引来他们的关注。到时候，叶奇就会出现更大的危险。

　　随着一阵空间波动，孙道阪和沙老再次出现以及是起点仙城之外三千里的一处山坳。这个距离，刚好超过了神游初期修士神念探测的极限。

　　“竟然有些在我眼皮子底下救出了碧落那个死老鬼！”孙道阪气得发抖，妖族的谋划不可谓不深，“这次竟然失算恐怕就是因为有人从中作梗，而且手法和上次的修士很像，上次也是通过雷珠炸乱阵法，上次从我们手上逃出的修士追查道了么？”

　　“追查到了，是一个叫雷君的黄脸修士，丹象中期修为，几个月前来到起点仙城，一直住在九霄楼，为人豪爽，不过行踪非常隐秘。据说后来暗中托人带了一些东西给黄泉老祖的人也极有可能是他。”沙老说出了自己获得的情报。

　　“哼，此人坏了我的好事，无论如何我也要击杀他！”孙道阪充满恨意道。“而且这人身上有许多厉害的宝物，竟然能打破十方裂空大阵，而且他隐匿秘术也非常有价值，所以这个人我一定要活捉！好像那天媚之体的女修也和他在一起。”

　　“少主，我已经找人带来了老祖宗的秘宝太衍玄武壳，上面还有老祖宗的一丝分魂，当日那黄脸修士曾经被困在我的十方裂空大阵之中，因此我的阵法中残留了他的一丝气息，这容貌和神念强度能作假，但是他的气息在老祖宗的太衍玄武壳之中却是做不得假的！”

　　说着沙老拿出了一个巴掌大的金色乌龟壳。这乌龟壳上的纹路极为复杂，似乎天然形成了许多符文一样，他恭恭敬敬将此物递给了孙道阪。

　　孙道阪摩挲此物，咧嘴笑道：“此物乃是我们龟族前任神游期族老陨落之后的遗蜕，有了此物，无论那修士逃多远，都能探查他的位置！”孙道阪随即让沙老将当日十方裂空大阵中收集的气息小心翼翼沿着太衍玄武壳的缝隙注入其中。

　　孙道阪原名叫归道阪，龟道阪，其实就是妖族的幻龟一族。这一族精于神念之道，而且曾经出过不少神游期老妖，如今的龟族大族长就是龟道阪的曾祖父。

　　随后，孙道阪就开始滴了一滴自己的精血，然后用真元力催动此物，很快太衍玄武壳之中散发出一阵灵光，随后一个嘶哑的声音传来：“东边，三千八百里……”

　　孙道阪大喜，随后拿出了一艘海蓝色的飞舟，带着沙老就往东边追了出去。

　　叶奇可是不敢往西边逃遁，因为齐国以西乃是赤炎宗的地盘，无论是被赤炎宗的天光老祖发现，还是被帮自己背了黑锅的极黄老祖发现自己都会陷入极度的危险。

　　叶奇如今的分身，乃是天光老祖炼制的赤炎巨魔所化，虽然用了极多秘法掩盖，但是其他神游期的修士看不出来，但天光老祖乃是绝对可以认出的。所以叶奇打算逃亡东海。到时候选一个无人小岛，然后再躲入青元仙府之中，等时间过了那么十几年，自己本体也进阶到丹象期再出来行事这才算是比较好的选择。

　　“他们似乎在往海上的方向跑！”很快叶奇的方向，被孙道阪发现。孙道阪眼带笑意道，“在海上更好，在海上我就可以恢复我的真身，到时候实力提升数倍！加上沙老你本体噬龙鲨在海中实力也翻了几倍，到时候看我们怎么弄死他！就算他有神游修士帮手，海上可是我们的地盘！”孙道阪脸上露出得意之色。

　　而此时，叶奇乘着银电飞梭不停逃遁。然而就在他们以为已经离开神游修士的探查范围之后，忽然又有一道白色光芒冲霄而起。

　　白光之中竟然是一把巨大的飞剑，飞剑上站着一个女子，这女子的速度比银点飞梭还要快三分。

　　叶奇神念一探，发现来人不是别人，而是自己的死敌——合欢圣女。这合欢圣女上次被叶奇给暗算了一道，被空间黑液弄成了重伤，经过这些年的修炼，好不容易才恢复了过来。

　　不过因为叶奇盗走了她的储物袋，其中就有很多合欢魔宗沟通灵界的宝物，让合欢圣女备受宗门斥责。因为她施展了一些灵界秘法，才探查到了叶奇的大概位置，终于找到了叶奇。

　　“小贼，你给我站住！”合欢圣女声音远远传来。她速度极快，很快就追上了叶奇。


第420章 彩仙子

　　“我的天啦，这灾星怎么在这里？”叶奇一见这个节骨眼上窜出一个合欢圣女，不由得傻眼了。

　　合欢圣女自从上次被叶奇暗算之后，开始疯狂修炼，如今已经进阶成为丹象中期巅峰的修为。而且极黄老祖进阶神游中期之后，合欢魔宗大肆征讨四方，获取了大量的宝物，合欢圣女也得到了不少赏赐。

　　此时合欢圣女所踏的飞剑名曰：凌波仙剑。此物原本是妙音老祖之物，而后极黄老祖征讨灵月仙宗的时候，妙音老祖无奈迎战。而后九星仙宗的援军来到，双方对峙，极黄老祖随即与妙音老祖对赌，最后赢取了这柄以速度著称的上品法宝。

　　黄老祖随后就将此物赐予了合欢圣女。如今合欢圣女依靠此物，速度提升到了堪比神游初期的修士，因此才能比银电飞梭还要快几分。

　　“不过还好，追上来的并非是神游期的修士！”叶奇开始自我安慰道。

　　“小子，你上次用那秘法抢夺了我的储物袋，还把我的衣服……”说到这里，合欢圣女愤怒的脸伤带着粉色。

　　合欢圣女虽然来自非常不正经的合欢魔宗，但是因为她身上有一个上古大能的传承，却是守身如玉，在不正经风格横行的合欢魔宗也算是一朵奇葩。

　　因为她修炼的功法非常特殊，必须保持处子之身，才能以秘法沟通灵界，获得很多灵界支持。

　　当初在厥阴谷，叶奇被妙音老祖所利用，让其作为诱饵，诱使合欢圣女等人布阵围杀叶奇。而后妙音老祖带着醉道人等人赶来相救，将北方魔宗的修士围杀。

　　叶奇被合欢圣女的阵法控制住了，不得已叶奇只好从仙府之中挪移出含有大量空间裂痕的空间黑液，当然很快将合欢圣女的空间禁锢给破坏掉了，但是这些空间黑液也将即将传送走的合欢圣女的衣服给腐蚀掉了，甚至叶奇在回收空间黑液的时候，还发现了合欢圣女的储物袋，得到了一大堆灵物不说，还得到了合欢圣女刚刚取得不久的古炎宝镜。

　　当然，最让叶奇激动的是，叶奇还从合欢圣女的储物袋之中得到了一个玉盒。玉盒之中有一颗土玉果，和一个冰颜丹的丹方。而这东西，正是叶奇苦苦收集的五气朝元丹之中，最后一味灵药。

　　合欢圣女被叶奇坑惨了，因此她这些年一直在疗伤并且疯狂提升修为，因为她沟通灵界之后，能提升以秘法沟通灵界，获取了很多传承之力。

　　合欢圣女操控凌波仙剑，很快就绕到了叶奇银点飞梭之前，拦住了叶奇的去路。

　　“你是怎么找到我的？”叶奇眼神变得惊疑不定，要知道这里已经是齐国海边，距离赵国已经有数万里路，就算神游修士都不能感应这么远。更不用说一个合欢圣女如今不过是丹象中期修为。

　　“哼，我有灵界传承，岂是你可以揣测的！”合欢圣女高傲地说道。

　　然而就在此时，叶奇的黑曜罗盘上现实出了一丝诡异的波动。显然有修士正在快速接近，通过黑曜罗盘判断，恐怕来者不善。

　　“这样的灵力波动，似乎是妖族特有的！”叶奇一时间有些头昏脑涨。

　　前面有一个不消停的太妹合欢圣女，后面还有妖族的追兵，似乎唯一的办法就是逃入青元仙府。

　　“你想跑？”这时候合欢圣女瞬间手中结出了一个古怪的手印，瞬间空间变得怪异起来，将叶奇的去路堵死。

　　“合欢姑娘，有妖族修士来了，我劝你还是不要抓我了，我们好歹都是人族，若是妖族修士来了，恐怕会面临最残酷的屠杀！”叶奇好意提醒道。

　　“你这小贼，你骗别人还可以，我乃是一代圣女，今日你休想在我面前再耍花样！”合欢少女怒道。

　　然而就在此时，天边快速飞来了一道青色光芒，一个海青色飞舟出现在了天边疾驰而来。飞舟上的二人，正是沙老和孙道阪。

　　“糟糕，这个劳什子合欢圣女，害惨我了！”叶奇不由得心中大急。叶奇已经知道孙道阪乃是妖族修士，虽然只有丹象中期修为，不过恐怕也隐匿了实力。至于那沙老本来就是半步神游，当日因为在城内，未免神游期修士发现，所以沙老也只是布阵，并没有发挥真实的实力。

　　叶奇心中大急，若是合欢圣女与孙道阪他们狼狈为奸，对付自己，那么自己唯一的求生方式就是暴露青元仙府的秘密，但是这个举动同样非常危险。

　　“哈哈哈，小杂种，没想到吧，十方裂空大阵已经锁定了你的气息，就算你逃到天涯海角我们都能轻易发现你……”孙道阪大笑道，眼神露出了无尽的杀意，同时孙道阪看着叶奇身边的合欢圣女，眼神中露出了一丝贪婪之色。

　　这时，叶奇脑海中光脑急速运转，随即嘴角微微上翘道，随后叶奇转头对合欢圣女道：“金冠彩仙子，你快逃，此人就是妖族的孙道阪，他要伤害你……”

　　“什么意思？我不是什么彩仙子……”合欢圣女怒道。

　　“彩仙子，素闻仙子美貌无双，今日一见果然国色天香，美不胜收……”孙道阪一副要流出口水的样子，盯着合欢圣女样子极度猥琐。

　　合欢圣女一听此言，先是一阵疑惑，随后看到孙道阪贪婪的眼神，再看叶奇露出一副偷笑的表情，不由得一阵愤怒。“又被那小贼给坑了！”

　　因为齐国礼节，大婚之前新人不能见面，即使严彩萱提前了几日就到了起点仙城，但是孙道阪一直没有见过她的面，加上之前严彩萱一直带着面纱，即便孙道阪见过她的画像，也根本认不出来。

　　虽然合欢圣女否认，但是此时叶奇当着孙道阪的面称呼她为彩仙子，附近又没有了其他的女修，所以孙道阪当然就把眼前的美女当成了天媚之体的严彩萱。

　　“彩仙子别怕，待会儿我一定会轻一点，若是你从了我，我采补你之后，可以留你一命，若是你不听话，我不介意采补你之后，直接将你吞噬了！”

　　孙道阪此时气息开始变化，身上散发妖气，灵力波动也开始提升。


第421章 拉个垫背

　　孙道阪的气息开始扩散开来，一股股妖气就往合欢圣女汹涌而来，想用真元力将她卷走。

　　在孙道阪看来，面前的“彩仙子”才是他必得之物，如果他能成功，将天媚之体的女修士采补吞噬，补充他本体幻龟，不仅可以让他修为得到极大的提升，到未来必然可以千变万化，成为幻龟一族的新一代幻龟王者。

　　随着孙道阪施展妖族秘法，他的气息开始快速提升，没有过多久就突破丹象，恢复到了半步神游，和沙老差不多。而他背后开始浮现出一只巨大的乌龟虚影，这乌龟背上生出闪耀的鳞片，不断变幻颜色，如同变色龙一样，显得诡异而恐怖。

　　而一旁的沙老也发出一阵嘶哑的笑声，随后整个身体背后浮现出了巨大的鲨鱼虚影。这鲨鱼满嘴獠牙，身体和幻龟差不多，有十几丈长，如同一个小山岳一样。

　　二人背后一龟、一鲨，散发的气息与海水的气息融合，爆发出强大的威势。“糟糕，这二人都是水中妖族，在海上斗法实力至少提升了两层！”叶奇一件这个情况，光脑就开始快速分析，很快得出了这个结论，心头不由得一惊。

　　“哼，不管你们是什么东西变的，如果再敢对我无礼，休怪本圣女无情！”合欢圣女感受到这两个妖族修士的恐怖意图，心中大怒。

　　“哈哈哈，彩仙子还是圣女，不错，不错，吾乃是幻龟族少主，最喜欢圣女了……”孙道阪一脸奸笑，他背后的幻龟虚影盯着合欢圣女，似乎都要留下口水了。

　　“彩仙子，你会空间秘法，快点施展空间秘法逃走啊！”叶奇忽然大叫道。

　　叶奇可是深知这合欢圣女空间秘法了得，上次即便被众人用阵法控制住了，也通过沟通灵界打破了阵法禁锢，之后更是在神游修士妙音老祖面前施展挪移符箓逃脱，若不是叶奇的空间黑液误打误撞，恐怕合欢圣女能在众人的围杀下全身而退。

　　“小贼，你……”合欢圣女大怒。此时叶奇的提醒，哪里是提醒，简直是出卖！明显是让对方的两个妖族修士做好准备，避免她逃走。

　　合欢圣女本来就操作空间挪移符非常熟练，如果不敌，大可以直接遁走。叶奇觉得，如果以自己之力，除非暴露青元仙府，否则根本不肯能逃过这两个半步神游的追杀。于是干脆拉一个垫背，而这被误认为严彩萱的合欢圣女就成了无比合适的垫背。

　　“若是合欢圣女真的和这两个妖兽斗在一起，或许我可以乘机制造混乱，从而找到遁入仙府的机会逃走！”叶奇心中已经开始了盘算。

　　“哼哼，以为懂得一些空间秘法就想要跑？”沙老露出凶横的笑容，说着快速丢出了数十根阵旗，很快就将方圆数十里的海域封住。“今日就让你见识一下完整的十方裂空大阵！”

　　因为上次，沙老他们为了围杀那些散修，不敢有太大动作，怕引来神游修士，只是在城内布置了简化的阵法，威力自然也小了很多。

　　这次，十方裂空大阵犹如一个巨大的罩子一样，将叶奇和合欢圣女罩住。

　　合欢圣女发现，此时空间变得非常怪异，就算自己有很多挪移符箓，恐怕也难以在这里使用，心中越发惊怒交加。

　　这时候，整个空间的挤压感，比上次提升了三四倍，瞬间一道道光芒空间裂痕如同黑色闪电一样飘散过来。

　　“沙老，小心点，别伤到我的小美人儿！”孙道阪展露出贪色的丑态，让合欢圣女极度厌恶。

　　“少主，我先把你的美人困住，让空间之力把她紧紧束缚住，到时候好让她好好伺候你！”沙老一脸谄媚地说道。说着他一边操控空间阵法攻击叶奇，另一边不断使用空间波纹想要将合欢圣女给抓住，好让孙道阪好好享用。

　　合欢圣女知道孙道阪的图谋之后大怒：“在我面前玩空间之力！哼！”合欢圣女冷哼一声，随即手中结出一个玄妙的手印，瞬间身上散发出了诡异的光芒。

　　瞬间一股强大的灵力波动将合欢圣女包裹了起来，陡然间十方裂空大阵的空间之力瞬间被一股更加玄妙的空间之力给激荡开来。一道道空间风暴从合欢圣女身上爆发出来，比十方裂空大阵的威力还要大几分。

　　“嚯……”的一声，十方裂空大阵的空间波动，反而被合欢圣女的空间秘法吹得四处乱颤。

　　“哟……这小丫头还如此刚烈！”一间合欢圣女手段非凡，孙道阪没有任何生气，反而激发了一丝兴奋。“这个刚烈的丫头，我是要上定了！沙老，给我多出点力，别让这丫头看不起！”说着孙道阪一脸玩味地看着合欢圣女。

　　至于叶奇，孙道阪根本就没有放在心上。在他看来，自己和沙老都是半步神游，而起在海上，水系灵气极为充沛，他们乃是主场作战，断然没有将一个普通的人族修士放在眼里。

　　合欢圣女见这两个妖族铁了心要害自己，不由得心中暴怒。但是面对两个穷凶极恶的半步神游妖族修士，她心中也有些发憷。即便是她有灵界传承，但是如果真的打起来，未必能有十足的把握。

　　虽然合欢圣女也极度讨厌叶奇，不过她和叶奇的矛盾是因为势力不同，一个是北方魔宗，一个是南方宗派，双方各为其主而已。

　　而且上次，合欢圣女本来就即将通过传送符逃走，临走前想要先宰了坑她的叶奇，不过没有想到被叶奇最后的空间黑液所伤，正所谓偷鸡不成蚀把米，仅此而且，说来双方只是因为立场不同，也并非什么不共戴天的大仇。

　　合欢圣女看来，至少叶奇是个人族，如果自己不是苦苦相逼，估计叶奇也不会去招惹她。而现在不一样，对方的两个妖族修士已经对她动了杀机，其中那个龟族的修士更加过分，甚至用极其无礼的眼神一直扫描她，还说了很多侮辱的话，这让合欢圣女生出了杀意。


第422章 联手御敌

　　“小贼，还愣着干什么，联手御敌啊！”合欢圣女对躲到自己身后的叶奇斥责道。

　　“就等你这句话！”叶奇笑道，脸上露出志得意满之色，知道此时的合欢圣女已经落入自己的计策，因此很是高兴。他也知道，合欢圣女与自己有仇，但是面对妖族的欺压，他们不得不抱团联手御敌。

　　合欢圣女道：“我可以使用空间秘术，展示抵挡他的阵法，不过绝对支持不了太久！你能不能乘着我抵御的时候，布置一个阵法，以阵抵阵！”

　　“没有问题，我也是阵道名家！”叶奇大言不惭地笑道。虽然合欢圣女翻了白眼有些不信，但是如果叶奇能有一些阵法拖延一些时间，她也能找机会发动更多的秘法，甚至沟通灵界来破阵。

　　合欢圣女身上散发出强大的空间之力，将十方裂空大阵的压力抵挡住。叶奇随即拿出了一个金色的阵盘。这金色阵盘大概有一尺方大小，上面镌刻着黑色的符文，而这些符文散发出一股阴寒之气。

　　而整个阵盘上有七七四十九个凹槽，每一个凹槽里面都镶嵌着上品灵石。此物一出现，整个大殿之中竟然弥漫了一股阴寒凶煞之气。

　　“好厉害的阵盘！”合欢圣女惊讶道，“看样子此物乃是妙音那老虔婆炼制的阴阳七煞阵吧！”

　　“你也认出这是那老虔婆炼制的？”叶奇一边笑道，一边往阵盘之中添加灵石，然后操控阵盘，将阴阳七煞阵展开。

　　“妙音老祖那老虔婆虽然也是神游修士，不过却被我师父极黄老祖打得鸡飞狗跳，她的佩剑现在都成了我的了！”合欢圣女一副得意的样子说道。

　　“打得好！解气！”叶奇一边操控阵盘一边笑道。这妙音老祖上次可是暗算了叶奇，而且后来不保护严彩萱，让她被迫嫁给孙道阪，心中对她也是颇有怨言。因此在对待妙音老祖的问题上，叶奇反倒和合欢圣女找到了共同语言。

　　合欢圣女见到这个阵盘竟然需要七七四十九颗上品灵石才能驱动，要知道一颗上品灵石就是百颗中品灵石，万颗下品灵石。这阵盘只要一启动就要消耗将近五十万颗下品灵石，这样的实在是太恐怖了。

　　不过合欢圣女猛然一想，叶奇上次把她的储物袋夺取，自己储物袋里面的数百万灵石都归了叶奇所有，这些灵石可能就是她的东西，想到这里心中难免有些余火未消，若不是现在情势所逼，恐怕会和叶奇打起来。

　　合欢圣女的空间秘法发动之后形之后，让叶奇有足够的时间布置好了阴阳七煞阵，一时间阵法外面形成一道金光保护叶奇他们，同时一道道阴风罡煞从阵法之中飞出，轰击向了十方裂空大阵。

　　有了阴阳七煞大阵的抵挡，合欢圣女得以喘息，虽然她的秘法非常厉害，但是不能持久，有了叶奇的阵法相助，因此压力大减。

　　阴风罡煞如同龙卷风一样喷涌而出，在空间裂痕之中横冲直撞，将整个十方裂空大阵弄得大乱。

　　一时间，阴阳七煞大阵和十方裂空大阵相互对抗，阵法不断碰撞，发出了恐怖的声音。两个阵法都非同小可，一时间整个空间不断震动起来，甚至下面的海面也受到波及，形成了巨大的漩涡。

　　“少主，他们的阵盘也是神游修士炼制的，恐怕要想打破不是那么容易！”沙老眉头紧皱道。他们本来以为这两个人应该很容易对付，没有想到他们瞬间布阵之后却成了一个硬骨头。

　　此时乃是非常时期，若是有神游期修士追杀上来，恐怕孙道阪最终的目标就必然破灭了。

　　“哼，都是这具身躯太弱了！”孙道阪怒道，“时间太急，不能再拖延下去了！你给我加强十方裂空大阵，我去吞噬了那个天媚之体的小妞！”说着孙道阪猛然催动真元力，很快背后庞大的巨龟虚影开始幻化成实体。

　　“这妖族竟然现出了原形！”见到如此巨大的妖兽陡然间出现在勉强，叶奇瞠目结舌。

　　孙道阪的人形消失，幻化为了一头巨大的海龟，这海龟有十几丈长，背上全是恐怖的骨刺，身上鳞片闪闪发光，不断幻化出各种色彩。

　　“这是东海中的妖兽幻龟，这种妖兽非常稀有，不过灵智很高，而且能借用其天赋神通，幻化多端，怪不得能隐藏在人族之中。”合欢圣女见多识广，一下子就说出来幻龟的来历。

　　“怪不得孙盗版的本名姓归，原来是龟族的龟，这孙盗版，一会儿姓孙，一会儿又姓龟，看来做盗版的都是龟孙子！”叶奇咧着嘴笑道。

　　“别贫嘴了！”合欢圣女道。因为她明显已经感觉到了孙道阪此时修为提升很快，庞大的身躯卷着恐怖的妖力就往叶奇的阴阳七煞阵上面撞来。

　　“轰隆……”一声，阴阳七煞阵的护阵金光上面出现了很多裂纹。叶奇的金色阵盘上好几颗灵石化为了粉末。显然刚才恐怖的攻击之力，让阵法消耗灵力加大不说，甚至有些损毁了。

　　而那沙老，没有现出原形，但是拼命催动真元力加持着十方裂空大阵，这样一来就合欢圣女和叶奇他们根本无法施展空间符箓从而逃离。

　　“这妖怪还真厉害！”叶奇不由得大惊，若是对方再发动几次这的攻击，恐怕自己的阴阳七煞阵就有些坚持不住了！

　　“轰隆……”巨龟又是一击，整个阴阳七煞阵已经变得岌岌可危。

　　“嗷……”孙道阪的原形巨龟发出一阵低吼。“小美人，你竟然反抗我，那我也就不客气了，虽然我直接吞噬你就不能好好享受一番了，但是至少吸取你的天媚之体后，对我修为进阶有极大的好处……”

　　说着，孙道阪的原形巨龟张开了血盆大口，就往叶奇的阴阳七煞阵上咬了下来。看样子孙道阪怕夜长梦多，打算一口咬碎阵法，把叶奇和合欢圣女一起吞入口中嚼碎吃掉。


第423章 黑浪翻天

　　只见孙道阪的原形张开巨大的龟口，口中尽是密集的獠牙，威势极为恐怖。“啪……”的一声巨响就咬住了阵法金光，整个阴阳七煞阵开始不断颤抖，金色阵盘上的上品灵石开始疯狂消耗，阵盘本身也开始有崩溃之兆。

　　“哼，一群讨厌的人类蝼蚁，我要咬碎你们的阵法，把你们一口一口地嚼碎！让你们成为我的食物，让天媚之体成为我的养分！”巨龟发出恐怖的声音，同时疯狂发咬动，巨大的咬合力让阵法不断颤抖。

　　“糟糕，阵法支持不了多久了！”叶奇急道。此时，阴阳七煞阵法开始出现了越来越多的裂纹，阵法空也显得越来越不稳定起来。

　　合欢圣女见状，手中法印再起，一股强大的空间之力瞬间涌出在阵法金光之外再形成了一道空间防御，有了这样空间之力的加持，瞬间防御提升了数倍，不过合欢圣女脸色有些苍白，显然动用这样的秘法，她也消耗很大。

　　“嘎嘣……”一声，巨龟如同咬中了一颗坚硬的石头，一下子满口獠牙被崩碎了不少，一时间口中鲜血直流。

　　“嗷呜……老子要嚼碎你们……”孙道阪的原形巨龟吃痛，疯狂吼叫道，然后催动庞大的真元力继续死磕。

　　“噗呲……”合欢圣女口中吐出了鲜血，面色一下子非常惨白。虽然她运用灵界的空间秘术，让巨龟吃了小亏，但是自己也同时受伤不轻。毕竟龟道阪现了原形，实力提升太多，让她已经有些支持不住了。

　　“小贼，你对付我的时候不是很厉害么！现在怎么怂了……咳……”合欢圣女在苦苦支持，口中不断咳出鲜血。

　　叶奇随即道：“既然如此，我就用收拾你的方法对付他！”说着直接道了阵法边缘，操控阵盘，阵法的防御金光露出了一个小窟窿。

　　叶奇手中丢出了一个储物的玉瓶，同时发动阴阳七煞阵，一阵阴风罡煞卷着玉瓶直接往那巨龟的口中轰去。

　　“嘭……”的一声，阴风罡煞气直接将玉瓶击成碎片。随后“咕噜……”一声，玉瓶之中一下子爆发出了大量的黑色液体，这东西不是别的，正是叶奇上次对付合欢圣女的空间黑液。这些空间黑液，只是一个瞬间就将巨大的龟口填了个满满当当。

　　“什么东西？”巨龟惊道，不过瞬间就感觉到一股恐怖的刺痛，这些空间黑液开始疯狂腐蚀他的口气，而且还往它的肚子里面钻。

　　“不……”巨龟放弃继续咬碎叶奇的想法，疯狂用真元力想要将口腔中的黑色液体逼出去，然而叶奇才不会给它机会，全力将阴阳七煞阵的威能催动到最大，七道疯狂的阴风罡煞形成了七道小型的龙卷风搅动着空间黑液体直接轰入了龟道阪的身体之内。

　　“嗷呜……嗷呜……这是什么东西，为什么有这么强大的腐蚀之力！”巨龟的身体开始疯狂翻滚起来。它口中的獠牙，一下子就被这些空间黑液所腐蚀，断裂了下来。

　　幻龟一族咬合力堪比蛟龙，将仇敌嚼碎是他们惯用的手段，然而孙道阪根本没有想到叶奇竟然有这样恐怖的黑液，这些液体之中纯在极多细小的空间裂痕，腐蚀作用非常强大。

　　即便巨龟用庞大的真元力保护着体内，但是运用自己的真元力去抵抗这样的腐蚀作用显得有些杯水车薪。

　　“哼，病从口入，祸从口出！这龟道阪这次应该知道什么是厉害了！”叶奇笑道。

　　这龟道阪把合欢圣女当成了天媚之体的修士，因为想要将她吞噬，所以忘记了危险，他根本没有想到合欢圣女身边的叶奇身上竟然有这么恐怖的空间黑液体，让以吞噬著称的幻龟一族都承受不住。

　　见到叶奇又用出了恐怖的空间黑液，让吃过这空间黑液大亏的合欢圣女又见到这些东西，不由得感到浑身发麻。

　　合欢圣女可是知道此物的厉害，当初她沾染了这些空间黑液之后，整整用了数年时间才化解，而且还使用了极多灵物才复原的。

　　巨龟开始疯狂翻滚，因此一个不小心直接将叶奇他们所在的阵法光球咕噜一声吞入了肚子里面。

　　“糟糕！我们落入巨龟的肚子里了！”叶奇一时间头大，这下要想逃跑就显得更难了。

　　“我要炼化你们！”巨龟怒道，身上的恐怖的真元力疯狂涌入体内，想要将叶奇他们炼化。

　　“没关系，这头怪物把我们吞入体内那是自寻死路！看我秘法！”合欢圣女笑道，随即手中结出了奇异的法印，瞬间她身法散发出金色光芒，身体四周形成恐怖的灵力波动。

　　“这……这是在沟通灵界的空间！”叶奇惊讶道，瞬间一股滔天空间压力开始膨胀起来，这下子将空间黑液疯狂挤压到了巨龟身体的所有部分。

　　空间之力加上黑色液体开始在巨龟身体之内到处乱窜，叶奇操控着阵法空间在巨龟的体内不断游走。

　　“嗷呜……好痛……我身体好像要炸了……”龟道阪发出了疯狂的吼叫声。龟道阪在空中不断翻滚！沙老大惊失色，立即冲了过来，飞到了龟道阪身上，不断用真元力注入它的巨大身体，想要帮他稳定体内。

　　“你看那是什么？”叶奇发现在巨龟体内有一颗头颅大小的球体发出绚烂的光芒。

　　“那恐怕是这头妖兽的内丹！”合欢圣女笑道，“等我将其摘取了再说！”说着合欢圣女开始调集庞大的真元力开始疯狂收取这颗内丹。

　　龟道阪开始疯狂用真元力保护自己体内的内丹，形成了强大的阻隔。然而，合欢圣女不断沟通灵界，调动庞大的空间之力，根本不想给龟道阪任何机会。合欢圣女忽然咬破舌尖喷出一口心血，瞬间空间之力扩展了好几倍。

　　只听见“轰隆……”一声，龟道阪的身体被空间之力炸开了。

　　龟道阪血肉横飞，而一瞬间合欢圣女冒着重伤的危险将那颗内丹收到了自己掌控的空间之中。


第424章 空间胃囊

　　肉身被炸，内丹被取。龟道阪恐怕怎么都没有想到自己竟然落到这田地。不过在肉身崩溃之后，他依旧不死心。

　　“元神出窍！遁！”猛然间，龟道阪的元神化为一只金色的小龟想要逃走，这头金色的小龟开始在四周快速穿行，然而四周早就被叶奇放出的大量空间黑液围困，即便小金龟速度很快，但是还是很快沾染道了黑色液体，一下子这些黑色的空间黑液就将龟道阪的元神污秽。

　　“这是什么鬼东西，连我的元神都能污秽……不要……我不要死……我是龟族未来之王……你们要是杀了我，你们就死定了，齐国外海的所有妖族都要杀你们……如果和我合作，我愿意给你们巨大的好处……”龟妖元神在空间黑液之中挣扎。

　　“哼，你这样的孽畜，也配和我合作！”合欢圣女知道，妖族暴虐无比，而且这龟妖刚才明明就想要吞噬自己，已经是不共戴天之仇，她自然不会有任何手软，说着合欢圣女催动空间之力疯狂绞杀过去。

　　“嘭……”的一声，龟道阪的元神被绞得粉碎。这不可一世的妖族圣子，就这样魂飞魄散了。

　　而叶奇发现在龟道阪炸开的血肉之中，发现了一个蕴含空间之力的胃囊，叶奇曾经研究过储物袋，知道有些妖兽没有储物袋，但是通过体内的胃囊做成了储物空间，虽然内丹保存的是修为，但是胃囊之中却能储存宝物。

　　叶奇乘着合欢圣女收取内丹的时候，将那胃囊运用青元仙府直接收取。

　　“少主……”沙老尖叫了起来。“少主死了，这下惨了……”沙老吓得懵逼了，龟道阪乃是龟族圣子，被人以这种方法诛杀，自己就算在妖族也无法待下去了，而且对方的黑液也好，沟通灵界的恐怖秘术也罢，都极为厉害。

　　沙老萌生了退意思，恶狠狠地说道：“你们杀了龟族圣子，就等死吧……”不过沙老也见识了叶奇和合欢圣女的厉害，他自忖不能取胜，也不敢再继续和他们二人战下去，而且因为少主龟道阪死了，他也没有必要继续去送命。

　　“哼，你们就等着海里的妖族来追杀吧！”说着沙老撤了阵法开始逃走。而此时，一道青色光芒快速接近此地。

　　叶奇通过黑曜罗盘很快判断出，来人正是孙家的二长老孙即墨。“糟糕是孙家的二长老，孙即墨，此人已经投靠了妖族，对我们极为不利！”

　　刚刚已经经历过生死大战，叶奇和合欢圣女心中都心有余悸。若非刚才龟道阪不是过于托大，想要直接吞噬他们，这才着了叶奇的道儿，若是龟道阪谨慎一些，他反而取胜的机会要大很多。

　　更重要的是，龟道阪乃是妖族幻化，智力未必比得上人族修士，而且修为只是丹象后期，依靠着现出原形才勉强达到了半步神游的修为。孙即墨就不同了，他乃是实打实的神游修士，而且成名多年，实力绝对不容小觑。

　　叶奇和合欢圣女二人不要说现在经过大战，此时真元匮乏，就算二人在最好的状态，也绝对不可能取胜。然而叶奇可不敢在敌我未分的合欢圣女面前暴露自己仙府的秘密，一时间心中极为着急。

　　“如果被那投靠妖族的孙即墨碰到了，我们就死定了！”合欢圣女随即道，“看来只有最后的手段了！待我施展空间秘法！挪移出一段距离！”

　　“能挪移出多远？”叶奇急忙问道。

　　“应该能将近万里！”合欢圣女面色凝重道，虽然合欢圣女此时已经受伤不轻，但是知道此地不能久留，随即施展出秘法，同时拿出了一个空间挪移的玉简，很快符箓发出空间波动就将二人紧紧包裹了起来。

　　随后合欢圣女发动了空间挪移之术，很快二人消失在了原地。

　　就在此时，刚刚飞出没有多远的沙老就被孙即墨截住。“鲨鱼妖，龟道阪呢？快把他给我交出来！”孙即墨怒道。

　　“孙即墨，你救驾来迟，我家少主被那两人杀害了！”沙老一脸质问道，他把龟道阪的死归咎于孙即墨的身上。

　　“救驾？哼，一只王八而已，根本入不得我的法眼！我只是想知道，应该给我的万年髓陨珠在哪里？”孙即墨揪住沙老问道。

　　“你……你竟然敢说少主是王八……少主被杀，东西被他们夺走了！你也有责任！”沙老怒道。

　　“哼！老子背叛家族，就是为了我应得的东西，我可没有兴趣管那死王八的事情！你敢在我面前如此无礼，你以为我不敢杀你！”说着孙即墨身上真元力暴涨，庞大的真元力如同滔天大浪一样砸向了沙老。

　　面对一个神游修士的压迫，沙老身体一动，瞬间显出原形，变成了一个巨大的鲨鱼，这鲨鱼十几丈长，身上是黝黑的厚皮，满嘴獠牙，森白恐怖，这就是杀老的原形噬龙鲨。

　　“哼！在老子面前耍横！”孙即墨冷笑一声凶相毕露。从口中吐出一把短剑，这短剑最初如同牙签一样大小，眨眼睛变成了一把长达十丈的巨大金色飞剑。

　　“即墨仙剑！给我斩！”孙即墨怒道。随后金色的飞剑冲天而起，带着庞大的金色光芒就往噬龙鲨的头上斩杀而去。

　　“噗呲……”一声，原本巨大的鲨鱼脑袋就被飞剑洞穿，随后剑光一绞，整个噬龙鲨的脑袋被绞得粉碎。

　　“啊……”一声惨叫，只见一条青色的小鲨鱼虚影想要逃走，这乃是沙老的元神。孙即墨当然不会给他任何机会，剑气一转就将其元神困住。

　　随后孙即墨立即施展神游期秘法的搜魂术，开始搜查这头噬龙鲨的所有讯息。片刻后，孙即墨脸上露出了杀意：“想不到果然让他们从眼皮子低下逃走了！”一时间孙即墨大怒。

　　“咦，不过这头噬龙鲨还掌握了不少秘密，对了，还有一个方法能追查那两个人……”孙即墨通过读取噬龙鲨的记忆，很快有了眉目！


第425章 修为暴涨

　　片刻之后，噬龙鲨的元神消散殆尽后，孙即墨也从噬龙鲨的记忆中获取了不少讯息。“看来这头鲨鱼妖没有说假话，我的万年髓陨珠看来是真的落在了那修士手中！”孙即墨眼神中露出一丝杀意。

　　“不过……”随后他嘴角露出了一丝狠厉的笑容。他从噬龙鲨的身体四处翻找，很快发现了一个金色的乌龟壳。这乌龟壳只有巴掌大小。乌龟壳上的纹路极为复杂。似乎天然形成了许多符文一样，显得古朴而神秘。

　　“这就是幻龟族的圣物太衍玄武壳……”孙即墨摩挲着此物，同时感受到里面已经蕴藏了一丝叶奇的气息，并且开始不断寻找和锁定，眼中不由得流露出一丝惊讶。“有了此物，我一定要在妖族之前将这两个人抓住！”

　　随即孙即墨开始按照太衍玄武壳上面的讯息，开始寻找着叶奇的位置。

　　此时，叶奇和合欢圣女已经出现在了万里之外的海面。不过此时合欢圣女面色惨白，气息也变得极为微弱，明显她刚才施展了秘法空间挪移之后，情况显得非常不好。不过合欢圣女扣着一颗金色的神雷在手里。若是叶奇敢对她无礼，她绝对敢拼个鱼死网破。

　　不过她的担心是多余的，叶奇秉持着人不犯我我不犯人的原则，根本就没有打劫合欢圣女的意思。

　　其实合欢圣女并不知道，叶奇因为有仙府，身家其实比合欢圣女富几百倍。上次若不是合欢圣女苦苦相逼，叶奇也不会放出空间黑液，让她偷鸡不成蚀把米。

　　“此地是什么地方？”合欢圣女虽然能施展空间遁术，但是却无法控制具体的位置。这里四处是海洋，往那一边看都差不多，所以她有些摸不着头脑。

　　“从洋流的方向和灵气浓郁程度来看，我是往东移动了接近万里。”叶奇分析道。

　　叶奇查看了海图之后发现北边三千里之外有一个小的岛屿，随即说道：“北边有一个岛屿，可能就是离火岛。”

　　这离火岛是一座火山岛屿，出产一些火属性的灵矿，不过因为四周有不少妖兽出没，所以每年之有很少的人族修士回去哪里。

　　叶奇话锋一转说道：“多谢仙子帮助我脱离危机，今日就请别过吧！”说着叶奇就想要离开，他现在想的是找个无人小岛，进入青元仙府之中避祸。

　　如今叶奇先得罪了极黄老祖，而后又得罪了赤炎宗的天光老祖，现在又杀灭了龟道阪得罪了妖族和孙即墨，如此一来，算算叶奇身边的仇敌，光是神游修士都是好几个，除了找个安全的地方躲入青元仙府，叶奇都想不出任何解决办法了。

　　“哼，利用完我了，就想把我丢开，我还偏偏不走！”合欢圣女一脸不满地说道。

　　若非叶奇陷害她，说她就是严彩萱，她也不会招惹到妖族修士，从而受到龟道阪的疯狂攻击，而龟道阪为她所杀，恐怕她即将迎来的是整个妖族的疯狂报复。

　　“你不走也好，到时候妖族追上来了，我们互为犄角之势也不错！”叶奇笑道。

　　“小贼，你……”虽然合欢圣女心中很想离开叶奇这个祸害，但是似乎又有所图谋，并没有选择离开。

　　叶奇脑海中有光脑，自然看出来了合欢圣女似乎有求于自己，不过合欢生性孤傲，自己不说，叶奇也懒得去问。因此双方倒是形成了一种古怪的默契。

　　双方决定先躲藏到离火岛上调息一阵，恢复已经接近枯竭的真元力，再想如何逃遁。

　　然而就在此时，叶奇身上散发出了一阵灵光。叶奇心头一喜：“我本体有变！”

　　离火岛只有方圆百里，是一个小岛，灵气也很是稀薄。

　　小岛的中央有一座巨大的火山，不时有浓烟冒出。

　　来到离火岛之后，叶奇和合欢圣女各自找了一处石壁，建立了一个洞府，开始进入其中修炼恢复。

　　此时，青元仙府内部一片安宁。

　　严彩萱在小木屋内守护着受伤的严东，寸步不离。而叶奇的真身正在青元仙府地下深处，这里已经用许多上品灵石布置了一个聚灵阵法，他的本体就在这里修炼。此时他本体的手中出现了一个胃囊。

　　“想不到龟道阪的胃囊之中有如此多的灵物！”叶奇的分身乘着龟道阪陨落的时候，夺取了储物胃囊。里面有许多好东西。

　　其中最为珍贵的是一颗头颅大小的灵力化石。这块石头颜如碧玉，上面散发出精纯的能量。

　　“这就是传说中的万年髓陨珠，那孙即墨就是因为这东西被迫了孙家也背叛了人族！”叶奇发现万年髓陨珠上面已经缺少了一小块，想来这是龟道阪给孙即墨的定金。

　　“我也来试试这东西，看看有没有用！”说着叶奇小心翼翼地够了指甲盖大小的万年髓陨珠就开始握在手上开始修炼。

　　随着真元力的流动，万年髓陨珠小碎片瞬间化为了精纯的灵力诸如叶奇的身体，若非叶奇修炼果淬体秘法，恐怕刚才那一下就要爆体而死。叶奇立即催动光脑开始减慢修炼的速度，就这样经过一遍遍的冲刷，叶奇之前的瓶颈开始松动了。

　　“这东西太猛了！差点都把我给吃死了！”叶奇惊讶万分，“以灵力的精纯程度看，这颗万年髓陨珠恐怕是上古分神期妖族修士遗留下来的吧！”

　　要知道如今，一个神游期修士都是了不得的人物，而在上古时期，神游修士之上才是分神期修士。

　　叶奇的本体虽然只取用了指甲盖大小的万年髓陨珠用来修炼，但是还是一举突破了天脉中期的巅峰，进阶到了天脉后期，而且修为一路猛涨，直接冲到了天脉期的巅峰，距离假丹期也不过是一步之遥。

　　叶奇也算是胆大包天，要知道这本是孙即墨拿来冲击神游中期的宝物，叶奇虽然只取了一丁点，但是庞大的灵力还是让他修为突飞猛进。若非叶奇在内有光脑精准控制，在外经过淬体秘法提升体质，再加上有雷竹稳固神魂，恐怕这东西不但不能让他得到好处，还有可能直接毙命。


第426章 风起云涌

　　虽然叶奇有信心能直接冲击假丹期，不过他知道青元仙府之中法则不全，若是贸然进阶恐怕对将来修为不利，所以他还是打算等以后安全了，让本体在外界冲击新境界，而不是在法则不全的青元仙府内部进阶。

　　不过这时候，叶奇身上沾染了击杀红石道人的气息，如果本体走出青元仙府，必然引发天光老祖的追杀。

　　同样，合欢圣女诛杀了龟道阪，恐怕也会涉及到一些妖族的秘法，成为妖族追杀的对象，所以她才找地方迫不及待的闭关。

　　叶奇的分身开始拿出一颗灿星火蕴石开始恢复法力，而叶奇的真身此时因为修为进阶，此时是迫不及待的翻出了一个雪白的贝壳。这东西是姚倾城被她父亲带离傲世魔宗的时候留给叶奇的。

　　当时叶奇就用神念探查过，发现有非常隐晦的灵力波动，不过他当时并无法探查出里面的内容来，他料想姚倾城就是为了激励他提升修为的设计，因此他不愿意用分身或是光脑强行破解。

　　如今他真身也进阶到了天脉巅峰，加上他本身的神念强度已经达到假丹修士，甚至比一些弱一点的丹象初期修士神念还要强大，因此他就翻出了此物。

　　经过神念逐渐沉入其中，片刻后，叶奇脸上露出了一丝笑容：“原来如此！没想到倾城当初的一个决定，竟然给我帮了大忙，我甚至有可能以此逃过现在的危局！”叶奇一时间心情变得极为舒畅，似乎是在黑暗中找到了灯塔一样。

　　随后，叶奇偷偷摸摸离开了洞府，往东北方向暗中逃去。

　　当叶奇离开片刻之后，合欢圣女也跟着叶奇一同紧紧追了上去。

　　“这小贼竟然想撇吓我逃走，哼，没门！当初他抢走了我的储物袋，里面可是有我的传承之器，没有传承之器，我将来沟通灵界的能力就会越发减弱，甚至逐渐消失。”合欢圣女这次能顺利找到叶奇，就是因为叶奇接接触过她储物袋之中的灵界传承之物。

　　合欢圣女本来就是因为有灵界传承，因此才有特殊地位的，如今失去了传承之物，她将来进阶神游的机会都会没有。所以此物对她非常重要，是无论如何都要找回来的。

　　然而没想到，她虽然找到了叶奇，反而被叶奇拉下水，借用她的力量来对付龟道阪这个妖族修士。

　　合欢圣女本来想澄清，哪知道龟道阪这个色魔根本不让她解释，就扑了上来，她也就不得不反而被叶奇当枪使了半天，好在最后斩杀了龟道阪。

　　合欢圣女本想要回自己的传承之物，但是一时间不好开口，她觉得如果自己可以提出了传承之物，叶奇必然会狮子大开口敲诈她一笔，加上她为人孤傲，所以迟迟拖到了现在。

　　“天啦，这合欢圣女是跟踪狂魔么？就像狗皮膏药一样，甩都甩不掉啊！”叶奇通过黑曜罗盘发现合欢圣女一路跟踪了上来，不由得感觉到一阵头大。

　　因为合欢圣女所踏的乃是妙音老祖之前的佩剑，凌波仙剑，所以速度比叶奇的银电飞梭还要快。

　　叶奇没有办法，只要丢出了一个背生四翼的蓝色飞蛇傀儡。这飞蛇有十多丈长，简直堪比一条小型的蛟龙。浑身长满了厚厚的蓝色鳞片，巨大的眼珠有面盆一样大小，不断吐出黑色的蛇信。

　　虽然此物被炼制成了傀儡，但是还保留了一丝生机。显然炼制傀儡的人，并不想将其生机毁去，而是想要借用其速度快的天赋神通。这蓝色飞蛇四翼齐动，瞬间在空中形成一种诡异的波纹，如同一个炮弹一样射了出去，速度之快，比起银电飞梭来说丝毫不遑多让。

　　这四翼飞蛇是东海内的一种罕见的妖兽，速度极快，而且蓝色的飞蛇基本上都已经到了堪比丹象期的五阶妖兽。这东西被齐国的修士称之为闪电蛇，可见其速度有多快。

　　此物正是叶奇从红石道人身上夺取而来的四翼飞蛇傀儡。有了此物，叶奇的速度陡然提升了两倍。

　　有了这么快的飞行傀儡，叶奇终于将合欢圣女距离拉开。叶奇决定，只要来开足够的距离，出了合欢圣女的神念探查范围，自己就进入青元仙府之中。要知道青元仙府现在就是一颗小石头，只要沉入茫茫大海之中，必然可以逃过追杀。

　　然而，就在他们二人离开了一个多时辰之后，一道青色的剑光落在了离火岛上。来人正是孙即墨，很快二人的洞府就被孙即墨发现，一番探查之后，孙即墨立即追了出去。

　　与此同时，齐国海深处，忽然卷起了滔天巨浪，一头大逾百丈的巨大的海龟带着数百堪比半步神游，丹象期的妖兽开始集结，一同往离火岛方向快速潜行。

　　这大龟浑身上都是发出彩光的鳞片，背上的骨刺显得异常狰狞恐怖，巨龟的眼睛有楼船那么大小，眼睛中散发出血红色的光芒，显然是愤怒道了极点才有的情况。这头巨龟的样子和龟道阪的原形有些相像，不过却大了好几倍，同时气息也强大了几十倍左右，已经达到了神游中期的样子。

　　如此恐怖的巨龟出行，在海中掀起了惊天大浪，无数水族被大浪掀到了天空上。如此场面犹如海啸一样，让人触目惊心。

　　而当叶奇刚才施展四翼飞蛇的时候，一股若有若无的灵力波动从四翼飞蛇之上逸散出来。随后数万里之外的天光老祖眉头一动，随后面露怒色，瞬间化为一道光芒冲霄而起，目标也是离火岛方向。

　　“哼，凶手已经出现了！”天光老祖眼中尽是杀意。天光老祖乃是成名多年的神游中期修士，速度之快已经到了匪夷所思的地步，加上他心有仇恨，动用了秘法，速度又比普通的神游中期修士还要快了几分。

　　当初叶奇杀灭红石道人之后，他从齐国境内的赤炎宗赶到数万里的赵国境内，也只是花了大半个时辰而已。甚至比在赵国境内的玄炎老魔还提前了片刻就赶到了现场。


第427章 灵珊礁岛

　　一时间，妖族修士、天光老祖、孙即墨，还有一大堆的妖兽，都往叶奇离开的方向追踪而去。叶奇恐怕都没有想过，自己一下子成了众多神游修士的目标。

　　而叶奇这次的目的地，是在离火岛东边三千八百里之处的一个无人小岛。这个小岛非常奇特，乃是由一个巨大珊瑚组成的，因此被称作灵珊礁岛，岛上有一个珊瑚岩形成的小山丘。

　　叶奇之所以来这里，是因为姚倾城留给的他雪白色的贝壳之中，记载了一个远距离传送阵。通过这个传送阵，就可以到东海深处的。而这个隐秘的传送阵，位置就在这个灵气稀薄的小岛屿的一个珊瑚岩的石洞之中。

　　从姚倾城留下的贝壳中记载，在东海深处，有星罗棋布的数千个岛屿组成的另外一个修真世界，被称作群星海。星辰海诸多岛屿，大的可能比东峦大陆还要大，小的岛屿估计和村落差不多大。

　　这群星海又分为内星辰海和外星辰海，有着无数的修真者。外星辰海主要是散修为主，也有多入牛毛的凡人国度和修真小门派。而灵气浓郁的内星辰海，都被一切大宗门占据了。

　　东峦大陆和星辰海相距数百万里，就算神游期修士想要从东峦大陆飞到星辰海都要数十年时间。这也是为什么，姚倾城的母亲当初因为空间裂痕被传送到了东乱山大陆之后，她的宗门数十年后才来将她接回星辰海的原因。

　　在上古时代，东峦大陆和群星海有着传送阵。但是后来随着世事变迁，这些传送阵逐渐被荒弃了。

　　因此，姚倾城的母亲，就曾经在这里布置了好几个隐秘的远距离传送阵，让修士可以从东峦大陆秘密链接星辰海。

　　叶奇猜测，这些可能是姚倾城母亲打算将来从宗门脱身，回到东峦大陆留下的后路。同时若是自己无法离开星辰海，可以让姚逆天修为提升之后秘密通过这些传送阵去东海寻找她。这也是为什么，当姚逆天刚刚进阶了神游，就迫不及待地带着女儿姚倾城迅速离开了宗门，前往齐国外海，估计就是寻找这些传送阵，从而直接去星辰海。

　　叶奇想到可以通过这些传送阵去找姚倾城，同时也能逃过这边的追杀，心中难免有些激动。

　　然而叶奇没有来得及因为找到灵珊礁岛而高兴，他的黑曜罗盘上面就出现了许多光点，这些光点灵力波动都相当强烈。

　　“糟糕！怎么会来了一大堆高阶修士！”叶奇不由得呆若木瓜。

　　在黑曜罗盘上还有密密麻麻的一大坨光点散发出不同于人族修士的灵力波动，这些妖族显然是来了一大堆妖族。“糟糕，弄死了龟道阪，看来是捅了妖族的马蜂窝了！”

　　叶奇整个人都要傻掉了，好不容易才找到了远距离传送阵，这时候又来了几个神游期修士，自己能不能逃掉还是未知数。

　　“小贼！你哪里跑！”这时候合欢圣女也跟着冲了过来。

　　见到合欢圣女这个样子，叶奇不由得满头大汗。“合欢仙子，你也太坑了吧！”

　　“咦……这个珊瑚岩洞中竟然布置了一个传送阵？哦，我明白了，你是想借用这个传送阵逃离东峦大陆！”合欢圣女神念探查之后道。“哼，你想跑，我是不会让你逃走的！”

　　合欢圣女一副义愤填膺的样子说道。在她看来，叶奇是因为获取了她的传承之物，然后想要逃之夭夭。

　　“姑奶奶，你看看这东西吧！”说着叶奇手一挥，黑曜罗盘上面图像通过叶奇的真元力浮现在了虚空中。

　　“你别拿这些光点来忽悠我，这些……怎么多妖族，还有神游修士……”合欢圣女也惊到了。“我的天啦！怎么回事！”

　　“咳咳……这事情好像与我无关吧，妖族的修士龟道阪的肉身好像是被你杀的，它的元神也是被你用空间之力绞碎的……”叶奇摇了摇头说道。

　　“那个……道友……这个传送阵能不能让我和你一起使用？”合欢圣女有些不好意思地说道。

　　合欢圣女也知道现在不是意气用事的时候，虽然她会施展空间挪移之术，但是这里是海上到处妖兽横行，而且她已经施展过一次秘法，再次施展至少要休息三个月才行，如果此时遇到了妖族大军，那就必死无疑，而叶奇的这个传送阵无疑成了救命的稻草。

　　然而就在此时，天边一道剑光迅速而来，来人正是孙家二长老孙即墨。他通过搜取了鲨鱼妖的元神，因此知道这两个修士就是可能得到万年髓陨珠的人，因此他一阵高兴。

　　不过随后他心头一动，因为他感受了其他神游修士的神念。随后只见一道火红色的血光从快速而来。一个白发血袍的老祖出现在了海面的上空之中。

　　这老者面色阴鸷，目光炯炯有神，但是眼神中带着一股凶悍之气，无论是谁，见到老者的眼睛都会感受到强大的压迫感，当然他身上气息也非常恐怖，已经达到了神游中期。

　　“天光老怪！”见到此人，孙即墨不由得心头一惊。

　　天光老祖双目从孙即墨脸上扫过，因为赤炎宗和孙家本来就是仇敌，自然没有给他好脸色看，不过天光老祖的眼神落在了叶奇身上，因为叶奇的这具分身乃是用赤炎巨魔炼制的，虽然叶奇用了很多种秘法掩盖，但是却骗不了他这个正主人。

　　“哼……你杀我家鹏儿……”天光老怪眼神中如同要喷出火焰一样。不过从孙即墨眼中看到这一幕，心中立即大怒。他以为天光老祖是知道叶奇身上可能带着万年陨髓珠，想要随便找个借口谋夺此物，所以极为不满。

　　“天光道友……你这是何意！”孙即墨虽然不满，但是却不敢直接翻脸，所以试探性地问道。

　　“哼，谁和你是道友！一个神游初期的蝼蚁而已，信不信我直接宰了你！”天光老祖极为霸道地说道。在他看来，这个孙即墨可能就是叶奇的后台，甚至有可能是谋害红石道人的同谋，因此心中也生出了极度的厌恶。


第428章 灵珊礁岛

　　面对天光老祖咄咄逼人的气势，孙即墨自然不敢与他争锋，不过却又不想放弃本来就应该属于自己的万年陨髓珠，所以闭口不言，暗中准备好调动真元力应对一切可能遇到的危险，想要乘乱夺取叶奇和合欢圣女的储物袋，然后再乘乱逃出生天。

　　“哼……”天光老祖冷哼一声，他的目光直射而来，颇有玩味地看着孙即墨，见他明明怕自己却又不想要离开的样子，暗忖这孙即墨真的和杀害红石道人有关系，因此已经动了一丝杀机。

　　当然，天光老祖主要的神念还是投放到了站在珊瑚岩洞口的叶奇和合欢圣女身上。天光老祖眼中恨意流转，似乎想要直接动手。

　　然而就在此时，远处海域传来一阵剧烈的灵力波动，这股波动非常隐晦，让天光老祖都觉得有些晦涩，要知道他乃是神游中期的修士，立即判断道恐怕对方的实力和自己差不多，而且还会一些神念秘法才有如此效果。

　　随后，远处的海面上掀起了一道如同山岳一样的大浪，一头巨大的幻龟冲出海面飞到了天空中，幻龟身后还有数百只堪比半步神游、丹象的众多海妖。巨大的鲨鱼、恐怖的八爪巨章鱼、小山丘一样大小浑身是刺的海胆……还有数量极多的虾兵蟹将。

　　“嗯……幻龟族的大头领，龟岳！”天光老祖眼睛一眯望着远方急速而来的修士，不由得心头猛然一颤。

　　天光老祖虽然不惧龟岳，但是这里是东海，龟岳实力会凭空提升好几层，再加上龟岳带了一大堆的虾兵蟹将如果动起手来，自己难免也要吃亏。

　　一时间天光老祖也不敢擅动。

　　光是来人的气势，已经让叶奇和合欢圣女满头大汗了。

　　面对几个神游期修士散发出来的灵力威压，估计大多数低阶修士都会被吓傻，然而叶奇因为有光脑操控，所以换保持着清醒的头脑。他知道此事不能乱，否则自己和合欢圣女都必死无疑。

　　叶奇快速通过光脑发现现场的情况，然后做出分析和判断，他发现几个神游期修士似乎态度不那么一致，甚至各自都有些敌对，因此快速催动光脑在寻思应对之策。

　　只是片刻，叶奇脸上浮现出了凝重之色，显然通过光脑反复计算，自己想要逃生危险系数极大。

　　叶奇随即凝重地给合欢圣女传音道：“你若是想要用传送阵逃命，必须听我的指挥！否则我们都会死！”

　　“好，全听道友吩咐！妾身必然全力配合。”合欢圣女道。

　　叶奇听惯了她叫自己“小贼”，忽然一下她变得那么文雅，叶奇还有些转不过弯来。“这丫头装模作样还有点淑女的范，不过好在我见过她凶狠的一面，否则还会被她给骗了。”

　　此时，叶奇和合欢圣女成了同一条绳上面的蚂蚱，她见叶奇在如此危难的情况下还有办法，自然不会表示全力配合，共度危难。

　　叶奇随即秘密传音问道：“合欢仙子，若是神游修士，甚至神游中期修士的攻击，你能抵挡多久？”

　　“抵挡……”合欢圣女一阵惊讶道，“道友你这是开玩笑了，妾身根本做不到……”

　　忽然合欢圣女眼珠子一转然后说道：“不过……不过若是道友将传承之器还给妾身，妾身拼尽全力，恐怕能坚持片刻！”

　　“传承之器？我什么时候拿过你的传承之器啊？”叶奇一副无辜的样子说道。

　　此言一出让合欢圣女极为愤怒，瞬间失去了刚才好不容易挤出来的淑女范：“你这小贼，上次你把我的肚兜都给扒了，我还没有找你算账，只想要回传承之器，你竟然不承认……你也太不要脸了吧……”她觉得都在这个节骨眼了，这小贼还不愿意送回自己的传承之器，因此非常激动。

　　“我……我是不小心拿了你的储物袋，可是没有发现什么传承之器啊！”叶奇一脸的懵逼加无辜道。

　　随后合欢圣女一阵传音，叶奇这才反应过来，不断翻找，终于拿出了一件有些破旧的一个石印。这个石印看似平平无奇也没有太大的灵力波动，所以叶奇也就没有仔细研究。

　　当叶奇将这个石印悄悄地交道合欢圣女的手中后，合欢圣女有些不敢相信，真诚的传音道：“多谢道友！”

　　此物失而复得，也让合欢心中对叶奇的好感度大增。

　　好在此时，孙即墨也好，天光老祖也罢都在严密监视着正在靠近的巨大幻龟和它身后的众多妖族，因此也没有太在意叶奇和合欢圣女两个低阶修士的小动作能玩出什么花样。

　　而此时，巨大的幻龟带着群妖破浪而来。龟岳巨大的身体带着的大浪如同海啸，让海浪直接抬升了数十丈。

　　叶奇他们所在的山洞，本来在灵珊礁岛的一处小山的半山腰上，然而大浪一来，小山被淹没，整个山洞都被淹在了水里。谁也没有需注意到一颗白色的石头已经随着海浪滚入了洞中。

　　那巨龟接近小岛之后，瞬间幻化为了一个光头老者，老者看上去年纪极大，不过头上却有古怪的裂纹，看上去面目狰狞恐怖。光头老者修为也是神游中期，不过却比天光老祖还要高上一些，他双目赤红，目光一扫在场众人，把目光久久地停留在了合欢圣女身上。

　　合欢圣女被这老者盯得浑身发毛，强大的精神威压让她有些说不出话来，背上冷汗如雨。此时她手中紧握的小石印传承宝物似乎感受到了她身体的变化，放射出一丝清凉之力，让她的情况缓解了不少。

　　不过随后老者龟岳眼神又一动，最终又看了看孙即墨，特别是孙即墨手上的一个金色的小乌龟，眼中流露出一丝杀意。

　　叶奇因为有光脑，所以立即关注到了这一点，叶奇眼中放光，就如同在黑夜中找到了一点亮光一样。随后叶奇开始秘密地给合欢圣女传音，以极快的速度修正和优化了自己的计划，叶奇脸上露出一丝淡定，似乎对于自己的计策很有信心。


第429章 影帝表现

　　“龟道友！”天光老祖怀着警惕之色，对着光头老者龟岳作揖道。

　　“哼……”龟岳脸上没有丝毫笑容，因为他最心爱的子孙陨落，心中更多的恨意，自然也没有什么好脸色。

　　天光老祖热脸贴上了冷屁股，一时间不由得心中愤怒，不过却也强忍着没有发作。

　　而最尴尬的是孙即墨，在这几个神游修士之中修为算是最弱的，所以他被天光老祖和龟岳都直接忽视了。

　　这让他心中生出了许多记恨，同时也让他对万年陨髓珠越发渴望起来。他想只要获取万年陨髓珠，成为了神游中期的修士，什么天光老祖，什么老乌龟他也就不再畏惧了。

　　想到了这些，他胆子一下大了起来，毕竟面对万年陨髓珠这种能让他突破瓶颈的宝物，他一下子急不可耐。

　　终于，孙即墨有些稳不住了，开始有了动作。

　　只见孙即墨快速地拿出了一张红色的网状法宝，对着山头就盖了下去，想要将叶奇和合欢圣女直接兜走。

　　就在此时，光头龟妖冷哼一声，一股强大的真元力排山倒海落下直接将孙即墨的网状法宝抵挡，同时一道罡气化为了一道透明的障碍将叶奇和合欢圣女牢牢锁在了洞口。

　　“龟道友！你什么意思”孙即墨有些愤怒道。

　　“你也配叫我道友……”龟岳脸上一脸鄙夷地看着修为比他低的孙即墨，那眼神似乎看着一个乡巴佬一样，这样的眼神简直比捅一刀还让孙即墨难受。

　　孙即墨是一个非常要强的人，正因为如此他才会为了自己提升修为背叛家族，甚至背叛人族，去和妖族联手。不过他此时修为根本不是老龟妖龟岳的对手，所以心中虽然愤怒，却不敢说出来。

　　就在此时，忽然叶奇对着孙即墨大声呼喊道：“干爹，你快走，不要管我啦……”

　　“干爹？”现场众人都吃了一惊。

　　天光老祖心头一动眉头紧皱，龟岳眼神中对孙即墨的杀意更浓。

　　而叶奇身边的合欢圣女嘴巴张得大大的，几乎能吞一个鸭蛋。

　　叶奇才不管别人的眼神，自顾自大哭道：“各位前辈，红石道人是我杀的，龟道阪兄弟也是我杀的，沙老也是我杀的……这些都是我干的，与我干爹无关，干爹快走，不用管我……”

　　此言一出，天光老祖一下子火冒三丈，龟岳眼中杀意浓烈，身上的气息吹得附近的海面都开始掀起大浪。

　　叶奇这是一具分身，修为不过是丹象中期而已，孙道阪乃是半步神游修士，红石道人虽然修为弱一些，但是身上却又赤炎巨魔和天血赤云障保命，一个丹象中期的修士怎么可能杀得了他。

　　天光老祖和龟岳本来就心中有疑惑，此时听了叶奇想要自己承担罪责之言，随即用脚趾头都可以想到必然有神游修士参与其中，而这个刚刚出手的孙即墨就是最大的嫌疑。

　　更何况光头老龟妖龟岳还发现了龟族的圣物太衍玄武壳就在孙即墨的受伤，而且孙即墨刚刚诛杀了噬龙鲨妖沙老，因此他身上还沾染着淡淡的妖气和血腥味。

　　“干爹对我恩重如山……我的这具分身也是干爹为我炼制的……一切都是我干的，杀了我吧……”叶奇露出一副TVB演员惯用的表情开始揽罪责，却让人一眼就看出其中隐情。

　　“住口……不要胡说八道！”孙即墨发现另外两个神游中期修士眼神不对了，心中大急，说着就想出手，把胡说八道污蔑他的叶奇击杀。

　　谁知道叶奇似乎早有预料地吼道：“干爹，你不要杀我灭口啊……我宁愿死在这些妖族的手上，也不愿意干爹背上弑杀义子的污名啊……”

　　“你……你……”孙即墨也没有想到自己竟然被一个素不相识的修士摆了一道。

　　如果叶奇直接跳出来指认孙即墨，恐怕龟岳和天光老祖根本不行，但是叶奇却反其道而行之，直接叫孙即墨干爹，还把罪责往自己身上揽，这样奇怪的表现反而让两个神游期修士都不由得引发无限遐想。

　　一旁的合欢圣女看得目瞪口呆，心中更是风起云涌，简直比看到爱情动作片还要震撼：这小贼真是厉害，明目张胆的颠倒黑白，不过却做得滴水不漏，把神游修士潜移默化地玩弄在股掌之间。

　　合欢圣女不由得对叶奇多了几份警惕知心，寻思着以后千万别和这个既不要脸，又诡计多端的人为敌。

　　“若是得罪了此人，搞不好被他卖了都还要为他数钱……”合欢圣女暗道。想到上次得罪了叶奇，被叶奇坑得肚兜都丢了，不由得打了一个冷颤，然后脸上泛出一股红霞。

　　这时候天光老祖恶狠狠地看着孙即墨说道：“孙即墨，你们好一副父子情深啊！想不到你当初投靠我们妖族竟然还有如此多的图谋！”

　　另外一边，天光老祖也几乎已经把孙即墨看成了诛杀自己后辈红石道人的凶手，眼中尽是杀意。

　　“天光道友，你误会了……”孙即墨有些后悔自己没有尽早退走。

　　“哼，误会！不见得吧！”老龟妖龟岳用极度嘶哑地声音说道。“我就感觉到你身上有妖气和血腥味，必然屠杀了我们妖族，虽然道阪被杀的冤气不在你身上，不过恐怕你是用了一些手段嫁祸于人吧……”老乌龟恨意滔天。

　　随后合欢圣女随后见到叶奇的一个眼神，先是一愣随后立即哭喊道：“诸位前辈，不怪我夫君啦，事情只是因我而起……”

　　合欢圣女随即哭喊道：“我和夫君的私情被他义父孙即墨前辈撞破，他逼迫夫君去杀被他困住的红石道友，夫君无奈只好被迫杀人……而后我，我杀龟道阪道友也是被孙即墨前辈所逼迫的，情况也差不多，当时龟道阪道友肉身已经被诛杀，我是被迫绞碎了龟道友的元神，我被逼的……”

　　此言一出，天光老祖和龟岳的眼神中恨意又多了一分，不过却也有一丝怀疑。

　　不过合欢圣女得了叶奇的演技真传，立即有了动作。


第430章 完美栽赃

　　这时候合欢圣女继续说道：“天光前辈，你和家师极黄老祖也算是不打不相识，应该知道我的身份。说着从储物袋中拿出了一个金黄色的令牌。”

　　“咦……这是……这是北方魏国四大魔宗的魔宗圣令？你是极黄老魔最重要的弟子，合欢？”天光老祖和极黄老魔打了不少交道，因此瞬间就猜出了合欢圣女的身份。

　　“正是！”合欢圣女点了点头，没有丝毫做作。

　　合欢圣女在叶奇这个影帝的感召下，瞬间演技爆棚，加上她乃是神游中期修士极黄老祖门下弟子，所以她的话更让众人动容。

　　天光老祖眼神也开始变化起来了，随即面色凝重道，“怪不得你有私情的事情，竟然成为被人威胁的条件，从而被孙即墨这狗贼给利用了！”

　　事情发展到这里，天光老祖已经基本被叶奇他们忽悠到了一边去了。

　　因为合欢圣女乃是合欢魔宗极为特殊的传承，能沟通灵界，但合欢圣女却必须是处子之身，否则就会失去这样的能力。

　　因此合欢圣女有私情的事情必然成为致命的消息。若是泄露出去，恐怕极黄老祖自己都要清理门户，所以被人以这个胁迫也不是不可能。

　　“好哇！孙即墨你真的好手段！”龟岳怒气冲冲道，“你用他们之间的私情威胁他们，逼迫他们一个杀我的子孙，另外一个杀了红石道人，好手段，真是好手段啊！”龟岳杀意勃发，四周的空间都开始急速降温。

　　龟岳顿了顿，眼神中杀意滔天道：“若不是今日老夫以极快的速度赶到，发现你手上还有我族人的血腥味，恐怕就会让你逃之夭夭！”而天光老祖身上的气息更是凶孽得吓人，简直就是一副恨不得将孙即墨嚼碎吞骨头的样子。

　　此时，孙即墨感受到两个神游期修士杀人的目光，以及海中众多妖兽蠢蠢欲动的躁动和敌意，心中就大为着急。

　　“一派胡言！我为什么要做这些事情，栽赃嫁祸，泼涨水！”孙即墨乃是神游修士，总不能喊冤枉吧，所以立即吼道，“我可以对天发誓！”

　　合欢圣女眼中尽是鄙夷地说道：“你什么事情做不出来！你连家族都能背叛，你连人族都能出卖，你连义子就要灭口，你发毒誓难道就没有秘法破解！你有本事以心魔发誓，你是真心投靠妖族……”

　　“你……”孙即墨没有想到这个合欢圣女竟然如此伶牙俐齿。孙即墨根本就不是真心投靠妖族，只是为了灵物万年陨髓珠他就出卖一下家族和人族的利益而已，根本不是真心投靠，他被合欢圣女这样一逼，一时间有些语塞。

　　“胡说八道，胡说八道！”孙即墨顿了顿，都要被气晕了。

　　“胡说八道！”又是一声，不过这却不是孙即墨说的，而是叶奇说的。

　　叶奇的分身怒道：“你这贱婢，怎么能出卖对我们恩重如山的恩公干爹呢！真是贼妇！”说着一脚踢向了合欢圣女。

　　叶奇此时心中窃喜，自己被这合欢圣女骂了多次的小贼，这次终于成功反攻，骂得合欢圣女根本无法回嘴，心中一阵舒畅。

　　“郎君，我只是不忍与你分离……”瞬间合欢圣女开始演出了一副痴男怨女的戏码。不过叶奇这一脚却也是用了真力，直接将她踢到了洞内深处。

　　“丫的！这小贼真狠！竟然真的开踢！”合欢圣女被叶奇这一踢，翻了几个跟斗，非常狼狈地跌入了洞内，因此心中有些愤怒。

　　当她定眼的是，直接愣住了，这次惊得下巴都要掉到地上。

　　合欢圣女可是经历过大风大浪的人物，这次让她惊讶的是——在洞内竟然还有一个一模一样的叶奇。

　　不过这个叶奇身上却涂满了一种奇怪的灵液，虽然她明明可以看到叶奇在面前，却是一点真元力也感受不到。

　　“这……”合欢圣女呆住了，有些发憷。他也没有想到外门的叶奇竟然只是一具分身，真正的叶奇已经躲到了这里面。而且让他更惊异的是，叶奇竟然有如此厉害的隐匿液，让外面的神游中期修士都没有发现。

　　其实，合欢圣女不知道的是，叶奇这次用的乃是自己培育多年的万隐草溶液，而且是没有勾兑过的，纯灵液，这次几乎让叶奇差点用光了老底。

　　要知道，这些年万隐草在叶奇疯狂催熟下，已经有将近两千年的年份了，药力已经得到了极大的提升，因此才能在短时间内瞒过两个神游中期修士。

　　在洞内的叶奇真身把食指竖着放在了嘴的中间，示意她不要声张，然后指了地面上的一个繁复的传送阵法，上面有十个凹槽，其中只有两个凹槽上放置了极品灵石，其余的八个凹槽都是空的。

　　随后，叶奇随即用指头在手上写字道：“你还有没有极品灵石？”

　　“极品灵石？”合欢圣女心头一惊。这极品灵石可是相当于一百颗上品灵石，也就是相当于一万颗中品灵石，一百万颗下品灵石。叶奇竟然拿出了两颗，的确非常富有。

　　合欢圣女一咬牙，也从储物袋中拿出了三颗极品灵石，这已经是她的极限。这样一来，叶奇和合欢圣女挖空老底，他们两人也只拿出了五颗极品灵石，距离启动远距离传送阵，还缺了一半的量。

　　忽然之间，叶奇眼睛一转似乎有了什么主意，随后他一咬牙，像是做了非常艰难的决定，随后拿出一个头颅大小的东西。一见到此物，合欢圣女也是一惊。

　　而此时，三大神游修士已经出现了对峙。

　　当然主要是，天光老祖和龟岳对孙即墨动了杀机，而龟岳带来的近百妖族，将小小的灵珊礁岛里三层外三层地团团围住。

　　孙即墨此时心中暗自叫苦，这两个修士他见都没有见过，然而面对他们连哭带闹的表演，反而让他有些百口莫辩。

　　“我要杀了你们！”说着孙即墨动手，放出一道庞大的真元力就往叶奇身上轰杀而去。


第431章 衍空灵璧

　　叶奇眼中闪过一丝惊讶，不过瞬间又恢复了平静。虽然孙即墨攻击强大，但是叶奇光脑分析道龟岳已然出手。

　　“孙即墨，你今日跑不掉了！”龟岳怒吼道，“我今日就要把你撕扯碎片，吞你元神为我孙儿报仇！”龟岳说着庞大的真元力轰然而来。

　　孙即墨虽然不想招惹龟岳，但是对方既然已经出手了，他也不想坐以待毙。他随即放弃对付叶奇，然后丢出了一个青色的上品法宝盾牌，一时间青光四逸，看看抵挡住了龟岳的这一击。

　　见到龟岳和那孙即墨死磕，叶奇当然很高兴，这也能让自己的本体都争取一些时间。

　　然而就在此时，天光老祖冷笑一声道：“既然孙即墨跑不了，我干脆先将我的赤炎巨魔傀儡收回来再说！”说着庞大真元力往那山洞口的叶奇分身而去。

　　“住手！！休想要抢我的万年陨髓珠！”孙即墨催动秘法，身上爆发出强大的真元力，说着也往叶奇那边扑去，想要抢先一步抓走叶奇。

　　一时间，叶奇的分身成了两个神游修士争抢的香饽饽！

　　“哼！”天光老祖冷笑一声，大手一挥，一股巨大的魔焰巨手出现在了空中，嘭的一声就将孙即墨击飞了数丈。

　　魔焰巨手继续下落，往叶奇身上抓去，而此时叶奇所在的那山洞口，刚才已经被龟岳布置了一个透明的防御禁制。

　　天光老祖的魔手猛然落下，“铛……”的一声击中了透明的禁制。一时间巨大的声音震得人东倒西歪。

　　虽然透明的禁制在一击之下被震得出现了极多的裂纹，却没有完全崩碎，可见龟岳的修为比起天光老祖要高一丝。

　　“哼……”龟岳轻小一声，随手一动，一个巨大的龟爪虚影就拂了过来，巨大的灵力波动让天光老祖的魔焰巨手背震得退后了十多丈，天光老祖微微蹙了一下眉头。

　　龟岳冷笑道：“今日这个傀儡是我的，万年陨髓珠是我的！孙即墨的命也是我的！”

　　“哼，赤炎巨魔乃是我苦心炼制之物！其核心赤炎紫晶更是千年难得之物，若是龟道友想要硬强我的东西，那么我可就不客气了……”天光老祖虽然修为比龟岳若一点，但是牵扯到核心利益，天光老祖说什么都不能忍让。

　　“是我的，万年陨髓珠是我的！”孙即墨疯狂吼道，随后使用了秘法，身上喷出血液，身上气息陡然提升到了接近神游中期的程度，幻化为一道血光往叶奇扑去，想要将叶奇抓走。这样的秘法虽然厉害，不过恐怕会伤及寿元。然而为了自己心仪的宝物，孙即墨也是豁出去了。

　　“哼！”天光老祖和龟岳同时冷哼了一声，同时发出强大一击，轰隆一声整个小山被掀去了一截。同时将孙即墨打飞到空中。

　　叶奇的分身也被强大的冲击力炸到了半空中，龟岳巨大的龟掌就往叶奇身上抓去。然而天光老祖更快，他发动了一种秘法，身法快如流光一般。同时天光老祖秘法一动，叶奇的身体似乎也被激活了一样，自己也快速绕开龟岳的巨掌往天光老祖的魔焰巨手上面飞去。

　　“啪……”的一声，叶奇的这具分身就被巨大的魔手抓住。

　　“咦……”忽然间天光老祖发现了什么不对，“我的赤炎紫晶呢？”

　　天光老祖发现叶奇这具分身核心部位应该有赤炎紫晶作为心脏，而此时却变成了几个灿星火蕴石组成的临时心脏。

　　就在他惊异的时候，叶奇的这具分身轰然爆炸。

　　“轰隆隆……”连续几声，雷光漫天，将天光老祖的魔焰巨手炸得粉碎，天光老祖也被震得退了半步，不过随即他身上散发出一股强大的灵光，将这些爆炸之力完全阻隔。叶奇身上的神雷虽然多，不过大多都只有天脉期、丹象期威力。天光老祖修为高强，依旧被炸得灰头土脸。

　　叶奇乃是逆天峰传承，玩神雷可是一等一的高手，身上随时都带着几大袋子神雷。不过这次为了对付孙道阪的城主府，救碧落老祖，叶奇用了不少，否则天光老祖肯定会受伤。

　　“本体一定隐藏在附近！我要杀了你！”天光老祖怒道。

　　然而此时，忽然从山洞之中传出一阵庞大的空间波动。

　　“空间传送！这里竟然有一个远距离的空间传送阵！”此时，天光老祖、龟岳以及受了轻伤的孙即墨都吃了一惊。

　　龟岳猛然一动，虚影龟掌轰隆一声，就将岛屿上的小山直接掀开，露出了山腹之中的阵台，此时灵光大作，叶奇和合欢圣女正站在阵台之上。

　　此时叶奇因为操控分身爆炸，他也受伤极重，就如同本命法宝被人击碎了一样，若非他经过炼体秘法，恐怕此时已经晕了过去，甚至有可能肉身衰竭而亡。

　　“想跑……我轰平这个阵台！”龟岳怒道。

　　而此时叶奇心都提到了嗓子眼了，着急地看了看合欢圣女，只见合欢圣女点了点头，拿出了那个传承之物的小石印。瞬间一股博大的空间之力延展开来。

　　“合欢魔宗的灵界衍空之力！”天光老祖见多识广，曾经从一些典籍之中看到过。瞬间叶奇他们身边一下子布置了厚厚的空间之力，将他们保护起来。

　　“哼！”天光老祖这才反应过来，叶奇他们刚才演戏就是为了拖延时间，好找机会启动这个传送阵逃离。

　　“赤灵魔炎！破灭天地！”天光老祖暴怒道，手中出现了古怪的法印，同时一道黑色火焰就往合欢圣女的防御空间壁上轰击而去。这些黑色火焰急速融化着空间壁，但是速度却不够快。同时合欢圣女开始满头大汗，显然异常艰难。

　　龟岳也怒喝一声，口吐蓝光，一股磅礴妖力量“轰……”的一声轰击在了合欢圣女的防御空间壁之上。

　　“轰隆……”一声，合欢圣女建的灵界衍空之力形成的保护空间壁被击碎。合欢圣女身受重伤，口喷鲜血，晕了过去，一时间情况危急到了极点。


第432章 东海荒岛

　　就在这千钧一发的瞬间，终于阵台光华暴涨，而后转瞬即逝，叶奇和合欢圣女消失在了阵台之上。

　　叶奇因为极品灵石不够，所以用了一些代替的方法，因此才让阵法启动时间慢了几个呼吸，这才遇到了极大的危险。

　　叶奇他们消失以后，紧接着传来了三个神游期修士疯狂的怒吼之声，不过叶奇他们已经被阵法挪移走了，因此根本听不到了。

　　三个神游修士，这才发现，阵台上留下了一堆粉末，这些粉末有些是极品灵石留下的呈现雪白色，还有五个凹槽之中粉末却是与众不同，呈现出一种海蓝色，还散发出一种截然不同的海腥味。

　　“竟然……竟然用万年陨髓珠当成了极品灵石来推动传送……暴殄天物，暴殄天物！！”孙即墨见到如此场景，不由得大声痛呼起来。

　　孙即墨使用过一小块的万年陨髓珠，因此发现，这些东西不是极品灵石用剩下化为的粉末，而是实打实的万年陨髓珠使用后的残渣。

　　孙即墨心中有流血之感，他这样拼死拼活的目的就是为了找到剩下的万年陨髓珠，没想到叶奇为了逃命，竟然不计后果，直接把头颅大小的万年陨髓珠分开使用，借用其里面含有强大灵力，用来抵充缺乏的极品灵石，并依此成功推动了传送大阵。也正因为如此，阵法启动慢了许多，让合欢圣女因此而受了重伤。

　　“竟然在危机关头能想到用万年陨髓珠推动大阵，这两个修士不简单！无论是魄力还是智慧都是一等一的！”天光老祖道，他眼神越发凝重起来。

　　“两位道友，这两个人我根本就不认识！我可以对天发誓，我追杀他们只不过是想要获得那颗万年陨髓珠！如今陨髓珠已经毁去，那我就告辞了！”孙即墨也是拿得起放得下的人，没有了好处立即打算逃遁。

　　“且慢！就算你不认识他们，你手上占有我妖族的鲜血，还有太衍玄武壳在你手上！”龟岳依旧杀意不减！双眼直接沟沟地盯着孙即墨。

　　孙即墨眉头一动，将手中金色的龟壳丢了过去，然后说道：“老乌龟，此物还你，你若是再阻拦我，我也就不客气了！你虽然修为比我强，但是若是我不惜消耗寿元逃走，也不是不可能！”

　　孙即墨此时也豁出去了，一阵悲愤地吼道：“若是你真的为难我，那么这就结下了似海深仇，我大不了放弃修炼进阶，而是用几十年的时间来疯狂暗杀你妖族子孙，看谁的损失大呢！”孙即墨怒道，随后身上鲜血冒出，施展秘法血遁，化为一道血光离开。

　　虽然龟岳心中愤怒，但是想到孙即墨的话，还是迟迟没有动手！

　　虽然孙即墨只有神游初期，他能稳赢，但是都是神游修士，若是孙即墨疯狂施展秘法，也可能将龟岳弄成重伤，这样一来，一旁的天光老祖反而就渔翁得利。也正是由于这三方制衡，因此最终没有完全撕破脸皮。

　　“龟道友，那我也告辞了！”天光老祖也气愤地说道，随后化为一道流光快速消失在了天边。天光老祖见到没有好处，自然也不愿意多留，而龟岳实力比他强，他自然也不会自讨没趣。

　　另外两个神游期修士快速离开之后，龟岳望着小岛上孤零零的阵法台心中怒火中烧道：“妖族听令，修复阵法，等到阵法修缮完成之后，立即启动传送阵，继续追杀那两人！若是阵法损坏，着令以三百丹象期妖修镇守此岛！若发现异常立即上报到我这里来！若是谁能杀死那两个修士，我赏赐一颗神游期妖修内丹！”

　　一听此言，众多妖族修士都争先恐后爬上了小岛。一群巨大的螃蟹、幻龟等怪物都快速围守在了阵法附近，足足几百个张牙舞爪的妖兽，让本来就不大的小岛显得如同妖族大本营一样非常恐怖。

　　“我就不相信，逃走了将来不从在这里回来！我守着十年，百年，到你再出现的时候，这个仇我也一定要报！！”龟岳怒道。对于妖族来说，十年百年不过是转瞬之间而已。

　　然而此时，传送中的叶奇感受到浑身受到极大的撕扯之力。

　　这远距离空间传送对于他受伤的身体来说，极为痛苦，如同身体被撕开了一样。

　　片刻之后这种痛苦终于消失了，当叶奇和合欢圣女再次出现的时候，发现已经到了一个荒芜的小岛的秘洞之中。

　　这里充满了海腥味道，灵力浓郁程度变得与东峦大陆浓郁了不少。叶奇知道已经传送成功了，心中这才安下心啦。

　　“哈哈，终于……终于逃脱了！”叶奇意识到已经脱险，随即不顾重伤之体笑了起来。能从三大神游期修士还有一大群的海妖手中逃脱，不能不说是一个奇迹，因此叶奇心中极为高兴。

　　这时候叶奇还有一点意识，他立即艰难地拿出了暗夜赤钰剑将秘洞中的传送阵台直接破坏掉。

　　叶奇之所以这样做，是因为他精通阵法，担心如果那边的神游修士发现了阵台后，也跟着安放极品灵石，然后追杀过来。

　　要知道，十颗极品灵石，对于叶奇他们来说凑齐极为困难，对于神游期修士来说不过举手之劳而已。若不破坏阵法，恐怕用不了片刻，龟岳就会带着众多妖族修士出现在这里。

　　叶奇用最后的力气，沟通青元仙府，将严彩萱和严东挪移了出来，随后也晕了过去。

　　之所以这么做，叶奇担心的是，自己受伤太重，已经有些神志不清，若是自己不幸陨落，恐怕严彩萱和严东就会被青元仙府囚禁一辈子。

　　五六天之后，叶奇才悠然转醒，不过叶奇发现自己躺在秘洞的一个临时石床上，身上的伤依旧很严重，严东正在照顾自己服用一些疗伤的丹药。而严彩萱在另外一边照顾依旧昏迷的合欢圣女。

　　“总算脱离危机了！”叶奇随即笑道。


第433章 妖兽之海

　　叶奇动用真元力探查自己的身体，发现因为分身被毁，自己元神受损严重，加上本体不过天脉巅峰，经过远距离空间挤压更是伤上加伤。此时修为已经跌落到了天脉初期的巅峰，若是不经过及时救治，恐怕跌落得更多。

　　相对于叶奇合欢圣女情况更为严重，若非她最后以灵界秘法，疯狂地抵挡了神游中期修士的恐怖一击，恐怕叶奇他们绝对不可能顺利离开齐国外海。

　　合欢圣女本来是丹象中后期修为，这次大难之后也跌落了一个大境界成为了天脉中后期。不过这次能逃脱大难叶奇已经极为庆幸了。

　　叶奇这时还发现，严彩萱看了看自己，又看了看昏迷的合欢圣女，眼神有些古怪，那样子仿佛是在说：“我才几天不在，你小子就翻天了！还带回来一个绝世美女！”

　　叶奇一阵苦笑，等到伤势好些了才给她解释了一下自己和合欢圣女的来龙去脉，让她放心。

　　“原来如此，若非合欢圣女最后抵挡了那两个神游中期魔头的攻击，恐怕你也会遇到极大的危险！”严彩萱心思极为细腻，在知道合欢圣女的情况后，更是悉心照料。

　　过了整整一个多月，叶奇这才能下地，而修为却停留在了天脉中期。至于合欢圣女这时候也醒了，不过伤势太重还需要卧床休息。

　　整整三个月后，合欢圣女的伤势才恢复，不过修为却是需要几年时间调养才能再次进阶丹象期。

　　虽然合欢圣女和严彩萱原本就是仇敌，妙音老祖就是被极黄老祖所伤，因此才让灵月仙宗不得不并入九星仙宗，这也间接导致了严彩萱嫁给孙道阪的事情。

　　不过如今严彩萱已经脱离九星仙宗，倒也没有太过在意。而合欢圣女因为感激严彩萱的照顾，将凌波仙剑相赠，此物本来就是灵月仙宗之物，这让严彩萱很是感动。

　　两个绝世美女经过这些日子的朝夕相处相处到是如同姐妹一样融洽。这样的结果让叶奇看得是目瞪口呆。

　　这些日子，严东因为离开了青元仙府，感悟到了完整的天道法则，加上天脉丹和众多灵药，成功进阶成为了天脉初期修士。

　　叶奇能基本上下地自理之后，严东就开始闭关巩固修为。

　　叶奇从严彩萱留下的贝壳上记载来看，这里应该是星辰海的外海的北方的一个极为偏僻的无名小岛。

　　这小岛四周灵气并不浓郁，附近的海洋还有怪异的洋流，且距离最近的修真岛还有十三万里。

　　“怪不得这个传送阵隐匿在这里，多年竟然没有人发现！”严彩萱得知其中隐情以后也不由得很是吃惊。

　　刚开始的时候，众人要么疗伤，要么闭关都没有想过离开。

　　当严东修为稳固之后，出于好奇就打算在岛屿附近的海域御剑飞行探查一番，哪知道才飞出岛屿百丈左右，就有一只天脉中期的旗鱼跃出水面，打算把他一口吞了。

　　这旗鱼有七八丈长，背上的鳍如同一把巨大的芭蕉扇一样，凌空之后竟然能短时间滑翔，速度非常之快，犹如离弦之箭。而且浑身海蓝色，与大海融为一体，根本不容易发觉。

　　好在严东的飞剑是叶奇给他精心挑选的一柄极品灵器，瞬间带着严东腾空三十多丈，避开了这头旗鱼的。

　　严东还没松口气，又有一头天脉后期的断尾飞鱼急速从海面冲了上来，直接凌空四十多丈，张开了满是獠牙的尖嘴，想要将他身上的肉撕下来。严东不得不继续乘着飞剑往天上逃遁。

　　然而刚摆脱了断尾飞鱼，就听见天空中传来一声恐怖的长啸，一头翼展达二十丈的巨大鱼鹰从天而降，这头鱼鹰竟然也有天脉中期的样子。

　　“我的天啦！这里的妖兽简直都成了精了！”严东吓得手忙脚乱地往小岛飞行，并且疯狂呼救，最终才在他姐姐的帮助下，才赶走了鱼鹰妖。

　　“这里的妖兽太可怕了……出去遛个弯就差点被吃了……”严东本来因为修为提升到了天脉初期想要感受一下御剑飞行的妙处，没想到刚出门就被一群妖兽给鄙视了，让他接下来的日子里连去海边的勇气都没有。

　　而后叶奇还在小岛上布置了阵法，才避免了妖兽的不断袭扰。

　　叶奇和合欢圣女最开始都在慢慢的恢复功力，随后日子严东在修行上有颇多疑惑都来请教叶奇，叶奇索性为严东开坛讲道。严彩萱和合欢圣女偶尔听得叶奇的解说，都有醍醐灌顶之感，也常常来听叶奇的讲道。

　　半年后，叶奇伤势恢复得差不多了，就开始在这无名小岛四周开始了试炼。如今叶奇修为跌落到了天脉中期的巅峰，合欢圣女经过恢复，不过也只到了天脉后期，没有再回到丹象期。

　　唯有严彩萱因为没有受伤，维持在接近假丹的修为，至于严东才刚刚天脉初期，无论是修为还是经验都非常不足，在这危机四伏的小岛根本就发挥不了作用，所以常常留下了看守小岛。

　　叶奇他们一边熟悉周边的环境，灭杀了许多天脉后期妖兽，甚至布阵杀灭了一头丹象初期鲵头鲸，叶奇用这妖兽的内丹，配合青元仙府中的稀有灵草，成功炼制出了四阶巅峰的灵鲵丹。

　　灵鲵丹的丹方是叶奇在起点仙城的时候收购的，他在起点仙城的时候，财大气粗，收购了不少灵物，其中也有很多丹方。

　　齐国临海，所以草木灵物相对较少，而以妖兽为材料炼制丹药的丹方就相对比较多。灵鲵丹对众人修炼颇有好处，一粒丹药就可以省下天脉初期的严东免去半年月苦修，对于天脉中后期修士至少能省去三个月苦修。即使假丹期的严彩萱也能省去一月苦修。

　　叶奇他们四人就这样，在无名小岛附近呆了一年多，这一年时间叶奇的修为成功提升到了天脉后期，而合欢圣女因为受伤太重，只恢复到了天脉巅峰。


第434章 东海行舟

　　因为这个无名小岛没有灵脉，长期待下去对众人修炼都极为不利，所以等到大家状态调整好了，叶奇就才打算带着众人离开这个小岛。

　　在临走之前，叶奇还布置了一个隐匿阵法，将小岛秘洞中的传送阵隐匿起来，同时还在秘洞中另外一角新布置了一个阵台，若是将来遇到危险，可以紧急通过身上的阵盘传送回这个无人小岛。

　　合欢圣女传送过来的时候，已经昏迷，并不知道叶奇有青元仙府，还以为严彩萱和严东他们是提前就传送来的。

　　至于严东，他在青元仙府中主要是昏迷和养伤，也不太清楚仙府的存在，而严彩萱也故意帮着叶奇隐匿仙府的存在，所以这个秘密并没有第三个人知道。

　　因为叶奇的银电飞梭太小，只能坐两个人，四翼飞蛇速度虽然快，却也只能坐两人。严彩萱一直在宗门修行，因此并没有大型飞舟，以往合欢圣女更喜欢空间挪移，所以也没有飞行法宝。

　　所以四人翻来覆去，没有找到合适的飞行法宝。好在合欢圣女的储物袋的角落中有一件极品灵器的楼船飞舟，虽然比不上法宝速度快，但是却也能满足使用。

　　叶奇将岛上气息掩盖，同时运用秘法隐藏岛上的秘洞之后就带着众人上了楼船飞舟。

　　楼船有三层高，上面有七八个房间，严东随便找了一个，就开始服用灵鲵丹闭关修炼，因为严东修为非常弱，为了不拖累大家，所以他也在奋力提升修为。

　　而叶奇他们则是在楼船飞舟的大厅操纵飞舟，因为东海深处妖兽极多，无名小岛距离最近的坊市都要十三万里，这距离不算太长，但是东海妖兽的威胁下，所以这一路应该非常凶险，因此他们三人都非常小心。

　　“不知道什么时候才能再会东峦大陆，再见父母……”从飞舟上，叶奇看着逐渐远去的无名小岛，心中颇为惆怅。

　　“你就别自艾自怜了，我好歹是神游中期修士的亲传弟子，如今却不得不逃遁，我比你可惨多了吧……”合欢圣女笑道。

　　这话到是让叶奇有些不好意思，的确是他诈称合欢圣女就是严彩萱，这才引起了龟道阪的追杀，最后不得不被叶奇拖下了泥潭，招惹到了三个神游老怪的追杀。

　　“噗呲……”忽然合欢圣女笑了起来说道：“能远远逃离东峦大陆，是我一直的梦想，想不到最后竟然成功了，这一点上我要谢谢你！”合欢圣女说道。

　　严彩萱很是奇怪地问道：“合欢姐姐，为什么啊？你作为一代圣女不是挺好的么？将来进阶神游，宗门也会全力支持的啊。”

　　合欢圣女苦笑道：“合欢圣女之名看似高贵无比，我若不是误入了宗派秘洞，也会这么以为。”说到这里，合欢圣女不由得脸色有些僵硬。

　　“宗派秘洞？你们合欢魔宗是那么不正经的门派，想来宗派秘洞肯定也非常不正经吧……”叶奇嘟囔道。

　　“上次把我肚兜都弄走，你就正经？我看你才不正经！你全家都不正经！”合欢圣女没好气地一阵抢白。

　　“肚兜？”严彩萱一惊，眼神中流露出一股愤色盯着叶奇。

　　叶奇随即脑袋摇得像是拨浪鼓一样：“不是你想象的那样……”

　　严彩萱随即一笑道：“我相信你！”严彩萱和叶奇相识多年，那时候他们都是炼气期修士，因此非常了解叶奇的为人，所以才不会相信合欢圣女的话。

　　合欢圣女随即缓缓道：“我们合欢魔宗乃是上古宗门，只是五百年前出了一个神游中期的老祖合欢老魔，这才走上了你说的不正经的修炼方法。而合欢圣女乃是我们传承的上古传承，沟通灵界才是我们的能力，不过在上古秘洞之中，我才发现了一些真相！”

　　“真相？”叶奇好奇道。

　　“我们历代合欢圣女修炼的秘法能沟通灵界不假，但是若是宗门出现了神游中期，或者后期修士，合欢圣女就惨了！她们的职责就是耗尽法力，为他们去打开空间裂缝，好让他们飞升灵界！”

　　“飞升灵界？”一时间，严彩萱和叶奇都惊呼了起来。灵界乃是上界，所有高阶修士都想飞升上界，但是风险极大，若是能有一丝可能，都要拼命飞升，而合欢圣女的秘法能引动灵界空间，就相当于在同等条件下，多了一件钥匙，所以合欢圣女这个传承就保留了下来。

　　“原来合欢姐姐竟然也只是被魔宗利用的对象，怪不得想要逃离！”严彩萱很有感触道。她在九星仙宗也差不多，被宗门为自己的利益而牺牲掉，这让她特别能理解合欢圣女的心思。

　　这些日子的相处，让众人关系变得融洽了不少。这样让漫长而无聊的飞行生活变得有意思了许多。

　　叶奇他们虽然已经知道，这次飞行时间不短，时不时会有妖兽发动攻击，所以如履薄冰地轮流掌控着飞舟。

　　然而当叶奇他们几个真正飞出小岛数百里之后，东海妖兽还是让叶奇他们大开眼界。

　　本来叶奇打算飞行一段时间，就可以让楼船飞舟在水面上停留一下，毕竟十几万里的距离，对于只有极品灵器的楼船飞舟来说是极大的考验，在停留的时候也考验好维修一下，但是他们没想到停留了不到片刻，就吸引了一头小山般大小的丹象中期的蠡口鱼。当初叶奇在秘境的鹿吴山下的地下水潭中可是见识过蠡口鱼的厉害。

　　当时叶奇不过是练气期修为，遇到一头天脉初期的蠡口鱼，当时他就差点吃瘪，而这次东海中的蠡口鱼更是极为恐怖，只见此鱼身上有厚厚的鳞甲，每一片鳞甲都如同一个小盾牌一样。

　　更为诡异的是巨大的身体上面竟然长满了骨刺，特别是头上的骨刺，犹如散发出幽蓝色的光芒，长达十余丈，显然这头蠡口鱼已经长出了毒角，若是同样大小的妖兽被他的毒刺所击中，恐怕怎么死的都不知道。

　　而且这巨大的蠡口鱼妖，竟然还懂得隐匿之法，等距离叶奇他们不到数十丈才被叶奇他们发现，差点把叶奇他们连人带飞舟给吞了。关键时刻，叶奇不得不操控飞舟，直接冲上天空，才避开了一劫。


第435章 游弋东海

　　以往因为叶奇分身有丹象中期修士，所以才能操控黑曜罗盘和古炎宝镜联合组成的高级雷达，不过如今叶奇的本体修为只有天脉中期根本没有办法再使用，所以凭借自身神念探查，因此才被这蠡口鱼妖打了一个措手不及。

　　“真是希望能再有丹象期的实力啊！”叶奇长叹一身道。不过叶奇也留了一个心眼，他自爆分身的时候，留下了分身的核心，赤炎紫晶。若是叶奇修为提升了，又找到了足够的高阶火元灵物，就可以再次炼制一具赤炎巨魔分身。

　　当叶奇他们操作着楼船飞舟，在低空飞行的时候。忽然间数十道水柱和冰矛从海水中冲出来，如同一个个高射炮一样，叶奇神念一探查，发现海面上出现了数十条长达十几丈的射水鱼妖。

　　这些鱼妖不时发出“呀呀呀……”的尖叫声，更多的射水鱼妖汇聚而来。

　　随着越来越多的射水鱼妖聚集起来，很快巨大的水箭甚至成为了一道对空的火力网。

　　一些妖禽瞬间被击落，成为了射水鱼群的食物。就连一只假丹期的鸥罗鸟兽都被数十道鱼妖的水柱击中，跌落水中，瞬间海中的群妖开始撕扯，不到片刻，长达十丈的鸥罗鸟就被吃得连羽毛都不剩了。

　　“想不到，在这样的环境下，这些妖兽都进化出了这么多生存的本领，如果不小心点，恐怕真的要在东海中翻船！”叶奇对于这东海深处的妖兽算是有了较为深刻的理解。

　　虽然大海上一马平川的样子，不过在叶奇眼中，这里简直和亚马逊原始丛林一样，充满着危险和怪兽，每一只妖兽都进化到了极致，武装道了牙齿，一不小心，就会万劫不复。

　　射水鱼的水柱不断轰击船底，发出轰轰的响声，整个楼船飞舟开始不断摇晃起来。合欢圣女见状丢出了一道手帕，这手帕是一件下品法宝，瞬间变为百丈宽大，将船底保护起来。

　　叶奇和严彩萱也纷纷丢出了数件防御性的宝物，疯狂消耗法力，同时加快速度，终于冲开了射水鱼群的水墙，他们再也不敢再在水里停留，而是撒泼似地一路狂奔。

　　“天啦，我一辈子都没有见过这么厉害的妖兽！”严彩萱心有余悸地说道。

　　合欢圣女也是眉头紧锁道：“这海里的妖兽，不断数量多，而且实力非常了得，我们绝对不可以掉以轻心了！”

　　叶奇点了点头，开始将自己培养的万隐草灵液稀释之后，涂抹了整个船体，减弱其灵力波动，同时又开炉炼制了一大炉子让妖兽惧怕的臭液。

　　当初在东峦山秘境之中，叶奇就用这个方法避开了不少妖兽，如今叶奇炼丹的技术提升了不少，他再次炼制这些臭液的时候，加入了更多高阶的灵物，这样一来，对于人类来说，臭味降低，但是对于妖兽来说，却是臭到了排山倒海，深入骨髓的程度。

　　然而即便叶奇的臭液已经优化了很多，对于人族来说臭味降低了很多，但是严彩萱和合欢圣女两大美女还是被叶奇的臭液恶心的时不时作呕。

　　不过为了活命，承受这样的臭味也是没有办法，四五天之后，她们两个大美女也终于习惯了这样的味道，不在恶心作呕了。

　　有了叶奇秘制的臭入骨髓的灵液，让众多妖兽对于叶奇他们的楼船飞舟避之不及，这样叶奇他们的海上飞行变得顺畅了许多。

　　东海碧波荡漾，瑰丽无比，美不胜收。

　　偶尔有礁石孤岛盘踞着灵龟仙鸥，时不时也有巨鲸猛鲨跃海嬉戏，庞大身躯落入海中掀起的波涛就高大数十丈高，如同海啸来临一样。

　　叶奇端坐飞舟之上，观察海中万象，心中变得豁然开朗起来。

　　“若是没有重重危险，这东海深处的星辰海海域到是一个非常好的旅游目的地！”叶奇感叹道。

　　前些日子，因为妖兽的袭扰，让叶奇不堪其扰，而如今因为叶奇炼制的超级臭液，让妖兽退避之后，他到是有了闲情逸致站在楼船飞舟之上欣赏起东海的美景。

　　不知不觉，半个月过去了。

　　就在叶奇他们的楼船飞舟，飞出了十一万里之后，忽然海面上飞出一群蝙蝠大小的黑色飞鱼，这些飞鱼口中竟然能吐出一团红色的浓雾，因为黑色飞鱼数量极多，都是十几万只在空中短时间飞行，就如同一团团黑色阴云一样。

　　而这些妖兽还能吐出的诡异的红雾，让海面上形成了非常怪异的团雾。

　　叶奇他们亲眼见到一只天脉中期的飞鱼沾染到这红雾之后，很快中毒，之后身体迅速开始腐烂，被众多飞鱼分食成了骨架。

　　“糟糕！这是红纱毒蝠鱼！”叶奇尖叫起来。叶奇在起点仙城看到过一些记载，四百年前，曾经有一群红纱毒蝠鱼来到了仙城外海，形成了红雾毒潮，极大威胁了陆地上修士的安全。

　　为此，起点仙城的众多修士，废了九牛二虎之力，甚至有一个神游初期的散修因此而陨落，最终才将这些纱毒蝠鱼消灭掉。

　　“怎么办？”严彩萱和合欢圣女也曾经听说过这种毒鱼的恐怖，一时间也很是慌张。

　　“调转船头，往北边飞，同时我会倒出更多臭液！”叶奇急忙说道，同时他拿出了一大堆解毒丹药给严彩萱和合欢圣女服下，然后就一边不断倒出臭液，一边快速逃走。

　　虽然红纱毒蝠非常难缠，但是叶奇的臭液也非常了得，当这些纱毒蝠鱼追上来之后，就落入叶奇用臭液形成的臭雾。

　　这些纱毒蝠鱼冲入叶奇的臭雾之中后，立即开始疯狂挣扎起来。众多纱毒蝠鱼一副懵逼的样子，仿佛是在说：“比我还毒，你真行！”

　　显然叶奇的臭液让这些毒鱼极度厌恶，这也终于叶奇他们又逃过了一劫。

　　就正是因为在东海之中，妖兽横行，所以叶奇他们的飞舟速度才极慢，很多时候都要绕地而行，所以原本不远的路程，他们弯弯曲曲不得不绕了个大弯。


第436章 南风十二岛

　　就这样又过了十天时间，叶奇他们终于来到了野生妖兽明显减少的海域。

　　在这片海域的一些礁石上，叶奇他们还发现雕刻了一些古篆字，这让叶奇他们很是兴奋。

　　“这里有古篆字！显然已经有人族活动了！”严彩萱高兴道。

　　“而且这里的大型妖兽明显减少，看来这些地方的妖兽，被人为地清理过了！”合欢圣女高兴地发现自己已经回到了人族的低阶，显得非常兴奋。

　　因为只要有人族修士的地方，人族大能修士往往都会开始对高阶妖兽定期的清剿，同时留下很多低阶妖兽让低阶修士历练。

　　果不其然，叶奇他们又飞了一阵，终于发现了凡人的渔船。这些渔船差不多七八丈长，挂着巨大的白帆，这些渔船一般都呈黑色，是因为这些渔船外面都包裹了一层硬铁牧，这是一种低阶灵木，因此能抵御低阶妖兽的攻击。

　　这些渔船上，一般有数十个青壮年和一两个练气期的修士。通过一些低阶灵物制作的渔网和鱼钩捕杀低阶海兽。

　　这些人一见叶奇他们乘坐的是巨大的飞舟，立即吓得磕头如捣蒜，口中大喊：“仙师万福！”

　　至于那些练气期的低阶修士，到是没有下跪磕头，不过也极为恭敬的鞠躬作揖，口称“前辈”。

　　叶奇降落到一个凡人渔船上，这个举动让整个渔船上的几十个凡人和两个练气期的修士吓得六神无主，以叶奇的修为来说，要杀灭他们简直易如反掌，所以很多人都开始冒冷汗。

　　然而叶奇态度却极为谦和，只是向一个年纪颇大的练气七层修士询问一阵，知道了附近的情况，了解完了之后，还给了那练气修士一颗中品灵石，让那老修士欢喜不已。

　　要知道，低阶散修获取灵物很是困难，一颗中品灵石可是一百颗下品灵石，这可是相当于他半年的收入。

　　叶奇从这老者口中得知，附近的海域名叫灵蛟海，传说千年前曾经有一只灵蛟在这里为恶，后来被人族的一个神游修士击败。这片海域也就因此而得名。

　　灵蛟海位于外星辰海的最北边，极为偏僻。在这里主要有十二个岛屿，因为常年吹南风，因此也被称之为南风十二岛。

　　整个南风十二岛之中大的岛屿有方圆三四万里的，小的岛屿也有方圆七八千里。岛屿上有很多凡人居住，不过在最南边的南离岛上有一个修真大派靖海剑宗，在最北边的火云岛上有一个魔道大派火云魔狱。

　　这两个门派都有一个神游修士坐镇，是这片蛟龙海域中的王者，南风十二岛的凡人都梦想能能拜入这两个宗派。当然，还有一些多如牛毛的小宗门，不过在这两个大宗门面前显然就微不足道了。

　　“一个是剑宗，所谓的名门正派，而另外一个显然是魔道宗门，竟然你能和谐相处，恐怕是因为相互奈何不了对方，形成了一种相互的妥协。”叶奇弄清楚了这里的势力大致情况。

　　不过那个练气七层的散修对于两大宗门也只有高山仰止的份，对于其中具体的实力分布，有多少丹象修士等等都一概不知。

　　那练气后期的老者给了叶奇一份附近的详细地图。按照这个地图的标注，大半天之后就来到了距离最近的一个大岛屿，这个岛屿因为水汽上升，在每日早晨和傍晚会形成绚丽的霓光，因此得名为霓光岛。

　　霓光岛方圆八千里，是一个较小的岛屿，东西两边有两个凡人小国。一个称作吕国，一个称作卫国，两个国家的人口加在一起有千万人，算是一个南风十二道中比较偏僻的小岛，不受修真大派的太多重视。

　　吕国和卫国两个国家因为一座云霓山而分治，云霓山如同天然的屏障，横跨霓光岛，绵延入海。在云霓山入海处的一处人烟罕至的悬崖附近叶奇他们发现了一处有云雾笼罩的地方，这云雾看似普通，但是叶奇他们却发现了这里散发出淡淡的灵力波动，显然这里有修士在这里活动。

　　“根据玉简记载，这里就是霓光岛的修真市坊，云霓坊所在的地方！我们去看看吧！”叶奇带着严彩萱、严东和合欢圣女四人收了楼船飞舟，降落到了幻阵附近。他们在海上战战兢兢行了将近一个月，正需要一个地方好好休整调养一下。

　　叶奇随即化身成了一个黄脸老者，修为倒是没有隐藏，保持在了在天脉后期，而严彩萱和合欢圣女则是把修为隐匿到天脉中期。至于严东，他本来就是刚刚进阶天脉，所以到不用刻意地隐藏。

　　之所以这么做，是因为叶奇他们修为不弱，若是几个假丹、天脉巅峰这样的修为同时出现在这个偏僻的市坊，必然会引起别人的关注，甚至惹来不必要的麻烦。

　　严彩萱和合欢圣女两个绝色美人也知道容貌太好恐怕会招蜂引蝶，因此也幻化成了面容普通的四十多岁妇人。

　　进入了云霓市坊之后，叶奇他们发现，这个市坊依山傍海，建立在一处低阶灵脉之上。在临海的地方，还有一处港口，停泊了数十艘低阶灵木炼制的捕妖船。

　　时不时有渔船靠岸，一些凡人和练气初期的低阶修士开始搬运船上捕获的低阶妖兽。不过也可以看到一些被妖兽轰击的颇为残破的渔船，被其他渔船牵引回港的情况。

　　云霓市坊后山的石壁灵脉上开辟了很多洞府，作为修士的临时居所。市坊的街道两旁店铺林立，有好几家丹药店、炼器坊店。不过和别处不一样的是，这里还有专门出售海妖食品的餐馆酒楼。有些散修，甚至直接当街叫卖妖兽的肉和一些低阶晶核内丹。

　　在街道的尽头，则是一个高楼，足足有九层高，整个高楼修建的如同一把利剑一样，插在市坊地段最好的地方。

　　高楼的牌匾上写着靖海剑楼几个大字，这也标志着这座市坊的控制权是靖海剑宗。


第437章 靖海剑楼

　　叶奇他们刚刚走入市坊，很多低阶修士见到为首的叶奇竟然有天脉后期实力，纷纷露出了敬仰之色，不过刚想靠近套近乎，很多修士忽然就掩鼻而逃。

　　叶奇他们这才知道，这保命的臭液味道实在厉害，让普通修士难以承受。不过叶奇他们一时间也去不掉这样的臭味，只好露出一阵苦笑。

　　叶奇找了一个胆大的凡人，丢出几个低阶灵石，让那凡人大喜过望，硬撑着抵抗叶奇他们身上的臭味走了过来。

　　叶奇询问了一些事情后，立即带着严彩萱他们几个径直往市坊核心的靖海剑楼去了。叶奇他们刚刚进入，就有几个练气初期修士涌上来，不过闻到叶奇他们身上的臭气就差点抽过去。

　　叶奇拿出了一株芳香灵草，放在衣袖之中，才掩盖了不少臭气。这时候，一个天脉初期的修士走了过来掩着鼻子说道：“道友，在下乃是本地靖海剑楼的三掌柜余则成，道友，我只听说过代王巡山，你……你这可是带屎巡海么？我都要被熏晕了！”

　　这修士的话，让叶奇他们几个哭笑不得。

　　这修士看上去三十多岁年纪，脸很胖，看上去和蔼可亲，他头上的发髻很是奇特，乃是一个碧玉色的小剑，显然他是靖海剑宗的修士。

　　“道友见笑了！老夫雷君，我乃是蛟龙海北部隐世雷家的修士，带着两位妻子和儿子一起历练，前日里遇到一只古怪的墨鱼妖兽，被我们斩杀后，竟然喷出恐怖的黑液，我们一家被沾染了，才落得如此田地，正想租借一个大些的洞府，好好洗浴一番。”

　　“原来如此！”余则成掩着鼻子说道，“天字九号洞府，里面有六个石窟，加上有灵泉一眼，应该够你们使用了！一日租金30个灵石，我给你们打八折，24个灵石，你们快去吧！至于你们的身份玉简，等你们……洗干净再办理啊！”

　　“你们身上的臭气太吓人，多留一分钟我就少几个客人！”说着余则成丢过来一个玉简。

　　“多谢！”叶奇说着丢了一小袋子中品灵石过来，这些中品灵石足够他们住好几个月的了。余则成如同送瘟神一样把叶奇他们打发了。

　　“这三个臭虫太可怕了！”楼中的一个练气后期的执事心有余悸地说道。

　　“可是为什么这三个人刚刚来店里，三掌柜会给这几个人如此大的优惠呢？”另外一个执事很是不解。

　　“你们两个青屁股猴子懂个屁！”余则成咋咋呼呼地冲了过来说道：“你们两个呆货，他们能在海中历练的，绝对不是什么简单角色，我在进阶天脉之前，曾经和妖兽打过许多交道，他们身上的气息恐怕对妖兽极为压制，这样的能人异士，我可不想得罪……如果能卖一个人情就更好了！”余则成笑道。

　　“原来如此！”两个执事不由得竖起来大指姆道，“三掌柜高明！”

　　叶奇他们几个很快就来到了后方石壁最高一层的天字洞府，进入了第九个石窟。随后叶奇操控那玉简很快山洞禁制就放出了翠绿色的防御光芒。

　　这个石窟洞府有一个五六丈方的客厅，还有六个分洞，足够叶奇他们使用。这个石窟灵气比较浓郁，而且在最深处的石洞中，有一个灵泉形成的水池，可以沐浴。

　　经过了这一个多月的在海上不休不眠的艰辛飞行，叶奇他们都极为疲惫了。而严东如今为了提升修为，一有机会就开始闭关起来。

　　合欢圣女和严彩萱她们两个随即冲到了最里面有灵池的石窟，布置了阵法就开始沐浴起来。她们可是女子，平日最爱干净，若非这一路上为了活命，不得不接触臭液，他们才不愿意干这种“带屎巡海”的事情呢。

　　叶奇他们在洞府中，整整呆了二十天，严彩萱和合欢圣女几乎天天泡澡，就差洗掉一层皮了，同时叶奇也使用了许多灵草，配合始终多次后，终于将众人身上的臭气祛除。

　　之后，叶奇又带着众人去了一趟靖海剑楼，找到余则成表示了一阵感谢，然后又花了四十个灵石，为每人办理了一个身份玉简，双方相谈盛欢。

　　接下来的日子，叶奇他们就打算在霓光市坊小住几个月。叶奇知道，这个云霓市坊虽然小，但是每一个地方都会有其独特的物产，否则靖海剑宗不会在这里设置一个靖海剑楼，所以也想先逛逛。

　　合欢圣女因为内伤严重，所以继续在石窟中闭关，严彩萱如今也已经假丹期，不过即使以她天媚之体来说也提升得过快，需要花时间巩固修为。至于倍受打击的严东，则是更加努力的修炼。

　　因此叶奇只好一个人去云霓坊内淘货。叶奇是丹师，但是因为光脑的辅助，对于炼器、炼阵、制符都颇有建树，而东海修士的很多修炼道路与东峦大陆的修士很不一样，叶奇自然不想错过，因此一家店一家店地逛过去。

　　叶奇来到的第一家店，是一个符箓小店，店主是一个天脉初期的修士。里面有几个练气中期的修士在选购，叶奇一进入其中，这些修士立即停止了交谈，向叶奇行礼。叶奇微微一笑道：“你们继续，我只是四处看看！”即便叶奇极为客气，但是殿主还是派了一个机灵的练气初期小厮跟在叶奇身后，为叶奇解说。

　　叶奇发现，这东海修士制作符箓，与东峦大陆极为不同，这里的低阶符纸是用一种韧性极强的宽叶海草炼制而成，而使用的符笔竟然是用一种玲珑海蜇的触须炼制的，至于符墨，也不是运用朱砂，而是选用的妖兽的血，经过特殊处理制成。

　　以叶奇天脉后期的修为，在这样一个小坊市绝对是一个前辈人物，所以所有人对他极为敬重，叶奇问的问题，小厮都尽力回答，回答不了的，店主则立即帮忙解释，一来二去，叶奇了解到了不少东海制符之术的妙处。


第438章 千年祥云果

　　在这个店里，叶奇购买了一些东海的制符之物，同时也买了一本《制符全典》，这里面记录了从练气期到假丹期修士制作的各种符箓，价格为2000灵石，叶奇还买了一堆材料，总共花去了一万灵石，这样财大气粗的表现，让那店主激动不已。

　　之后，叶奇来到了靖海剑楼附近的一家店铺，这店铺名叫靖海丹坊，显然也是靖海剑宗的产业。

　　这店铺算得上是坊市内仅次于靖海剑楼的建筑，有三层楼十五丈高，远远看去非常宏伟，靖海丹坊里面装潢也颇为精致。招牌下面是用五阶妖兽的鳞片做成门闱，闪闪发亮，透露出有靖海剑宗的强力支持，这也侧面反映出了靖海丹坊的实力。

　　叶奇走入靖海丹坊的大厅，里面非常广阔。大厅正中央，直接摆放着一条长达十丈的丹象初期的香鲩鱼的标本，这种鱼是蛟龙海中常见的鱼类，不过成长到这么大却是有些罕见。这香鲩鱼身上散发出一股淡淡的香味，让人闻了之后有心旷神怡之感。

　　大殿之中有八根巨大的盘龙柱子，都是用海中的低阶铁矿海心铁铸就而成，外面还包裹了一层软金，让整个大厅显得金碧辉煌。大厅中央的顶上挂着一颗斗大的夜明珠，发出和煦的白色光芒，映衬这金色的盘龙柱。这些盘龙柱顶上，都雕刻出一头蛟龙，每一头蛟龙的口中也含着一颗小一些的夜明珠，因此整个大厅如同白昼一样。

　　大殿顶部描绘着绚烂的壁画，展现出靖海剑宗驱除妖兽的丰功伟业，显得大气磅礴，非常有感染力。

　　靖海丹坊的第一层，有数十个柜台，每一个柜台前面都有一个练气期的小厮在负责给客人介绍，而第一层的里大多都是练气期的修士。而上楼的通道都有专人把手，显然是高阶修士才能进去。

　　叶奇猜测，估计天脉修士能上二楼去，至于三楼就是给丹象期的修士准备的。这样的小坊市，平日丹象修士都极少，更不用说本身就凤毛麟角的神游修士。叶奇身怀重宝，自然也不想去招惹到神游修士，所以才选择偏僻的市坊先居住，了解东海的人情世故。

　　对于东海修士的炼丹路数，叶奇很是好奇，因此并没有着急直接上二楼，而是在楼下的各个柜台都打算走一圈。众多练气修士，见叶奇这个天脉后期修士闲逛，一个个都变得非常谨慎起来，甚至有些大气都不敢出，害怕招惹到这个天脉后期的前辈。

　　好在叶奇和颜悦色，才让他们松了一口气。叶奇微微苦笑：虽然东海距离东峦大陆距离极远，风俗灵物都各有不同，但是修真者强者为尊，弱肉强食的法则到了这里一样是铁律。

　　叶奇每到一个柜台，其他的练气修士或是远远走开，或是恭恭敬敬垂立在侧。

　　至于货柜前面的小厮则是有些紧张地解说起每一件商品。叶奇发现货柜上花花绿绿东西一大堆，有低阶妖龟的绿色外壳，也有天脉期妖兽的鳞片，还有珊瑚灵树，低阶妖兽内丹，一些生长在海中的怪异灵草。

　　“这是二阶绿蕴龟的外壳，磨成粉是炼丹蕴灵丹的材料，这是三阶天脉初期的厉牙鱼的背鳞片，用来执着灵甲，能抵挡上品以下的法器攻击，这是海底珊瑚金，是炼制上品法器的好材料……”小厮仔细地解说道。

　　叶奇听的很仔细，时不时还发问，一副领导下基层的样子，让人哭笑不得。不过叶奇却从这些了解之中得到了许多实用的讯息。

　　“东海修真界和东峦大陆千差万别，将来很长一段时间都会在这边修行，所以必须弄清楚这里的情况！”叶奇心中打定了主意，在东海这样一个人修真之力，奋力提升修为，等到实力能够自保才回东峦大陆去。否则，以叶奇如今树敌无数的情况，贸然回到东峦大陆必然会有极大的危机。

　　就在此时，叶奇发现一个货柜上拜访这一块青色的果子，上面散发出阵阵香味。“这是……”叶奇漫不经心地问道。

　　“此物乃是二十年药力的香云果，是海中的一种灵草的果子。”一个练气期修士解释道。

　　“香云果？我怎么从一些典籍中发现此物叫祥云果？”叶奇有些疑惑地问道。

　　“前辈说的没错，不过这个灵果，只有二十年年份，所以是青色的，会散发香气所以称之为香云果，这东西若是能成长到千年年份，就会变化成紫色，甚至会散发小朵的紫色气息，如同祥云一样，被称之为祥云果！不过这种灵草根本长不到千年，就会被妖兽吞噬，而人族修士的灵园中虽然叶种植，但是谁也不会等到千年后才采摘，所以最多有年份久一点的香云果，祥云果就极其罕见了！”那练气期的修士详细地解释道。

　　“原来如此！”叶奇虽然表面上很从容，但是心头却是极为欢喜。

　　叶奇曾经在一些东峦大陆的古册上发现过祥云果的记载，不过后来随着天地灵气异变，这种灵草在东峦大陆已经绝迹了。即使叶奇在秘境之中也么有发现这种灵果的踪迹。

　　在叶奇获得的上古丹方中，这种灵果之所以重要，是因为千年的祥云果能在进阶丹象期的时候，配合服用万象丹，能提升万象丹的药效，甚至最高能提升两成的进阶丹象期的机会。这对于天脉巅峰修士和假丹修士来说都是极好的东西。

　　叶奇随即花了几百灵石，购买了好几颗，打算在青元仙府中培育一些。如今合欢圣女修为跌落，要想再次进阶丹象期，恐怕极为不容易，如果培养出千年祥云果甚至年份更久的祥云果，对她来说用处不小。

　　不过让叶奇也觉得可惜的就是，因为为了逃命，他不得不将万年陨髓珠切碎当做极品灵石用，他现在身上只有一小块万年陨髓珠，他打算自己进阶丹象之后再使用。


第439章 丹道符法

　　在第一层又逛了一圈，又购买了几件较为稀有的低阶灵物，叶奇随即就满一地走向了一处为修士服务的柜台。一个练气巅峰修为的管事立即点头哈腰地迎接了过来：“欢迎前辈来到靖海丹坊，让我们蓬荜生辉！不知道前辈有什么需要么？”

　　“我乃是一个散修，如今年纪大了，打算培养家中后辈建立家族，所以打算购买一些后辈修习之物。东海博大，灵物极多，家族后辈中出现在炼丹上有些天赋的弟子，所以我这次来就是为他们做准别。”

　　“前辈原来是为家族做打算，可敬可佩！”拿练气期的管事笑道，随即说道，“前辈乃是天脉后期的大修士，我拍接待不好，请上二楼我去通知本店今日值守的江东阳主事前来接待！前辈请！”随后一个练气中期的修士就恭恭敬敬地带着叶奇走上了靖海丹坊的二楼。

　　片刻之后，一个天脉中期的长须修士就走了过来笑道：“贫道江东阳，现为靖海丹坊的大主事，欢迎道友，听闻道友要建立家族，我准备了几件东西，不知道能否入得前辈法眼。”

　　说着江东阳手一动，出现了几个玉简递了过去。叶奇拿出来一件，玉简中都是一些典籍。《东海灵草纲目》，《万兽秘要》、《丹海全录》……叶奇用神念一谈，发现这些东西只有前几章可以探查，若是继续就必须要用破坏其中的禁制。

　　不过从免费的部分，叶奇就心中欢喜，里面记录了东海极多的灵草和妖兽的详细情况，以及如何用来炼丹。

　　“不错，很是详细！对于宗门后辈弟子极好，我全要了！”叶奇笑道。这些东西对于叶奇这给外来修士都非常及时，而且叶奇正好想要研究东海修士的丹术来提升自己的炼丹技巧，如此一箭双雕，自然不会有任何犹豫。

　　“一共一万一千颗灵石，道友第一次前来我不打折扣就太不尽人意了，道友就给一万灵石如何？”江东阳本以为叶奇会还价，再压千个灵石，没想到叶奇直接爽快的拿出了一百颗中品灵石。叶奇的爽快，让江东阳很是高兴。

　　“不过我将来想要建立家族，难免会和大宗门打交道，不过大宗门利益纠葛，我担心家族以后不知道情况，两眼一抹黑就把别人给得罪了，江道友能不能给我一些东海各大势力的情况信息？”叶奇问道。

　　江东阳摇头说道：“道友在说笑么，这星辰海内海和外海，星罗棋布，岛屿数千万，势力复杂无比，我怎么可能有东海的实力情况，最多有着南风十二岛的势力分布已经是极限了。”

　　叶奇随即笑道：“是我唐突了！”叶奇不好意思地笑道，随后说道：“有南风十二道的实力也不错，我将来建立家族应该就在这个海域。不过南风十二道实力也颇多，两大宗门靖海剑宗和魔门之间也各有拥趸，我可是也不想得罪啊。”

　　“好说好说！”江东阳笑道，“虽然我只是靖海剑宗的一个外门主事，不过我的表哥江东海却是靖海剑宗的内门弟子，如今已经有天脉中期了，他曾经给了我一份宗门内部的势力情报，如果道友想要，我可以三千灵石卖给你，不过道友千万不能伸张，否则对你我都没有好处。”

　　“那就多谢江道友了！”叶奇很快支付了灵石，又从江东阳手中买回一个青色玉简，这玉简雕刻得如同小剑一样，果真是靖海剑宗之物。“道友可用神念将此物里面的内容复制到空白玉简之中，你不是靖海剑宗弟子，若是手上有这个内门玉简，恐怕反而会招来不必有麻烦。”

　　叶奇点了点头，随即就将靖海剑宗玉简之中的东西复制到一个普通的玉简之中，叶奇神念粗略扫描一番，发现里面记述的东西非常详细，一些只有天脉后期坐镇的小宗门也被收录在情报玉简之中。虽然这东西对于内门弟子来说不是什么稀奇之物，但是散修能拥有还是会少去不少麻烦。

　　随后叶奇又通过江东阳购买了一些自己紧缺的灵物和一些东海特有的高阶灵草，当然叶奇都挑选年份低价格便宜的，这些东西花去三万灵石。虽然这些东西年份很不足，但是叶奇有青元仙府，能极快的速度催熟这些灵物。

　　买到这些东西之后，叶奇没有继续逛街，而是直接回到洞府，开启光脑不断吸纳这些新获取的信息，虽然这次光是买玉简就花了不少钱，但是叶奇却觉得花得很值得。

　　“这东海丹药很多都是以妖丹为原料，用料讲究，比起草木入药炼制难度提升了一些，但是药效也更强！”叶奇因为有光脑辅助，在极短时间之内就将所有的内容扫描进入光脑。

　　《东海灵草纲目》上记录了三万种灵草和可以入药的灵矿。

　　另外一本《万兽秘要》则是记录了东海从古到今的很多种妖兽，以及这些妖兽材料如何药用的方法。《丹海全录》则是东海常见的多种丹药的作用以及炼制秘法。

　　叶奇开始启动光脑对于这些丹药开始优化分析，并将成果存放在光脑之后，供以后炼丹的时候随时调用。

　　过了七日，叶奇再次出现在云霓坊的时候，来到了一个制符的店铺。店主名叫周岩，是一个天脉初期的修士，已经年近八旬，制符多年颇有心得。叶奇本来就非常精通制符，所以二人交流几次后，变得相见恨晚。

　　最开始的时候，叶奇非常虚心地向周岩求教了一番，还购买了一本符门典籍，和制符材料。不过几日之后，叶奇对于东海制符术就掌握了不少技巧，制符水平是突飞猛进，让周岩都大危机有。

　　“叶道友果然是奇才！周某人佩服至极！”在看了叶奇制作的一张三阶符箓之后，周岩对于叶奇这个天才，极为推崇。因为叶奇在东海没有仇人，因此可以用自己的本名。


第440章 特殊传承

　　周岩顿了顿继续说道：“其实低端的符箓才用灵草叶，高端的符箓都是用丹象期妖兽的皮炼制，威力颇大，甚至可以制作出五阶、六阶的符箓！”

　　“五六阶的高级灵符！”叶奇眼前一亮。因为在东峦大陆，符箓一般只能到四阶，偶尔会出一些炼制五阶符箓的丹象期制符大师，不过都极为稀有。至于能炼制六阶符箓的神游期大能，叶奇就根本不知道。

　　东峦大陆，难出高阶符师的很重要的原因就为没有适合高阶的符纸。如果符纸无法承受符箓之中蕴含的强大灵力，就会不稳定，微微一碰就会自爆，运输和储存都会受到极大的限制。

　　因此，叶奇作为制符师，在修为低的时候，他曾经炼制了不少符箓来防身，叶奇常常丢出数百张凝结了简单只能程序的众多晶石智能符箓，炸得对手抱头鼠窜。

　　然而随着叶奇修为提升，但是却一直没有制作出强大的符箓，而是更多的使用神雷。

　　“周道友可有可以炼制高阶妖兽的皮么？”叶奇颇为好奇地问道。

　　周岩拿出一张黑色的皮笑道：“这是一头五阶黑风火蛟龙的背皮，最多可以炼制出五阶符箓水系和火系符箓。”黑风火蛟乃是水火二系妖兽，因此他的皮既能制作火符，也能制作水符。

　　叶奇摸着这黑风火蛟的皮，发现比平常符纸要厚不少，在皮上还有一些脱落鳞片后形成的一些龟裂的纹路，显得诡异而神秘。通过输入神念发现，这蛟龙皮之中还有一丝微弱的龙气灵力，显得古朴厚重。

　　“不错！这东西我买了！多少灵石？”叶奇问道。

　　“道友，此物乃是小店的镇店之宝，本来不打算售卖，不过道友既然是符道中人，我就两万灵石，你看如何？”周岩小心地问道。

　　“价格可能高了一些！”叶奇缓缓说道。

　　“既然道友想要提升符道，要不我将自己多年的制符心得和这些年收集的符道秘典作为添头，您看如何？”周岩很会做生意，见叶奇嫌价格贵，并没有降价，而是研究叶奇的心理，觉得叶奇主要是为后辈着想，所以就投其所好。

　　对于这样的提议，叶奇当然不能拒绝，他正需要东海这边制符师的心得和传承，因为有很多炼制方法，都是实践过程中不断摸索而来的。有了别人数十年的心得体会，对于叶奇光脑模拟炼制程序能提供非常重要的基础数据和经验。

　　叶奇随即买下了蛟龙皮，和周岩额外提供的几个玉简，随后就开始精研东海修士的制符之道。

　　当然叶奇最初的时候，用的是灵草符纸，而且在每次制符之前，都会画出复杂的解析图。这让严彩萱和合欢圣女都非常好奇，更不用说严东了。

　　严东好奇地说道：“叶大哥，我曾经见过姐姐制符，小时候也见过爷爷制符，但是却没有画过这种图啊……”

　　叶奇笑道：“这就是程序算法流程图，在具体逻辑运算的时候，还要画卡若图！”叶奇说出了一对让其他人都头大的名字。

　　“怪不得叶大哥制符那么厉害！这些都是叶大哥的秘技吧！”严东露出一副讨好的样子说道，“叶大哥，这个你可一定要教我啊！”

　　“好好！教你！”叶奇笑道。

　　随后叶奇就开始从数学、物理、逻辑、计算机基础等开始讲，严彩萱他们都是修士，最低的严东修为也有天脉初期，因此神念颇为强大，即使叶奇讲授得极快，但是他们还是能跟得上。

　　小学、初中、高中的东西，叶奇只用了几天就说完了，当然这些都是基础，修真者脑子都很好用，当然没有任何问题。

　　随后叶奇就开始讲授离散数学、线性代数、数据结构和算法，运筹学和逻辑学。

　　这些知识都是计算机的基础，当然用阴阳来解释0和1的运算逻辑也能说得通。反正叶奇尽量以她们能理解的东西来讲授计算机科学与技术和软件工程。

　　叶奇讲授的东西，是严彩萱他们从来没有听过的。就连自诩为见多识广，见过大场面的合欢圣女，也被叶奇讲授的东西所动容。

　　最开始的时候，叶奇讲的东西还比较普通，当讲授到一个月之后，她们就越来越感觉到这些内容的博大精深。

　　“虽然我不制符，不过也曾经听过宗门的制符大师讲授过一些制符之道，以往都只是按照前人的经验，依葫芦画瓢就行了，叶道友的这些东西，简直是在解读天道！甚至……甚至是了解了规律之后，建立可以利用的天道……”合欢圣女惊讶道。

　　“叶大哥，这些东西就通过这样的法则运算，就是你所为的程序程序？这样说来，若是凡人，只要掌握了这个技巧，把程序使用可编程逻辑器件串联起来，也能和修真者一样操控符箓，甚至炼制凡人的法宝……”严东嘴巴长得大大地问道。

　　“不错！理论上是这样！”叶奇笑着说道。叶奇想着后世人工智能已经发展到非常高的程度，除了创造力比不上人类，其余的都超越了人类。

　　“这恐怕是惊世骇俗的秘法传承……”合欢圣女兴奋地说道。“若是有了这些秘术，将来建立一个凡人国家，都有可能和修真门派相抗衡了！”

　　“是的！不过这不叫秘术，而叫科技！要想将整个凡人国家认可这东西，就必须通过大规模的教育，让凡人的素质提高，可能一两代人之后，就会有堪比修真国度的凡人国度崛起！”叶奇笑着说道。

　　其实叶奇恐怕早就有建立科技凡人国度的想法，只是之前在东峦大陆的时候危机重重，门派争阀非常严重，若是冒出一个凡人国度来，恐怕会被各方势力所绞杀，而如今，在修真门派势力非常分散的东海群岛，叶奇的想法到有了可以实现的条件！

　　合欢圣女的眼光的确非常独到，她已经猜到了叶奇将来会有哪些打算了。


第441章 峰峦湾

　　半年时间，匆匆过去。

　　这半年中，叶奇他们逐渐熟悉东海修士的日常，通过不断学习，就算有东海本地修士和叶奇他们相处，也不会发现叶奇他们并非真正的东海修士。

　　与此同时，叶奇不断给众人讲授科技知识，还对这些知识如何转化为修真实用价值做了很多探索，制符术也得到了极大的提高。

　　特别是将黑风蛟皮炼制成了数张五阶符箓，这五阶符箓每一张都相当于丹象修士的一击。不过和普通神雷相比，这些符箓通过叶奇的单片机控制，有了简单的智能程序，比起直接丢神雷厉害多了。

　　如果说，直接丢神雷相当于普通的导弹，而智能符箓就相当于精确制导导弹，在施展之中，威力当然不能同年而语。

　　如今生活平静而安定，叶奇就打算，在过一些日子，就开始将自己脑海中光脑的青帝系统和万魔系统进行人工智能化。这就意味着这两大系统，将会得到进一步的提升。

　　叶奇也对自己的神念进行过测评，得出的结论是一般修士的神念强度至少要进阶丹象才能。当然，叶奇修炼果多种秘法，提升神念，不过看样子也至少也需要提升到假丹才行。

　　“看样子，现在提升修为才是第一要务！”叶奇对于现在的状况有了更为晚辈的分析。不过叶奇也很快意识到危机。因为灵鲵丹已经用完了。

　　当初在无名小岛的外海，叶奇曾经和严彩萱、合欢圣女联手布阵杀灭了一头丹象初期鲵头鲸，叶奇用这妖兽的内丹，配合青元仙府中的稀有灵草，成功炼制出了一大炉四阶巅峰的灵鲵丹。

　　叶奇在起点仙城的时候收购了不少单方，灵鲵丹就是其中一种。此丹对众人修炼颇有好处，一粒丹药就可以省下天脉初期的严东免去半年月苦修，对于天脉中后期修士至少能省去三个月苦修。即使假丹期的严彩萱也能省去一月苦修。

　　叶奇在云霓坊市发现，鲵头鲸的内丹还是比较稀有的东西，最多只有天脉后期的鲵头鲸的内丹售卖。至于丹象期的鲵头鲸内丹早就被靖海剑宗和火云魔狱这样的有神游修士坐镇的大宗门所把持，一般的散修根本买不到此物。

　　“散修！我可是好多年没有当过了！”叶奇叹道。当初他只有在市坊的时候，当过散修，和严彩萱一起开店制符，当时也颇受市坊的几个家族欺压。

　　之后叶奇加入了傲世魔宗这样的大派，再加上跟着姚倾城这样极为护短的师父，自然就不会再受人欺负叶奇了，就算有不长眼睛的，也被叶奇丢一大堆逆天峰传承的神雷炸得魂飞魄散了。

　　而如今，叶奇在东海的修真界，人生地不熟，又重新变成了散修。虽然有种种不便，但是叶奇没有丝毫的气馁，因为他非常明确，自己需要的是时间，只要有了足够的时间，他绝对能站在修真界的最顶端。

　　“不过现在最紧要的就是去找足够的鲵头鲸内丹，来炼制灵鲵丹才行！”经过这段时间的选择，服用灵鲵丹修炼，是最适合现在众人的较好选择，叶奇随即就开始了一系列的计划。

　　经过了多方打探，叶奇他们才得知，鲵头鲸一般在远离市坊的一处峰峦湾的海域。这里聚集了大量的鲵头鲸，因为鲵头鲸的身体巨大，在海中不断翻转，海面上会形成巨大如同峰峦一样的波浪，峰峦湾因此得名。

　　这些日子，叶奇他们在云霓坊修炼，不过随着对于东海的熟悉，云霓坊这样的小地方的用处也就不搞了。

　　小市坊的灵气浓度不高，高阶灵物也比较少，叶奇他们打算借着这次去猎杀鲵头鲸的过程，再找另外一所大一点的仙坊或者仙城修炼。

　　叶奇他们乘坐楼船飞舟，就离开了云霓道。一路上，叶奇沿着购买的海图路线飞行。这些航线都是人族修士不断开辟出来的，高阶妖兽都被清理，所以一路上并没有遇到太多阻碍。以往叶奇他们是按照自己的方式乱飞，并不知道哪些是人族的航线，所以一路上遇到了极多的妖兽。

　　然而在离开市坊十二天之后，忽然一个黑色的快速轻舟就快速靠近叶奇他们。飞舟上有六个修士，都是天脉中期以上，最高的两个修士一个带着鬼面的假丹修士，一个是脸上纹着龙纹的天脉巅峰修士。这些人身上煞气非常重。

　　“海路是我平，航线是我开！要从此路过，留下……咦……竟然有两个大美女……好好，全部都留下吧！”鬼面修士，本来想抢财务，不过看到严彩萱和合欢圣女都是绝色美人，不由得见色起意。

　　严彩萱和合欢圣女二人面色陡然一寒。叶奇一见这个情况，知道收拾这些贼人与自己没有什么关系了。

　　那个鬼面修士和纹面的修士开始带着手下想要飞上叶奇他们的飞舟胡作非为的时候。严彩萱忽然动了，她手中拿出的飞剑正是神游修士的佩剑凌波仙剑，犹如一道翡翠光芒一般急速而来。

　　鬼面修士见严彩萱的飞剑气势汹汹，不敢大意，丢出一件青色的龟壳炼制的盾牌，这龟壳来自五阶妖兽青岩龟，龟壳极为坚固，一般中品法宝都无法击碎。

　　然而当这个龟壳遇到严彩萱的飞剑的时候，刺啦……一声，就如同纸糊的一样，瞬间被直接被斩成了两半。

　　“怎么可能……我的青龟盾！”鬼面修士尖叫了起来。他觉得自己的龟盾就算不能完全抵挡，但是也不可能被一击刺破，一时间心中无比骇然，“此剑……此剑上难道有神游期修士的加持……”

　　然而严彩萱的凌波仙剑并不凝滞，斩破盾牌之后，直接往鬼面修士的面门斩杀而来。鬼面修士躲闪不及，见状大惊，立即抓住一个天脉后期的手下，用真元力偷袭他，将其困住抵挡在身前作为人盾，而鬼面修士则急速往后退。


第442章 智能符龙

　　严彩萱动手毫不留情，“噗呲……”一声，那被迫作为人盾的修士直接被严彩萱的飞剑斩成了两半。

　　“这，这小妞怎么这么厉害！”鬼面盗修面带惊愕之色。

　　另外一边，纹面修士杀向了合欢圣女，他根本没有想到，合欢圣女看似修为比严彩萱还要弱一些，但是却比严彩萱还要猛数倍。

　　只见合欢圣女丢出了一个长幡，长幡上尽是不正经的图案，瞬间散发出一股粉色的气息，将纹面修士包裹起来。随后就传出了一阵撕心裂肺的惨叫声。

　　等到合欢圣女摇动手中长幡，将粉色气息收回之后，空中直接落下了一具干尸，掉入海中之后，瞬间被妖兽分食。

　　合欢圣女可是来自于合欢魔宗，虽然她有独特的传承，但是合欢魔宗的种种魔道手段，她也是非常精通的，所以瞬间就让纹面修士死得尸骨无存，她手段毒辣，功力高深，如此实力让人惊惧不已。

　　这下这些盗修傻眼了，没有想到这些娇滴滴的美女，竟然如此勇猛。

　　“点子硬，对付那小白脸！”鬼面修士大喝道。带着剩下的几个修士，丢出了数件灵器、法宝直接往叶奇打了过来。

　　叶奇如今是天脉后期修为，比起严彩萱和合欢圣女都要低了一些，所以这些盗修把叶奇当成了靠女人的小白脸。至于严彩萱的弟弟严东，一直都在闭关提升，外面打得昏天黑地，对他都没有影响。

　　见到这一群盗修杀了过来，叶奇嘴角带出了一丝不屑的微笑。随后叶奇手轻轻一动，瞬间数百张的天脉期力量的四阶符箓丢了出来。

　　“哼，天脉期的符箓，就算再多也没有用！”鬼面修士刚刚稍定，就发现数百张符箓化为了一条巨大的符龙，这头符龙身上散发出金色的光芒，张牙舞爪就扑了过来。

　　这条符龙每一个部分都是由符箓组成的，虽然每一张符箓只有四阶实力，但是组成一起，这头符龙堪比丹象期的妖兽。而且颇为智能，能有一定的分析和判断能力。

　　这样的符箓让那鬼面修士和他的跟班一个个吓得面无血色。“这小子竟然是制符大师！以天脉期就能制作出丹象期的符箓，这样的人恐怕是绝世天才，会不会是大宗门培育的秘密弟子！”

　　叶奇的符龙，口中喷出火系符箓的火焰，眼中喷出冰系符箓的寒冰箭雨，龙爪透出剑符的剑气，整个符龙简直就是被武装道了牙齿的恐怖杀人机器，这是叶奇结合符箓术，炼器术和程序员的思想综合而成的最新成功，虽然研制出来以后就想好好试试，却一直找不到合适的练手对象，这个鬼面修士自然是一个非常好的选择。

　　符龙的每一个龙爪指头，都如同灵剑符箓，上肢十指，下至十指，就如同有二十多把利剑在舞动，龙身上还有防御符箓和加速御风的符箓，进退自如，瞬间一个盗修就被符龙的火焰、箭雨，甚至剑符所击中，跌落到海中被妖兽吞没。

　　这时候，唯一的鬼面修士，惊讶无比，知道自己这次是吃了大亏，立即就往自己的黑色轻舟上面跑，想要逃离，符龙自然穷追不舍。这时候鬼面修士为了逃命，猛然丢出了一个黑色的秤砣一样的东西。

　　这个黑色秤砣一下子变得如同山岳一样，散发出一种亘古的恐怖气息，让叶奇心头微微一惊。

　　这块秤砣一样的黑色金属法宝是鬼面修士有次无意间在海中捕杀妖兽时候，闯入一个海底古洞之中发现的，他发现每次动用此物，都会把自己的真元力消耗大半。

　　不过此物威力极为厉害，鬼面修士好几次遇到死劫都是凭借此物脱险。若非这鬼面修士知道自己陷入大劫，他也不会丢出压箱底的宝物。

　　这黑色秤砣丢出之后，散发出巨大的灵力威压，一下子就让狂暴的符箓一下子被收摄住了。巨大的黑色秤砣瞬间对着符龙轰击而去。

　　“轰隆……”一声，巨大的符龙瞬间就被砸得四分五裂。化为符箓，然后瞬间在空中燃烧后消弭殆尽。

　　鬼面修士面色惨白，不过却越发露出了狰狞之色，“既然你们逼我用出了最后手段，你们也别想活了！”

　　鬼面修士大喝一声，艰难地操控着巨大的秤砣法宝往叶奇他们身上猛然砸了过来。瞬间巨大的灵力威压一下子就倾泻了过来，让叶奇他们感觉到一丝呼吸困难之感。这和叶奇当初面对神游修士的时候，竟然有类似的感觉。

　　危机时候，客气立即心念一动，从青元仙府之中将山岳圭移了出来。“铛……”的一声巨响，巨大的山岳圭和那秤砣碰撞了一下，一时间巨大的冲击波让海面直接凹下去了，而叶奇他们都不由自主地倒飞了出去，可见这一击的威力非常强大。

　　此时鬼面修士也被震得吐了一口血，浑身颤抖，他没有想到自己压箱底的手段竟然都被对方轻易抵挡，心中极为震惊。他立即收回了那秤砣法宝，急忙想要逃走。

　　然而就在此时，一道暗红色的光芒忽然出现在他身前数尺之处，竟然是一把隐形的飞剑。显然此物早就埋伏在他附近，等着他露出破绽。鬼面修士措手不及，根本没来得及抵挡就听见了“咔嚓……”一声，他看着自己的身体分成了两半，然后就陷入了无尽的黑暗之中。

　　随后暗夜赤钰剑随便一挑，就将他储物袋，连同里面的秤砣一样的法宝带走，飞到了叶奇的面前。

　　“这家伙的秤砣好厉害！差一点就在阴沟里翻船了。”叶奇对于刚才的状况还心有余悸，若非他有山岳圭这样的宝物，他恐怕因为那黑色秤砣的灵压让他发挥不出实力，从而被砸得魂飞魄散。

　　叶奇用神念探查，发现这个黑色秤砣极为古怪，但是威力能比山岳圭媲美。这让叶奇心头一惊，不由得暗中怀疑此物是灵宝碎片，或是残破的灵宝，心中不由得一阵窃喜。


第443章 葵水章鱼

　　叶奇收取了这个秤砣之后，忽然眼神望向了天边的一朵乌云，眉头一皱。随后严彩萱他们就惊讶地发现，那黑色的乌云竟然很快就飘走了，似乎害怕叶奇他们一样。

　　“看来那黑色的乌云里面应该隐藏有其他的盗修，他们想要趁火打劫，坐收渔利的盗修！”合欢圣女很快反应道。

　　“不错！这些人使用了隐匿秘法，因为距离很远，我一时间都没有察觉，若非刚才因为我暗中击杀了那个鬼面修士，让他们心中惊讶，因此露出一丝气息，我也不一定能发现，不过以后要更加小心一些！”叶奇点头说道。

　　如今叶奇修为不足，不能启动超级雷达，因此凡事就只能靠小心行事。叶奇他们这一路上，遇到的妖兽确实是少了很多，但是一路上还是遇到了几波前来杀人越货的盗修，好在叶奇他们实力都非同一般，接连斩杀了数个盗修之后，他们的楼船再也没有被阻拦过。

　　十二天之后，叶奇他们的楼船到了一处宽阔的深水海域，附近还有一些如同项链一样的小岛屿，形成了一个漂亮的海湾。在这深水海域附近，时不时的会有巨大的波浪从海底涌出来，如同海面上平白无故翻出山峰一样。

　　“终于到了！这就是峰峦湾！”严彩萱对照着地图高兴地说道。

　　因为峰峦湾之中鱼群资源丰富，所以才吸引了大量的鲵头鲸。在峰峦湾的外围有着不少的低阶妖兽，而鲵头鲸虽然强大，但是却很少主动攻击人类修士，因此很多天脉初期修士也喜欢在峰峦湾外海猎杀妖兽，赚取灵物。

　　在叶奇他们不远处，就有两个修士在猎杀低阶妖兽。其中一个修士有天脉中期实力，五十多岁年纪，他手拿着一个红色飞剑，在海面上不断穿行。

　　他身边还跟着一个年轻的二十多岁修士，这年轻修士似乎刚刚进阶天脉的样子。虽然这个年轻修士，功力和严东差不多，但是却明显经验老到许多，和妖兽搏杀的时候显得得心应手，没有几下就和那天脉中期修士一起将一头天脉中后期的锤头鲨妖击伤，然后使用一张巨大的渔网将其捕获。

　　这样的场面让严彩萱心头一震，她太过于保护自己的弟弟严东，如今他弟弟虽然已经进阶天脉期，但是她还是逼迫他弟弟不停闭关修炼，而不是去磨砺和历练，见到和他弟弟差不多的修士已经能如此娴熟猎杀妖兽，她也开始了反思。

　　就在这一老一少娴熟地猎杀锤头鲨的时候，忽然一阵漩涡袭来，一头巨大的章鱼从海面冲了出来，章鱼的头颅就有小山丘大小，伸出了数十丈的触须如同巨大的鞭子一样开始往这一老一少身上猛然卷过去。

　　“大伯小心！”年轻修士立即惊道。

　　那天脉中期修士眉头一动，丢出了一个蓝色的小盾牌，一瞬间就吸纳附近的海水到空中，形成了一个阶段的水墙。

　　“砰砰砰……”只是几个呼吸，蓝色盾牌形成的水墙就被击碎了。那老者带着那年轻修士开始疯狂逃遁，见到叶奇他们在附近，就直接跑过来呼救。

　　“诸位道友救命啊……”老者大喝道，而后面丹象期八爪章鱼更是疯狂追击而来。

　　见到这场面，叶奇山岳圭陡然出手，瞬间化为一座巨大的山峰，硬着章鱼怪的大脑袋就落了下来。与此同时，严彩萱的凌波仙剑也瞬间飞出，“嗖嗖嗖……”几声剑风响动，瞬间一条如同小舟般粗细的触须就被斩了下来，章鱼怪狂叫一声，喷出了绿色的鲜血。

　　章鱼怪吃痛，还没有来得及反抗，只见山岳圭所化的大山就落了下来。“嘭……”的一下，章鱼怪被砸得压在了海底。灵波仙剑随即配合着猛然一刺。“啵……”的一声就被扎入头顶，就这样一头丹象初期的妖兽瞬间毙命。

　　“厉害！”那老者和年轻修士见到叶奇和严彩萱的手段，不由得目瞪口呆。

　　那老者立即前来作揖道：“小老儿周海，是灵风岛的散修，带着我的侄儿周辉前来峰峦湾的外海猎杀妖兽，不想竟然惹到了一头葵水章鱼。若非道友出手，恐怕我叔侄二人就要陨落在此地了！”周海心怀感激地说道。

　　“在下叶奇，来自云霓仙坊，见到过周道友！”叶奇笑着与他见礼。叶奇正想要找人了解一下峰峦湾的情况，而周家叔侄自然是不错的选择。

　　“周道友，我这是第一次来峰峦湾，还有一些不明之事请道友言明。”叶奇笑着说道。

　　“叶道友尽管问吧，在下必定知无不言言无不尽！”周海笑着说道。

　　“我正想去峰峦湾中去猎杀一些鲵头鲸，不过我需要丹象期的鲵头鲸，峰峦湾比较大，你知不知道在哪里可以比较容易猎到？”叶奇笑着问道。

　　“道友，这丹象期的鲵头鲸一般都是峰峦湾东边一千五百里的深水礁附近，不过我奉劝道友现在千万别去！”周海急忙说道。

　　“哦？那是为何？”严彩萱有些疑惑地问道。

　　周辉立即抢着说道：“还不是怪那个火蟾宫的人！这些人中有一个丹象初期修士带队，布下了阵法，还不让外人进入！这个火蟾宫的有一个丹象中期的修士坐镇，不过仰仗着投靠了火云魔狱，因此嚣张跋扈！对我们这些散修经常欺负，上次他们的门下弟子还抢劫了我和我大伯，若不是我们跑得快……”

　　“咳咳……”周海咳嗽了两声，让周辉没有继续说下去。随后周海叹道：“叶道友，这火蟾宫的人为人极其霸道，估计这几个月他们都在峰峦湾中不杀鲵头鲸，若是你们这个时候去恐怕会被他们所害，要不等半载再去。”周海好心地劝解道。

　　“原来如此！”叶奇等人虽然停了周海之言，但是并没有露出丝毫在意之色。以叶奇这个挑事的主，神游修士都得罪了一大堆了，自然不会因为丹象修士而放弃自己的计划。


第444章 骨刺獠牙鲨

　　见叶奇等人毫不在意，周海有些担心道：“诸位道友，正所谓强龙不压地头蛇，虽然诸位修为极高，但是火蟾宫的人为人阴险狡诈，而且背后有火云魔狱撑腰，必须要信心！”

　　“哼哼，一个丹象中期的小门派而已，竟然就敢如此占海为王。”合欢圣女有冷笑道。“我到时要看看这火蟾宫的人厉害在什么地方！若是敢惹到我，我照样把这群火蟾打成癞蛤蟆！”

　　“那个……这位仙子，火蟾宫是因为那坐镇的丹象中期修士自号火蟾道人，他手中有一头堪比丹象中期的火蟾，厉害无比，因此动起手来，相当于两个丹象中期的修士，因此就算有些丹象后期的修士都不想招惹到他！”

　　周海觉得这眼前女子不过是天脉巅峰修为竟然夸下如此海口，不由得越发担心起来。虽然周海苦口婆心继续劝解，不过叶奇他们还是盎然进入了峰峦湾内部，而且直接往深水礁附近去了。

　　“大伯怎么办？”周辉一脸无奈地说道。

　　“我们修为低微，不能帮上忙，只有为几位恩公祈福了。”周海叹了一口气说道。

　　叶奇他们进入峰峦湾附近之后，附近的鲵头鲸开始变得多起来。叶奇他们乘坐飞舟从上往下看，发现了不少，不过修为都只有天脉巅峰左右，因此叶奇他们并没有动手。

　　“看来要从众多鲸群中捕捉到我们想要的，恐怕还要用点手段！”随后叶奇直接在飞舟上拿出了丹炉开始炼制起来。

　　严彩萱和合欢圣女也弄不清楚叶奇的打算，只好守在叶奇身边，避免他被一些飞禽妖兽打扰。一个时辰之后，叶奇打开了丹炉里面出现了一颗奇怪的药丸，这颗药丸足足有拳头那么大，显然不是用来吃的。

　　“这是丹药你炼制给妖兽吃的？”严彩萱问道。

　　“这颗不是吃的，是我炼制的引诱丸！”叶奇笑着说道，“你还记得当初我在秘境之中曾经用炼制的香灵液吸引了神游期的妖兽七彩纹面蜘蛛，不过如今我丹术提升了不少，我这颗引诱丸出了有对妖兽有吸引力之外，还加入了隐匿的灵药，让低阶妖兽无法闻到，只有高阶妖兽才能闻到！”

　　“这样一来，就可以直接用此物作为诱饵，吸引高阶的妖兽过来！果然厉害！”合欢圣女也不由得也点头称赞道。

　　随后叶奇就选择了一个海面深水区的礁石林，随后直接将阴阳七煞阵布置在了这里，而那作为诱饵的香丹就放置在了阵法核心附近。

　　布置好一切之后，叶奇直接在阵法中开辟了一个阵法空间，让他们自己藏身，严东也停止了闭关，跟着一起来猎杀妖兽。

　　做好了准备之后，叶奇开始打开阵法，将香丹的味道逐渐释放出去。

　　香味出去之后，对于附近的低阶妖兽都没有任何影响，但是过了片刻，就听见远远的海中传来了一声低沉的闷叫，随后巨大的波浪开始袭来，引动水面出现了一道道山岳一样的波涛。

　　“来了！”叶奇心中暗喜，通过这样的方式，根本不用去寻找妖兽，而是等着妖兽主动上钩。当然，叶奇过一会儿只轻微打开一下阵法，释放香味，叶奇也怕一直释放香味，而后吸引太多高阶妖兽来，那么叶奇他们可应付不过来。

　　片刻后，一头丹象初期的骨刺獠牙鲨就出现了。这头鲨鱼牙齿都长出来了，形成狰狞可怖的样子，背上还有层层骨刺，在海中显得威风凛凛。

　　“这妖兽长得好可怕！”严彩萱不由得心头一惊。

　　“这是骨刺獠牙鲨，也称之为海中猎杀者，因为对于气味非常敏感，所以能远距离发现猎物从而发动袭杀！”叶奇如今已经熟知东海的妖兽，所以一下子就辨别了此妖兽。

　　“这骨刺獠牙鲨最恐怖的就是骨刺上都有毒液，被划破一点皮，就算丹象初期的修士都会有麻烦。这种妖兽经查猎杀鲵头鲸为食物。”叶奇解释道。

　　“那这头妖兽抓不抓呢？”合欢圣女问道。

　　“抓，当然要抓，这个妖兽的内丹可以炼制许多灵药，最重要是背上皮下有一个毒囊，里面的毒药能提炼出一种叫‘鲨背青’的剧毒，以后用处不小！”叶奇笑着说道。

　　叶奇的暗夜赤钰剑本来就非常厉害，如果能涂抹这种奇毒，以后用来阴人效用自然翻倍。

　　这头骨刺獠牙鲨靠近以后，却发现没有任何香味，正觉得奇怪，忽然隐藏在礁石之中的阵法猛然一动，直接将其吞入了阵法之中。

　　阵法之中七股阴风煞气疯狂袭杀而来，同时叶奇的山岳圭，严彩萱的凌波仙剑，合欢圣女也丢出了数剑法宝，都不计成本的向这头骨刺獠牙鲨轰杀而去。

　　因为阵法之力的压制，让巨大的这头骨刺獠牙鲨行动艰难，一下子就成了叶奇他们的活靶子，片刻之后就被击杀。

　　在阵法空间之中，虽然轻易杀死了这头骨刺獠牙鲨，但是叶奇并不敢大意，而是小心地揭破其背部，很快将一个水桶大小的毒囊收取，然后收入了一个玉盒，打算以后再配合其他的毒物炼制毒液。

　　随后叶奇收取了骨刺獠牙鲨身上的骨刺，内丹，还有一些适合制作符箓的皮，然后就将其深埋在海底。因为这种妖兽肉是有毒的，若是乱扔，很快就会让附近海域尸横遍野。

　　处理好这些之后，叶奇又开始开启阵法，释放诱饵香丹的味道。没有过多久，一头鲵头鲸终于出现了。有了刚才击杀骨刺獠牙鲨的经验，叶奇他们这次驾轻就熟，没有几下就将这头鲵头鲸拿下。

　　鲵头鲸的皮是炼制五阶符箓的好材料，跟重要的是其内丹是叶奇炼制灵鲵丹的必须之物。经过三天时间的猎杀，叶奇他们一共取得了十二头鲵头鲸的内丹。至于用来炼制符箓的鲸鱼皮已经可以足够叶奇制作三头符龙的了。

　　正当叶奇他们完成了计划，想要离开此地的时候，忽然海面上传来一阵诡异的震动。


第445章 火蟾宫

　　“怎么回事？”严彩萱警觉道。

　　“有一群修士到了我们埋伏的海面上！”叶奇神念比较强，很快就发现了端倪，“恐怕来人就是火蟾宫的修士，我们在这里猎杀了几天，他们怕是已经发现我们的阵法了！”

　　虽然叶奇他们不惧火蟾宫的人，却也不是怒莽之辈，而是选择对自己有利的方式潜伏起来猎杀妖兽，这几天也算是井水不犯河水，然而这些火蟾宫修士急速赶来，显然来者不善。

　　就在此时，几颗葵水阴雷就从水面上丢了下来。“轰隆隆……”几声神雷之后，炸得阴阳七煞阵空间不断摇晃起来。

　　“看来他们比那些妖兽要聪明许多，已经通过秘法探查到了我们的位置，开始发动了攻击！”合欢圣女有些愤怒道。

　　虽然叶奇他们同火蟾宫的人在同一海域捕捉妖兽，但是又不是一个地方，相互干扰并不大，但是对方竟然直接杀上门来就有些欺人太甚了。

　　“哼，和我傲世魔宗逆天峰的人玩雷！”叶奇冷笑一声，随手一动，阴阳七煞阵开出一道裂缝，上百道符箓卷着上百颗神雷飞了出来。

　　叶奇的符箓都是智能符箓，通过神念输入一定的要求之后，这些符箓就会启动智能程序去完成。

　　此时在水面上的空中，悬着一艘古怪的赤红色飞舟。这艘赤红色飞舟装饰得就如同一个巨大的癞蛤蟆一样，飞舟上有十多个修士，为首的是一个银甲红袍，是一个六十多岁的老者，修为是丹象初期，不过他身上气息强烈，看样子似乎距离丹象初期的巅峰不远了。

　　这老者手中拿着一个诡异的小癞蛤蟆，有巴掌大小，却散发出了水火两种奇异的气息。小癞蛤蟆眼神非常机警，不断转动，显得警惕性很高。

　　这老者乃是火蟾道人的师弟，水火道人。火蟾宫有御兽秘术，特别是和灵蟾能很好的建立灵契。

　　宫主火蟾道人有一头丹象中期的火蟾妖兽，这极大的提升了他的实力，让丹象后期的修士都有些不敢得罪他。而水火道人则是依靠手中的这个水火蟾蜍。这妖兽水火不侵，而且颇有灵智，经常能作为水火道人的眼线。

　　这次这头水火蟾蜍就是潜伏在海底，跟踪一头鲵头鲸，然后这才发现了叶奇他们竟然使用阵法引诱鲵头鲸进入陷阱，从而猎杀妖兽的。可以说，有了这水火蟾蜍，这水火道人就可以暗中“插眼”，监控敌方的动向。

　　老者身后十多个修士之中，修为最高的有三个天脉后期，其余都是天脉中期和初期修士。

　　红袍老者水火道人眼神中带着一丝凶厉之色道：“难怪这几天我们一头鲵头鲸都没有捕捉到，竟然有散修在这里布置阵法获取妖兽，若非我释放的水火蟾蜍发现，恐怕我现在还埋在鼓里不知道！”老者显然对于叶奇他们暗中猎杀妖兽的行为非常愤怒。

　　“师尊息怒！我们就这样放雷炸他们！总能将他们炸出来的！只要我们小心行事，就能将他们一网打尽，最后他们的东西都是我们的了！”一个尖嘴猴腮的天脉后期修士说道，显然此人是水火道人的弟子。

　　“哼，只要他们出来，这里已经被我们不知了风火孽海阵，这次我们不仅要让鲵头鲸尝尝这阵法的威力，也要让这些闭着眼睛的修士被这风火孽海大阵活活折磨死！”水火道人眼中尽是杀戮之色。

　　就在此时，海面上开始发出哔哔啵啵的声音，然后不断冒出水泡泡和上涌的暗流。“哈哈哈，被我们的葵水阴雷炸得憋不住了！”那尖嘴猴腮的修士高兴地笑道。

　　水火道人眼露杀意，恶狠狠地说道：“杀阵准备，一定要将其一网打尽！”

　　“是！”水火道人的弟子立即各自拿出了布阵的阵器，飞到空中站好方位，瞬间一个诡异的阵网出现在在了虚空中，若是有人从海面出来就会瞬间被阵法所围困。

　　然而“嘭……嘭……”一阵密集的破水声传扬而出，一条条海蛇冲出了水面。

　　“哎……竟然只是炸出了海蛇！”火蟾宫众人有些失望，刚想收了布置的阵法，不过水火道人就发出了一阵尖叫：“小心！这不是普通的海蛇！”

　　火蟾宫众人这才心头一颤，仔细一探查发现这些海蛇竟然是符箓的光芒幻化而成，每一条海蛇的嘴里都喊着一颗雷珠。

　　“有雷珠子！众人小心！”水火道人面色变得非常凝重起来。

　　“轰隆……”一声，第一颗雷珠爆炸，随后“轰隆……”之声不绝，数十个雷珠爆炸之后，他们布置的风火孽海阵瞬间被炸出了一个大窟窿，随后这些符蛇非常智能地喊着雷珠绕开，然后在扑向了火蟾宫众人。

　　“轰隆……”刚开始的时候，火蟾宫众人措手不及，有几个修士被炸得重伤，随后他们丢出防具，或者远远躲开，让这些符蛇失去了目标。

　　最后，仅剩下的十几条符蛇一同扑向了停在空中的火蟾宫飞舟。“轰轰轰……”一阵巨响之后，火蟾宫的飞舟直接被炸得损坏，让水火道人气得吹胡子瞪眼。

　　而就在此时，叶奇他们的楼船飞舟终于浮出了水面，风火孽海阵已然破碎，叶奇他们站立在船头，潇洒地打算离开。

　　“太嚣张了，竟然将我火蟾宫丝毫不放在眼里！”水火道人脸上尽是愤怒之色。要知道，在这片海域，因为火蟾宫成为了火云魔狱的走狗之后，一直仗势欺人，没想到今日竟然被精通符箓的修士如此蔑视，无名火一下子就窜上了头。

　　“哼，炸坏我火蟾宫的飞舟，炸伤我火蟾宫的修士，就想跑么！”水火道人大怒，随即丢出自己手上的水火蟾蜍，瞬间变成飞舟大小，急速腾空跳跃而起，飞到了叶奇他们楼船飞舟的前面挡住去路，随后火蟾宫众人冲了上去，将叶奇他们的飞舟团团围住。

　　“看来这些最先挑衅的癞蛤蟆们不想罢休！”合欢圣女露出了一副阴冷的笑容。


第446章 火蟾焚海阵

　　若非这些火蟾宫的人率先发动偷袭，叶奇他们也不会还击，没想到这些人还露出一副受害者的样子，让叶奇他们心中越发有些气愤。

　　“哦，你们想怎么样？”面对这些人的围追堵截叶奇立在楼船飞舟的船头，一副玩味地样子看着水火道人。

　　“怎么样……哪里来的野散修，不知道这片水域正是我火蟾宫猎杀妖兽的地方么，竟然暗中猎杀妖兽，抢夺我们的灵物！”水火道人盯着叶奇怒气冲天，“我只是小小惩戒，没想到你们竟然不悔过，反而伤我修士，坏我飞舟，真是该死！”

　　“哼，颠倒黑白！”严彩萱怒道，“峰峦湾并无门派所辖，怎么就成了你火蟾宫的地盘，你们怎么不说整个东海都是你们火蟾宫的地盘？一个区区丹象期修士的门派竟然也如此目中无人！”

　　“小丫头，伶牙俐齿！不过也够味道！”不过这时候水火道人的眼神一下子落到了严彩萱和合欢圣女身上，眼神中不由得多出了几丝淫荡之色。

　　严彩萱不过是接近假丹，合欢圣女不过天脉巅峰，修为在他眼中都不值一提，至于修为只有天脉后期的叶奇就更入不得他的法眼了。而天脉初期的严东根本就没有丝毫在意，如同一只蚂蚁一样。

　　“看来我火蟾宫太久没有下杀手了，这些不长眼睛的散修都不把我们放在眼里了！”水火道人身边那尖嘴猴腮的徒弟立即露出凶狠之色说道，“师尊，今日我们无论如何也不能放过他们！这两个女的姿色还不错，如果师父能把他们收了，作为炉鼎侍妾到是她们的福分！至于那两个男的，就拿来炼制成灵蟾的血食就行，也不算浪费了！”

　　这尖嘴猴腮的修士显然非常精通溜须拍马之术，一下子就讲道了让水火道人高兴的点子上。水火道人眼睛一眯笑道：“不错！虽然我已不想杀戮，但是为了维护宗门的威严，只好如此！”显然水火道人此时心中动了截杀的念头，不过还为自己找来了一些幌子，可见其为人虚伪至极。

　　“这么看来今天是不能善了了！”叶奇眉头一皱道，叶奇虽然不想在这些事情上耗费时间，但是面对别人的袭杀，他也从来没有畏惧过！面对神游修士如此，面对这些杂鱼一样如此！

　　“既然如此我们就奉陪到底！”叶奇也怒道。

　　“哈哈哈，一个天脉期的修士还敢与我们最多！”尖嘴猴腮修士笑了起来，仿佛见到了一直不知天高地厚的小蚂蚁一样，“这修士看来骨头比较硬，到时候作为食物喂给水火蟾蜍的时候，估计会卡着蟾蜍的嘴，最好把他的骨头都打碎，然后再喂食！”尖嘴猴腮修士极其恶毒地吼道。

　　“大胆！”严彩萱怒道，随即凌波仙剑陡然出手，因为此剑乃是神游修士的佩剑，经过多年神游修士丹田蕴养，因此气息极为强大，而且严彩萱修炼的功法与妙音老祖乃是一个路数，虽然以她接近假丹的实力操控此剑还有些困难，但是威力已经初显峥嵘。如同流光一样的凌波仙剑转眼就杀到了那个尖嘴猴腮的修士面前。

　　那修士溜须拍马的本事算是神游期级别的，但是真实的修为却拿不出手，被严彩萱如此偷袭，之丢出了一个黄色的土系极品灵器护罩，和一件蓝色的水系初阶法宝盾牌抵挡。“啵……”的一声，土系灵器护罩就如同水泡泡一样，就被凌波仙剑的剑光击碎。而蓝色的水系盾牌法宝也只是抵挡了片刻，严彩萱的飞剑就斩到了身边。

　　“啊……”尖嘴猴腮的修士大叫一声，就被严彩萱的飞剑斩成两半，掉落到海中，被低阶妖兽分而食之。一旁的水火道人见此场景也是一愣，并非他不想救门下弟子，只是那尖嘴猴腮的弟子，冲到了最前面去狐假虎威，让他反应不及。还有就是严彩萱的飞剑着实厉害，上面还有神游期修士的灵力波动，就算水火道人遇到了，恐怕也不敢直接抵挡，而是会选择避其锋芒。

　　这时候严彩萱的凌波飞剑，一击建功，立即回转。不过飞剑的回转时候，速度变慢了一丝，而且严彩萱操控着凌波仙剑有些勉强，这回剑的瞬间就稍微凝滞了一丝。这让水火道人逮到了机会。

　　“给我喷！”水火道人怒吼道！

　　随即刚刚腾在空中的那头巨大水火蟾蜍对着飞剑发动了攻击，张开大口突出了一个酝酿已久的巨大火球，直接对着凌波仙剑的侧面就快速攻击而去。

　　只听见“嚯……”的一声，凌波仙剑被火海击中，瞬间凌波仙剑上面的光华一下子黯淡了下来，虽然凌波仙剑未曾受损，但是用神念御剑的严彩萱一下子面色惨白，似乎是吃了不的小亏。

　　“姐姐，你没事吧！”严东面色紧张道。他见姐姐受伤，心中对于那水火道人更加痛恨了几分。

　　“哼，火蟾焚海阵！”水火道人怒喝一声，所有弟子立即拿出了一绘满符文的诡异阵旗，开始舞动，一道道怪异的空间灵力波动开始延展开来。

　　那头巨大水火蟾蜍瞬间腾空而起，口中喷出一股火焰，火焰落下到了海面上没有熄灭而是燃烧得更加旺起来。瞬间一道道火网就将叶奇他们包裹起来。

　　“好厉害的阵法！”叶奇精通阵法，自然知道其中的凶险。这火蟾宫能在建立自己的势力，还得到火云魔狱的接纳，自然有着自己的看家本领。这个火蟾焚海大阵，与刚才猎杀妖兽的阵法不同，刚才那阵法主要是对付大型妖兽，而这个阵法却是实打实的杀阵。

　　“神游期修士用过的飞剑虽然厉害，但是要看什么人用！若是你有丹象期，我一定扭头就走，以你假丹期的修为，在我的火蟾焚海大阵之中只有死路一条！”水火道人大笑起来，同时指挥者门下弟子和水火蟾蜍开始疯狂发动攻击。


第447章 焚海怒击

　　一时间巨大的火光笼罩而来，这种妖火非常邪门，竟然能在水中燃烧，甚至能引燃阵法内的海水，如同焚江煮海一样的诡异阵法让叶奇也不得不谨慎起来。

　　“这阵法要控制好一点，别把我的两个小美人都烤成焦炭了，我等会儿还要好好享受我的炉鼎美人，哈哈哈……”水火道人发出了一阵淫荡的笑声。

　　“是，师尊，我们一定小心，尽力只烧死那两个不长眼睛的男修士，留下女修士供您想用！”水火道人的弟子知道他的喜好，立即顺着他的意思迎奉道。这样当面的侮辱，让严彩萱和合欢圣女都极为愤怒。

　　叶奇刚想出手，合欢圣女阻止道：“这些人既然想如此针对我，那我也就必须拿出一点不正经的手段了！”合欢圣女眼中流露出一丝厉色。

　　叶奇老是说合欢魔宗是不正经的门派，这合欢圣女这样说，显然是想要动用一些合欢魔宗的魔道手段来收拾这些火蟾宫的人，叶奇露出了一丝玩味的笑容，他知道合欢圣女以前乃是丹象中期修为，即便如今修为跌落到天脉巅峰，但是手段依旧不容小觑。

　　合欢圣女冷笑一声，手中丢出了一个绣球，瞬间绣球发出一道灵光将叶奇他们守护起来，同时绣球中开始散发出若有若无的红色烟雾，这些烟雾与那火蟾焚海大阵的火焰相互结合，变得更加狂暴起来，逐渐燃放出一种让人骨头都会酥软的香味。

　　虽然火蟾宫的阵法厉害，但是合欢圣女的秘法融合了一丝空间威能，让他们的防御变得很强，而红绣球发出的烟雾很快就弥漫道阵法的各个角落。

　　最初的时候火蟾宫修士闻到了香味并不在意，不过片刻之后眼前惊险就出现混乱，似乎置身于酒池肉林之中，神智都出现了一丝迷乱。

　　“怎么回事！”水火道人见状，大惊失色，他也吸入了微弱的粉色毒气一下子就发现了不对，他用真元力猛然吼道：“诸弟子，此物有毒，服用解毒丹药，谨守丹田，运行真元！”水火道人修为高深，受影响不大，但是门下弟子却不一样，一下子就着了道儿。

　　“原来合欢姐姐的秘术也是作用在神念上！这就是合欢魔宗出名的合欢魔烟吧，传闻此物专门攻击修士神念，厉害无比！”一旁的严彩萱也看出了端倪。合欢圣女点了点头露出得意之色。

　　就在众火蟾宫修士防止精神出现迷乱苦苦抵抗的时候，叶奇笑着说道，“看来我可以帮忙推波助澜！”瞬间叶奇手中出现了一把古琴，正是魔琴铮鸣。

　　“铛……”魔音一响起，整个阵法空间微微一颤，“美酒加咖啡……我只要喝一杯……响起了过去，再喝第二杯……”叶奇用魔琴的声音，直接模仿人声，弹出了一首让人酥软的歌曲。

　　“天啦，这首歌就算不用真元力和魔琴弹奏，我听着都有一种让骨头酥软的感觉，跟不用说用魔琴弹奏出来了，再加上配合了合欢前辈的秘术……我看这些火蟾宫的修士这次是真的倒大霉了！”严东在一旁也笑着摇了摇头说道。

　　果不其然，叶奇的魔音，配合合欢圣女的秘术，瞬间这些苦苦坚守的火蟾宫修士一下子就受不了了，眼中幻境重重，神念也开始动摇起来。

　　十多个火蟾宫的弟子忘记操控阵法，开始手舞足蹈起来，“美人，来……来香一个……”整个大阵，除了悬浮在空中的那头水火蟾蜍还在不受影响喷出火焰来补充，其余操控阵法的修士变得岌岌可危起来。

　　“给我醒醒！”水火道人怒道，他声音中融入了一丝神念攻击，直接侵入这些修士的脑海之中，让他们有了一丝清明，而叶奇随即猛然拨动魔琴，魔威煌煌，让靡靡之音威力大增！

　　如此一来，火蟾宫修士苦苦支撑的心理防线陡然崩溃了，幻象叠加如同坠入魔狱。

　　“快跑啊……妖兽来啦……神游期的妖兽，有好多神游妖兽啊……救命啊……”

　　“这些内丹……都是我的……”众多修士开始疯狂颤抖起来，甚至打算四散奔逃。

　　终于有些修士一个不小心，就自己从从空中掉落到下方的火海之中，瞬间就被火蟾焚海大阵烧成了灰烬，一时间惨叫连连。

　　而严彩萱刚刚吃了亏，这时候经过调整，也跟着出手，凌波仙剑瞬间飞出斩杀了数个火蟾宫修士。

　　“这些修士到底是什么来头！怎么这么难缠！”水火道人知道自己得罪的人极为厉害，因此不想再缠斗下去，他心中极为郁闷，自己修为明明比对方高，但是对方奇术神通太过于诡异，法宝也极为厉害，竟然让他心中生出了一丝畏惧之感。

　　水火道人手中发出一个奇怪的手印怒道：“焚海怒击！”瞬间整个大阵的火焰一下子就被空中水火蟾蜍所吸附，然后水火蟾蜍猛然吐出一股热浪直接轰击向叶奇他们。

　　叶奇眉头一动，山岳圭陡然出手，瞬间幻化得飞出巨大，抵挡猛然而来的火焰暴击。

　　山岳圭变得如同小山大小，如此厚重的山峰一样的盾牌，即便水火蟾蜍喷火喷道寿元耗尽也未必能伤到叶奇他们。

　　水火道人见到山岳圭心头一沉：“又是一件极品法宝……”他心中极为惊骇，甚至开始怀疑叶奇他们乃是某隐居的神游修士的秘传弟子。

　　“你们给我等着！我一定会报仇！”水火道人知道今日自己无法占得好处，趁着水火蟾蜍的焚海怒击拖住了叶奇他们，他宽袍一卷，将仅存下来的七八位弟子用真元卷走，然后乘坐有些破败的飞舟，急速离去。

　　因为要断后，水火蟾蜍并没有直接离开。等到水火道人离开之后，水火蟾蜍才想离开。正当水火蟾蜍打算喷出火焰，使用火遁神通的时候，陡然间天空中绽放了一朵极大的青色莲花。

　　这莲花从空中倒悬着向下开放，莲蕊之中出现了一个巨大的剑影，一把巨大的剑光猛然就斩了下来。


第448章 御兽秘符

　　因为水火蟾蜍刚才一直都在奉命发动攻击拖住叶奇他们，而这暗夜赤钰剑又极为诡异地能隐匿灵力波动，因此早已飞到空中隐蔽起来，酝酿发动攻击。

　　这时候暗夜赤钰猛然发动青玄剑诀的攻击，让水火蟾蜍措手不及。它立即转头喷出暴击火焰抵挡剑光，不过如同杯水车薪。水火蟾蜍也是极其厉害的妖兽，有着接近丹象初期修士的力量随即大口一张喷出一颗红色的内丹。

　　这内丹中幻化出一道火焰的龙卷风，直接往剑影轰击而去。

　　“轰……”的一声，水火蟾蜍被剑光震得在空中乱飞，而叶奇的暗夜赤钰剑也被炸震得不断颤抖。

　　水火蟾蜍刚刚想乘此机会逃亡，忽然间山岳圭就直接落了下来，让水火蟾蜍有些无路可退，吓得发出一阵“呱呱……”的惊恐吼声。

　　叶奇见着水火蟾蜍已经有了灵智，随机笑道：“既然如此，我就给你一个机会！”说着心念一动，山岳圭中一下子释放出大量的土属性灵气，幻化为一道道柱子，形成了一个悬空的牢笼，将水火蟾蜍压住，并没有直接落下将其砸成肉饼。

　　水火蟾蜍被山岳圭中散发出来的极品法宝的威能所惊骇住了，不住地颤抖了起来。

　　这时候叶奇释放出神念和气沟通道：“我看你已经有灵智若是能归顺我，就有好处，不能归顺，我直接将你压扁！”

　　叶奇用最简单直接的意思和水火蟾蜍沟通了起来，这水火蟾蜍有一丝犹豫，这时候叶奇手中拿出了一块拳头大小的石头。

　　这颗拳头大小的火属性宝石一出现，让四周的温度都提高了一些。此物正是一颗灿星火蕴石。一见到此物，被困住的水火蟾蜍眼睛都睁大了几分，盯着叶奇手中的灿星火蕴石满是渴望之色。

　　“归顺我，这东西就是你的了！”叶奇动用了一丝《万魔心经》中的神念攻击秘法隐藏在语言之中，加上本来这颗星火蕴石对这头水火蟾蜍就有着极大的诱惑力，因此很快奏效。

　　这水火蟾蜍虽然有堪比丹象初期的实力，不过灵智却相当于七八岁的人类小孩，被叶奇这么威逼利诱，很快就投降了，通过神念流露出了臣服于叶奇的意思。

　　“呱呱，呱呱呱……”这头水火蟾蜍很是激动地叫了起来。叶奇通过光脑快速分析它神念传递过来的信息，一下子就有了结果。“原来你是怕你身上有火蟾宫的禁制，放心，元神禁制我可以帮你化解，不过你必须真心归顺！”叶奇笑着将神念信息以它能懂得的方式传送了过去。

　　一时间这头巨大的癞蛤蟆露出了一些很人性化的表情，乖乖地趴在了山岳圭的土系灵气幻化的牢笼之中，等待着叶奇帮他破解识海之中的禁制。

　　叶奇开始施展《万魔心经》的神念之法，开始探查这头水火蟾蜍的识海，发现他的识海之中有一个红色的符文。

　　这正是火蟾宫控制它所用的兽符。通过这个符箓，水火道人就可以通过神念，直接向它发号施令。刚才水火道人也就是运用此物，命令它留下来断后的。若是它敢反抗，水火道人只需要通过神念控制，就可以让它痛不欲生。

　　就在此时，水火道人已经飞远了，迟迟不见自己的蟾蜍妖兽飞回来，立即发动了神念秘法，刹那间这头蟾蜍妖识海之中的符箓发出了恐怖的黑色光芒，这黑色光芒强烈刺激着它的脑海，随即发出了一阵惨叫。

　　显然此时的水火蟾蜍身体应该承受了非此强烈的痛苦，若非是被山岳圭压着，恐怕它早就暴怒，不管刚才和叶奇是否达成的和解，都要疯狂伤害叶奇。

　　叶奇加强了山岳圭的力量，直接将土系牢笼收拢，紧紧将这头唱出老妖压制得无法动弹。叶奇知道这不是长久之计，必须立即开始破解这头蟾蜍妖的禁制才行。

　　叶奇立即调动光脑开启病毒查杀程序。“叮咚！发现木马程序，是否查杀！”光脑提示道。

　　“立即查杀！”随后叶奇身上一道道精纯的神念，化为杀毒程序在光脑的辅助之下沁入了水火蟾蜍识海之中，很快查杀程序就将那符箓包裹，让其散发出的黑色光芒无法伤害到蟾蜍妖。

　　因为有了这层防护，蟾蜍妖兽痛苦大减，对于叶奇越发信任起来。

　　叶奇的杀毒程序在和那符箓僵持了片刻之后，终于取得了上风，开始不断磨合摧毁对方的程序。“这符箓似乎颇有写上古篆符的妙处，看来火蟾宫取得的传承有些不简单！”作为制符大师，叶奇自然要研究一番，加上如今他制符本领提升了很多，因此事半功倍。

　　叶奇的光脑神念之术，就算是魔尊都要畏惧三分，更不用说这头妖兽识海之中的禁制。叶奇很快就设计出了破解的方法。修真界强者为尊，在妖族更是如此。叶奇虽然修为不够高，但是实力已经让这蟾蜍妖折服不已，加上这神念神通，更是佩服得五体投地。

　　而此时，水火道人也明显感觉到了，自己的秘法对于蟾蜍妖兽的掌控力开始迅速衰减，他大惊失色：“怎么可能……难道我的蟾蜍妖兽已经陨落被击杀了？不对啊，若是被击杀了，我就不可能感应道，难道对方想要破坏我的禁制，驾驭我的妖兽……”

　　水火道人脸上露出惊恐之色道：“不可能的，我火蟾宫的御兽秘法乃是师兄从一处上古遗迹之中修习而来，若是被神游修士破解到不出意外，根本不可能被一群假丹期、天脉期修士可以窥视的！”

　　正当水火道人疑惑之时，忽然他头脑之中一阵剧痛。“哇……”的一声，水火道人一下子就身受重伤，喷出了一口心血，面色变得极为惨白，如同大病一场。

　　水火道人苦心布置在妖兽识海之内的御兽符箓已经被完全破解掉了，而且这也让他神念受损，伤得不轻，若不及时静养，恐怕会影响其修为。


第449章 天南城

　　“气死我了……竟敢真的破解我们火蟾宫的御兽秘符……我火蟾宫与你们不共戴天！”水火道人疯狂怒吼道。

　　因为火蟾宫之中最大的秘法就是御兽秘术，通过与特殊的方法建立联系，甚至可以吸取自己妖兽的修为提升功力。因为有了这个秘术，修行速度就比普通修士要快至少一倍。

　　火蟾宫的丹象期修士，每个人都有一头蟾蜍妖兽。其中掌门人，火蟾道人的蟾蜍灵宠已经有丹象中期修为，很是厉害，成为其能胜过同阶修士的最大原因。

　　叶奇将水火道人的秘符破解掉，就相当于断了他快速修行的秘法，如果重新培养一支丹象期的火蟾妖兽至少要数十年，这对于如今的水火道人来说无疑是得不偿失的。因此他心中对于叶奇他们产生了深深的记恨。

　　叶奇就将这头水火蟾蜍设置了自己新的元神禁制，然后将其收入了青元仙府之中。当然叶奇也信守承诺将一颗灿星火蕴石给了它，让它高兴不已，快速将这颗蕴含精纯火属性元力的宝石吞入口中。

　　叶奇通过读取水火蟾蜍的记忆发现，这个妖兽水陆两栖，而且精通火系遁术。以前水火道人只需要寄托一丝神念在它身上，就可以将其变小，从而潜入敌方探查敌情。这次叶奇他们之所以暴露，就是因为这个原因。

　　“看来这个方法以后我也可以用一下！”叶奇心中若有所思道。有了这个蟾蜍，自己以后就不用事必躬亲地去打探了。

　　水火蟾蜍进入青元仙府之后，一下子被里面的灵气浓郁程度所吸引，琳琅满目的灵果，水中游动的白鱼，堆积如山的灵石，这都让水火蟾蜍无比震惊。

　　而此时，仙府之中的“干脆面神君”叶小包也就冲了过来，跳到一块大岩石上面表现出了一副大哥的表情。

　　作为初来乍到的水火蟾蜍，只要屁颠屁颠地跑了过去。叶小包一阵忽悠，表示这里的灵物都是它主宰，只有跟着它就有好吃的。这下水火蟾蜍一下子就激动地拜了叶小包作为大哥。

　　收了一个小牛大小的蟾蜍妖作为小弟，叶小包一阵得意。随手抛出一颗千年的三阶灵果火瑞果。水火蟾蜍高兴地张开嘴巴，跳起来将灵果含住，并讨好地扭动着身体，大哥小弟相处甚欢……

　　叶奇他们这次取得了足够的鲵头鲸内丹，足够炼制供大家服用两三年的灵鲵丹。两三年之后，恐怕同样丹药的效果会降低很多，到时候叶奇就要估摸着寻找更多灵物，炼制更为高阶的灵丹。

　　“如今我们修为要提升，恐怕要选一个安定一些，同时灵物更加丰富的地方才行！”叶奇拿出了海图。一阵摩挲，最终选定了南风十二岛中的天南岛作为目标。

　　这天南岛位于南风十二岛的中央区域，虽然不大，但是却有一处极佳的灵脉，因此引来了靖海剑宗和火云魔狱长达百年的争斗，双方死伤无数，最终双方在一个神游期散修的调停之下在这里建立了共治之城——天南城。

　　叶奇他们飞到了天南岛附近的时候，就发现沿着岛上的灵脉修建了一座巨大的仙城。仙城临海而建，城门竟然有百丈高，如同山岳一样，仙城上空弥漫着五色光华，显然布置了极多的防御阵法。叶奇猜测有了这样的阵法加持，恐怕神游期的妖兽来犯，恐怕也要吃瘪。

　　这里的仙城附近，还有一个大港口，不少猎杀妖兽的飞舟和楼船在这里卸货，贸易非常频繁，这里作为南风十二岛修真者的第一仙城，其繁华程度可想而知。

　　叶奇他们的楼船飞舟一接近这座仙城，就感受到禁空大阵的威力，叶奇随即降落到城外，然后收起飞舟，带着严彩萱他们走向了仙城。仙城中高手如云，因此严彩萱和合欢圣女为了避免麻烦也带上了屏蔽神念的面纱。

　　当叶奇他们一群人进入仙城之后，一下子就有好几个修士涌了上来。这些修士都是一些低阶散修，平日就汇聚在仙城门口为一些面生的修士作为向导，从而赚钱一定的灵石。

　　“前辈……你们是第一次到仙城么？”

　　“前辈，我是专业的导游服务，能让你买到货真价实之物……”这些修士相互推搡，当大多数修士都围向了灵压最强的严彩萱的时候，有一个练气六层的少年却围到叶奇身边。

　　“前辈，您是做主的吧，希望能为您服务！”这少年眼睛很是灵动，散发出聪慧的神彩，显得精明干练，这让叶奇竟然有些想到自己练气期的时候，虽然修为低，但是眼光和见识却远远超过了同龄的修士。

　　叶奇选择了这个年轻修士作为向导，其他的散修只得散去。他们怎么都没有想到，为什么这四个人之中做主的并非是修为最高的蒙面女修，而是这个天脉后期的修士。

　　“你是怎么看出来的？”叶奇饶有兴致的问道这少年修士道。

　　“因为其余的前辈都紧跟在您身边，当其他散修围拢的时候，那个蒙面的前辈看了您一眼，所以我才这样判断……”少年笑着说道。

　　“你还有些眼里！”一旁的严彩萱轻轻笑道。“我们需要可靠的向导，若是不可靠，我们可就不客气！”说着严彩萱放出了一阵假丹期的灵力威压，让那少年一阵颤栗。

　　“晚辈不敢！晚辈杨平，在天南城中做向导已经三年，有口皆碑！前辈若是不信，可以去打听，当然那些同行污蔑的不算。”少年颇为自信地说道。

　　“哦，那你说说看，这天南城对我有哪些有用的信息？”叶奇笑着问道。

　　杨平笑着说道：“这里是街口，有所不便，我知道一家环境极佳的茶社，价格也不贵，要不请前辈移步？”杨平已经开始进入了工作状态。叶奇点了点头，在杨平的带领下，走过了几条街，来到了一处僻静的巷子，巷子之中有一个雅致的茶社，名叫天香坊。


第450章 蓝色妖姬

　　进入这个不大的茶坊，叶奇就闻到了一股沁人心脾的茶香。

　　“果然是好茶，三阶灵茶香云瑞叶配合一些流云花和青竹草炼制而成，妙哉！”叶奇作为丹师，又有光脑辅助，仅凭茶香就把这茶道中的妙处点破。

　　“原来客官也是懂茶之人！”这时候一个天脉中期的白衣老者走了出来，对叶奇行礼道，“老夫陆白羽，正是这座茶坊之主，想不到客官竟然能如此懂茶，佩服至极！”

　　“在下叶奇，略微懂茶而已！”双方一阵寒暄。

　　这时陆白羽看向了杨平，立即露出一副严肃的样子说道：“你小子这次还算长了眼睛，给我带来了懂茶的客人！上次带了几个土鳖来，气得我差点打断他们的腿！”

　　显然陆白羽脾气比较孤傲，但是对懂茶的人才会流露出敬意。之后，陆白羽命茶童送来了一些好茶让叶奇品鉴然后就离开了。

　　“这个茶坊并没有价格，可以随便打赏灵石，也可以不给灵石，陆老头脾气古怪，所以这粒的茶虽好，却没怎么有生意！”杨平笑道。

　　“原来你是带我们来喝霸王茶的啊！”一旁的严彩萱不由得婉儿笑道。

　　“可不是霸王茶啊，只是想打赏多少，就打赏多少，这是陆老头定下的怪规矩！”杨平露出一丝狡黠的眼神说道。

　　叶奇摇了摇头，随手打赏了茶童一颗中品灵石，在叶奇看来陆老精心炼制的灵茶绝对值这个价。这让杨平看得眼睛都直了。“竟然，竟然打赏中品灵石……”

　　“快说正事吧，我可不想太浪费时间！”叶奇笑道。

　　“是！前辈请到包厢！”杨平恭敬地说道。

　　叶奇他们选了一个包间，坐定后杨平缓缓说道：“晚辈就出生在这天南城，自幼在此长大，我父亲曾经是一个船商，我幼时就曾经和父亲在附近历练，对于天南城及其附属的百十个岛屿，以及各大家族的势力都极为熟悉，若非先父早亡，家族出现巨大变故，我也不会流落到做向导的地步……”

　　杨平虽然年纪小，但是知道的却比较多，附近哪家店铺的法器好，哪家店铺的丹药品质佳，以及天南城之中的势力分布，这些相关的信息能让叶奇能免去很多自己去分辨的时间。

　　让叶奇很高兴的是，杨平为人比较真诚，对叶奇他们的介绍非常坦诚。因为叶奇有光脑辅助，有人在他面前欺骗的话，很容易就会被发现端倪。

　　杨平的介绍的一些势力情况，和叶奇处购买的靖海剑宗内门弟子的玉简上的记载几乎一致，甚至有些小势力的记载，杨平知道的更加详细一些。这让叶奇非常满意。

　　因为杨平的父亲是生意人，曾经还带他去过星辰海的外海许多仙城游历过，叶奇正好从他口中了解了一些星辰海诸多仙城的情况。当然叶奇直接拿出了一颗中品灵石作为报酬。

　　此物可是相当于一百颗下品灵石，杨平眼前一亮，这可是相当于他几个月的收入，他快速收取了这颗中品灵石。

　　杨平喝了一口灵茶然后缓缓道：“众所周知，星辰海有外海和内海的之别，方圆数千万里。光是外海就有无数门派，岛屿，而星辰内海因为灵气极其浓郁，早就被一些大宗门所掌控，寻常难以进入。这南风十二岛地处偏远，就算在外星辰海上也是极其偏僻之地，天南城作为南风十二岛的第一仙城，估计在外星辰海中，可能相当于一座中型仙城吧。至于内星辰海我也没有去过，所以不知道情况。”

　　叶奇又询问了一下杨平一些关于外星辰海的情况，当叶奇问及他父亲的时候，杨平就缄口不言。这让叶奇他们觉得奇怪，却也没有继续询问下去。

　　随后叶奇让杨平牵线搭桥，打算购买一处清静的别院，这让杨平很是兴奋，这意味着他能拿到不少的中介费用。随即杨平就兴高采烈的出去联系卖家。

　　而陆白羽则是又准备了一些好茶拿出来与叶奇品茶论道，双方交谈甚欢。

　　到了下午，杨平就为叶奇挑选好了几处清静的别院的情况，记录在玉简之中，拿来让叶奇挑选。最终叶奇挑选了城北一处种满兰花的别院，此处称之为兰苑居。这里环境比较好，而且灵气浓郁，倒是潜修的好地方。最终叶奇以三十二万灵石的价格购得了兰苑。

　　杨平得到了上千灵石的佣金，让他对叶奇是千恩万谢，并留下了传音玉简，表示若是以后叶奇有什么需求他一定效劳。虽然杨平只是练气中后期修为，不过却熟悉环境，叶奇刚得罪了火蟾宫，自然不想四处招摇，有个跑腿的本地修士，倒也算不错。

　　兰苑虽然不大，居住的房间、练功房、丹坊却是一应俱全。随后叶奇就闭门谢客，布置好防御阵法，就进入青元仙府，开始炼制灵鲵丹。

　　叶奇他们一共获得了十多颗丹象期鲵头鲸的内丹，所以叶奇一炼制就闭关了将近三个月，成功炼制出了十多炉灵鲵丹，足够众人几年的服用量。

　　之后叶奇没有直接出关，而是开始提炼骨刺獠牙鲨的毒囊。

　　叶奇将数十种剧毒的灵物，融合骨刺獠牙鲨的毒囊中的剧毒“鲨背青”，并且加入了一些提炼得更加精纯的空间黑液。

　　又经过了两个多月时间，终于炼制出了一种恐怖的毒药，因为这毒液既呈现出“鲨背青”的青色，又融合出空间黑液的深邃黑色，呈现出了一种幽深玄妙的蓝黑色，叶奇随将其命名为“蓝色妖姬”。

　　因为此毒非同小可，所以叶奇随后又开始研究这种毒药的解药。好在此毒是叶奇自己做出来的，所以知道每一种原料的解药，即使这样，叶奇寻找解药的过程也非常艰难。在有光脑的情况下，叶奇也耗费了四个月的时间才炼制出了解药。不过空间黑液中的细微空间裂痕的之力，只有用真元力慢慢化解。

　　“此毒太过厉害，我以后使用的时候一定要小心一些，否则伤及无辜就不好了！”叶奇摇头道，“不过在东海这样弱肉强食的地方，多一些手段，就相当于多了一条活路。”


第451章 符师联盟

　　要知道若是修士中了“蓝色妖姬”的毒，这些空间腐蚀之力，就会以极快的速度加速毒性蔓延，即使真元也无法很好地阻止毒性的扩散，这才是此毒可怕之处。若是没有叶奇解药，中毒的人会非常危险，就算神游修士也会是一个极大的麻烦。

　　在叶奇炼丹的这些日子，合欢圣女一直在闭关，打算稳固根基，为再次冲击丹象期做准备。

　　而严彩萱因为之前修炼过快，因此近期打算沉淀一下，带着弟弟去了附近的海域猎杀妖兽，磨砺严东。见到严彩萱他们都不在，叶奇拿出了杨平的传音符，杨平很快就赶到了兰苑。

　　叶奇告诉杨平，自己打算制符，问他哪里可以购买到高阶妖兽的皮和血，他想要炼制高阶符箓。

　　然而这让杨平犯难了：“叶前辈，您有所布置，虽然天南城中也有高阶妖兽的皮和制符的兽血售卖，但是都仅限于三四阶的，要更高阶的材料，都却掌控在了靖海剑宗和火云魔狱的手中，当然在符师盟和丹师盟手中也有不少，不过叶前辈如今没有认证，所以不能到他们手中购买高阶灵物。”

　　“丹师联盟和符师联盟？”叶奇饶有兴趣地问道，“这是什么组织，要如何认证呢？”

　　杨平缓缓道：“前辈有所不知，这丹师联盟和符师联盟并非是南风十二岛的产业，而是星辰海的大势力。”

　　通过杨平的解释，叶奇才明白，因为星辰海无论是内海还是外海，妖兽都比人族多。人族与妖族曾经多年征战，损失惨重，因此对于能左右战局的符师和丹师都极为崇敬。

　　而这些修真职业者经过数百年千年的演化，就建立了属于自己的势力。炼器师早就成立了自己的门派天机宗。

　　符师和丹师比较随性，因此只成立了职业联盟。表面上看，无论丹师盟还是符师盟都如同散沙一样，并不能和一些大门派相比，但是每一个厉害的丹师和符师都会受到大势力的追捧和笼络，若是遇到危机，他们只要抱团在一起，发挥的能量绝对堪比星辰海内海之中那些顶级宗门。

　　三日之后，叶奇来到了城中的一处街道名叫符心街，这个街道的地面上每一块砖上都刻画着符文，一走上去就感觉到一阵轻松之感，显然这是地面上的清心符的效果。

　　这条街道上有许多店铺，但是基本上都是出售符箓为主，当然每一家店铺的符箓都各不相同，从低阶修士需要的黑风符，金刚符、御风符，在到天脉修士常用的攻击剑符这里应有尽有。当然，也有极少数的店家有出售堪比丹象修士一击之力的五阶符箓。

　　当然，叶奇还发现这里每一家店铺的门外都悬挂着星纹。有些小店铺只有两颗星纹，有些有三颗星纹，那几家出售丹象符箓的门外有五颗星，显得非常显眼。叶奇猜测，这可能就是符师联盟认证之后的等级分类。

　　在街道的尽头有一处五层楼高的殿堂，这就是天南城符师联盟的驻地万符楼。叶奇走到万符楼门口，一个练气中期修士就迎了上来。

　　“在下王立，请为前辈是来购买符箓还是做符师评定？”练气修士王立见叶奇乃是天脉后期修士，因此恭敬地问道。

　　“我乃是散修，如今制符有成，打算来评定一下等级！”叶奇笑道。

　　“原来如此！我们符师联盟不少修士都是散修出身，前辈请跟我来二楼！”随后王立带着叶奇直接去了万符楼的二楼。

　　二楼是一个非常宽大的厅堂，房间顶部和地面装饰得非常简朴，不过却绘制极多繁复的加固符箓。

　　厅堂的中央有一个太师椅，上面坐着有一个假丹期的修士，他旁边还有几个天脉巅峰符师。厅堂上面挂着一个“鉴符堂”的牌匾，显得气势凌人。

　　在堂间几个天脉期的符师正在画符，这些修士画符的时候面色凝重显得有些紧张。叶奇精通符箓，一下子就看出他们所画的乃是三阶符箓火剑符。

　　不过叶奇见这些修士都是死板地模仿前人所画的样板，显得机械而生硬，根本没有理解符道深层次内涵。

　　叶奇见到这些人走错了符箓知道，不由得摇了摇头轻道：“误矣，误矣……”

　　忽然一个天脉初期的修士，忽然一个走神，符笔失了准头，出现了误差，随后他的符纸上出现了一阵灵力波动，“轰隆……”的一声，他人也被炸得倒飞出去，好在他身上带了护甲，没有受伤，不过脸上被熏黑了，如同从烟囱里爬出来一样。

　　那假丹象修士见如此情况，不由得摇了摇头说道：“二星符师，李全华，晋级三星失败！”

　　“符光前辈，我不服，我不服！”李全华怒道，指着叶奇说道，“是这个人，是这个人说话影响了我画符，我才失败的！”

　　符光子知道李全华无理取闹，所以没有管他。然而李全华却还想变本加厉地吵闹起来。

　　这时候符光子随即不耐烦道：“鉴定时刻，不许喧哗！否则废除修为丢出去！”李全华虽然不敢再吵闹，但是眼睛恶狠狠地盯着叶奇。

　　过了片刻，又有一个天脉初期的修士画符的时候出现了失误，符纸爆裂开来，他被掀飞，撞到了地面上。这时候李全华脸上才露出了一副幸灾乐祸的笑容。

　　最终参加鉴定的修士，只有一个人在规定的时间之内画出了三阶符箓火剑符，成功晋级成为了三星符师，不过此人也累得满头大汗，一副涉险过关的样子，很是侥幸。

　　见到有人成功成为了三星符师，李全华此时更是怒火中烧。

　　“符光前辈，我受到此人影响，我不服……”李全华见坚定结束立即撒泼一样骂道。“这个人必须赔偿我的损失……”

　　作符师联盟的执事符光子也有些无耐，叶奇刚才虽然只是轻叹之声，并不能影响此人，但是此人硬是咬定牙关，他也不得不有所行动，否则就难以服众。


第452章 符道争锋

　　就在符光子为难的时候，叶奇忽然笑着说道：“你本来就画错了，你从第三笔开始力道就轻了三分，而后第四笔转笔的时候凝滞，出现了灵力裂痕，第五笔下笔的时候出现了偏离，若是刚才没有爆，你第六笔的时候，甚至能引发更大威力的爆炸，到时候你可能比现在还惨！”叶奇镇定自若道。

　　“我画错了？哼，胡说八道，信口开河！”李全华大骂道。他对于符道的理解还处于依葫芦画瓢的阶段，根本没有去想过自己的原因，而是想敲诈叶奇一笔，所以他怎么都不会承认自己已经犯错。

　　而这时候负责监督的符师联盟的修士符光子听了叶奇刚才所言，心中也微微吃了一惊，要知道叶奇才刚进入大堂，根本没有见过李全华前面几笔画符的情况，竟然推断的分毫不差，因为心中非常惊讶。

　　“哼，我就不相信符师联盟就是没有天理的地方么，我告诉你们，我家大伯李湛就是靖海剑宗的丹象大长老，若是符师联盟不给我一个合理的解释，我就要闹上去！把万符楼赶出天南城！”

　　“那你是觉得他说的都没有道理？”符光子淡淡地问道。其实他这样做的目的就是希望李全华能从叶奇刚才所说的话中领悟一些符道真谛，没想到李全华根本听不进去。

　　反而听了符光子之言，李全华一下子来了劲了，扯着自己衣襟胸口前的两颗星形纹路说道：“前辈，我乃而两星符师，而他呢？他什么都没有！只是来参加初次评定的菜鸟而已，符光子前辈若是不信我而信他，这就是不公！既然不公，我必然抗争！”李全华一副义愤填膺的样子，让符光子也有些无可奈何。

　　符光子随即转向叶奇问道：“道友是来评定？”

　　“不错，在下修炼制符之道数十年，近日才搬到天南城，听说成为符师之后有诸多方便，因此打算来试一试！”叶奇淡然地笑道。

　　“哼，果然只是一个什么都不会的菜鸟！”李全华骂道。

　　符光子眼睛一眯问道：“不知道道友打算考评定几星呢？”

　　“你能评定几星呢？”叶奇没有回答，而是反问符光子道。此言一出，不仅李全华震惊了，就连符光子身后的几个天脉巅峰的符师联盟的执事都愤愤不平起来。

　　“小子，你少来信口开河，你知道么，符光子大师可是以假丹期修为就能制作堪比丹象符箓的五阶符师！”符光子身后的一个天脉巅峰的符师不满地道。

　　然而符光子却叶奇态度非常温和道：“道友你是首次评定，以天脉期修士来说，可以直接制作一张二阶符箓，不过还请到一楼去制作吧。”

　　这二阶符箓相当于练气后期修士制作的符箓，而二楼上最低都是天脉修士的材料。

　　叶奇笑道：“哪里有那么麻烦！”说着走到堂前面，拿起刚才参与评定的修士用剩下的符笔和符纸，直接开始制符。

　　只见他占了点朱砂，随即就将真元力运道手腕上，御笔如飞，在一张普通的符纸之上一阵龙飞凤舞。

　　“哼……这个笔法，与古册模板上的火剑符相差甚远，这个人是第一次制符吧，竟然鬼画桃符，还敢在符光子前辈这样的符道大家面前卖弄？”

　　“真是初生牛犊不怕虎，如此乱画不怕发生威力很大的符爆么……”一个修士这样说，他身边的人也下的退后了两步。

　　此时李全华眼中尽是恶毒之色：“哼，最好炸死他！就算他不死，我也要请我叔公帮我出这口恶气，他如果不跪着从我胯下钻九次，我就必然想方设法弄死他，虽然他修为比我高，但是我叔公可是丹象期大长老！弄死一个天脉后期的散修蚂蚁，不过是举手之劳！”想到这里，李全华眼中的恶意更浓烈了起来。

　　然而他们没有想到的是，看似鬼画桃符的叶奇，虽然没有拘泥于典籍上的记载，但是画出的符箓浑然一体，宛如自然形成在石头上的纹路一样，有一种天然的大气磅礴，这样的过程如同行云流水一般自然而然，又给然一种古朴大气的美感。

　　片刻之后，叶奇符笔一放笑道：“已经画完了！”此言一出，符光子眼中尽是震惊之色，而他身后的符师联盟执事一个个目瞪口呆。

　　“这就画完了？他画的是火剑符么？”

　　“这是什么乱七八糟的东西啊？完全看不懂！”

　　“你确定他画的是火剑符？而不是一坨红屎掉到了符纸上？”这些执事都开始嘲笑了起来。

　　而李全华却是眼中露出一副得色，他已经盘算着如何羞辱叶奇，同时从他身上敲诈一笔灵石。

　　就在这时候，符光子却面色凝重地说道：“试符！”这是鉴定符师制符之后的一个环节，就是让符师联盟的执事试用画出的符箓，以检验符箓的威力。

　　“符光前辈，真的要试么？就这个画的乱七八糟的？”符光子身后的一个天脉巅峰执事不由得有些疑惑。

　　“哼！”符光子冷哼一声道，“连最基本的规矩都不懂了么？让你试符，你就去试！”符光子其实一直沉浸在叶奇画符的美感之中，被人打断了感悟，自然有些怒了。

　　被脾气很好的符光子一阵训斥，这修士吃了一惊。

　　“遵命！”这个被符光子呵斥的天脉巅峰的执事立即拿起叶奇制作的符箓，来到了大堂一角，这里是一个专用的长廊。这里是用试符的场地，无论是地面还是墙壁全部建筑都经过特别的加固。长廊的尽头有一颗磨盘大小的固金石，这种石头极其坚固，能抵挡天脉后期士全力一击，因此也被称做试符石。

　　这是，那试符的修士然后输入一丝真元力激活符纸之后，瞬间符纸爆开，瞬间幻化为了一柄红色长剑。

　　一般的火剑符幻化出的长剑最多三尺，而叶奇的符箓，幻化的飞剑变成了一丈，而且剑光极其强烈，一道道强大的纹路在符剑上面流转看上去光辉灿烂。


第453章 炎狼符

　　叶奇的符箓一出现，鉴符堂中的所有人都是一惊。

　　要知道，因为叶奇长期用剑，修习青玄剑法，因此他的剑符自然融入了他的一丝剑法感悟，所以威力凌厉无比。刹那间叶奇符箓所化长剑，猛然飞出，直接扎向了试符石。

　　电光火石剑，长廊的尽头传来“轰隆……”一声巨响，坚固的试符石直接被炸成两半，一道道强烈的灵力回荡在整个鉴符堂之中。

　　一时间，包括符光子在内的符师联盟的诸人，都被眼前的景象所震惊了。

　　“怎么可能……就凭借那乱七八糟的鬼画符竟然有这么强大的威力……”一个修士惊呼道。

　　“难道……难道此人真的是那种不修边幅的符道大师？”众人心中不由的惊疑起来。

　　此时最气愤的当数李全华，他本来想要敲诈叶奇一番，没想到这家伙竟然真的是厉害的符师，这让李全华心中除了对叶奇的厌恶，又多了一丝嫉妒。

　　“鉴定合格，道友已达到三星符师的水平！”符光子点头说道，他正想给叶奇颁发准备三星符的认证，这时候叶奇忽然开口了。

　　“我还能继续认证么？”叶奇忽然问道。

　　符光子微微一愣，然后指着身旁的一个符筒说道：“当然可以！我的这个符筒之中有四阶符箓的目录，由我符师联盟的执事随机从中抽取，就是道友即将准备的考题。这符筒乃是五阶符箓，有数道隐匿禁制，而抽取符签的执事执事天脉巅峰修为，因此无法作假！”符光子解释道。

　　“那就开始吧！”叶奇淡然地笑道。

　　随后符光子点了点头，他身后的一个天脉巅峰修士，随机从符筒之中抽出了一跟长签。

　　“四阶符箓，炎狼符！”叶奇从典籍中知道这个符箓炼制起来极为复杂，不仅需要画符，在炼制的最后，还要将一头天脉中期的火狼的元神融入其中，等到使用的时候，炎狼的元神能发挥出一丝的灵智，让符箓的威力大增。

　　这时候，符光子眉头一变说道：“因为今日乃是准备的是三星符师的坚定，因此并没有准备火狼元神，这位道友，要不就算你评定失败，我颁发三星符纹认证给你吧！”

　　“哼，符光前辈，这样不妥吧，他虽然炼制出了火剑符，但是却不是抽签抽到的火剑符，而是看着别人失败后自己去画的。”符光子身后的一个天脉巅峰修士不满地说道，此人名叫陈中，也是一个三星符师，而且和靖海剑宗的修士相交甚厚。

　　刚才叶奇让李全华吃瘪后，陈中心中也颇为不满道：“画符鉴定本来就需要抽签，才能避免有些符师只画一种符箓，从而侥幸晋级星位。”

　　在符师鉴定之中，这也是一个原则。譬如一个修士，长年累月只画一种符箓，比如火剑符，肯能能有优势。而在符师鉴定的时候，如果是随即抽取的，如果抽到了冰剑符，就肯定露馅了。这样抽签决定，就是要让符师整体水平确保提升，而不是单单只专攻一两种符箓。

　　这时候李全华见有人出头，随即更是激动道：“若是他可以不抽签，就参加画符鉴定，而且还得到一个认证，那么我下次也要指定挑战的符箓，而不是抽签，如若不然，我定然到天符老人前辈面前去哭诉！”

　　天符老人是符师联盟执法堂的修士，此人行踪不定，常年在星辰海内海之中游历，虽然修为只有神游初期，但是普通的神游中期修士见了他就要惧他三分。

　　“强词夺理！”符光子有些怒了，虽然李全华背后有靖海剑宗的李湛作为靠山，但是一而再，再而三的得寸进尺，让符光子这个鉴符堂的堂主脸上也有些挂不住了。“李全华，你若是再在我鉴符堂胡闹，我直接把你腿打断，管你去找谁哭诉！”符光子脾气算是万符楼之中极好的，但是此时也被这个纨绔气得吹胡子瞪眼。

　　这时候叶奇笑着说道：“符光前辈，虽然没有炎狼的元神，不过我也想挑战一次！”

　　“什么？没有炎狼妖兽的元神也想画炎狼符？”在场众人都惊愕了起来。

　　“这个修士是得了失心疯了么？竟然夸下如此海口？”

　　“哼，只是为了面子上挂不住，硬着头皮打算胡来而已，一个妄人！”众人七嘴八舌评论起来。

　　其实在叶奇看来，所为的融入妖兽元神到符箓之中，除了增加符箓的灵力强度之外，更重要的是，妖兽元神有一定的灵智，在使用符箓的时候能达到绕过障碍，迂回攻击等效果，不过叶奇画符的时候，早已开放出了智能符箓，有了精确制导的智能符箓，已经能简单做到妖兽元神的效果，所以这一点上，叶奇非常自信。

　　“虽然没有炎狼元神，不过我需要几个神魂晶石，到时候我打算在符箓中排列一个小阵法，用来弥补！”叶奇道，这些小晶石就是叶奇打算准备的微型电脑单片机。这也是叶奇制作智能符箓的关键。

　　“可以！”符光子立即道。因为是四阶符箓，这时候使用的符纸已经换成了四阶妖兽，双头鲨的背皮，足够可以炼制四阶巅峰的符箓，而不至于承受不住灵力而崩溃。

　　随后叶奇就在众人瞩目之下开始画符。一条条符纹玄妙的纹路，在叶奇笔下变得鲜活了起来，在一些符箓的节点上，叶奇将晶石嵌入符箓之中。叶奇在晶石之中早已融入了光脑中的一丝智能程序。

　　包括符光子都仔细地看着叶奇画符的过程，想要找到叶奇的奇特之处。

　　叶奇也大大方方让别人看，根本不担心自己的研究成果被人盗取。因为别人就算看懂了这些符箓的纹路，也学不会。如同只是看懂电路图，但是只看电路图，却是不能知道电路图核心的单片机之中的程序是一个道理。

　　这也正如一个人只看到别人打坐修炼，但是却不知道别人体内的真元力是如何运行一样，所以偷学都不可能。


第454章 五星符师

　　用了两炷香的时间，叶奇这张镶嵌了几个晶石的符箓已经绘制完成，叶奇因为消耗了大量的真元力，因此看上去脸上有了一丝疲惫。

　　“这就是炎狼符？”在场众人，包括符光子都有了一丝怀疑。虽然符光子可以看懂叶奇在符纹上的所有造诣，但是对于叶奇突兀地镶嵌的晶石，还是有些不解。因为他也无法了解叶奇晶石里的到底有什么作用。

　　叶奇微微一笑，他知道就算符光子看懂了外在的符文，也无法看到自己晶石之中的程序。

　　符光子拿出了一件中品法宝，这个法宝是一个囚笼，囚笼有瞬间涨大，占满了大半个鉴符堂。这囚笼里面装了一头四五丈长的凶残四阶妖兽鳄鱼龟，这种妖兽防御力极强，常常袭击人族渔船，而且繁殖力很强，是东海人族的一大祸害。

　　“试符！”符光子下了命令。随后他身后的一个万符楼执事拿出叶奇刚刚画的晶石符箓，输入一丝真元力，瞬间符箓被激活，飞入了牢笼法宝之中。

　　“嚯……”的一声，叶奇的晶石炎狼符瞬间燃烧化生出了一头巨大炎狼，不过这头炎狼并非妖兽魂魄形成，而只是火焰所画，只是模仿得惟妙惟肖。随后火狼扑向了鳄鱼龟。鳄鱼龟乃是水族妖兽，对于火系妖兽极其反感，张口就吐出了一口水柱，想要将炎狼身上的火焰扑灭。

　　然而炎狼极其灵活，一个转身假动作，瞬间骗过了鳄鱼龟，让他吐出的水柱根本达不到炎狼真身。

　　“啊……竟然懂得躲避……”一年到炎狼的攻击表现，符光子身后的人都呆住了。

　　“这真的不是妖兽魂魄炼制的符箓么？为什么有如此灵智……”众人脸上流露出无比惊骇之色。

　　而此时炎狼已经绕过了水柱攻击到了鳄鱼龟身前，巨大的狼爪发动了攻击。“唰……”的一声，五根狼爪子在鳄鱼龟的龟背上留下了攻击的纹路，虽然没有打穿防御，却把鳄鱼龟吓得躲到了龟壳之中。

　　“快看！它的狼爪子竟然是火剑符组成的！”符师联盟中一个天脉巅峰的符师忽然发现了炎狼爪子的奥秘，惊呼了起来。

　　“快看炎狼喷火了，它口中竟然是一道炎爆符的功效，能发动几次攻击！”

　　众人震惊了，叶奇的炎狼符，并不是单独的炎狼符，而是很多符箓组成的，因为每一个符箓各司其职，就发挥出了炎狼神魂的作用，而且因为有多重叠加，威力大增，等到符箓灵力耗尽的时候，那头四阶妖的鳄鱼龟也已经被折腾得够呛了。

　　“鉴定完毕，达到四星符师的等级！”符光子朗声说道。这时候，刚才一直叫嚣的李全华脸上出现了越发嫉恨之色。

　　“不知道还能不能继续鉴定？”叶奇淡然地问道。

　　“继续鉴定？”众多修士都发出了一阵惊呼。叶奇已经通过了四星符师的鉴定，若是继续鉴定意味着叶奇将冲击五阶符师的境界。

　　符光子也愣了半天才点头说道：“当然可以，不过我也只是五星符师，无法单独给你做鉴定！传令，启用群英符，召集在天南城附近的其余几位五星符师！”

　　“是！”一个天脉巅峰的修士立即到天符楼的内部，拿出了一个奇特的玉盒，里面有一个彩色的符箓。符光子随即将此符捏碎。随后一阵温和的灵力四散开来。

　　片刻之后，几道符光从天南城附近冲天而起，很快四个衣着怪异的道人从不同方向往万符楼方向赶去。这四人的符光竟然能不受天南城禁空大阵的影响，显然他们在天南城也有着极高的地位，得到了特许，才能有如此飞行。

　　不过半个时辰之后，三个丹象期的修士赶回了万符楼，此时叶奇已经在符光子的带领下前往万符楼的第三层。

　　因为第二层楼的坚固程度不足以承受五阶符箓的冲击，即便是绘制五阶符箓的时候，发生差错爆炸，威力也会相当大，所以必须做更为强的防护措施。叶奇越发受到符师联盟的重视，这让李全华气得咬牙切齿。

　　符光子带着叶奇来到了三楼，这里只有一个弥补着符文的一个密室，比二楼的鉴符堂小了接近一半左右。大厅之中已经准备了四把太师椅。

　　“这里就是问心堂！”符光子介绍到。

　　叶奇心头一凌，立即抬头望向大厅之中的一个符箓，这符箓有一尺方大，里面蕴含着庞大的灵力，甚至有极多玄妙的规则之力。叶奇觉得在这个符箓，竟然有一种能将自己看穿的恐怖力量一样，不由得为之一呆。

　　“这就是天符前辈制作的问心符！”旁边的光符子解释道。“问心堂的名称就是由这里来的！”

　　“问心符！”叶奇仔细地看着这个奇特的符箓，似乎感应到了什么奇特之处。

　　就在此时，三个丹象期的符师笑吟吟地走了过来，这些符师都是丹象期以上修为，而且身上散发出常年制符而产生的特殊灵力波动。

　　“符光师弟，怎么了？今日竟然火急火燎的把我和青岩公召回来！害得我们一局棋都没有下完就赶来了。”一个白袍书生一样的修士笑道。此人名叫赵尺，如今丹象初期，在制作符箓上颇有建树。

　　“我还以为妖兽开始进攻天南城呢！”旁边的一个丹象初期修为的青袍老者笑眯眯地说道。“不然我今天都把赵尺师弟棋盘上的大龙给血洗。”

　　“青岩师兄，你这就乱说了，明明是我占了上风！”赵尺一脸不满。

　　这时候，一个红发修士怒道，“你们别吵了！我可是正打算炼制一种新的符箓，就被你们给吵过来了！符光师弟，若是没有什么重要的事情，小心我不客气！”红发修士名叫赤符君。他修为已经到了丹象中期，在符法上面的造诣极高。

　　“诸位师兄，这次请大家来是因为有个四星符师打算考取五星评定！”符光子说道。


第455章 问心符箓

　　“哦，谁啊！不错！天南城已经好几年没有符师考取五星评定了，究竟是哪位丹象期的道友能如此厉害？”青岩公笑道。

　　“就是这位叶道友！”符光子指着叶奇说道。

　　“恩……一个天脉后期修士……竟然考五星评定？这不胡闹么！”赤符君门头一蹙道。

　　“符光师弟，你以假丹修为成就五星符师已经算是天南城的天才了，竟然有人比你还逆天？”赵尺疑惑道。

　　就在此时，忽然听见楼下有修士敲响了明符鼓。这个鼓声连连，让人听着非常不舒服。在场的几个长老都知道，只有在符师联盟处事不公的时候，就有修士以明符鼓喊冤，若是事情查实了，就可以弹劾长老。符师联盟虽然不是严格的门派组织，管理相对松散，但是还是有自我监督机制。

　　“怎么回事？到底出了什么事情，竟然让符师敲响了明符鼓。”赤符君好奇道。

　　“今日除了几个远行的长老不在，其余的长老都到齐了，要不今日就来好好听一下！”赵尺笑道。

　　青岩公随即朗声道：“传击鼓人上楼！”

　　过了片刻，只见一个执事带着李全华走了上来。

　　“又是你！”符光子一见此人，心头极度不爽。

　　而李全华见到诸位丹象期修士都在，立即表现得极为恭敬地说道：“二星符师李全华，见过诸位长老！”李全华先强调了自己符师的身份，再对其余所有长老都鞠躬作揖，同时对于符光子却没有半分敬意。

　　“原来是李贤侄！”赵尺笑道。“我与你大伯李湛长老相交多年，你不用如此客气，贤侄今日来所为何事？”

　　“我要告符光子滥用职权，告叶姓修士破坏符师联盟的规矩……”随后李全华就开始大放阙词，对叶奇刚才的制符添油加醋。李全华作为李家的独子，从小娇生惯养，极为骄横霸道。

　　然而他修炼符道多年却一直停留在二星制符师的等级上，这次叶奇这个外来散修竟然直接进阶到了四阶符师，这让他感觉受到了极大的侮辱，加上他有靠山，因此直接就撒泼起来。“刚才符光子还威胁我，要把我腿打断……”

　　在场的几个符师都是老人精了，即便李全华说得天花乱坠，他们也猜测出了一个七七八八。

　　李全华虽然只是一个普通修士，但是李湛乃是靖海剑宗的大长老，有着丹象后期，乃至接近丹象巅峰的修为，据说可能是靖海剑宗的下一任神游老祖的修士之一。

　　赵尺乃是李湛的朋友，知道李全华的性格，不由得劝解道：“贤侄要想清楚，若是你这次状告不成功，你可是会受到惩罚的！”

　　“我只是据理力争而已！”此言一出，刚刚好言相劝的赵尺也不由得摇了摇头。

　　就在此时，一个声音从楼下传来：“哼，若不是我及时赶回来，恐怕你们连符师联盟的规矩都不顾了！竟然逼迫得我家贤侄敲响了明符鼓，诸位是不是太过分了。”

　　这时候一个黑袍老人缓缓走上了楼梯，老者身上充斥着强大的灵力波动，已经到了丹象中期的巅峰。黑袍老者见到李全华，眼中流露出一丝安慰之色，而又看了看叶奇，露出一丝杀意。

　　“是玄符君师伯！”李全华心中狂喜，如同遇到了救星一般。

　　玄符君与他的大伯李湛乃经常多次联手关系非同一般，他当然极力维护。玄符君为人嚣张跋扈，与李家的路数如出一辙，他一道来，让其他的几个符师眉头一皱。

　　“玄符道友，此事……”符光子还没有说完就被玄符君打断。

　　“符光小儿，你竟敢威胁老夫的贤侄，小心我把你踢出万符楼！”玄符君嚣张无比道。

　　“玄符，你稍安勿躁！”赤符君和玄符君修为差不多到是能把玄符君劝住。“这是小辈的事情，就让小辈解决！”

　　符光子心中虽然愤怒，但是却也竭力镇定地问李全华道：“那你想怎么样？”

　　“他不是干扰我制符么，而后还对我画符指手画脚么，要他磕头给我道歉，同时成为我的符奴，为我制符十年！”李全华一下子狮子大开口道。

　　“大胆！竟然如此侮辱符师的职业！”赤符君性格最为急躁，立即就骂了出来。李全华此言简直就是对符师的贬低，所以他很不高兴。李全华听到赤符君的怒斥，陡然一惊，不敢在说下去。

　　“哼，干扰制符，干扰进阶，乃是大罪！就算成为符奴二十年都不为过！”玄符君立维护李全华道。

　　“啧啧啧……”叶奇摇了摇头说道，“真是好心当做了驴肝肺……好心好意指点你制符……竟然被这样对待！”叶奇淡淡说道。

　　“你又不是大符师，凭什么对我指手画脚！”李全华不敢对赤符君发怒，只好对叶奇发火。

　　“我不是正在考么？”叶奇笑道。

　　“就凭你！你以为五阶符师是大风吹来的么？在做的大符师，那个不是历尽千辛万苦成就如此符界领袖！就凭你！”

　　“要不我们打个赌？”叶奇淡淡地说道。

　　“赌就赌！若是你没有进阶，你就必须跪下来给我磕头道歉，同时成为我的符奴，为我制符十年！”

　　“那我进阶成功了呢？”叶奇饶有兴趣地问道。

　　“就凭你？你要是成功，我自废修为！”李全华一脸嘲讽地笑道。李全华觉得自己就算输了，自然有玄符君和他大伯出面，自己不会有任何问题，算是一个无本的赌注。

　　“那就请万符楼的几位长老做个见证，若是我今日能制作出五阶符箓，就请李道友完成赌注！”叶奇笑道。

　　“哼……”玄符君冷哼了一声，算是默认了赌注。其他的几个符师自然也不好反对。

　　“既然如此，我们就向天符前辈的问心符发誓！”叶奇忽然抬头望向了问心堂牌匾上面的问心符箓说道，“此符箓乃是神游修士制作的玄妙之物！既然名为问心，那我们就来发誓，以求问心无愧可好？”


第456章 符化蟾蜍

　　“这……”此时李全华不由得有了一丝犹豫，不过想到身边有玄符君撑腰，自己还有一个实力高强的大伯，随即心底涌出了自信，在他看来，以叶奇天脉后期的实力炼制五阶符箓本来就是天方夜谭的事情，加上有玄符君的帮忙，就算勉强达到了五阶符箓，也会被判定失败。

　　于是李全华随即道：“好！就依你！不过我可是等着你老老实实做我的符奴！”

　　二人随即以问心符立誓。不过在众人看来，这不过是一种仪式而已，若李全华反悔也没有任何办法。

　　这时候符光子朗声道：“既然如此，这次鉴符就开始吧！这五阶符箓不指定，也不抽签，道友可有自己发挥，绘制最拿手的五阶符箓！所需要的符材可以在万符楼之中随意选取。”

　　因为在天南城四阶符师已经较少了，五阶符师就只有几个。而且能炼制五阶符师的人，对于符道的基础已经有较好的掌握，这个时候就么有必要追求全面，而是追求精深。因此五阶符箓的鉴定不需要面面俱到，只需要炼制出五阶符箓就行。

　　“我需要大量五阶妖兽的皮料，因为我修为不足，所以打算炼制组符。”叶奇缓缓说道。

　　“可以！”赤符君等人点了点头。随后一个天脉巅峰的执事就拿出了准备制符的材料，包括高阶妖兽皮制作的符纸和品质不错的中品法宝符笔，还有一罐适合画符的妖兽血液。

　　叶奇轻轻将罐子中的妖兽血液倒入符碟之中，这些妖兽血液鲜红无比，还散发出一阵阵腥味和强烈的灵力波动。当然炼制五阶符箓需要五阶的妖兽血液，这些血液直接在符碟之中沸腾气啦，看上去颇为恐怖。

　　“不错！这是五阶妖兽，烈焰火鳄的血液，是绘制符箓的好东西！”叶奇笑道。

　　随后叶奇符笔一动，就沾染了妖血开始在符纸上面不断描绘起来。叶奇画符非常奇怪，他是将许多符箓拼接在一起，时不时的还要将晶石安置在一些符文的节点之上。

　　“真是奇怪了，老夫制符无数，还从来没有见过这种晶石符箓……”赤符君对付符箓之道极为痴迷，见到叶奇玄妙的制符过程也是极为好奇。他们虽然想要从中看出什么端倪，但是却发现一无所获。

　　赵尺眉头一皱道：“怎么回事，他的有些符箓绘制的时候，使用的火系真元力，但是另外一些符文却又是水系符文，他不怕炸符么？”

　　“哼，若是这小子敢在这里鬼画桃符，欺瞒我等，我一会儿一定动手将其诛杀！”玄符君恶狠狠地说道。

　　整整三个多时辰之后，叶奇绘制了数十张镶嵌晶石符箓，最后用一个盒子将其叠加起来，可以说叶奇的符箓不是一张平面的符箓，而是一张立体的符箓。其实叶奇知道，自己炼制的符箓灵感来源于多层电路板。比如手机就是有很多层次的电路板叠加而成的。

　　在叶奇的规划下，每一张符箓都相当于一个电路板，符线就如同电路图，符纹则是相当于电子元器件，晶石就相当于自带内存的小型单片机CPU。这样叠加出来的符箓，就形成了组合符箓。

　　“已经炼制完成了！”叶奇满头大汗，却自信满满地说道。

　　“这样的符箓……老夫闻所未闻……”青岩公眼睛都睁大了。

　　“若是此符成功，我南风十二岛看来又要出一个绝世天才了！”赤符君笑着说道。

　　而此时，李全华面色越发阴沉起来。而他身边的玄符君眼中不经意间流露出了一丝贪婪之色。

　　“试符！”符光子道。说着他挥动手中的一个符器物，瞬间大殿之中的阵法启动，出现一个光幕，光幕背后是一个阵法空间，里面囚禁了一头五阶妖兽铁背双头鳄。这种妖兽防御很强，而且异常狂暴，是不是发出凶横的咆哮声，让人听得心里发毛。

　　随后一个天脉巅峰的执事拿出了这叠又多张符箓组成的立体符纸，用真元力激发然后丢入了光幕之中。

　　这些符箓闪耀着绚烂的光芒瞬间展开，最后形成了一个巨型的蛤蟆，这个蛤蟆身上不仅有强烈的火元力，也有不弱的水元力。

　　“这是，这是五阶妖兽，水火蟾蜍！”赵尺叫了出来，“怪不得他刚才既画火系符箓，又画了水系符箓！原来如此！”

　　巨大的水火蟾蜍，口中喷出火焰乃是四阶炎爆符，四肢的蛙蹼放射出一道道火剑符，巨大的身躯是火峦符……可以说这些符箓虽然各有不同，但是在叶奇的精心组合下，已经达到了五阶符箓的地步。

　　铁背双头鳄被符箓组成的巨大水火蟾蜍所激怒，二者在阵法空间之中开始了一阵大战。水火蟾蜍身上火焰不息，身上的符箓都有精确制导，不断攻击铁背双头鳄鱼下巴的软肉，避开了其背上强大的防御，这让铁背双头鳄非常郁闷。

　　半炷香时间之后，符箓的灵力消耗殆尽，而铁背双头鳄此时已经被虐得很惨，浑身带伤，眼神中带着一丝惊恐，仿佛是在说：“癞蛤蟆我见多了，这么不要命的癞蛤蟆我可不想再见到了！”

　　这半年多来，叶奇一直在观察归顺自己的妖兽水火蟾蜍，不断探查它体内真元力运行程度，如何发动攻击，如何躲闪，因此脑海之中早就开始设置了水火蟾蜍的模拟程序，因此叶奇第一个制作的就是水火蟾蜍程序。

　　“好！此符箓能将铁背双头鳄鱼击伤，足见其威力已经达到了五阶实力！”赵尺点头说道。

　　青岩公借着赞叹道：“不仅如此，这位叶道友恐怕开创了东海第一个运用晶石制符之道，简直是一代宗师！”

　　“哈哈哈，想不到从今日开始五阶符师又多一人了！”赤符君也笑着说道，“等下次天符前辈来了天南城，我一定好好为叶道友引荐一番！”

　　“且慢！”玄符君忽然一下子站起来说道。叶奇发现玄符君面色有异，猜测此人肯定有了什么坏主意。


第457章 符师特权

　　“此人制符太过于诡异，所添加的元神晶石不知道是什么东西，我建议不颁发五星符师的星纹！他必须交出他制符的秘技，待我们弄清楚他的制符技术再做定夺如何？”

　　此言一出，满座皆惊愕！玄符君哪里是想暂缓鉴定，根本就是想谋夺和偷学叶奇制作晶石符箓的秘术！

　　叶奇不由得摇了摇头，心中暗道：特么就算我想教你，你也学不会啊，离散数学会不会，数据结构会不会，C语言，C++，.net……这些程序员的基础估计就够玄符君头大的了，更不要说最后研制出符箓。

　　玄符君想要窃取别人制符秘技的图谋引来了众人的愤怒。赤符君第一个就骂道：“玄符道友，你这样就过分了吧！如此谋夺别人的秘技还说得如此冠冕堂皇，你不觉得丢了符师的脸么？”

　　“不错！我等符师，哪个没有制符的独门秘术，你这样直接谋夺，是不是太过了！”赵尺也面色凝重地说道。

　　“哼，我只是觉得此人制符过程太过诡异，需要进一步研判而已！”玄符君为自己狡辩道。

　　青岩公随即笑道：“我也一直觉得玄符道友的十八秘魔符阵太过诡异，要不要拿出来一起研判一下？”

　　“不错不错！”赤符君笑了起来说道，“只要玄符道友愿意拿出来分享，我的轰天烈焰符的秘技也可以与大家分享……”

　　“我也一样！”青岩公、符光子、赵尺、赤符君一个个都在跟着起哄。不过大家都知道，以玄符君这样的人品，对于制符的秘技乃是极为吝啬的，平日只听别人讲经验，自己总是藏着掖着，这样的人让他分享出来，简直就是比杀了他还难。

　　“哼！”面对众人的诘问，玄符君心中气愤却显得越发鼓励，拉着李全华就往外走。

　　“李道友，你的赌注呢？”叶奇似笑非笑地问道。

　　“什么赌注？”李全华一副装聋作哑的样子，让众多符师都极为愤怒。

　　“我可是记得，一个是废除修为，一个是十年为奴……”赵尺看到玄符君和李全华吃瘪，不由得调笑道。

　　“哼！我们走！”玄符君一把抓住了身边的李全华，打算从万符楼的一个窗户直接飞出去。然而就在李全华即将离开万符楼的一瞬间，问心符陡然灵气暴涨，射出了一道强大的光芒，直接打在了李全华的身上。瞬间光芒中蕴含的诡异真元力就侵入身体，直接扑向丹田而去。

　　“啵……”的一声，在场众人头听见了李全华身体内部传来了一声爆炸，随即李全华呕出了一口鲜血就晕了过去。更可怕的是他的身体之中的气息开始瞬间衰弱了下来，他本来是天脉初期，一下子跌落到了练气巅峰……练气后期，中期，直到他身上再没有半点灵力波动。

　　“问心符竟然发动了攻击……”

　　“堪比神游期的灵力波动攻击……怪不得瞬间就攻破了那小子的气海……”

　　“你……你竟然……”玄符君气急败坏，但是怀中的李全华伤势严重，他看了看牌匾上的问心符，眼中怀着忌惮之色。随即抱着受伤的李全华快速离去。

　　“恭喜叶道友进阶成为五阶符师！”赤符君随即作揖道喜，“以后若有机会，赤某愿和叶道友一起论符品酒！”

　　“这样的好事可别忘记我！”青岩公也笑着说道。

　　“叶道友果然厉害！竟然能发现这问心符的妙用！”诸多符师对于叶奇如何发现问心符的妙用还是破为好奇。

　　叶奇笑着耸了耸肩笑道：“我觉得天符前辈留了一道符箓在这里，至少不应该只有装饰作用，既然是问心，我就来试试此物有没有问心的作用，我想天符前辈的威名不是徒有虚名，若是无效，我也没啥损失！”叶奇的解释虽然牵强，倒也解释的通。

　　随即在众多五星符师的见证之下，叶奇获得了五星符师的符纹和勋章，同时万符楼会将叶奇的情况通过符师联盟的传讯系统通知整个东海的符楼。东海如同天南城这样的城市有上千座，但是每座城市的五星符师也不多，估计星辰内海的大城市内五星符师可能上百人，但是天南城这样的小城只有几个。

　　“成为符师之后，以后需要购买制符的灵物就可以到附近那种城市之中的万符楼购买，若是购买其他的东西，三星以上的符师都会享受一定的优惠。”

　　“对了，成为五星符师之后，还有一个特权就是可以从大势力手中购买岛屿！”青岩公笑着说道，“我喜欢清静，所以三十年前就购买了一座有两条灵脉的岛屿。”

　　众人随即又聊了一阵符道的事情，当然，每当初级叶奇的晶石符箓这些隐秘的事情，大家就会自动岔开话题，不去追问。

　　从谈话中，叶奇还了解到，符师和丹师在东海诸多修真势力之中地位超然，就是因为东海的岛屿经常受到妖兽的稀少，符师能的符箓对于妖兽有很强的压制作用。譬如一个五星符师，若是制作了大量的五星符箓，就有可能凭借符箓击溃一个妖兽大军的进攻，因此在妖族的威胁下，所有人族的符师都成了宝贝。

　　当然，丹师和阵师、炼器师、御兽师也很重要，只是在面对妖兽攻城的时候，符师发挥的作用更大些，所以符师也最手人族的敬仰。

　　而成为三星以上的符师就有种种特权，这也是李全华进阶失败之后，大发雷霆的原因。

　　既然符师有种种特权，叶奇自然不会客气，他立即就在万符楼之中购买了一些自己制符可以能用到的东西。叶奇本来灵石就多，随即购买了数十张蛟龙的皮，以及大量的高阶制符之物，花去了三百万灵石，而且这是折扣之后的价格。

　　要知道三星符师可以享受七折优惠，四星为留着，至于五星符师，则是可以享受五折优惠。叶奇购买的灵物若是在外面的店铺，至少六百万灵石，而且还未必能买到。第一次享受符师的特权，让叶奇很是高兴。


第458章 黎城主

　　当叶奇回到兰苑的时候，消息灵通的杨平已经等在大门口了。

　　“恭喜前辈，贺喜前辈，成为了五阶符师！”杨平不仅消息灵通，为人还特别聪明圆滑。当万符楼发布了新的五阶符师的消息之后，他立即跑来兰苑等待。

　　此时，在门口还有许多拿着礼物的修士。杨平自告奋勇来介绍道：“这是黎城主以及城中的大族牛家、海家、文家送来的礼物。”

　　“看来我是需要一个管家了！”叶奇忽然笑道。“你愿意进入兰苑帮我打理么？”

　　“晚辈求之不得！”杨平激动地说道。

　　叶奇知道自己初来乍到，能和这些世家大族交好，乃是极为重要的事情。随即让杨平收取了这些东西，并且让杨平整理的清单，以好日后回礼。

　　这让杨平很高兴，他如今做了兰苑的管家，他一下子就从一个籍籍无名的低阶散修而成为了五阶符师的管家，这是一个散修梦寐以求的事情。

　　处理好与城中世家大族相交的事宜之后，杨平岁又向叶奇建议，可以好好利用符师身份，未来可以购买一个大岛作为自己的根基，而叶奇也正有此打算。

　　“小岛拍卖十年一次，小岛可以作为洞府。而大岛拍卖每三十年一次，大岛屿可以建立势力，一般五阶符师都选择大岛屿，最近的一次大拍卖会就在两年后举行！”杨平解释道。

　　叶奇点了点头，又给了一笔灵石给杨平，让他关注一些自己需要的灵物，必要的时候可以先预定下来。

　　叶奇如今是五星符师，前途无限，根本不怕杨平坑了自己的灵石，先不说五星符师父的种种特权，杨平若是不老实还必然面对符师联盟的追杀。若是杨平有脑子的话，是绝对会老老实实跟着叶奇这个如日中天的五星符师。

　　叶奇发现兰苑中合欢圣女还在闭关修炼，严彩萱他们姐弟出去历练还没有回来，叶奇就开始闭关炼制符箓，他这次可是收获不少，正想炼制一些高阶符箓。

　　随后叶奇布置好阵法，就进入了青元仙府的世界。叶奇惊讶的发现，身材瘦小的寻宝浣熊兽叶小包坐到了水火蟾蜍的头上，一副挥斥方遒的样子，指挥着水火蟾蜍在仙府世界中一阵闯荡。

　　“这得靠多大的忽悠之力啊！”叶奇对于这个“方便面神君”忽悠妖兽的能力不由得大为敬佩起来。

　　而叶小包正自顾自地坐在水火蟾蜍头上一阵得意。

　　“坐骑何在？”叶小包吼道。

　　“呱呱……在此！”水火蟾蜍似模似样地吼道。

　　“随我剿灭前面的北方魔宗修士！”叶小包命令道。

　　“得令！”随即水火蟾蜍背着叶小包冲入了荒漠……

　　见到这个场景，叶奇有些无语了：“这两个妖兽竟然玩起了角色扮演！”叶奇不由笑着摇了摇头。

　　叶奇没有去理这对二货，开始找了一个巨大的岩石上开始绘制符箓。

　　首先叶奇开始恢复上次已经画过的水火蟾蜍符，因为有了上次的经验，这次绘制变得非常顺利，片刻就完成了绘制。

　　之后，叶奇开始画一种蛟龙符箓。这正是叶奇上次用符箓对付盗修的智能符龙。因为当初叶奇的符箓，虽然堪比五阶符箓，但是因为制作的材料并非极好，所以被那修士用秤砣一样的诡异法宝一砸就碎裂了。

　　因为购买了大量灵材，叶奇的这次炼制持续了几个月时间。若是修为和神念耗尽，叶奇开始吞服丹药修炼并且补充真元力。反复如此，叶奇炼制了数十张五阶符箓，直到材料消耗了大半才停止。

　　叶奇这时候发现，经过这样疯狂的炼制之后，自己天脉后期的瓶颈开始有了一丝松动，逐渐向天脉巅峰稳步迈进，这个意外之喜让叶奇非常高兴。

　　这时候，叶奇的玉简微微一动，是杨平发来的：“老爷，天南城的黎城主来访！”

　　“黎城主？”叶奇曾经了解过，这黎城主的来历。

　　当初靖海剑宗和火云魔狱为了争夺天南城发生了旷日持久的争斗，后来一个神游修士调停才让双方把守，共同建立仙城。而调停的神游期散修名叫玄黎道人，据说俗家姓就是黎。

　　如今的天南城城主黎林虽然只有丹象初期，不过据说就是玄黎道人的嫡系后代。

　　叶奇如今还要在南风十二岛混迹，自然不敢怠慢这位有神游期背景的城主。叶奇匆匆解开了练功房的禁制，来到客堂，此时城主黎林已经等候多时。

　　“黎城主光临寒舍，真是蓬荜生辉！城主若有事直接召见就行了！”叶奇极为客气地说着做礼道。

　　黎林是一个看上去四十多岁的中年人，身上散发出一股英武干练之色，笑道：“叶道友客气了，道友在我天南城进阶五星符师，乃是我天南城的荣幸！”

　　多拥有一个五星符是，就意味着如果妖兽前来攻击，就多了一层保障，因此历代城主对于符师都非常礼遇。

　　叶奇将来也想要未来从天南城购买一处岛屿，自然想要交好黎林。而黎城主也有招揽之意，所以一时间双方相谈盛欢。

　　“这次前来，还有一事相求！”黎林笑着说道。

　　“城主请讲，不用和叶某客气！”叶奇颇为耿直地说道。

　　“如今十年一次的小兽潮即将来领，我想能不能请叶道友为我天南城制作一批五阶符箓，用于攻击妖兽？”黎林问道。

　　“请问城主要多少张？”

　　“要二十张，不，十五张，您看行么？”因为叶奇才刚刚进阶五星符师，黎林觉得叶奇的制符成功率不是太高，所以只是说了一个保守的数字，“叶道友放心，我一定以市价收购，不会让道友吃亏！”

　　“黎城主太客气了！这样吧，我就免费赠送二十张五阶水火蟾蜍符给天南城吧！我能在天南城进阶五星，天南城也算是我的福地，叶某自当投桃报李！”叶奇笑道。

　　“什么……二十张……免费？”一听此言，黎林极为感动，甚至以为自己听错了。


第459章 火蟾宫截杀

　　二十张五阶符箓，竟然还是全免费。叶奇这简直太给他这个城主面子了。

　　要知道，炼制一阶符箓的成本就几个灵石，而二阶段就要几十灵石，三阶上千灵石头……到了五阶，制作符箓的价格会飙升到几万甚至十万灵石。因为还要考虑到炼制失败的情况，成本会更高。叶奇竟然直接送出二十张五阶灵符，如此大手笔，让黎林非常高兴。

　　叶奇制作一这么做，原因是叶奇如今不缺灵石，缺乏的是在东海的势力和根基，所以正好可以结交一个神游期修士后人，同时也可以让天南城中许多势力感受自己的善意。

　　当然，还有一个别人想不到的是，叶奇依靠光脑，编译了制符程序，所以流水线程序化的制符过程，将品控做的很好，很少有制符失败的情况。

　　一般五阶符师炼制五阶符箓的时候，成功率高的也就一半左右，而叶奇几乎就很少失败，这样的成功率也让叶奇制符的成本大大降低了。

　　“叶道友如此仗义，真乃是我天南城符师的楷模！我替天南城的居民多谢道友！若是道友以后遇到了什么事情，我黎某必然全力相助！”黎林拍了拍胸脯说道。得到叶奇如此支持，意味着黎林的城主之位更加固若金汤，而且也会更加得到居民的支持。

　　更重要的是，有了叶奇作为榜样，以后黎林自然操控舆论，可以让其他的符师，丹师为城中做出更多的贡献。

　　因此一时间双方相见恨晚，把酒言欢。

　　酒过三巡，双方正在兴头上，然而就在此时，叶奇的储物袋中一阵颤动。叶奇拿出震动的符箓一看，竟然是严彩萱发来的求助。

　　“不好，我的朋友有难，还望城主帮助！”叶奇眉头一皱说道。

　　黎林也没有想到自己刚刚拍胸脯说要出手，叶奇这边就遇到了帮忙的情况。黎林觉得这是一个和叶奇拉好关系的好机会，立即就说道：“黎某义不容辞！”

　　随即叶奇和黎林腾空而去，直接就在天南城中飞行。叶奇发现自己胸前的五星符师纹路发出一股淡淡光芒，竟然能抵抗住禁空大阵的威力，而黎林本来就是城主，特权比叶奇还要多。

　　叶奇一边飞行，还拿出了一张万符楼的特殊符箓，输入了一丝神念之力。叶奇不清楚严彩萱究竟遇到了何种威胁，因此他想要多找些帮手。

　　与此同时，黎林拿出了一个传音符，随着他一阵传音。片刻时间，从天南城各处又窜出了几个丹象修士，这些人身着锦袍，乃是巡城监察使，身兼维护仙城的安全的职责，也有着在城中飞行的特权。

　　“拜见城主！”这几个巡城监察使，虽然修为和黎林差不多，但是黎林身后有着神游老祖，又是城主，这些监察使者对他极为恭敬。

　　“今日有人在暗害我天南城五星符师的朋友，这简直就是藐视我天南城的存在！就请诸位陪我一起去救人！”黎林知道情况紧急，急忙说道。

　　“义不容辞！”几个监察使者立即道。

　　黎林随即点了点头，拿出了一个琉璃色的飞舟，叶奇感受飞舟上有着华美的纹路符文，灵力波动非常强烈，猜测此物可能是出自神游修士之手。众人上了琉璃飞舟之后，黎林操控飞舟如同离弦之箭一样快速往东边去了。

　　让叶奇惊异的是，这琉璃飞舟的速度甚至超过了丹象后期修士御剑术，而且因为散发出庞大的灵力波动，妖兽都惊惧不敢靠近，很快叶奇他们就飞出了万里，来到了一处名叫砂岩礁的地方。

　　在此处，叶奇发现整个海面上出现了极多的蟾蜍，绵延数十里，极为恐怖。

　　“怎么，竟然发生了蟾蜍巡海的情况，难道是妖兽又要发动兽潮了？”黎城主眉头紧锁，“不对啊！二十年前才发生过小兽潮，不可能来得这么快啊！”

　　“就算是兽潮，也不肯能只有一种妖兽啊！”一个巡城使者也觉得此时非常怪异。

　　随着叶奇他们深入蟾蜍兽潮之后，不少跳的高的蟾蜍，以及一些被生双翼的蟾蜍就开始发动攻击，不过这些蟾蜍大多数三阶妖兽，偶尔有堪比天脉期的四阶妖兽，几个丹象期的巡城使者，剑光连连，直接将这些不长眼睛的蟾蜍剿灭，杀出一条通路。

　　在进入蟾蜍兽潮的核心地带，叶奇他们就发现远处传来了打斗之声，叶奇心头一紧，不由得着急起来。黎城主见叶奇担心，立即更加提升真元气，加持飞舟。

　　此时，在蟾蜍兽潮的最中心处，众多的蛤蟆妖兽竟然围成了一个古怪的兽阵。在兽阵的最中央，一个金袍修士和一个红袍修士，乘着一艘蛤蟆一样的飞舟正在围杀一个楼船飞舟。

　　蛤蟆飞舟上的金袍修士竟然有丹象中期修为，而红袍人这是丹象初期，红袍人正是上次从叶奇他们的围杀中逃走的水火道人。

　　至于金袍人的身份也就不言而喻了，定然是火蟾宫的宫主，火蟾道人。

　　四周还围绕着数个天脉巅峰的修士，和数十个天脉中后期修士，这些人都身着的火蟾宫的衣服。这些弟子手持阵旗，操控着数量极大的蟾蜍妖兽，形成了小型的人造兽潮。

　　而在楼船飞舟之上，严彩萱多处受伤，肩头甚至不知道被什么法宝击中，血流如注，鲜血沿着手臂留下，让凌波仙剑染红了剑刃。好在严彩萱精通防御阵法，以数道阵器，在飞舟之上布置了一套灵月金光大阵。

　　当初严彩萱就是以这套阵法，在秘境之中的时候，让众多女修士能抵挡北方魔修的困杀，不错此时布阵的只有她一人，而对方却是一个有着丹象中期修士的一个门派，这让严彩萱显得力不从心。

　　“哈哈哈，小丫头……虽然你有神游修士炼制的法宝，而且又精通阵法，但是以你假丹修为能坚持到现在已经是尽了全力了！”水火道人脸上露出一副得意的笑容。


第460章 符师之威

　　在火蟾道人的操控下，他的灵宠一只巨大的红色蟾蜍飞到空中封堵严彩萱的去路，口中不断喷火，轰击灵月金光大阵，一时间灵月金光大阵显得岌岌可危。

　　“你们这些卑鄙小人！”严东怒吼道，“你们竟然暗中袭击我们姐弟，简直和妖兽有什么分别！”

　　严东因为姐姐为了保护自己而受伤，极为愤怒，但是自己不过天脉初期修为在这样的大战中不拖累姐姐已经算是万幸了，所以很是无奈和不甘。

　　“哼，小杂种说什么卑不卑鄙，东海本来就是成王败寇的地方！今日我就把你弄死研磨成渣滓喂我的灵兽火蟾。”火蟾道人笑道。“这附近数十里都已经被我布置了万蟾困灵大阵，就算你没有受伤能跑出去了，现在你不过是我们手上的玩物，我们可以随意拿捏！”

　　火蟾道人转头又看了看严彩萱，露出一副淫荡的笑容，“想不到这个丫头竟然还是天媚之体，哈哈哈……我这次赚大了，如果用来修炼，可以让我的蟾蜍秘术提升三倍，将来甚至有一丝进阶神游的可能！”说着眼中充斥着贪婪之色。

　　平日严彩萱修炼了叶奇传授的《天隐诀》将修为体质隐藏起来，但是此时她已经受伤身上气息紊乱，因此被那火蟾道人发现了端倪。

　　“做梦！你们这些猪狗不如的东西，我就算自尽也不会让你们得手的！”严彩萱愤怒道。

　　“想自尽！哼！”火蟾道人眼睛一眯，尽是杀意。火蟾道人修炼的秘术名叫《灵蟾秘录》，是他在一个古洞遗迹中发现的上古秘术，可以说是一种可以由人族修炼的妖族秘法，通过豢养灵蟾蜍，从而吸取妖兽的功力来提升。

　　可以说如今火蟾道人因为长期修炼这种秘法，已经变得有些半人半妖。而严彩萱的天媚之体对于修炼妖族功法的火蟾道人来说乃是极具诱惑。当初龟族的龟道阪就是因此，殚精竭虑地想要获得严彩萱。

　　“你想清楚！你自己死可以，不过你要是死了，我就不会放过你的弟弟！我会把他一点点的切碎来喂我的灵兽，若是你答应了，我或许可以网开一面饶他一命！”火蟾道人似笑非笑地说道。

　　“你……”一时间严彩萱有些迷惘了。弟弟是他唯一的软肋，自己就算拼尽全力恐怕也未必能从火蟾宫修士手中逃走。

　　就在严彩萱陷入为难的时候，忽然天空中传来一声怒吼：“休得无礼！”

　　随即天空中数道红色光芒乍现，瞬间数十头巨大的水火蟾蜍从天而降，这些符箓所化的数十头妖兽，浑身都是攻击符箓所化，口中不断喷射爆裂符，蛙蹼一动就爆发出火焰弹，甚至眼中能弹射出大量的神雷。

　　刹那间就将海面上，火光冲天，这样的场景让悬在空中不断攻击灵月金光大阵的那头丹象中期的火蟾妖兽也懵逼了，吓得不敢在攻击，退了回去，躲在了火蟾道人身后。

　　这数十头符箓妖兽的攻击之下，天空中弥漫着火焰和恐怖的灵力波动，众多蛤蟆妖兽直接被火焰吞没，甚至有些操控阵旗的修士躲闪不及也被烧得灰飞烟灭，只是一个刹那，刚刚还威风凛凛的万蟾困灵大阵已经被摧毁殆尽。

　　这数十头符箓幻化妖兽力量即将耗尽的时候，疯狂扑向了火蟾宫众人，随后“轰轰……”就发生了连续爆炸，一时间火蟾宫众人损失惨重。

　　“嗯……怎么回事，谁这么大胆，竟敢来破坏我火蟾宫的好事！”火蟾道人心中大怒。

　　而水火道人却是非常诧异：“这些符箓所化的蟾蜍，竟然与我的那水火蟾蜍有几分相似！怎么回事？东海什么时候出现了这种诡异的符箓？”

　　片刻之间，几头符箓所化的蟾蜍消弭之后，只见天空中出现了一艘飞舟。只见叶奇盎然站在船头，黎城主和众多天南城四个丹象期的巡城使者站在身后。

　　“快看，是叶大哥！是叶大哥来救我们了！”严东见到叶奇，心中有见到亲人的感觉，高兴的差点跳了起来。

　　而严彩萱眼泪不由自主夺眶而出：“叶大哥又救了我们一次！”无论是最初在小坊市，当时还是丑女的严彩萱就受到叶奇的恩惠，而后叶奇更是挺身而出在秘境救人，甚至后来不惜与神游修士对抗从龟道阪手中将她和弟弟就出，此时情绪涌上来了，严彩萱心中已经感动得无法用语言形容。

　　叶奇见到严彩萱身上带伤，衣服都被鲜血染红，眼中俱是愤怒之色，盯着火蟾宫众人，眼中已经全是恨意。

　　此时黎城主已经被叶奇的符箓惊讶到了，叶奇能一股脑的丢出数十张符箓，可见他是一个高产的五阶符师。而且叶奇丢出的符箓威力也极大，直接将火蟾宫的大阵破坏掉，还击杀了不少门徒，如此手段若是用在对抗妖兽上，威力极大不说，而且还能改变一些战事。

　　因此黎城主心中对于叶奇又高看了几分。

　　“我说是什么人在为恶呢！原来是火蟾宫的这群癞蛤蟆！”黎城主眼中露出一丝轻蔑之色。火蟾宫因为投靠了火云魔狱之后四处为恶，天南城以前不少散修都被害了，不过散修都息事宁人，不过别人怕他们，背后有神游修士撑腰的黎林却丝毫不惧。

　　“黎城主！”见到黎林的出现，火蟾道人面色变得非常凝重起来。“你竟然帮着这散修破我阵法，杀我弟子，难道不怕老夫和火云魔狱的问责么！”火蟾道人见情况不妙，立即抬出了自己的后台。

　　“哼！叶道友可不是什么外人，而是我天南城的五星符师！火蛤蟆，黎某早就想收拾你了，不过你这次是自己踢到了铁板了！”

　　“什么？五阶符师！”这时候火蟾道人这才发现叶奇虽然是天脉后期修为，但是胸口上有五颗玄妙的星形符文，想到刚才的恐怖的符箓所化的蟾蜍，不有的面色大变。


第461章 狂暴符龙

　　“怎么可能，这小子竟然是五星符师？”一旁的水火道人也惊讶无比。上次叶奇他们得罪了他之后，还夺取了他的水火蟾蜍让他身受重伤，因此他想着疯狂报复。

　　因为火蟾宫投靠了火云魔狱，所以能通过火云魔狱的情报系统查询仇敌，经过了几个月才发现叶奇他们是一群散修，住到了天南城，随即水火道人就开始派人监控叶奇他们的行动。

　　不过最初的时候，叶奇他们都在闭关，让水火道人他们根本无迹可寻。而后好不容易才等到了严彩萱带着弟弟出去历练。

　　不过严彩萱警觉性很高，而且有叶奇赠送的万隐草灵液隐藏踪迹，所以火蟾宫的人竟然跟丢了，最后花了几个月时间，甚至不惜布置了万蟾困灵大阵才将严彩萱姐弟围困住了。即使严彩萱有着凌波仙剑，在这样的围困之下，也无法带着弟弟逃脱。

　　但是水火道人和火蟾道人震惊的是，他们通过火云魔狱的种种秘密渠道追查过叶奇，情报都显示只是普通的散修。然而这时候叶奇忽然冒出一个五星符师的身份，这让他们都傻眼了。

　　要知道，在东海这样的修真世界之中，因为符师在对抗妖兽的兽潮之中有着极大的作用，因此极为受重视，在东海如果谋害五星符师，就意味着乃是人族大敌。

　　“我看此事不过是一个误会！”火蟾道人此时虽然极为愤怒，但是面对叶奇和天南城的众多丹象修士，不得不压制自己的愤怒。

　　叶奇飞身而起，一把扶起了严彩萱，将他和严东转移到了天南城的飞舟之上，然后拿出了一些灵丹给她服下。

　　叶奇飞到了空中：“误会……”叶奇双眼盯住火蟾道人，尽是怒火之色。

　　不过叶奇很快压制住自己的愤怒说道：“我相信！”

　　叶奇缓缓说道，“我相信这是一个误会！”叶奇此言一出，火蟾道人脸上露出了一阵得意之色，在他看来叶奇虽然是一个五星符师，不过却不是傻子，自己乃是一宫之主，而且背后有火云魔狱为后盾，纵然是一个五星符师也只是一个孤家寡人而已。

　　“哼，识时务者为俊杰！”水火道人脸上也流露出了一阵得色。

　　“既然是误会，就必定要道歉！”叶奇眼睛一眯缓缓说道。

　　“理当如此，理当如此！”火蟾道人笑得一阵尴尬，飞了过来，悬在距离叶奇他们飞舟不过十多丈的地方。

　　而此时火蟾道人的眼神不经意间又落到了严彩萱身上，显然严彩萱这个天媚之体的女修士，是他无论如何都不能放手的。“哼，一个天脉后期的修士而已，即使能五星符师也不过是侥幸，而这个天媚之体的女修我要定了！看来以后一定要细加算计，这个女的迟早是我的囊中之物！”火蟾道人不由得神游物外，脸上还时不时露出令人作呕的脸色。

　　火蟾道人随即装模作样的道歉：“这位仙子，贫道失礼了。”不过虽然表面这么说，但是明眼人都看出来，此人贼心不死。就连天南城众人此时心中也是极为愤怒。

　　然而就在此时，叶奇忽然动了，他手中忽然出现了一个符盒，里面装了大量的符箓，就在火蟾道人鞠躬道歉的瞬间，叶奇手中的符盒一下子滑落了。

　　“啊呀……我的符盒……竟然打翻了……”叶奇装出一副惊慌失措的样子。

　　与此同时，滑落中的符盒之中一下子飞出了百张的五阶符箓。这些日子叶奇不断研究符箓，在制符的水平上突飞猛进，一日千里。而且叶奇有光脑相助，机械化、智能化的制符之下，制符的成功率极高。叶奇还没有来得及试符，干脆就拿这个居心叵测，贼心不死的火蟾道人开刀了。

　　这次叶奇为了对付火蟾道人，丢出的符箓全部都是精心炼制的智能符龙。

　　刹那间，上百条智能符龙疯狂往火蟾道人攻击而去。庞大的真元力，催动得火蟾道人的眼睛都睁不开了，数百头符龙如同瀑布一样从天空冲下来，宛若流星雨一样恐怖。

　　那头巨大的火蟾见状，立即冲过来护主，不过这些智能符箓已经有了不错的灵智，分出了两条来抵挡火蟾，其余九十八条继续疯狂攻击火蟾道人。

　　“怎么……怎么可能……怎么可能有这么多蛟龙符箓……难道此人屠灭了蛟龙海……”火蟾道人此时心中极为胆寒，如坠地狱一般。

　　要知道，寻常修士若是想炼制五阶符箓蛟龙符，必须要有足够的材料不说，还需要融入蛟龙的魂魄，才有智慧，否则就和神雷一样，是无脑之物，不足畏惧。而叶奇的这些符箓看似都有神智，但是一次性出现这么多蛟龙符箓简直又太过于诡异了。因为要想叫啥这么多蛟龙，恐怕会惹得东海中的蛟龙一族的疯狂报复，没有那个修士干做这样的事情。

　　火蟾道人还没有来得及细想，近百符箓所化的蛟龙已经扑杀了过来。他这才知道，叶奇让他上去去道歉，本就是为了更好的扑杀他。

　　这些巨龙每一条都有十余丈长，浑身鳞片是符箓，眼睛是符箓，龙爪是符箓，龙尾也是符箓，而且都是攻击力极强的符箓组成，这些符箓极为繁密而玄妙，组合在一起，似乎每一个关节都有着智能一样。

　　“这是什么符箓……怎么可能有灵智……”火蟾道人一接触这些符龙的攻击开始大惊失色。他丢出了数件防御法宝，一些被符龙绕过，一些被符龙拖住。

　　而且各条符龙相互还有联系，很快就将火蟾道人所有退走的方向封堵。有些龙口中吐出火箭，有些符龙口吐雷珠，有些符龙龙爪所化的火炎符剑呼啸。

　　火蟾道人见状大惊失色，这么多五阶符箓一起丢出来，恐怕价值已经达到了上千万灵石。而且这些符箓所幻化的符龙虽然明显没有融入蛟龙妖兽的龙魂，却异常有神智，攻击起来非常可怕。


第462章 灭火蟾宫

　　火蟾道人此时心中极为骇然，简直就是自己一个人陷入了上百五阶妖兽的攻击圈。他拼命抵挡着，但是以他一个丹象中期修士的实力，却难以抵挡着这么多恐怖的攻击之力。

　　“道友，道友，火蟾知错啦！我不该对你的道侣出手，我不该得罪符师……道友饶命啊……”危机间，作为一宫之主的火蟾道人已经没有平时的威严，他此时头发散乱，身上金色的法衣道袍已经不知什么时候被符龙的利爪撕破，已经狼狈道了极点。

　　虽然火蟾道人不断求饶，但是叶奇一点也不为所动，甚至么有操控这些符箓，而这些符箓似乎有灵智一样，继续疯狂攻击着火蟾道人。

　　“姓叶的，我乃是火云魔狱的人，你不能杀我！你不能杀我！你要杀了我，会遭到火云魔狱的报复，报复……”火蟾道人见求饶无用，又开始了疯狂的威胁，甚至抬出了火云魔狱，但是叶奇依旧不为所动。

　　叶奇面露无奈地说道：“我都说了，我这是不小心打翻了符箓盒子，而你自己冲过来，我可无能为力……”叶奇露出一副天真无邪的无辜表情，让“猥琐”这个词，上升到了艺术的境界。

　　“轰隆……”一声巨响，火蟾道人的护体法宝被击碎，即便他以秘法炸毁了许多靠近他的符龙，但是很快就被其他一拥而上的智能符龙绞杀成了碎片。当然有一头聪明的符龙乘机含住了他的储物袋，丢给了叶奇。

　　随着火蟾道人陨落，他的本名火蟾妖兽也立即元神俱灭。

　　此时符龙还剩下了三十多头，直接扑向了火蟾宫其余修士，此时水火道人已经傻眼了，他本来以为叶奇已经吃瘪，让他师兄火蟾道人道个歉就了事了，没有想到叶奇竟然在瞬间翻脸。

　　只是片刻间，火蟾道人就被叶奇疯狂的击杀，而水火道人根本还来不及跑，剩余的符龙就围了上来。

　　“不行，这些都是符箓，只要多支持一段时间，就有获胜的希望！”火蟾道人疯狂地咬破舌尖，喷出大口鲜血，催动自己的一件中品法宝盾牌，全力守护自身。

　　“哼……”叶奇冷笑一声，随后数十条符箓同时自爆。“轰隆隆，轰隆隆……”一阵阵巨响都如同炸雷一样，几声之后水火道人的防御被炸破，在余下的爆炸声中，水火道人和众多火蟾宫的弟子化为了一道血雾。

　　就在此时，天边飞来了一艘符舟，舟上领头的正是赤符君，而后青岩公、符光子等五阶符师都在飞舟上，还有很多四阶、三阶符师也跟着一起过来。当万符楼接到了叶奇的求救之后，他们就快速组织人马赶来过来，然而他们在符舟上面亲眼见到了叶奇的上百条智能符龙的恐怖威力的时候，都被震撼了。

　　“竟然有如此强大的符箓……这个叶符师真是厉害！”一个四阶符师惊呼道。

　　“我当时以为他能成为五星符师不过是侥幸，而现在看来，他恐怕是天南城所有五星符师之中最强的，没有之一！”众多符师都是懂行的人。都被叶奇深深地折服了。

　　作为符师，他们知道制作一个五阶符箓有多么困难，要制作有一定智慧的五阶符箓就更难，一般需要融入五阶妖兽的魂魄。而叶奇的智能符龙则是打破了这一规则，在没有妖兽神魂的情况下，竟然设置出了人工智能的符箓，这样的场景，让众多精通符道的五阶符师都极为震惊。

　　而另外一边，刚刚以为叶奇都要和火蟾宫和谈的天南城众人也被眼前这一幕所震撼了。叶奇所表现出来的实力，简直相当于一个半步神游期的实力，而且能制作如此多符箓的高产五阶符师，在兽潮来领的时候，恐怕作用堪比数十个丹象修士的实力。

　　“我看来是捡到了宝了！”黎城主心中一阵激动，自己结交了这样一个厉害的符师，简直就是为天南城结交了一个善缘。

　　望着被符龙歼灭的火蟾宫修士，一击海面上漂浮的残肢断臂，以及漫天的血腥味，无论是天南城修士，还是符师联盟的人都沉默了——因为所有人都不知道该说什么。

　　就在这个尴尬的时刻，叶奇忽然露出了一副呆萌地表情，傻傻地讪笑道：“真是不好意思，这是一个误会，我不小心打翻了我的符盒，啧啧啧，真是一不小心啊……”叶奇做出一副悲天悯人的样子，围观的众多修士差点都翻白眼晕倒。

　　“既然是误会，那么我天南城一定要去化解这个误会！”黎城主反应得最快，立即表态说道，“这火蟾宫既然灭了，火蟾岛将由我天南城接管，我们会从火蟾宫留下的财务中，拿出一笔陪给火云魔狱，且保证火云魔狱在火蟾岛上的收益不会减少，希望能化解这场误会！”

　　黎林这样的表态显然是答应帮叶奇摆平此事，毕竟火蟾宫乃是火云魔狱数十个外门势力之一，若是别人来调停止恐怕反而激发火云魔狱的怒火，而天南城本来就也有神游修士作为后盾。火云魔狱也不会轻易与天南城翻脸。而且加上黎城主的处事方法极为精到，保证了火云魔狱的收益，这样即使没有火蟾宫，火云魔狱也没有任何损失，有了这样的计策倒是能让叶奇平安脱身。

　　这时候符船之上的赤符君也笑道：“此时我亲眼所见，符师联盟也愿意为叶符师解释这一个误会，火蟾宫主已经与叶符师和好，并且前来给叶符师磕头认错，叶符师慌忙上千搀扶，因此才不慎打翻了手中的符盒，引发符龙做乱！”赤符君甚至给叶奇找到了极为合理的借口，帮叶奇开脱得干干净净。

　　“多谢黎城主，多谢赤前辈，多谢符师联盟的诸位同仁！叶奇感激不尽！”说着叶奇对着众人作揖行礼道。

　　“叶符师不必多理，这事情本来就如此，我们只是据实调解而已！”赤符君笑道，同时符船上的其他五星符师也露出了一副“你懂的”表情。


第463章 五行之气

　　在东海修仙界，符师联盟的后台可比天南城更硬。

　　天南城只有玄黎老祖一个神游修士，而符师联盟的神游修士可是有好几人，不过这些人四处云游，所以符师联盟才没有太强的野心，否则必然为星辰内海之中的众多大门派所忌惮。

　　有了符师联盟和天南城一起作保，恐怕火云魔狱就想要找叶奇麻烦也要自己掂量一下，毕竟靖海剑宗这个大势力和是和火云魔狱在南方十二岛争霸多年，若是火云魔狱因为一个死了的火蟾道人，得罪一个有符师联盟和天南城撑腰，如今如日中天的五星符师，恐怕就非常得不偿失了。

　　修真界，弱肉强食，因此更加注重利益，只要有利益，靖海剑宗和火云魔狱这两个死对头都能坐下来一起共建天南城，何况一些丹象修士的争斗复仇这些小事。

　　很快，黎城主就派人接管了火蟾宫，同时将其纳入自己的管理，并且保证了火云魔狱的收益，甚至比之前提升了一成，这让火云魔狱的外门大管事比较满意，就这样，叶奇诛灭火蟾宫的事情一下子让他这个新晋阶的修士一下子名满整个南风十二岛。

　　当然，如果火云魔狱要报复，也肯定极为可怕，所以叶奇更加小心谨慎起来。

　　叶奇就带着严彩萱他们一起返回了天南城，然后就开始闭关不出，叶奇知道这段时间他处于风头浪尖，若是再出去招摇，恐怕祸患不远，所以干脆选择了低调行事。

　　严彩萱也和严东也在兰苑闭门修炼，不再出门，而是选择吞服丹药缓缓提升。

　　这次叶奇还获得了火蟾宫宫主火蟾道人的储物袋。叶奇布置好阵法就进入了青元仙府。在仙府之中，叶奇打开了火蟾道人的储物袋，不由得一阵惊喜。

　　火蟾道人修炼两百多年，成为丹象中期修士，有不少积累。其中的灵石就多大数百万。加上还收集了不少东海的奇物，叶奇将其折算了一番，这次收入近千万灵石。

　　要知道，叶奇这次一口气丢出了上百五阶符箓，损失极大，不过现在看来到是补充了不少。就在翻找的时候，叶奇忽然发现了一个奇怪玉符，这玉符之中叶奇探查到了一种玄妙的空间灵力波动，不过叶奇一时间也没有发现此物的用处，随即将其收藏起来。

　　“两年之后就是购买岛屿的拍卖大会，我到是可以好好准备一番！”叶奇忽然眼珠子一转有了主意。

　　随即叶奇出手了一些高阶灵物，还有一些价值不菲的千年灵草。叶奇自然对外宣布，这些东西是从火蟾道人的储物袋之中得来的，这样就很好的掩饰了他身怀仙府中大量灵物的秘密。

　　时光匆匆，两年时间很快过去。

　　在这两年时间之中，叶奇深居简出，不断加深修炼。

　　当然，每过一段时间，他就要去万符楼，指导低阶符师制符。叶奇对于制符的理解，可以说远超了很多五阶符师。在不少符师还把符箓当成是必须遵照古籍，一笔一划复制的东西的时候，叶奇已经以单片机原理将其融会贯通。

　　所以，叶奇总能以深入浅出的话语，直指符道核心，把一些很多符师说不清楚的原理，以最言简意赅的方式说清楚。叶奇的符箓课程，往往让人拍案叫绝。很多符师都直接以叶奇为榜样，见了叶奇会直接行师礼。一时间，在符师只见，都暗中称呼叶奇为“晶石符君叶大师”。

　　同时，随着不断服用丹药和闭关修炼，这两年中，叶奇的修为也终于提升到了天脉巅峰。

　　至于严彩萱依旧停留在了假丹期，并没有进阶，叶奇知道严彩萱的修为遇到了瓶颈，主要是严彩萱之前修炼速度过快引起的，这样的事情也急不来。要知道，当初醉道人可是困在假丹期六十年以上，所以这样的情况算是比较常见。

　　至于合欢圣女，因为她受伤极重，这两年的时间主要是化解体内的暗伤，她因为是第二次冲击丹象，所以必须小心谨慎，这两年中她也只是进阶了假丹，不敢贸然冲击丹象。

　　此外，叶奇也通过符师联盟的拍卖会，出手了很多青元仙府之中的高阶灵物，短时间之内，叶奇积累了大量的灵石。叶奇之所以这么做，就是为了即将召开的大型拍卖会做准备。

　　叶奇一直就想建立属于自己的势力，而这数十年一次的大型拍卖会，叶奇就打算购买一个大岛屿，建立属于自己的势力。此外，叶奇还打算购买一些万象丹，好给众人准备来冲击丹象期。

　　叶奇发现，在东海修真界，高阶丹药都很匮乏。这是因为很多灵物都被大型宗门所垄断。一个散修要想进阶丹象非常的困难。在星辰内海，万象丹可能才会稍微多一些。

　　符光子作为符师联盟的天才符师，早就达到了天脉巅峰，迟迟不敢冲击丹象，就是因为他也没有弄到万象丹。

　　“如果实在不行弄不到现成的万象丹，恐怕我只有靠自己来炼制了！”叶奇叹了一口气说道。不过叶奇当年曾经炼制过五气朝元丹，这样的丹药其实炼制难度和万象丹差不多，但是万象丹的材料更加复杂，炼制工艺也比较困难。

　　当年叶奇炼制五气朝元丹的时候，耗费的材料可谓极多，失败了很多次，如果这些失败的灵物换成灵石，恐怕可以堪比数千万灵石了。这就是叶奇为什么不希望以天脉期炼制高阶丹药的情况，因为即使能成功，但是失败率太高了，过于浪费。

　　而叶奇对于进阶丹象，还没有那么着急，因为叶奇如今打算修炼一种秘术。此秘术名叫《大五行诀》。

　　此术是因为当初叶奇在地牢之中解救了碧落真人，碧落真人感念叶奇的救命之恩，因此传授给叶奇的秘术。这秘术也是碧落真人能最后进阶神游的最大秘密，乃是他修真数百年从一个上古遗迹中获得的宝物。


第464章 天南楼

　　大五行诀，乃是找到五行之宝，在体内形成五行之气，之后以五行之力齐聚，然后冲击穴窍，这对于凝结体内金丹和冲击神游都有不错的帮助。

　　这日，叶奇在青元仙府之中修炼，他在青元仙府之中摆下了一个奇怪的五星阵法。

　　在这块阵法之中，一节散发出浓烈木系真元且紫中带着金色的雷竹放在一个方位，散发磅礴土元之力的山岳圭放置在另外一个方位。秤砣一样的那个古怪金属法宝放置在西边。一块灿星火蕴石碑放在了南边的方向。最后一个方向没有放置东西，而是直接就是空间黑液形成的大湖泊。

　　在这个诡异的阵法中，可以很明显发现叶奇布置的是以金木水火土五行组合的一套诡异阵法。

　　叶奇手中不断结印，一股玄妙的力量散发出来，托付到阵法的五行之物上，随后一股股白色、红色、黑色、黄色、绿色的五色气息开始从这些灵物之中逸散出来，被叶奇的身体所吸收。

　　过了两天之后，叶奇的身体才稳定下来，丹田之中出现了一股五色气体。

　　“这就是五行真气？”叶奇脸上露出了一丝惊喜之色。“碧落老祖曾经说过，这个五行真气可以依附在真元力之中，提升真元力的品质，对于进阶的时候非常有帮助，若是等到我达到假丹或者丹象之后，就可以修炼大五行真气催动的一些厉害法术了。”

　　当叶奇刚刚停止修炼，就收到了杨平的传音。作为叶奇的管家，这几年来，杨平已经成为炙手可热的人物，修为也猛增到了练气后期，距离天脉已然不远。

　　“老爷，今天刚宣布的，南风十二岛的大拍卖会即将在十日之后举行，请老爷尽快做好准备！”玉简中传来杨平的声音。

　　一听此言，叶奇眼中散发出光彩。为了这次拍卖会叶奇可是准备了不短的时间。

　　十日之后，叶奇一身绛色符师长袍，就前往城中而去。

　　只见城主府附近，凭空多出了一座宝塔。这座宝塔高数十丈，散发青色光芒，在城中显得极为耀眼，细心的人就能发现，此塔和护城的阵法相互融合，交相辉映，甚是华美壮观。

　　叶奇知道此物就是天南城的镇城之宝——天南塔。乃是一件极品法宝，此物曾经乃是玄黎老祖之物，而后为历代城主所掌管，此物防御极为厉害，可以抵御神游修士的攻击，因此天南城的拍卖会也将在此塔之中举行。

　　叶奇能直接在城中飞行，地面上不少修士都投来了羡慕的目光。

　　当叶奇飞到天南塔附近的时候，塔上散发出一阵清灵之光，让叶奇缓缓降落。在天南塔附近的守卫见到叶奇的装扮和胸口的五星符文，立即恭恭敬敬道：“见过符师大人！”叶奇微微笑着点了点头。

　　当叶奇要走入广场进入天南塔的时候，一群散修跪在了路边，直接对叶奇行礼叩拜之理。

　　一个练气巅峰的老者下拜道：“叶符师，我们是火蟾岛上的散修，曾经被火蟾老魔所困，作为人奴，若不是你将其剿灭，我们都会被丢去喂给那些蟾蜍妖兽……”

　　“多谢叶符师救命之恩……”

　　“我女儿也是被那老魔掳走，感谢叶符师前辈，若不是叶符师……我女儿还过着不见天日的悲惨生活……”不少火蟾岛上的居民对叶奇顶礼膜拜。

　　叶奇也没有想到，自己屠灭了火蟾宫之后，竟然成了这些人的恩人。叶奇和煦地向这些低阶修士释出善意地微笑，点了点头，随即就进入了天南塔之中。

　　“行善不居功！真是绝代高人！”

　　“虽然叶符师的修为在符师联盟不算最高，但是他的制符和人品却是极为受人称道！”

　　“这几年来，我受叶师讲授符道，我已经从一星符师提升到了三星！这都是叶师的功劳！”不少符师对叶奇也是极为尊重。

　　此时叶奇已经缓步走入了天南塔内部。

　　天南塔内部被装饰得金碧辉煌，灵光奕奕。

　　此时，天南塔已经通过法力激发，内部形成了一个拍卖会场。拍卖会分为四层，第一层都是一些天脉期修士，偶尔有一些出身名门的练气巅峰修士。第二层则是天脉初期和中期修士。甚至一些丹象期的散修也在其中。

　　至于第三层，都被一些家族、有些势力的岛屿所囊括。

　　至于最顶层，则是四个包厢，分别属于靖海剑宗、火云魔狱、符师联盟、丹师联盟，以及几个留给神游散修的额外包厢。

　　因为这样的拍卖会常常吸引一些云游的神游修士参与，天南城对于这样的人自然也是不敢怠慢。

　　刚进门，就遇到黎城主带着一些亲信前来迎接，和叶奇一阵寒暄。

　　之后，叶奇作为五星丹师，很快就通过传送阵，直接进入了符师联盟的包厢。

　　包厢之中，很多五星符师在场。有与叶奇关系不错赤符君、符光子、赵尺、青岩公等人，当然也有和叶奇不睦的玄符君。

　　此外还有两个叶奇不认识的五星符师，一男一女。一个是身着符衣的瘦，名叫竹灵君。据说其竹叶符威力极高。还有一个是白发老妪，名叫符灵婆婆。

　　竹灵君见到叶奇立即见礼道：“原来是晶石符君！久仰久仰！”叶奇因为以晶石符箓闻名，因此在符师圈子里暗地里有了这个花名。叶奇只好笑着还礼，双方相谈盛欢。

　　“哼……”见到这一幕，玄符君冷哼一声。

　　玄符君看不上叶奇，叶奇更看不上这个是非不分的家伙，自然也没有好脸色。

　　过了片刻，几道强大的神念扫过天南楼，叶奇立即反应过来，这是神游修士来了。随后，几道灵力波动过后，有余下的五间留个神游期修士的包厢，有三个亮起了灵灯。显然这意味着神游修士到了。叶奇知道其中有一个就是黎家的老祖，玄黎老祖。至于其他包厢中的神游修士究竟是谁，叶奇就不得而知了。


第465章 晶石符君

　　拍卖会是由城主黎林的一个二叔黎烈主持。黎烈是一个丹象后期修士，看样子极为精明。黎林虽然是城主，但是修为还不高，这样的拍卖会恐怕就镇不住场面。

　　黎烈先是表达了对于神游修士到来的敬意，之后就爽快地开始了拍卖。黎烈拍了拍手，随即就有几个天脉期的侍者，端来了一个一尺长的玉盒。

　　“今日的第一件拍品，一株千年灵草！”黎烈就朗声道。

　　黎烈没有解释，究竟是什么灵草，而是直接打开了玉盒，刹那间从玉盒之中透出一股浓烈的香气。强烈的香味让众多低阶修士感觉到如果能多问问就能提升修为。

　　这株灵草散发两种气息，这样的气息甚至能隐藏本体，当遇到危险，这两种气息还能形成两股气团保护其本体，这两股气团，一股如同龙形，一股如同虎象。

　　不少懂得丹道的修士都惊喜地叫了出来：“这是五阶灵草龙虎涤尘草！”

　　“这是什么呀，为何诸位如此失态？”一些不明就里的修士好奇地问道。

　　有些懂得丹道的修士都激动地解释起来：“这种灵草极为稀有，传说这种灵草常常与一种四阶妖兽，三头秃鹫的伴生。据说三头秃鹫遇到这种灵草的种子，就会用喙凿开石壁，然后用自己的鲜血浇灌三年，之后封闭石窟，让其吸收地脉中的灵气，逐渐成型。而三头秃鹫如果受伤，就会来寻找曾经埋下的灵草，用来疗伤续命。”

　　“我相信诸多丹师朋友都知道此物的功效，此物对于修士的伤有着极大的修复作用，即便还有一口气再，服用了三百年以上的此物就能续命，更何况今日拍卖的有千年年份，相当于多了一条命！这个价值就不言而喻了！”黎烈的言语带着极大的煽动性。

　　此言一出，不少人开始交头接耳，询问身边精通丹道的修士，很快获得了肯定的答复。这些修士一个个面色带着惊喜，表现的跃跃欲试。

　　“起拍价30万灵石……”见到时机成熟，黎烈笑道。

　　随即一连串竞价，“50万……”

　　“60万……”

　　最终，此物被一个丹象中期的怒风岛的岛主以110万灵石所购买，引来了一阵惊呼声。不过见到这个结果，叶奇嘴角泛出了一丝微笑。

　　此物正是叶奇拿出去委托黎城主进行拍卖的。当然，叶奇为了掩饰，直接说此物乃是从火蟾道人的储物袋之中的来的。类似的宝物，叶奇拿出了十件。单单这一项，叶奇估计就能卖出上千万灵石，不过除去拍卖的分成，他能拿到八百万到九百万左右。

　　虽然叶奇在青元仙府之中，还有极多这样的千年灵物，但是叶奇可不敢拿多了，东西如果多了，反而会跌价不说，还会引起别人的怀疑，毕竟叶奇修为太低，只是托词说从火蟾道人的储物袋所得，暂时让人不起疑心，但是如果多了也一样要出问题。

　　当然，叶奇还有一项收入，就是制符。叶奇用符箓击作恶多端的火蟾宫满门之后，叶奇所制作的晶石符箓，一下子就洛阳纸贵起来。很多人都去符师联盟求取叶奇制作的五阶符箓，不过叶奇就并没有制作。

　　叶奇没有忘记履行天南城的承诺制作二十张五阶符箓。不过叶奇的这二十张符箓，乃是运用传统手法，将妖兽精魂融入其中炼制，而不是叶奇专门炼制的晶石符箓。因此，众多修士都极为期待叶奇的五阶符箓将会出现在拍卖会上。

　　因为第一件拍品就买了一个好价钱，黎烈脸上泛出了笑容。很快一件件灵物引起了很多修士的追捧。

　　叶奇的十件千年灵草，穿插在这些拍品之中，价格比叶奇预估的要了一些，这让叶奇有些意外。

　　随后，就是一些东海特产，灵物、妖兽内丹、精魂等物品，叶奇通过符师联盟的包厢，购买了一些少量的需要之物。

　　在拍卖会的中期，丹师联盟提供的东西出现在了拍卖台上，甚至出现了极为少量的万象丹。此物一出现，就遇到了极大的争抢。甚至玄黎老祖也出手为子孙后代筹备此物。

　　一共只有五颗万象丹，叶奇只以三百五十万灵石的价格，拍到了一颗。符光子更是激动，以380万灵石的价格抢到了最后一颗。他已经在天脉巅峰很久了，一直缺乏此物，所以疯狂竞拍。叶奇虽然也想抢购最后一刻万象丹，但是符光子和他关系颇好，因此有些不忍。

　　当然叶奇只要凑齐了材料，完全可以自己炼制此物，若是叶奇打算建立自己的势力，恐怕未来还需要不少这样的万象丹，光靠拍卖来购买也是不够的。

　　丹药拍卖之后，就是一些炼器材料，奇物，甚至有神游修士参与竞拍，气氛很是热烈。

　　而后，符师联盟提供的东西出场了。先是四阶符箓，随着拍卖会的进行然后开开始零星的五阶符箓，而后是组符。玄符道人的组符一直是抢手货，他的一套秘魔符，派出了五百万灵石的天价，引来了一阵阵惊呼之声。

　　玄符道人在符师联盟的包厢之中，面露得意之色，看着新晋的五星符师叶奇，脸上流露出了鄙夷之色，仿佛是说：我才是符师联盟的王者。

　　叶奇一直面带微笑，根本没有去理会玄符道人，似乎是在等待着什么。

　　在符师联盟的最后一件拍品之中，黎烈没有拿出符箓或者组符，而是拿出了一个一尺方的大玉盒子说道：“大家知道我拿的是什么符箓么？”

　　众人都有些疑惑不解起来，不知道黎烈为什么卖关子。

　　“黎老，你就不要卖关子了！快开始吧！”

　　“是啊！我们都等不及了。”

　　黎烈笑道：“诸位可知道，‘百龙屠火蟾，一符灭一宫’晶石符君故事，这可是刚刚才过去两年！”黎老保持着微笑。然而此言一出，整个拍卖会会场众人一片哗然，几乎都往向了符师联盟的包厢。

　　叶奇甚至可以感觉到几个神游修士的神念，肆无忌惮地穿过了包厢的禁制在众人身上流转。


第466章 岛屿拍卖

　　“两年，晶石符君！！！”一个人惊呼了起来。

　　“这不就是……两年前火蟾宫的事情……”一个天脉巅峰的散修怯生生地说道。

　　“就是在散修联盟授课受到全城符师追捧的晶石符君叶大师！我一个好友还告诉过我，他就是因为叶大师的指点，如此快要突破三星符师的境界了！据说他听叶大师授课才是一年时间！”一个修士恍然大悟道。

　　“我知道，叶大师还免费为天南城制作了二十张五阶符箓！”一个丹象初期的巡城使者解释道。

　　见到话题已经被炒热，黎烈很是满意，笑着说道：“不错。此物乃是叶大师炼制的，和当日，因为一时失误打翻，屠灭火蟾宫的符箓是一样的！一共一百张！”

　　此言一出满座皆惊！而玄符君的脸色一下子变得不好看了起来。

　　因为叶奇因为此时早就声名在外，而且很多修士都打算购买叶奇的符箓用来研究晶石符箓的妙用。而且此物能直接歼灭一个中等门派，就算拿去作为镇派之宝也不为过。

　　“起拍价七百万灵石！每次加价二十五万灵石！”此言一出，玄符君面色变得比他炼制的秘魔玄符箓还要黑几分——叶奇的符箓起拍价就高过了他的成交价。

　　“七百万灵石！”

　　“七百五十万灵石！”

　　虽然起拍价很高，然而竞拍依旧特别激烈，很快价格冲到了八百万灵石。

　　最终，符盒被以一万一百万灵石的价格成交，创下了符师联盟拍品的最高价格。

　　叶奇知道，这些晶石符箓恐怕会被分拆，被很多居心叵测的符师拿去研究。但是作为程序员，叶奇在这些符箓里都留下了木马和后面，如果只是正常使用，绝对没有任何问题，如果有人想用来拆解研究，那么就只有自求多福了。

　　当然，若是有人想用这些符箓反而来伤害叶奇，那么叶奇留下的木马也绝对不是吃素的。

　　在拍出如此高价之后，符师联盟包厢内的很多五星符师都到叶奇面前祝贺，而玄符君的面色变得越发难看起来。

　　叶奇符箓的成交价格，基本上是他的几倍，这让他面子碎了一地。他对叶奇眼中开始产生的妒意中衍生出了浓郁的恨意，甚至带着一丝杀意！

　　当符箓拍卖完成后，就是有几件从内星辰海来的灵物。要知道，东海的星辰内海，可是灵气极其浓郁之地，被几个大宗门所把持，里面流出的东西，都让外面的修士趋之若鹜。

　　“六阳晋神丹……准六阶丹药，能提升丹象巅峰修士，进阶神游的一丝几率！”此言一出，引起了很多丹象后期修士的兴趣。一番加价，一个修士以300万灵石价格购买。

　　“水云天元丹，可以化解冲击半步神游造成的经脉伤害……起拍价五百万灵石！”

　　这些乃是星辰内海的东西，很多都是丹象后期修士，甚至神游修士的东西，都对此物有了兴趣，而叶奇如今修为还没有到达丹象，反而对于这些东西也没有多大兴趣。

　　随后有一件东西拿上了拍卖会场，是一个人形小傀儡。

　　“此物是从内星辰海大宗门，天机门制作的丹象初期的傀儡！还没有开封，只要输入神念，可以让其幻化为人形，容貌可以任意设置，也可当做身外化身使用！不过需要运用极品灵石驱动，起拍价350万灵石！每次加价10万灵石！”

　　一听此言，叶奇眼前一亮。叶奇将来想要重新炼制赤炎巨魔，必须要掌握一定傀儡炼制之法，如果有一头丹象期的傀儡，叶奇就可以制作一个人工智能机器人，实现全流水线的制符，这对于叶奇有不错的意义。

　　随即叶奇就开始出价“350万灵石！”

　　对于叶奇的出价，很多人都是疑惑，不过后来一想也就释然。叶奇虽然符道上修为高绝，但自身修为只是天脉巅峰，有一个傀儡来保护身边的人，也算是不错的选择。

　　一番竞拍之后，叶奇以470万灵石取得了此物。这个价格已经比一颗万象丹高了不少。

　　而后就到了拍卖会的大项目——购岛。

　　只见黎烈拿出了一个巴掌大小的兽皮，他将此物往空中一丢，瞬间此物贴在了拍卖会场的巨大墙壁之上然后开始暴涨，只是眨间形成了一个十几丈方铺满整个墙壁的巨大画卷。

　　这兽皮乃是将东海特有灵兽巨灵鲸的胃囊炼制而成的，因此才能瞬间放缩到这样的程度。

　　这个巨大的画卷放出光芒，如同超大的电影屏幕一样，将整个南风十二岛数万里海域都囊括其中，画卷中出现了微微细浪，云卷云舒，十二个大岛在海浪中犹如明珠。

　　在画卷上还装点了不少星星点灯的亮点，就是小的岛屿，这些岛屿有大有小，装点在画卷上面显得十分美丽。不过有些小岛呈现黑色，有些呈现白色。

　　“黑色岛屿，就是一些没有到期，或者被买断的岛屿。白色的则是可以用于交易的岛屿……”黎烈开始简单说了一些拍卖的规则和注意情况，叶奇仔细听着。

　　原来购岛有两种选择，一种是花大量的灵石，将岛屿买断，这样就可以作为岛主，对于岛屿上的凡人就有着生杀大权不说，依附与岛屿的散修，都要听其号令。还有就是年限购岛，这相当于一种租借，一般五十年或者三十年。

　　当然对于购岛也有限制，想要购买大岛的，必须是丹象期以上的修士，不过叶奇作为五星符师，也有着和丹象修士一样的特权。至于天脉修士，只能购买小岛屿，作为洞府之用。

　　“云花岛，位于天南城西两万里，方圆八百里，四季如春，有一条低阶灵脉，凡人三千，出产二阶灵草海云花，有花田数十亩……”黎烈介绍到第一个岛屿的情况，“租借价格，三十年十五万灵石，买断起拍价一百万灵石！”

　　一个有着花田美景的小岛，一下子让很多爱美的女修趋之若鹜。


第467章 成旭岩岛

　　云花岛只能算是一个小岛屿，不过有花田很是美丽，因此吸引了几个女修竞拍。最终一个天脉巅峰的中年女修以一百八十万灵石的价格将其买断，成为了第一个岛主。

　　“小炎岛，在靖海剑宗驻地东边三万里，方圆九百，气候炎热，有一个小火山和火系灵脉，凡人五千人，此岛不租借，只买断，起拍价格一百二十万灵石……”

　　“灵玉岛，位于火云魔狱门派驻地南边三万里，方圆一千里，出产低阶灵玉，方圆一千二百里，凡人一万人，买断起拍价格一百六十万灵石……”

　　一个个小岛屿被拍卖，叶奇对这些小岛屿却没有太大的兴趣。一直以来，叶奇想建立的是属于自己的大势力所以想要购买一个大点的岛屿。而且叶奇甚至想培养自己的势力，打算以科技立国，建立不同于修真界的新的文明。

　　经过了数十轮竞拍之后，随着成交的岛屿越来越多，画卷上的光点也变得越来越少。

　　叶奇一直神态自若，直到有一个较大的岛屿出现。

　　“成旭岩岛，方圆八千里！有一处地火，一条灵脉，人口一百二十万。不过地处偏僻，距离天南城九万里，距离靖海剑宗七万里，距离火云魔狱八万里……这处岛屿其实是不错的地方，如果不是因为靠近妖兽海，否则很有可能成为南风十二岛海域的第十三座大岛。”黎烈叹了一口气说道。

　　成旭岩岛在数百年前，曾经也是一个繁华之地，其繁荣程度不弱于刚刚建立的天南城，不过因为靠近妖兽海，因此常年受到了妖兽的袭扰。而后在三百年前，这里发生过一次特大兽潮，有三头神游期妖兽袭击了此岛。镇守此岛并建立自己势力的一个神游期散修陨落，其势力也被摧毁，那一战高阶修真者几乎丧失殆尽，让修真传承在这处大岛上几乎消失。

　　现在整个成旭岩岛，绝大多数都是凡人，偶尔有一些散修在这里。一直都没有发展起来。

　　“成旭岩……程序员……”听到这个称呼，叶奇嘴角露出了微微的笑容。“或许是一些天意吧！”叶奇心头一动暗道。

　　其实，叶奇在此之前，就已经打听物色了几个岛屿，这成旭岩岛正是叶奇的选项之一。叶奇想要建立一个自己的势力，就需要一个人口比较多，地盘比较大的岛屿，而且需要远离靖海剑宗和火云魔狱。

　　这样一个地方，倒是适合叶奇韬光养晦，发展属于自己的势力。

　　“成旭岩岛风景如画，岛上第一大山名为成云山，绵延数千里，山顶有巨大岩石能见旭日东升，壮美无比，因此修真者就将这个大岛命名为成旭岩岛。”黎烈对于岛屿多是说自然风光和资源情况，并没有说历史，因为只要让让想起这座岛屿曾经坑死神游老祖的恐怖兽潮，恐怕价格会继续下跌。

　　“这座达到只买断，不租借。买断价格1100万灵石。”黎烈说出了底价。

　　然而，恐怕谁都知道，南风十二岛海域已经平静了百余年——这意味着兽潮到来的几率越来越大，如果只是短租数十年，恐怕会不计一切掠夺这里的资源，然后乘着兽潮来之前完成租约而离开。

　　不过很多人也看出了其中的猫腻，没有人愿意再这个风头浪尖当“接盘侠”！

　　当黎烈报出了价格之后，整个会场一片冷寂。没有人出价，所有人都不出价，叶奇自然也不愿意当这个冤大头。因此成旭岩岛成为第一个报价后就冷场流拍的拍品。

　　黎烈很是尴尬，此时忽然他的传音玉简响起。这在这样一个热烈的拍卖会场上，显得非常怪异。

　　这座成旭岩岛是天南城、靖海剑宗和火云魔狱共同管理，所以价格的拟定也是三方共同商议，他的传音玉简此时响了，恐怕就是几大势力在对流派的岛屿做出妥协和调整。

　　而后黎烈再次上台，宣布因为三大势力共同同意，将岛屿价格降低到八百万灵石。

　　如此价格已经算是非常诱人的了。叶奇随即就出价了。“八百万灵石！”

　　“八百一十万灵石！”这时候，刚才一直不说话的玄符君开始和叶奇抬杠了。

　　玄符君一直看不惯叶奇这次在拍卖会上大出风头，因此心中堵了一口恶气。本来他对于成旭岩也没有太大的兴趣，只是叶奇忽然花八百万购岛，无疑又戳中了他敏感的神经，所以他立即出价抢风头。

　　叶奇没有表现得任何郁闷之色，而是非常淡然。笑着出价：“八百五十万灵石！”叶奇一口气抬高了不少。然后叶奇笑着看着黎烈，面带微笑。

　　“八百六十……”玄符君刚刚想叫价，忽然卡住了一样。他生性多疑，他见叶奇因为有人抬价而不烦恼，反而对着黎家人微笑。他心中一阵恶寒：“难不成，姓叶的竟然和天南城黎家勾结，故意哄抬价格，那我和他竞拍，如果我叫如此高价买一个偏僻大岛，他不叫价了……我岂不是成了一个冤大头……”玄符君一阵背脊发凉。

　　同在符师联盟包厢的叶奇笑着说道：“玄符道友怎么不出价啊？”叶奇眼中还露出一副期待一样。

　　“咳……算了！我的玄符岛虽然小，但是还算够用！就让给你吧！”玄符君阴冷地说道。

　　叶奇眼中流露出一丝遗憾之色，甚至有些慌张之色。玄符君心中一喜：果然他们是一伙的，还好我没有上当。

　　而叶奇心中也是一动：这个老王八蛋，让我平白无故损失了四十万灵石，好在没有继续加价了。

　　就这样，叶奇成为了一个大岛的岛主。旁边的与叶奇相熟的符师都来祝贺，叶奇也微笑着还礼，脸上一下子就没有了任何不快，这让玄符君越发觉得叶奇深不可测起来。

　　叶奇笑着说道：“如今我刚刚到那成旭岩岛，听说妖兽颇多，还望各位给我一些帮助，帮我布置一套护岛大阵。”叶奇言辞恳切道。


第468章 锁天大阵

　　“这事包在我身上！”听到叶奇的求助，赤符君立即答应了下来，他为人颇为豪爽，因此在符师联盟之中威望颇高。他打算帮忙，其余的不少符师也纷纷表示愿意帮忙。

　　“对了，我听说叶道友和黎家关系不错，这玄黎老祖曾经炼制过几个不错的阵法，如果叶道友能购买到老祖炼制的阵法，到时候恐怕能更好守护岛屿！”一旁的青岩公笑着提议道。

　　“不错！是个好方法！”赤符君点头说道，“玄黎老祖炼制了不少阵盘，守护天南城的大阵就是他老人家炼制的！”

　　一听此言，叶奇心中有了计较。叶奇虽然有阴阳七煞阵的阵盘，但是这个阵盘如今已经有些破损，而且这只是妙音老祖随手炼制之物，只能小规模使用，作为护山大阵却是小了不少。

　　叶奇随后就通过黎城主表达了自己的意思，因为叶奇为天南城免费制符的事情，让他颇有贤名，加上黎城主在他家老祖面前多次美言，终于叶奇以五百万灵石，加上一大盒晶石符箓，购买了一套九龙锁天大阵。

　　这个九龙锁天大阵，乃是玄黎老祖当年斩杀九头丹象期蛟龙所炼制的大阵，由九根巨大的阵旗所组成。这九根阵旗的旗杆乃是用蛟龙的龙骨熔炼而成，散发出强大的气息。每一个旗杆的镜头都顶着一颗蛟龙妖丹。

　　旗子乃是用蛟龙皮炼制而成，上面绘制了不少繁密而古朴的符文。这些符文非常内敛。这套阵旗，威力颇大，而且守护范围多达上千里，足够保护成旭岩岛的人族城市和灵脉地界。当然，这套阵法可大可小，当缩小保护范围的时候，威力将成倍的提升，拿去做一个普通门派的护山大阵也不为过，对于这样的结果，叶奇很是满意。

　　当然叶奇没有立即炼化此物，他可是知道神游修士的东西不是好碰的。当初他就贸然使用了被妙音老祖动了手脚的灵月赤珠，因此受到过追杀，如今再次使用神游修士之物，叶奇自然更加小心谨慎起来。

　　几日后，叶奇将兰苑收拾了一番，就带着严彩萱姐弟、合欢圣女，管家杨平，以及帮忙的赤符君等符师，开始往成旭岩岛飞去，因为叶奇他们故意选的成旭岩属于很偏僻的岛屿，因此路程有好几万里，所以叶奇这次选用的是楼船飞舟，如今叶奇是五星符师，因此他的飞舟上面悬挂了符师联盟的标记，这也是其特权之一。

　　符师联盟可是比靖海剑宗和火云魔狱还要可怕的势力，因此一路上再也没有了人族的盗修。

　　偶尔遇到一些妖兽，叶奇一阵符箓砸下去，很快就成了收割内丹的过程。一路上叶奇他们过得很是平静。

　　叶奇还发现，路过的不少岛屿，凡是有灵脉的小岛上，都有凡人居住的村庄或城镇。这些人见到叶奇他们的飞舟飞过，立即跪下来，口呼“仙师万福”，极为恭敬。

　　“有人居住的岛屿，基本上都是有灵脉的！有意思！”叶奇很快发现了这个情况。

　　普通凡人是无法逾越动辄数万里的海路到另外的岛去，而且没用灵气的岛屿对于修真者毫无好处，修真者自己也不会去驻守没有灵气的岛屿，也不会浪费人力物力，帮助凡人迁徙去，加上妖兽的侵袭，所以没有灵力的岛屿逐渐就荒废了，有些地方甚至成为妖兽产卵之地。

　　这些岛屿的人，很多都是依靠修仙者才逐渐发展起来的，但是如果没用修真者的保护，那天一个两三阶的妖兽出现，恐怕就会让整个凡人小岛被屠戮一空。所以他们对于修真者极为崇敬，把修真者看成活着的在世神仙。

　　东海群岛妖兽众多，但是数千年来人类的猎杀和妖兽的迁徙，基本建立了人族和妖兽各自的活动区域，就如同森林里的野兽很少会到城镇里来一样，所以只要沿着海图和修真者生活的海岛走，不会有很多高阶的妖兽。

　　半个多月之后，当叶奇他们顺利地来到了成旭岩岛的附近海域。

　　因为在此之前，此岛会有几个练气期的修士来守护，他们由天南城、火云魔狱以及靖海剑宗的修士轮流前来驻守，负责操控一些简单的阵法，抵御低阶妖兽，若是高阶妖兽入侵，他们也会极快的速度往门派回报。

　　当叶奇的飞舟来到了成旭岩岛后，这里的修真者已经通过玉简收到了消息，得知有人即将来接管成旭岩岛。

　　叶奇收起了符师联盟的旗子，盎然立在船头，合欢圣女在闭关。严彩萱正和帮助叶奇布置阵法的赤符君等几个符师在楼船之中品茶论道。

　　当叶奇的飞舟到成旭岩上空的时候，一个白面天脉初期的修士乘着一艘飞舟，带着十几个练气期的修士，升空而起。

　　为首的白面天脉初期修士，面色极为倨傲。他身后跟着十几个练气期的修士。

　　“你就是购买这座岛屿的修士？”白面天脉期修士，虽然修为比叶奇低，但是脸上却流露出一份鄙视之色，盯着叶奇，如同盯着一个待宰的羔羊一样。而这个修士身后的一些练气期修士一个个面露难色，这样的场景让叶奇觉得有些奇怪。

　　要知道，叶奇可是买断了这个岛屿，那可是相当于他已经成为了这个岛屿的土皇帝，对这里的修士和凡人都有着身杀大权，但是他也没有想到此人竟然如此无礼。

　　而叶奇神念微微以探，发现有数里之外，隐藏着一队兵马，这些人中大多数是凡人武者组成的军队，也有少量修士，不过这些人似乎对着白面修士一伙很是忌惮。叶奇猜测，这些人恐怕就是岛上的凡人国度。

　　“看什么看，我问你！你就是购买了这座岛屿的修士么？”那人颇不客气地问道。叶奇反应过来，这些人恐怕不是岛上原来的修士，很有可能是鸠占鹊巢之辈。对于这些横空杀出来的白面修士等人，叶奇心中一阵厌恶。


第469章 狂蛟道人

　　叶奇拿出了一个玉符，上面有着天南城、靖海剑宗、火云魔狱的符印，一拿出来，瞬间就有庞大的气息从令牌中冲出，而且这股气息能一下子弥漫在天空之中，威势惊天。

　　这就是岛主令牌，宣告着叶奇对于这座岛屿的掌控权利。这令牌一出，隐隐甚至能与这里的地脉所沟通，显然这样的岛主令牌炼制的时候，恐怕是有神游修士的些许加持，才能有如此效果。

　　一时间，方圆数十里的草木，鸟兽都感觉到一种发自心底的畏惧之心。这几个修士也受到了影响，白面修士面色更白了几分，不过他瞬间催动真元力祛除了这种精神威压。

　　而远远躲在几里之外的不少凡人，都感觉这股庞大的力量，一个个吓得跪在地上不停下拜。

　　“哼，果然！”白面修士面带不屑道，“我告诉你，别以为有几个臭灵石买下这座岛屿，这个岛屿就是你的了！你最好乖乖的就去岛上的灵脉开凿一个洞府，老老实实呆在里面别出来！若是敢在这里惹事，小心狂蛟前辈来将你诛杀！”白面天脉期修士嚣张无比地说道。

　　“狂蛟前辈？”叶奇一听此言，也是一愣，自己明明花不菲的价格购买了此岛屿，竟然被一个天脉期修士所羞辱，心中极为气愤，身上的气息陡然溢出，以他城主令牌和自身修为形成的庞大气息就向那白面修士挤压过去。

　　“老子出了灵石购买的灵石，你这不长眼睛的家伙，竟然欺负到老子头上来了！”叶奇大怒道。

　　叶奇如今乃是天脉巅峰，加上他修炼多种秘法，身上的灵力威压，甚至接近假丹修士。灵力威压瞬间勃发而出，扑向那白面天脉初期修士，一下子就让那修士身体猛颤，差点从飞舟上面跌落下来。

　　白脸修士立即催动了身上的一件法宝护甲，这才站稳了身形，随即脸上露出凶恶的笑容道：“哈哈哈，又是一个不知道狂蛟前辈威名的家伙，一个天脉巅峰的修士就觉得自己了不起？”

　　这个白脸修士见到叶奇释放出天脉巅峰的神念威压，他虽然只是天脉初期修士，但是脸上依旧流露出不屑之色。

　　这让叶奇觉得越发奇怪起来：“你究竟是何人，我乃是成旭岩岛的新任岛主，你若是再敢在我面前无礼，小心我直接将你诛杀。”

　　“哼哼，破烂岛主而已！我是什么人，你不必知道。若是你是丹象期修士，或许我还能敬你几分，一个天脉修士而已，在我眼里不过是土鸡瓦狗！”白脸修士一副嚣张的样子说道。

　　“看来你是不把我放在眼里！”叶奇被这个不知天高地厚的修士一阵抢白，心中早已非常不满，暗中已经操控了暗夜赤钰剑。叶奇虽然脾气好，但也不是泥捏的。

　　“我老实告诉你，我已经亲手砍下了不少贸然跑到这个岛上的天脉修士的脑袋，对了，我还砍下过一个假丹修士的脑袋，这些人都被狂蛟真人封住元神和真元，被我一道道割裂，最后才砍头的！”白面修士目光中尽是凶恶之色。

　　从这个修士的恶意，叶奇判断可能说的是真的，一听此言，叶奇心中极为愤怒。

　　就在此时几里之外的凡人军事之中，一个身着锦袍的练气后期修士，在御风符的帮助下腾空而起。

　　锦袍修士朗声道：“岛主小心，他们是狂蛟老魔的爪牙！小心他的法宝阴风针！”修士急速前行，大声疾呼，生怕叶奇被其偷袭而遇害，这让叶奇有些感动。

　　“住嘴！”白面修士大怒，说着一道飞剑就往那锦袍修士斩杀而去。叶奇见状，一道符箓急速射出，瞬间就将白面修士的飞剑击飞。

　　“王八蛋，你敢管我的事！”白面修士怒气冲霄。

　　“我乃是这个岛屿的主人，难道不该管这个岛屿？”叶奇眼睛一眯显然也是动了杀意。

　　“我告诉你，这成旭岩岛是属于狂蛟前辈的！无论你是谁，是龙来了就得盘着，是虎来了，就得趴着。”白面修士极为凶恶。

　　说着白面修士丢出一个短筒，里面瞬间喷出了数千道黑色的飞针，如同云雾一样遮天蔽日，极为恐怖。这些黑针不仅往叶奇身上袭击而来，还往那给叶奇提醒的锦袍修士猛然打去。

　　叶奇神念一探就发现了这些阴风针之中还散发出一股邪恶之气，每根针头还泛出绿光，恐怕是运用了特殊的手法炼制，并且融入了剧毒之物。

　　此物一处，别说普通的天脉修士，恐怕丹象初期修士若是不小心被这东西沾染上了，估计都是一个大麻烦。

　　“哼！”叶奇被彻底激怒了。叶奇直接丢出了山岳圭，巨大的极品法宝作为盾牌，一下子就将满天的毒针抵挡住了。与此同时，叶奇手一扬暗夜赤钰剑就已经出手了。直接往白脸修士头上斩杀而去。

　　那修士冷笑一声，丢出了一个黑色描绘骷髅的盾牌。盾牌上的骷髅还喷出了一缕黑气，想要将暗夜赤钰剑缠绕住。“我的骷髅盾，最善于污秽法宝！乃是狂蛟前辈亲手炼制的！”白面修士对于自己的盾牌非常自信。

　　然而，叶奇的暗夜赤钰剑乃是运用从秘境中残留的暗夜赤钰所炼制而成的，乃是灵界之物，更本无法污秽。只听见飞剑猛然杀到，“铛！”的一声巨响，骷髅盾牌轰然碎裂成渣。

　　叶奇的飞剑直接往那白面修士的头上就卷去。

　　“岛主大人，且慢，不要杀他！”刚刚好心提醒叶奇的锦袍修士立即呼喊道，然而叶奇的飞剑实在是太快了，还没有等他说完，白面修士的脑袋已经掉落了下来。他根本就没有想到自己竟然一招都没有接下来就毙命了。

　　白面修士身后依附于他的修士，竟然因为他的死亡，一个个也随即化为了一摊脓血。显然他们体内有禁制，白面修士一死，他们也跟着倒霉了。

　　那锦袍道人极为着急道：“岛主，这次惹了大祸了。”

　　“你是谁，这个岛屿究竟出了什么事情了？”叶奇颇为疑惑地问道。


第470章 符君之怒

　　“拜见岛主！”那锦袍修士虽然着急，但是对叶奇极为恭敬道，“在下叫王贵，乃是成旭岩岛上一座凡人城市旭日城的城主，我家祖上是天南城的散修士，数百年前的兽潮之后移居到了此地。”

　　“王家传承了数百年，恐怕在旭日城中威望极高吧？”叶奇若有所思道。叶奇知道，一个修真家族在凡人城市，恐怕就是土皇帝。

　　“的确如此，因为我王家统御凡人城市数百年，从来未有欺压过百姓，反而带着百姓一同抗击妖兽，数百年来，我王家子孙因为保护百姓，抵抗妖兽而陨落的多达数十人。也正是因为得到了岛上老百姓的支持，所以那老魔没有杀我，因为他们似乎需要找什么东西，经常让很多百姓在成云山中去四处搜寻，不过很多人都没有活着出来。”

　　看着那白面修士掉落的头颅，王贵一阵叹息道：“岛主你有所不知！那白面修士名叫白鹿道人，乃是狂蛟老魔的爪牙，这狂蛟老魔从三年前到了岛上之后，就控制了这里的散修，将原本派驻来的修士都种下了禁制，完全控制住了这个岛屿，偶然有散修入岛都一直被他们诛杀，这些修士还四处寻欢作乐，很多百姓都遭受了屠戮！”

　　叶奇这才知道，这白鹿道人一伙果然都是一些外岛的土匪，霸占了这个原本属于自己的岛屿。“这狂蛟老魔究竟是什么人？”

　　王贵道：“这些人非常神秘，那狂蛟老魔似乎是在闭关，很少出现，上次有一个假丹散修来到岛上，击伤了白鹿道人，之后狂蛟道人这才出现，将那假丹修士击杀。那假丹修士曾经提到此人或许是三万里之外神龙岛的人，您诛杀了白鹿道人，恐怕狂蛟老魔很快就会知道，您赶紧离开吧，去告诉靖海剑宗和火云魔狱，还有天南城，他们派驻的修士都被杀了，这个岛屿被狂蛟老魔侵占。”

　　就在此时，在楼船飞舟内饮茶轮到的众人见叶奇半天没有进来，而后又听到了打斗之声，随即都走了出来，除了赤符君等叶奇熟悉的符师之外，因为不知这个大阵，至少都需要九个天脉期以上的修士来布置。所以叶奇还特意邀请了竹符君和符灵婆婆一起前来帮忙。

　　众人见到地上的尸体，都吃了一惊。他们对于叶奇的为人很熟悉，叶奇脾气很好，几乎是平时不出手，但是如果出手必然是动了真怒了。

　　“这到底怎么了？叶道友，谁敢对你动手？”赤符君面色凝重道。

　　叶奇随即将刚才发生的事情解说了一番。这时候，王贵见到叶奇身边一下子出现几个丹象期修士，这才心中稍安了一些。

　　“简直是无法无天了！刚才应该叫上我，我的烈焰焚天符，可是好久都没有用了，用来收拾这些家伙正好！”赤符君性格耿直无比，听了刚才的事情，非常愤怒。

　　“哼！这些人太过分了，我们符师联盟必然不能罢休！”符灵婆婆也怒道。

　　“此事非同小可，他们敢明目张胆欺压岛上的修士，恐怕实力也是非凡之人！”竹符君隐隐有些不安。

　　“这些人可能是神龙岛上的修士！”叶奇说道。

　　“神龙岛的人？”青岩公面色一动道，“据说神龙岛非常神秘，岛主名叫神龙道人，已经有半步神游的修为，此人深居简出很少有他具体的情报，我只是偶尔曾经听闻他还有一个师弟，那狂蛟道人相比就是他的这个师弟。”

　　“真是奇怪，狂蛟道人为什么不呆在神龙岛，反而跑到了成旭岩岛上来了。”符光子也很是疑惑。

　　然而就在此时，忽然从岛中成云山脉深处传来了一声怒吼：“是谁，竟然杀灭了本座的傀儡！”瞬间只见一道黑影急速飞来。

　　来人是一个浑身黑袍，五大三粗的修士：“哼一个天脉巅峰的贱种，竟然想来接管我的岛屿，还杀我的傀儡，老子今天就让你受一下万毒噬体的痛苦！”

　　这个黑袍修士正是让王贵颇为畏惧的狂蛟道人。叶奇神念一探发现这个其修为已经到了丹象中后期，距离丹象巅峰已经不远了。

　　“好大的口气！”赤符君大怒道，“你丫的说大话不怕闪了舌头，而且你是吃了几百年的大蒜把，口气如此臭，简直是臭不可闻！”赤符君本来脾气火暴耿直，众人中他修为乃是丹象中期，因此他第一个跳出来大骂道。

　　“哼，几个来送死的！”狂蛟道人怒吼一声，丢出了一个巨大的口袋，瞬间口袋之中冲出了数十头丹象期的妖兽。

　　这些妖兽之中有小山一样大小的陆行邪虾、身带着尖刺的骨刺螃蟹，还有飞鱼、妖蛇之类的……据说神龙岛精于御兽之术，这样陡然发动了如此多的妖兽，若是一般修士遇到恐怕真的会陷入极大的危险之中。

　　“哼！”赤符君见到狂蛟道人的御兽术，露出了一丝不屑。随即丢出了一套符箓，瞬间他手中的符箓如同流星一样喷射而出，化为一道道恐怖的火焰。火焰中冲出了众多的火系妖兽，有火龙、火凤、火鸦、火马……庞大的火兽直接冲入了妖兽群之中。

　　狂蛟道人丢出的妖兽都是水系妖兽，或者水陆两栖妖兽，最为忌惮火焰，一下子被赤符君的火兽所围困，发出了一阵阵恐惧的尖叫声。

　　赤符君乃是五阶符师，而且修为已经到了丹象中期，他制作的符箓极为精良，一口气丢出，甚至瞬间形成了火系阵法，将这些妖兽团团围困住。本来赤符君的火符就是专门为了对付兽潮所炼制，因此对于妖兽杀伤力巨大。狂蛟道人的妖兽自然是撞道了枪口上了。

　　只是片刻，许多妖兽都被火焰点燃，传来了一阵路边海鲜大排档发出的烤肉味。数十头妖兽，在赤符君符箓的疯狂攻击之下，很快变成了海鲜便当。这样的场景让叶奇他们不由得叫好。


第471章 血龙出世

　　赤符君的符箓一道上的修为的确非常厉害。

　　叶奇能成就五星符师很大程度上有光脑的功劳，而赤符君则是长时间的磨练，最后才有了这样的符道成就，因此叶奇对他极为敬佩。

　　“竟然……竟然是五星符师……”狂蛟道人心中极为骇然，不过眼中瞬间露出了更强的杀意，“虽然五阶符师足够厉害，但是很遗憾，今日你们这群杂种很倒霉碰到了我，你们结果只有一个，就是不明不白的死掉！”

　　“哦？是么？”青岩公和赵尺都露出了笑意。他们都成为五星符师多年，自然没有丝毫畏惧。不过叶奇心中隐隐觉得，自己这次恐怕是撞破了神龙岛的一些秘密，所以对方想要杀人灭口。

　　“你们这些杂种，既然逼我到了如此地步，那么也就休怪我不客气了！”狂蛟道人面对叶奇他们这么多修士，知道情况不妙，随即怒吼一声，口中念念有词身上气息变得极为诡异起来。

　　见到情况有异，众人自是不敢大意，全力防守。

　　随后，狂蛟道人怪叫一声，丢出了一个贴满封印的御兽袋。随后他施展秘法，将一口心头血吐到了御兽袋的上面，一下子口袋中传出了一阵庞大的灵力波动，而他的面色瞬间变得极为惨白。

　　在狂蛟道人灵力猛然激发之下，丢出的御兽袋轰然爆炸，从里面快速地飞了一只浑身是血的巨大血龙。

　　这头血龙足足有数十丈长，气息强大，竟然也达到了半步神游的境地。而且这头血龙一出现，立即爆发出强烈的血腥味和凶煞之气，让所有修士心中都有一种挥之不去的不舒服的感觉。

　　血龙出现之后，竟然根本不惧怕赤符公的火系符箓，一路追杀而来，甚至将很多符箓幻化的火兽吞噬。

　　要知道，赤符公炼制的火符还是用传统方法炼制而成的，因此每一个符箓之中都融入了妖兽精魄，这头血龙吞噬之后，竟然身上的气息微微提升了一丝，显然这头血龙竟然有吞噬精魄的能力。

　　“好强的吞噬之力！竟然能大量吸收精魄的魂力，这头血龙恐怕是用上古秘法炼制而成的！没想到啊，神龙岛竟然有如此强大的传承。”如此一来，赤符公面露惊讶之色。

　　“好邪恶的妖兽！”叶奇眉头紧锁。“这头妖兽有如此强大的血腥味，而且身上有一种庞大的怨气，恐怕其喂食都是用的凡人或者修士。”

　　王贵一听此言怒道：“怪不得岛上这三年来，失踪了上千童男童女，还有上万百姓被这老魔挟持去成云山深处挖矿，再也没有回来，恐怕根本就不是挖矿，而是为此孽畜所害。”

　　而狂蛟道人笑道：“只是吃一些凡人和过往修士而已，没有什么大不了的。我只要达到目的，就会离开。不过再过几年，我不介意将整个岛上的百万凡人血祭，让血龙突破境界，冲击到真正的神游期。”

　　“大胆魔头！”青岩公怒道，“如此丧尽天良，就算你是神龙岛的修士今日也要诛杀你！”

　　“一群顽固，你们懂什么！”狂蛟道人笑道。“等到我的血龙妖兽进阶成为了神游期，我的师兄如今已经是半步神游，只要吞服晋阶后血龙一半的龙血，加上一颗万罗神游丹，定能进阶神游期，到时候我神龙岛，有一头神游期的血龙，再加上我师兄一个神游期修士，哈哈哈，统御南风十二岛都不在话下。”

　　一听此言，众人不由得心头一惊，知道这是若是让此獠成功，恐怕整个南风十二岛都要受害。

　　“哼，但是今日你遇到了我们，我们无论如此都不会让你得逞！”赤符君面色极为凝重地说道。

　　“就凭你一个五星符师？”狂蛟道人嘲笑道，“一个五星符师的确非常厉害，但是你们却远远对付不了我的血龙！”狂蛟道人脸上流露出满满的得意之色。

　　知道事态严重，赤符君拿出了高阶传音符箓，想要通知天南城。

　　狂蛟道人却张狂地说道：“就算你们向天南城或者靖海剑宗、火云魔狱求救又能怎么样呢，他们最快速度也要几天，而我先屠杀你们几个喂食血龙，然后再血祭整个岛屿上的凡人，最多花一天时间，然后在逃出生天，我又一百种秘法掩盖真相，而且将来只要将来我神龙岛有神游修士，谁敢拿我们怎么样！桀桀桀桀……”说着狂蛟道人发出了一阵让人恐怖的笑声。

　　“是么？”青岩公本是脾气极为好的老者，听到狂蛟的欺辱，心中也怒气冲天。青岩公二话不说丢出了自己的符箓，只见一连串青色的符箓瞬间引动强大的气息，化为了一道长达十余丈的巨大剑影。

　　青岩公乃是剑修，而后才修炼符道，因此他将剑术与符法相互融合，因此创建的青岩剑符非常有名。青岩公知道情况紧急，一口气丢出了九道青岩剑符，九把巨大的剑符光芒大盛，往那头血龙斩杀而去。

　　“怎么回事？又是一个五星符师？”狂蛟道人这下子开始有一些微微的担心了。东海修士都知道，五星以上的符师都是妖孽一样的存在，如果遇到厚积薄发，制作了大量五阶符箓的制符大师，恐怕同阶修士都会心中畏惧。

　　正如上次，叶奇陡然丢出了一盒子的百张符箓，直接炸得火蟾宫的修士一锅端就是一个很好的例子。

　　此时已经有了赤符君和青岩公两个五星符师显露手段，这让狂蛟道人心中越发不安起来。

　　“动用血魄秽力！”狂蛟道人怒吼一声，血龙口中喷出凶恶邪秽之力形成的盾牌。青岩公的剑光攻击到血魄盾牌之后，将那血遁击碎，并且插入血遁之中，然而青色的剑光陷入到血遁之中后，血遁中的污秽之力开始侵袭剑光，只是片刻九柄光剑变得光芒暗淡。

　　“就算你是剑修制符又能怎么样！我的血龙最善污秽之力！”见到攻击奏效狂蛟道人越发张狂起来。


第472章 符龙再现

　　“血魄之力，给我继续污秽！”狂蛟道人继续操控血龙，喷射出更多污秽血力，进一步侵蚀剑符。

　　血盾因为如同沥青一样粘稠，将青岩剑符的光芒纠缠住，而后血魄的污秽之力开始逐渐融入剑光之中，让原本青色的剑光出现了红色的血丝，而且血丝越来越多了起来，没有过多久灵光变得极为暗淡。

　　越来越多的血魄之力将光剑包裹淹没，然后血龙张开大嘴将其一口吞没，展现了强大的吞噬之力，符剑被破解，青岩公面色也变得非常不好看。

　　“好厉害的污秽之力！”青岩公见状眼中也流露出震惊之色。

　　而后，竹符君和符灵婆婆都丢出了自己拿手的符箓来对付那血龙，然而血龙都以污秽之力和血魄之力化解了攻击，还让二人损失了不少五阶符箓。

　　众人虽然各显神通，但是面对这头以上古秘法炼制的血龙傀儡，心中无不骇然。青岩公暗道：“若是遇到实力普通的神游修士，恐怕对付这头孽龙也非常麻烦。”一时间众人心头极为焦急。

　　这时候符光子猛然一动，重到了楼船飞舟的船头拿出了三张白色的符箓。

　　所有的五星符师之中，唯有赵尺没有发动攻击，因为他压根就不是攻击型的符师。赵尺修炼的多是空间符箓或是空间传送，比如瞬间移动符箓，或是使用符箓调动空间之力来防御的符箓。

　　赵尺引以为傲的咫尺天涯符也是用来逃跑的，所以他逃跑的功法恐怕是所有符师之中最好的，可是打架嘛，他也只能退后面了。

　　而狂蛟道人面色已经有些不好看了，一连出现了好几个五星符师，这让他心中有些隐隐不安起来。

　　狂蛟道人见符光子只是一个天脉巅峰的修士，脸上不由得流露出了一丝不屑。不过符光子丢出了手中的白色符箓之后，瞬间化为了三个庞大的光球。

　　本来此时天色已经偏暗了，这三个光球一出现瞬间犹如天空中多了三个小太阳一样，极为耀眼。这符箓竟然是少有的光芒净化之力的五阶符箓。

　　“怎么可能，又是一个五星符师？”狂蛟道人此时心中特别郁闷。他以为只是几个普通的丹象修士，解决之后就完事了，没有想到这些人竟然都是符师，而且都是少有的五星符师。

　　要知道整个南风十二岛五星符师也不太多，但是今天他就遇到了大半，他心中自然非常不爽。“惊天也太倒霉了，难道我捅了符师的蜂窝了！”狂蛟道人骂骂咧咧道。

　　符光子丢出符箓所化的这些白色光芒竟然对于污秽之力有着极大的克制作用，照耀到血龙之上，血龙开始发出了疯狂的怒吼之声。

　　血龙乃是吞服血食怨气来提升修为，因此身上凝聚了庞大的污秽之力，然而光系符箓最能辟出污秽，只是照耀之下，血龙的鳞片下开始流出了鲜血，身上的红色血腥之气竟然也有了溃散之色。

　　“气死我了！”狂蛟道人极度郁闷，没有想到自己的血龙竟然遇到了如此大的克制作用。狂蛟道人见状，立即丢出了数个御兽袋，里面跑出了数头五阶妖禽直接往空中撞击而去。

　　叶奇知道自己必须出手了。随手丢出了一个符盒，瞬间气息冲天。符盒之中一下子飞出了百张的五阶符箓。

　　而且叶奇有光脑相助，机械化、智能化的制符之下，制符的成功率极高，而且叶奇不久前还从拍卖会上购买到了一只丹象期的傀儡。叶奇通过将其进行了改造，注入了制符程序，那头丹象初期的傀儡按照叶奇的意愿变成了一个制符机器人，如同在张全蛋在富土康的流水线一样，这头傀儡没日没夜地在青元仙府之中制作符箓，因此叶奇能不断收取更多的符箓。

　　刹那间，上百条智能符龙疯狂往血龙攻击而去。庞大的真元力，弥散开来，让众人心头颤抖。数百头符龙如同瀑布一样从天空冲下来，那架势宛若流星雨一样恐怖。

　　“竟然有百头五阶符龙？又来了一个五星符师！！！”狂蛟道人先是一愣，随后又是一喜，“哈哈哈，竟然有近百头蛟龙的元神炼制的符箓，若是将其吞服，我的血龙恐怕能直接进阶神游期！”

　　狂蛟道人随即操控着恐怖的血龙，想要吞噬这些漫天符箓。在他看来，叶奇的符箓之中，定然都融入了蛟龙的精魄，若是吞服之后，自己的血龙会实力大增，当然即使在争斗过程中血龙会受伤，但是只要吞服了这些蛟龙魂魄，定然所有的付出都是值得的。

　　然而，狂蛟道人万万没有想到，叶奇的符箓里面完全是人工智能，根本没有任何精魂之力。

　　要知道，寻常修士若是想炼制五阶符箓蛟龙符，必须要有足够的材料不说，还需要融入蛟龙的魂魄，才有智慧，否则就和神雷一样，是无脑之物，不足为惧。

　　而叶奇偏僻是个奇葩，他炼制的这些符箓看似都有神智，但是却根本没有任何蛟龙魂魄融入。否则叶奇来不来出手就上百头符龙，恐怕东海的蛟龙一族被他杀光了，元神精魄也不够用啊。

　　叶奇制作的晶石符箓化为的巨大符龙每一条都有十余丈长，浑身鳞片是符箓，眼睛是符箓，龙爪是符箓，龙尾也是符箓，而且都是攻击力极强的符箓组成，这些符箓极为繁密而玄妙，组合在一起，似乎每一个关节都有着智能一样。

　　当狂蛟道人操控巨大的血龙冲入叶奇的符龙群之中疯狂吞噬的时候，数百符龙发动了狂暴的攻击。血龙拼命承受住了所有攻击，不断长大血盆大口吞噬这些符箓所化的龙形。而这些符箓所化的符龙，即使被吞入血龙口中，也没有屈服，而是立即发动自爆。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”爆炸声音不觉于耳。

　　很快狂蛟道人就发现了异常：“怎么可能，这些符龙竟然没有任何蛟龙魂魄……这符箓太坑了吧！”


第473章 蛟龙内丹

　　狂蛟道人此时心中一阵恶寒，有一种底裤都被人坑掉了的感觉。

　　要知道，他本来觉得自己的血龙依靠皮糙肉厚，能抵挡很多攻击，乘此机会吞噬符龙之中的蛟龙精魄修补身体，这样就会越打越强，到时候就能占有绝对的优势。

　　然而叶奇这边更是棋高一着，因为叶奇的符箓都是智能符箓，并非传统的精魂符箓。所以狂蛟道人本来想吸取蛟龙精魄，但是却吃咬了一堆人工智能元器件，这些龙符之中没有龙魂，只有相当于单片机的晶石。

　　这血龙一口气吃了一大堆的晶石版本的CPU，根本半点龙魂的影子都没有闻到，然而这些符龙刚才恐怖的攻击让巨大的血龙身上多处受到了重伤，不少地方鳞片被击碎，肉身出现血洞，深可见骨。

　　而符光道人的白色符光照射血龙的身体，也继续加上了伤害。这让狂蛟道人面色越发难看起来。

　　不过符光子的符箓最终消弭殆尽，他只是天脉巅峰修士，炼制五阶符箓可没有叶奇那么容易。而且炼制伏魔光符消耗颇大，所以他也只炼制了三张这样的符箓而已。

　　等到叶奇的符龙消耗殆尽，刚才威风凛凛的半步神游期的血龙，浑身被符箓炸得全部都是伤。若非此兽有庞大的血气和煞气护体，加上原本体质非常强悍，恐怕叶奇的智能龙符已经将其炸死了。

　　此时，狂蛟道人脸上变得非常不好看了。他最大的依仗就是这头堪比半步神游修士的血龙妖兽，如今血龙被炸残了，几个五星符师毫发无损，而他只是孤身一人，若是再战下去，恐怕绝对不会有好事。

　　“哈哈哈，你的血泥鳅已经被我们打趴下了！泥鳅就是泥鳅，即便被炼制成了半步神游的泥鳅，也终究是泥鳅。”赵尺笑吟吟地说道，虽然刚才打起来的时候，他因为不是战斗型的符师躲在了后面，不过这到了打嘴炮的时候，他可不愿意落在别人后面。

　　“你们神龙岛有多了不起啊，我们符师联盟也不是好惹的！”赤符君也冷笑着说道。

　　“符师联盟……”狂蛟道人一阵苦笑，他也没有想到，这次他真的捅了符师的马蜂窝，一大堆符师对他一阵暴揍。

　　“你们这些符师联盟的人也太过分了，竟然车轮战和我斗！你们就不怕天下的修士耻笑么？”狂蛟道人愤怒地吼道。

　　叶奇淡淡一笑：“哼，一个居心叵测的丹象中期修士，跑到凡人居住的岛屿来欺负凡人，你都不怕被人耻笑，我们就又怎么会怕被耻笑呢。况且我们符师联盟最喜欢群殴，不服来战！”叶奇早就从盗阪商人那里学会卑鄙无耻的承受能力，狂蛟道人的言语自然不能让他动摇分毫。

　　此时狂蛟道人面色已经极为惨白，若是不小心，今日可能陨落在此。逃走！这是他的第一个想法。

　　“不行！我不能走！若是离开了，再也没有那么多凡人来血祭，我神龙岛的大业不知道什么时候才能完成了！而且岛屿的秘密也会泄露！”说着狂蛟道人脸上露出了极为狠毒之色。

　　“是你们逼我的！”狂蛟道人恶狠狠地威胁道。

　　就在此时，狂蛟道人一咬牙，拿出了一颗头颅大小的红色珠子。

　　“这是……这是神游期蛟龙的内丹……”赤符君本来就见多识广，只是一眼就认出了此物。

　　“哼哼，不错！”狂蛟道人冷笑道，“几年前，我师兄路过蛟龙海，发现有一只丹象巅峰的蛟龙冲击神游，我师兄乘着蛟龙雷劫重伤之后，将其擒获，夺取了内丹，肉身炼制成了这头血龙！不过内丹一只没有使用，今日你们欺我如此，那就不要怪我无情了！”

　　狂蛟道人知道，若是血龙被诛灭，他今日就也活不成了。所以干脆来个孤注一掷！

　　他疯狂地将内丹丢入血龙的嘴里，瞬间刚刚身受重伤的血龙开始获得了生机，身上的血肉开始融合起来。

　　“竟然再次将这血龙伤势复原……”叶奇见到这一幕不由得心头一惊。叶奇的符龙已经用完了，之前拿出了一批去拍卖。然后为了兑换阵法，又消耗了一盒，刚才已经又用了最后的一盒，如此一来，叶奇他们反而陷入了危险之中。

　　“哼，虽然时机太早了一些，但是今日我就必须使用此秘法了！人龙合一，融！”狂蛟道人怒吼一声，肉身开始化为血魄之力，而血龙惨叫一声，巨大的龙头上露出一块穴窍。狂蛟道人所化的血魄之力快速飞入其中，一时间血龙开始惨叫连连。

　　“这……这家伙怕是疯了吧！竟然将自己和血龙融合唯一！”

　　随着狂蛟道人的身体融入了血龙之中，巨大的血龙开始表现出了狂蛟道人的嚣张而恐怖的表情：“你们这些符师，精神力颇强，只要将你们全部吞噬，然后将整个岛上的凡人血祭，我这具血龙之体进阶神游的可能性也是不小！”

　　“糟糕，看来今日想要收拾此妖孽的可能性不大了！”赵尺面色凝重地说道，“诸位，我刚好炼制了几张咫尺天涯符，可以用于空间传送，大概能传送一万五千里以外，足够逃脱出妖孽的追杀！”

　　赵尺虽然打斗不行，但是他的咫尺天涯符，却是非常厉害的逃命神器。一般的万里传送符也只能传送到万里之内，而他的符箓能传送到一万五千里，这的确已经非常厉害了。如果众人能以他的符箓逃走，恐怕这化为血龙的狂蛟道人也无法追杀众人。

　　“只要逃走之后，往天南城和靖海剑宗、火云魔狱，以及其他撑死的符师联盟求助，以后照样可以收拾此物！”竹符君也忧心忡忡地说道。

　　“前辈，你们别走！”王贵一下子眼泪都要流出来了。

　　赵尺以为王贵是想跟着逃走，随即笑道：“放心，我的咫尺天涯符炼制了不少，可以给你一张，虽然你才练气修为，也能使用，我的符箓可是童叟无欺！不过你要给我使用费，就收你三十万灵石吧，我知道你穷，哟啊不以后慢慢还账吧！我可以等的。”赵尺此时这样子根本不像是符师，反而如同久经考验的商人。


第474章 九龙锁天

　　“前辈，我不走！”当众人都以为王贵会跪着请大家将他带走，然而王贵的话让众人有些出乎意料。

　　“诸位前辈如果你们走了！这头妖魔肯定要血祭了整个岛屿上的凡人，我王家曾经立誓要保护这些的凡人，我就算死也要和他们死在一起。我请求诸位前辈和我一起保护这里的人，如果实在不行了，诸位前辈再用符箓离开！”说着王贵跪下来给叶奇他们一直磕头。

　　王贵的话让叶奇等人心中一阵动容。

　　忽然，叶奇衣袖一动，一股极为柔和的力量将王贵扶了起来。

　　叶奇眼珠子一转笑道：“诸位此獠虽然厉害，但是若是我们不管他，让其逃走，或是血祭了岛上的凡人，若是这血龙侥幸晋阶成为神游期，未来这神龙岛两个神游期的战力，恐怕整个南风十二岛都会陷入血雨腥风之中！”

　　“不过此獠实力实在是太强了，我们恐怕不是敌手……”符光子手中的符箓已经用光，不由得心中担忧起来。

　　“别担心，我们还有一个绝招没有使用！”叶奇面露淡定地笑容说道。

　　“哦？还有绝招？”赤符君不由得一愣。要知道到，几个符师之中叶奇的晶石蛟龙符箓已经算的上最厉害的攻击力了，也算得上是绝招。至于叶奇口中没有使用过的“绝招”，到是让众人心中一阵疑惑。

　　“诸位别忘记了，我请诸位来帮忙的目的是什么！”叶奇含笑说道。

　　“对了！我怎么把这事给忘记了！”赤符君等人这才恍然大悟道，“有了这东西，就算这头血龙恢复到半步神游又能怎么样呢！一样将其拿下！”赤符君一下子来了劲说道。

　　说着叶奇就拿出了几根阵旗子，正是玄黎老祖所炼制的——九龙锁天大阵。

　　叶奇、严彩萱、合欢圣女，符光子、赤符君、青岩公、赵尺、竹符君还有老妪符灵婆婆一共九个人，他们每个人手中持着一根阵旗，开始发动阵法。而严彩萱的弟弟严东则是留下来操控着楼船飞舟。

　　如今叶奇和符光子修为在天脉巅峰，合欢圣女和严彩萱都是假丹修为，其余的都是丹象以上，赤符君更是到了丹象中期。

　　这些人之中，包括叶奇在内一共有七个五星符师。此时，众人着玄黎老祖精心炼制的九龙锁天大阵的阵旗，威力自然不敢小觑。

　　这个九龙锁天大阵，乃是玄黎老祖当年斩杀九头丹象期蛟龙所炼制的大阵，由九根巨大的阵旗所组成。这九根阵旗的旗杆乃是用蛟龙的龙骨熔炼而成，散发出强大的气息。每一个旗杆的镜头都顶着一颗蛟龙妖丹。

　　旗子乃是用蛟龙皮炼制而成，上面绘制了不少繁密而古朴的符文。这些符文非常内敛，但是散发的气息，还是让人心惊肉跳。

　　这套阵旗，威力颇大，而且守护范围多达上千里，足够保护成旭岩岛的人族城市和灵脉地界。当然，这套阵法可大可小，当缩小保护范围的时候，威力将成倍的提升，拿去做一个普通门派的护山大阵也不为过。

　　叶奇等九人，手持阵旗，缩小了阵法包围圈，但是阵法的威力也提升了很多，一下子就将这头血龙团团围住。被围住的空间开始出现变化，巨大的空间之力将那血龙所在的地方牢牢地锁住。

　　“嗷呜……”血龙猛然怪叫了一声，显然发现了异常。“哼……如此大阵……”此时和血龙融为一体的狂蛟道人盯着叶奇他们手中的阵旗，显然心中怀着庞大的忌惮之心，但是当他见到旗杆上的蛟龙内丹，和阵法激活之后，游动的九头龙魂，随即变得有些不淡定了。

　　“这是一个赌局！”狂蛟道人此时睁大了血龙的眼睛，显然做出了决定。“如果我今日就要将这些符师吞服殆尽，然后吸收这个阵法中的蛟龙之气，然后在血祭了百万凡人，恐怕真的就能进阶了！”狂蛟道人知道此次大战，乃是生死之战。

　　想到这里狂蛟道人疯狂地往叶奇他们扑了过来，巨大的血龙眼睛中流露出的尽是贪婪之色，血龙以极快的速度冲了过来，气势极为恐怖，发出的巨吼让附近的妖兽都远远躲开。

　　因为这次前来布置阵法，叶奇通过黎城主，从玄黎老祖手上拿到了一块玉简，上面记录了如何布置和使用这个阵法的技巧，这几日，叶奇他们一路上品茶论道就是在讨论如何使用这个阵法，因此众人虽然是第一次施展阵法，但是却已经非常熟悉了。

　　随后，只见九龙锁天大阵之中出现了九条巨龙虚影，虽然每一条的大小都避这头血龙要小一些，但是因为阵法的加持，却相互配合，瞬间就与血龙在阵法空间之中斗在了一起。这九龙锁天大阵威力极大，就算神游修士来破阵都非常困难，因此一下子就跳巨龙虚影就将血龙牢牢缠住了。

　　虽然这头血龙经过多年的加持，精通污秽之力，但是在九龙锁天阵这样强大的神游修士炼制的阵法压制下瞬间被困在了阵法之中难以动弹。

　　“哼！你也只能压制住我的血龙，等到你们几个筋疲力尽的时候，我还有机会！”巨大的血龙口中吐出狂蛟道人的声音。

　　“你特么是叫狂蛟道人，还是叫狂叫道人，死到临头了还得意！”叶奇怒骂道，立即配合众人进一步压制此獠。

　　不过叶奇心中也很是明白，这血龙经过秘法炼制，加上狂蛟道人以身融入龙身，用毕生修为加持血龙，因此实力提升了不止几倍，所以叶奇他们一个个眉头紧皱。

　　“我要弄死你们……我要弄死你们……”这“狂叫”道人操控血龙身体，张大嘴巴不断发出恐怖的吼叫。

　　见到这样的场景，叶奇心头暗喜。等到狂蛟道人在吼叫的时候，一道蓝色的液体从叶奇的储物袋之中飞了而出，目标正是狂蛟道融入的血龙之体的庞大嘴巴。此时狂蛟道人被压制得死死的，根本来不及躲避。


第475章 蓝色毒液

　　那蓝色液体一进入血龙的嘴巴，血龙就发出了一阵阵的惨叫之声。狂蛟道人感受到了血龙身体中传来的撕心裂肺的痛苦，大惊失色，要知道血龙之体已经极为强大，即便刚刚被符龙炸得浑身是伤，但也没有伤及本源。

　　然而此时，即便狂蛟道人不断催动体内的内丹，但是竟然也无法修复被腐蚀的身体。

　　“怎么回事，那蓝黑色的液体究竟是什么？”狂蛟道人此时心中一阵惊恐，如果连血龙内丹都无法修复的伤害，恐怕就会非常麻烦。

　　其实众人都发现了这一幕，但是不知道叶奇的东西究竟是什么。竟然让这头不可一世的血龙发生了陡变。

　　其实叶奇刚刚丢出的东西正是他自己研制的剧毒“蓝色妖姬”。这可是叶奇将数十种剧毒的灵物，融合骨刺獠牙鲨的毒囊中的剧毒“鲨背青”，并且加入了一些提炼得更加精纯的空间黑液才侥幸炼制出来的。

　　这是一种恐怖的毒药，因为这毒液既呈现出“鲨背青”的青色，又融合出空间黑液的深邃黑色，呈现出了一种幽深玄妙的蓝黑色，叶奇随将其命名为“蓝色妖姬”。

　　叶奇经过光脑模拟，不断调整配方，经过数十次修改和优化已经让此毒非同小可了。而且叶奇随后又开始研究这种毒药的解药。

　　好在此毒是叶奇自己做出来的，所以知道每一种原料的解药，即使这样，叶奇寻找解药的过程也非常艰难。在有光脑的情况下，叶奇也耗费了四个月的时间才炼制出了解药，而空间黑液中的细微空间裂痕的之力，只有用真元力慢慢化解。

　　此时的血龙已经开始不断发出惨叫了，单单只是空间黑液的腐蚀性就已经非常恐怖了，加上叶奇苦心炼制的毒药这样双料叠加之下，更是显得恐怖无比。没有过多久，血龙的脖子开始出现了溃烂的洞。

　　随着剧毒蓝色妖姬的不断腐蚀，没有过多久，整个血龙的身躯就开始逐渐腐烂。血龙体内的真元力也流转不畅，面对九龙锁天大阵的镇压，显现出了颓势。

　　原本狂蛟道人非常自信，觉得只要使用了血龙秘法，自己融入血龙之体中，自己甚至有借用血龙成就神游的一些机会，没有想到叶奇他们竟然有神游修士的恐怖大阵，众人联手就算神游修士不小心都有可能受伤，更不用说一头血龙之体。

　　“糟糕！”狂蛟道人心中大惊，知道情况已经极为危机了，随即放弃了血龙之身，一道元神虚影逃了出来。同时手中捏碎了一个传送玉简，显然是想借用传送玉简，从而逃之夭夭。

　　叶奇立即催动九龙锁天大阵禁锢空间。不过依旧被狂蛟道人的破空符箓轰开了一丝裂缝，众人心中都吃了一惊。

　　狂蛟道人狂笑道：“我之所以敢和你们拼命，是因为我有这梭空遁行符，乃是我师兄从内星辰海所购买之物，是由神游期的六星符师炼制的，你们给我记住，我以后会来报复的，无论是凡人还是修士，只要是成旭岩岛上的，我遇见一个杀一个！”

　　狂蛟道人如同疯子一样，眼睛中尽是恨意道：“对了，以后遇到符师联盟的人，我会下手更狠，直到杀光所有低阶符师，让你们后继无人！”狂蛟道人满是杀意地说道。

　　这次他偷鸡不成蚀把米，还把肉身也丢了，因此心中怨气和怒气让他已经完全化为了凶残的恶魔。他眼中尽是杀意，显然他是那种说得，就到做得到的狠角色。符师联盟虽然人多势众，但是如果面对这样独狼一样的暗杀者，低阶符师恐怕也会损失惨重。

　　此言一出，叶奇和诸多符师心头极为愤怒，然而狂蛟道人丢出的六阶符箓的确很是厉害，即便九龙锁天大阵能有着控制空间的能力，在这六阶符箓面前已然显得有些无能为力。

　　正当狂蛟道人的元神虚影即将消失的时候，刚刚一言不发的合欢圣女却冷笑了一声：“你以为你走得掉么？”

　　合欢圣女拿出了一个石印，口中念念有词，瞬间一股恐怖的空间之力弥散开来，直接将附近的空间加持住，同时将整个空间包裹，刚刚狂蛟道人的梭空遁行符发出的空间波动一下子被合欢圣女操控的空间之力所挤压，瞬间梭空遁行符变得光芒暗淡。

　　“你……你竟然懂得空间秘法……”狂蛟道人极为震惊，因为掌握空间秘法的修士极少，而且在飞升的时候，能克制一定的空间挤压之力，所以如果修炼有成的时候，飞升上界的可能性会变得极大。

　　随着空间一绞，整个虚影就被空间之力完全撕裂，灰飞烟灭。

　　狂蛟道人陨落，巨大的血龙随即也失去了控制，跌落到了地面上，压得山石崩裂，场面恐怖无比。

　　“终于解决了此獠！”叶奇和众多符师都不由得松了一口气，这头血龙实在是太过于厉害，如果不是将其绞杀，恐怕后患无穷。

　　“这蛟龙乃是半步神游期的蛟龙，其龙骨和龙鳞，龙皮都是炼制的好材料，这次多谢大家帮我镇压此獠，这头血龙就作为诸位的谢礼之外，叶某还准备了一些薄礼感谢诸位。”叶奇笑着说道。

　　“这样不好吧，叶道友太客气了，这头蛟龙乃是打架齐心合力绞杀的，叶道友也应该有一份，叶道友不取，我赤某也不好意思取了！”赤符君为人颇为豪爽仗义，随即说道，“要不这样吧，那狂蛟道人的储物袋恐怕隐藏在血龙身体之中，此物应该是叶道友，诸位没有意见吧。”

　　赤符君这样一说，众人都没有反对，随即赤符君就快速将血龙身体解开，分割掉被毒液污染的部分，在胃囊中发现也一个黑色的储物袋，他将此物交给了叶奇。

　　随后众人乐呵呵的将龙鳞、龙皮分解了，这些都是制作符箓的好东西，而且半步神游的妖兽材料几乎都是天价，众人自然乐于接受。不过他们最后还是给叶奇留下了一对龙角和几张龙皮。


第476章 再立定国

　　处理完了狂蛟道人之后，远远的凡人这才激动地过来下拜磕头。

　　“多谢仙师，诛杀魔头！”

　　“多谢仙师，诛杀魔头！解救我们！”众多岛上居民磕头下拜，众人知道若非叶奇击杀了那魔头，恐怕岛上的百万百姓都有可能被屠杀干净，所以对叶奇极为崇敬。众人磕头如同捣蒜，让叶奇都有一些不好意思。

　　叶奇让王贵去安抚百姓。随后叶奇带着诸位符师就在岛上开凿洞府，之后布置九龙锁天大阵。

　　因为那神龙岛上还有一个实力高强的半步神游修士，神龙道人，此人是狂蛟道人的师兄，其实力更是深不可测，所以叶奇他们想要尽快布置完成护岛大阵。

　　在众人加快行动之后，三天时间大阵就布置完成了，阵法还通过连接岛上的地脉，进一步扩大了阵法的威力，而且到时候就不需要九个人才能发动了。

　　而那赵尺还帮叶奇布置了一个传送阵，等他回到天南城之后，再去天南城城主府的传送阵做一个连接，将来叶奇的成旭岩岛就能与天南城相互传送，如果遇到危险，也能即使逃走。

　　赵尺虽然不是攻击性的符师，但是他布置的空间法阵，却效果极好，传送过程也非常稳定，叶奇从他的手法中学到了不少。

　　叶奇担心他们离开后，会被神龙岛的人截杀，因此给了他们一瓶隐匿灵液，帮助他们隐匿踪迹，同时赤符君也通过传音符箓给天南城做了通报，一下子几个大宗门都前去神龙岛问罪去了，同时符师联盟也派遣了一些高手过来接应众人。

　　随着九龙锁天大阵的完成，叶奇悬着的心也落了下来，有了阵法守护，借用地脉之力补充整个大阵的运转，叶奇有信心，即便神龙道人来袭，也至少能做到防御。

　　当然，神龙道人这次侵占岛屿，虐杀百姓的事情，爆发出来，估计就算为了维护面子和安宁，几大势力恐怕也会出手压制，神龙道人恐怕一时半会无法估计到小小的成旭岩岛。

　　叶奇在成云山脉中发现了狂蛟道人的洞府，这个洞府建立在灵脉之上，洞府灵气非常浓郁。让叶奇觉得奇怪的是，狂蛟道人还沿着灵脉往下打了极深的探井，叶奇仔细探查了一番，也没有任何发现。

　　又过了数日，张贵前来拜见叶奇，说是城中百姓为了庆祝叶奇赶走魔头，打算举办一个拜仙宴。

　　叶奇明白，自己想要建立科技实力，将来还需要很多凡人支持，于是欣然前往。而严彩萱等人已经开始继续闭关修炼。

　　岩城是整个成旭岩岛上的最大城市，有将近五十多万人口，在城外还有很多小镇和近百乡村，让整个岛屿的人口有着一百二十多万。

　　当叶奇一个御剑飞行降落到城中广场的时候，这里已经挤满了数十万百姓，他们对着叶奇无比虔诚地顶礼膜拜。

　　“恭喜叶仙师祛除魔头！拯救我们于水火！”

　　“叶仙师万寿无疆！”

　　“叶岛主万寿无疆！”众多百姓对叶奇的祝福如同山呼海啸一样，这样的即视感，让叶奇想到了当年的定国。

　　“多谢各位为叶某举办这场宴会！”叶奇和煦地笑道。

　　这些百姓见惯了凶神恶煞、为非作歹的仙师，而叶奇彬彬有礼对百姓也非常亲切，让他们对叶岛主这样一个仙师更加爱戴。

　　“今日我来，是为了给大家宣布三个消息！”叶奇笑着说道，此言一出，众多百姓都不再说话，安静下来想听叶奇究竟想要说什么。

　　叶奇笑道：“第一，我不是横征暴敛之人，将来全岛的居民都将免去徭役！”

　　“什么，免去徭役？”

　　“天啦，这是真的么？”众多百姓都有些不相信。因为岛主购岛可是花了大价钱的，很多人为了转回购岛的灵石，无一不是疯狂掠夺岛上的资源，挽回自己的损失，而且很多百姓都会被修仙者奴役。而叶奇根本不缺少灵石，所以根本没有必要去横征暴敛，因此这第一条就让这些百姓极为惊喜。

　　“第二条则是我将在岛上建立免费的学校，可以让孩子去免费念书，如果有灵根，我还会支持这样的孩子成为仙师，让他们为大家服务！”

　　“孩子可以念书？而且有灵根的孩子能教导成为仙师？”不少母亲看着身边的孩子，眼睛中放出了光彩。

　　“这仙师实在是太好了！”很多百姓都被感动得流出了眼泪。

　　“至于这第三天，也是最重要的一条，就是要建立法度！将来法度之下人人平等！即使修仙者与普通凡人百姓在岛上一律平等！”叶奇淡淡地说出了第三条。此言一出，就连原来的城主王贵也是一愣。王家先祖乃是凡人出身的散修，因此对于百姓极为爱护，也因此王家数百年来才会为抵挡妖兽的袭击，牺牲了很多子弟。不过王家的这些作为，却被很多修士所耻笑。直到听到叶奇之言，王贵心中生出了一种沉冤得雪的感觉。

　　而众多百姓们听到叶奇的三条法令，不由得发出了一阵山呼海啸般的欢呼声音。

　　“王贵，你可愿意做我的弟子？”叶奇问身旁的王贵道。

　　“真的么？弟子求之不得！”说着王贵就直接向叶奇下跪拜师。叶奇笑了笑丢出了一个玉瓶给他。

　　王贵结果玉瓶，发现里面有两颗丹药，他用神念一探惊喜道：“竟然是天脉丹！多谢师尊，多谢师尊！”说完王贵对着叶奇行了三跪九叩的大礼。

　　叶奇忽然朗声地说道：“今日我决定，为期望百姓生活安定，长治久安，我打算将成旭岩岛，改名为定岛，建立一个新的国家，国号为‘定’！从此，定岛就以王家为皇室。”叶奇随口宣布道。不过叶奇以真元力输送，在场数十万人都感觉叶奇是在自己耳边说话一样，听得清清楚楚。

　　显然叶奇这样做是为了纪念自己的国家定国，才在这里建立了一个新的定国。


第477章 诡异古册

　　在场数十万老百姓听了之后，心中都很是激动，不由得喊道：“天佑大定，国泰民安！天佑大定，国泰民安！”

　　数十万人的声音声音震天动地，这也宣告了一个全新国度的建立。

　　接下来的几个月时间内，叶奇和王贵、杨平等人编写了《定国宪法》，同时在百姓中选拔人才，建立国家的体系。

　　叶奇威望极高，同时又有着绝对强大的修真实力，再加上他推行的政策也利于百姓，因此受到了百姓的爱戴，根本没有任何人敢反对，很快定国就建立起来。

　　至于后来举行的开国祭天大典，以及王贵的登基仪式，叶奇也没有参加，而是开始闭关修炼了。叶奇担心，若是神龙岛来报复，自己修为不高的话，恐怕刚刚建立起来的定国实力又要丢失了不说，自己只有带着严彩萱他们极为狼狈地通过传送阵逃回天南城去。

　　叶奇的洞府建立在灵脉之上，附近不远还开凿了几个洞府留给了严彩萱等人。叶奇还规定，将来给岛屿做了贡献的修士，将来都有权利在岛上开凿洞府。

　　在洞府内布置好法阵，叶奇心念一动就进入了青元仙府之内。当叶奇在青元仙府中，打开了狂蛟道人的储物袋，不由得惊呆了。

　　作为丹象中期修士，狂蛟道人储物袋里东西可是不少，灵石极多，叶奇清理了一下，大概有四五百万灵石，此外还有一部《御兽秘典》乃是上古残本，记录了御兽的种种秘法，炼化血龙之术也在其中，叶奇粗略地读了一下，这血龙之术就是以血魄之力祭炼血龙傀儡，必要的时候，血祭上百万的凡人，就能让血龙有一丝机会进阶神游期。

　　“我记得，那头蛟龙是几乎进阶成功神游期，在虚弱的时候被神龙道人所击杀，若是真的成功施展了血祭的秘法，恐怕真有可能以血龙之体进阶神游！”叶奇不由得倒吸了一口凉气。

　　当然《御兽秘典》之中还有许多秘法，血龙秘法不过只是其中一个比较极端的秘法，因为能速成才被其选用的。由于狂蛟道人精于御兽，倒是没有太多的法宝。

　　叶奇还从狂蛟道人的储物袋之中发现了一颗用于凝结丹象的万象丹。“奇怪，这个狂蛟龙道人已经是丹象中期了，应该不需要进阶丹象的万象丹啊！”叶奇有些疑惑道，不过转念一想，一下子又恍然大悟起来，“对了，当初此人击杀过一个误入岛上的假丹期修士，恐怕这万象丹就是来自于那个修士。”

　　如今叶奇只有一颗在拍卖会上得到的万象丹，而严彩萱和合欢圣女都到了假丹期，加上这颗丹药，叶奇就有了两颗万象丹。她们正好可以一人一颗。

　　“咦……这是什么……”叶奇忽然发现了一张黑色的古册，叶奇仔细一度，发现竟然是一个地图的残片，上面标注了一些奇怪的符号。其中有一个岛屿被用红圈标注。

　　“古册地图上面的文字乃是一种上古文字……奇怪……”叶奇发现这古册虽然破败，但是依旧能看清楚附近的一些海域，他几乎能确定这个岛屿就是成旭岩岛。“这狂蛟道人赖在这岛屿上的目的恐怕不是血祭这里的凡人来炼制血龙那么简单！我几乎可以断定这个地图应该是一件藏宝图！”

　　叶奇因为有光脑分析，很快又了结论：恐怕这狂蛟道人盘踞在这岛上有两个计划，而且这些计划在齐头并进。一个就是或许岛上的凡人，以邪恶秘术祭炼血龙，其二就是在岛上探索上古遗迹的宝物。

　　叶奇联想到数百年前，岛上曾经还有过神游修士驻守，而后两个神游期妖兽带领兽潮来犯的历史，想到这里，叶奇心中觉得这些事情隐隐有着联系。因为叶奇有光脑辅助，一件事情总能运算出许多别人无法想到的东西。

　　“不过现在看来，提升修为才是最重要的事情！”想到这里，叶奇就打算闭关修炼。当然，闭关之前，心念一动就将寻宝浣熊兽叶小包从青元仙府之中挪移而出。

　　因为有大量灵果吃，如今的叶小包修为已经提升到了天脉中后期。这样的修为，让叶奇颇为羡慕。“这个吃货，仅凭吃了睡，睡了吃就能增加修为，真是让人不得不羡慕啊！”叶奇随即想叶小包下达了搜索全岛，看能不能挖掘上古秘宝。

　　一听到是寻宝任务，叶小包来了劲了，尾巴翘得老高老高，露出一副激动的样子。

　　“咕咕咕咕……太好了，寻宝是我的强项，只要主人想要的东西在这个岛上，我就算把这个岛挖个底朝天，都一定要将其找到。”叶小包立即对着叶奇表忠心道。

　　如今随着修为的提升，叶小包的灵智渐开，已经和人类的小孩子差不多了，这让叶奇很是高兴。

　　随即叶小包还向叶奇嘀咕了一阵。叶奇笑道：“原来小包是想要助手，也行吧，反正你也收了个大蛤蟆作为小弟！”叶奇心念一动，一直巨大的水火蟾蜍也从青元仙府之中挪移而出。

　　只见这头水火蟾蜍身上多处受伤，极为狼狈，看着叶奇的时候，眼泪汪汪的样子。

　　“怎么了？叶小包，你也太没有良心了吧，你是不是怎天虐待你小弟吧？”叶奇见到这水火蟾蜍被打得不成蛤蟆样了，所以质问道。

　　“咕咕咕咕……”叶小包的脑袋摇得如同拨浪鼓一样，“主人，不是我干的，蛤蟆是我的小弟，我怎么可能欺负这个老实的小弟呢，都是归大头干的！不信你问我兄弟，小蛤蟆吧！”

　　“小蛤蟆！”叶奇不由得哑然一笑，要知道叶小包虽然进阶了，但是也只有家养的狗那么大，而水火蟾蜍乃是丹象初期的妖兽，就算缩小身体也有小水牛一般的大小。

　　而叶小包的体型还不够人家塞牙缝，却反而称呼别人“小蛤蟆！”这样油腔滑调的叶小包让叶奇一阵好笑。


第478章 双系统修士

　　叶奇神念沟通才知道真相：“水火蟾蜍竟然没事下水游到了灵泉湖中大头鲑的地盘，就这样被那大头鲑给胖揍了一顿……”

　　不过这样的事实却让叶奇异常惊讶。要知道大头鲑不过是天脉中后期的妖兽，而水火蟾蜍已经是丹象初期的妖兽，怎么可能如此狼狈呢。

　　原来叶奇要求过，这些妖兽在青元仙府之中不能使用妖力，只能使用自身蛮力。这是叶奇担心着几个妖兽用妖力在青元仙府打闹，要知道青元仙府之中宝物极多，不少成长万年的灵草都是价值连城的东西，这些可是叶奇的命根子，他可不希望被这几个二货打闹给弄损坏了，那叶奇就只有叫天天不应了。

　　“没想到大头鲑的蛮力比水火蟾蜍大了不少，因此才能将其胖揍了一顿。”弄清楚了事情，叶奇不由得吐了吐舌头道：“这大头鲑的力气也太猛了点吧。”

　　“看来这鲑大头，果然不是普通的妖兽！”叶奇想起当年第一次收鲑大头的时候，鲑大头是在地脉河流之中，当时只是普通的野兽，连妖兽的算不上，却能以极快的速度在二阶妖兽的嘴下保住了性命，叶奇当初就猜测这鲑鱼很不一般，现在看来自己的猜测是正确的。“也不知道这鲑大头究竟是什么妖兽，能有如此强大的潜力。”

　　叶奇虽然一直觉得这头大头鲑有些古怪，不过叶奇翻遍了很多古籍，都没有找到它究竟是什么来头：“若是将来能去内星辰海，倒是要多弄些高端的上古典籍来看看，或许能有线索。”

　　叶奇又去了一趟合欢圣女和严彩萱的洞府，将自己的两颗万象丹分别送给了她们，让她们一阵感动。

　　严东天脉初期修为已经稳定，要想突破到天脉中期还有一段时间，因此他就去岛上历练，帮助王贵和杨平等人，完善和实施叶奇在定国制定的各种前瞻的计划。有修真者大力的支持，很快定国建立了政务体系、学校体系、医疗体系，让这里的老百姓受益匪浅。

　　而叶奇等人则是开始了闭关修炼，抓紧时间提升自己的修为。

　　修真无岁月，很快三年时间就已经过去了。

　　让叶奇意外的是，那神龙道人没有前来复仇，看来天南城等大势力已经发现其也行，开始对付神龙岛，让他自顾不暇，所以叶奇他们的生活反而过的非常平静。

　　这三年时间中，叶奇最开始的时候修行颇为顺利，然而后来因为服用的灵鲵丹越来越多，药效也开始越来越弱。

　　不过经过了三年时间的打磨，叶奇还是缓缓进入了假丹期。

　　严彩萱和合欢圣女虽然得到了万象丹，但是依旧没有开始突破，因为她们深深明白厚积薄发的道理，所以也在不断夯实自己的根基。

　　当叶奇进阶假丹之后，没有继续修炼真元力，而是开始了对于自己神念的打磨。

　　“如今终于进阶假丹了，以前没有做的很多计划可以开始了！”叶奇因为修炼果很多秘法，因此他进阶假丹之后，神念强度已经堪比正宗的丹象修士。

　　叶奇一直想的就是将自己的光脑系统升级，如今终于可是变为现实了。

　　接下来的日子，叶奇开始编写新的系统代买。因为有了光脑帮助，很多经典代码，光脑都可以自动完成，叶奇只需要提出设计的流程图，然后做一些全局的设置就行了。

　　“有了光脑系统来编写，相当于用智能程序帮我写代码，倒是省去了我不少功法！”叶奇对自己的工作量有着明确的预测，“如果没有光脑，我自己一个人编写估计要用一百年才能完成，而如今光脑智能程序帮忙，我最多一年半就能实现系统升级！”

　　如今叶奇进阶假丹，神念提升了太多，这相当于叶奇的CPU得到了质的飞跃。因此叶奇开始同时编写两套系统。一套是以《万魔心经》为根基的万魔系统，另外一套则是以《太乙青帝诀》的青帝系统。

　　叶奇仿佛回到了上一世在做程序员时的生活，每日与代码和系统为伴，这样的生活整整持续了一年多，在光脑的帮助下，经过了无数次的软件模拟和系统调试，这两套系统终于做到相互兼容。

　　之前叶奇要切换系统，总是需要关闭一个再开启一个，显得非常麻烦，如今叶奇生机系统之后，让两个系统可以兼容。

　　这也是叶奇正魔同修的一个尝试，而且恐怕古往今来也只有叶奇这个既精通程序又懂得修真的绝世天才，才会想到这样的方法。

　　“终于编写完成了！下一步就是实验这两套系统共存的兼容性！”叶奇随即询问道：“光脑是否准备完毕。”

　　“准备完毕！同时安装共存兼容系统存在风险，是否进行备份！”光脑提示道。

　　“备份！”这样的事情，叶奇可是不敢有丝毫大意，因此毫不犹豫地选择了备份。

　　片刻之后，光脑传来提示：“叮咚！备份完毕！开始同时安装兼容系统！”

　　随后叶奇脑海之中，所有程序关闭，只能看到一个进度条一点点在走：“0.5%……1%……5%……”叶奇五官神念完全关闭，静静等候着安装。

　　马上就要开始自己试验自己辛苦的研制，这套双系统也是叶奇踏入修真界几十年来的心血结晶，这时候的叶奇心里难免有些激动，就如同当年他第一次写代码，第一次模拟运行的时候一样，充满了期待。

　　不知道过了多久，安装终于完成，光脑传来了提示：“叮咚！安装完毕，是否同时启动双系统！”

　　“启动！”叶奇怀着激动的心情命令道。当然因为这样的实验也非常危险，叶奇在下命令的同时，也做好了一系列的防备，准备了很多修复神念的丹药，甚至一株有万年年份的四阶灵草护魂花，叶奇将护魂花按压道嘴里包裹着，若是有什么意外，立即嚼碎吞服。


第479章 万魔与青帝

　　“有了这些精心准备的防护，就算实验失败，神念重创，我也能安然无恙！”叶奇如履薄冰道：“程序我已经检查了十遍，虚拟运行了十遍，应该没有问题！”叶奇心中生出了软件行业第一人应该有的自信心。

　　随着叶奇下达了启动的命令，忽然叶奇感觉到脑海光芒一闪，叶奇的心都提到了嗓子眼，准备随时服用灵草保护神念。

　　不过光芒一过，一个身着青色道袍之人出现在叶奇的脑海之中。这青衣人的样子和叶奇一模一样，简直就如同叶奇自己照镜子一样逼真。

　　在青衣叶奇出现的同时，一个黑衣叶奇也同样出现在了叶奇的脑海之中。这样的场景，简直让人匪夷所思。

　　青衣叶奇完全是古典修士妆容，浑身散发出生机，给人温文尔雅而感觉。“拜见主人，我是青帝系统！您可以叫我青帝！”

　　一旁的黑衣叶奇则是面色冷峻无比，浑身逸散出磅礴霸气，给人一种君临天下之感。“拜见主人，我是万魔系统！您也可以叫我万魔！”

　　两个系统，虽然有着巨大的不同，但是对叶奇那是绝对完全的忠心。对于这样的结果叶奇是非常之满意。

　　“万魔系统和青帝系统！好好！”叶奇高兴道。叶奇此时同时运行正魔两个系统，而且丝毫没有出现任何系统冲突迹象，单单这一定就可以让神游修士，甚至分神期的大修士瞠目结舌。

　　叶奇直接切换为青帝系统之后，浑身真元力变为了磅礴的正道之气。而当叶奇心念一动，瞬间黑气翻飞，显然是魔道系统之威。“真是太玄妙了！”叶奇不由得赞叹道。

　　“主人，我将你的丹道重新整理系统化，将之前的炼丹系统升级，可以让主人的丹道水平提升一个层次，就算炼制五气朝元丹这样的丹药，成功了也将提升一倍以上！”青衣叶奇代表着青帝系统，很快说出了自己的强项。

　　“主人，我万魔系统也不能小看，我已经将主人的制符系统升级，而且未来可以设置成控制核心，打入傀儡之中，将来这些傀儡可以制作制符流水线，以后可以如同富土康公司一样，大规模制作符箓。如果有足够的傀儡和驱动傀儡的灵石的情况下，将来年产百万张甚至千万符箓不成问题！”万魔系统不甘落后道。

　　青衣叶奇随即道：“对了，主人我将你的青帝鼎系统升级，对于外接硬件青帝鼎的掌控也能提升一个层次将来防御力也可以提升。”

　　黑衣叶奇道：“主人，我以《万魔心经》中的神念秘法，为你量身定做了升级版的隐匿秘术，将来可以改变外貌，气息，神游修士难以探查，如果再配合隐匿液，恐怕就只有神游中期修士才能探查了……”

　　青帝系统忽然说道：“主人，如今双系统，可以将你以前不能使用的超级雷达再次启用，虽然效果没有您傀儡飞身以丹象中后期修为操控一样用的那么顺畅，不过却也能发挥其打半威能……”

　　“不过，如果用万魔系统的话，能提升超级雷达的效果！”

　　系统口中的超级雷达，正是叶奇以两件极品法宝黑曜罗盘和古炎宝镜联合组成的雷达，这需要丹象中期才能流畅运用，不过如今叶奇进阶假丹，在双系统的帮助下，就能勉强运用了，这让叶奇很是开心。

　　因为有了超级雷达，叶奇就能做到知己知彼，而还能往往料敌先机，这样就不容易遇到危险了。

　　两个系统争先恐后说着自己的妙用。不过好在，两个系统因为叶奇的可以兼容设置，所以从来不互相诋毁，更不会相互嫉妒，而是各尽其能，全心全意地位叶奇服务。这个结果让叶奇非常欣慰。

　　叶奇不断接受着两大系统的全新升级之后，发现的新功能，就如同听着新品发布会一样。这样的过程，整整持续了一天才结束，一系列新增的功能，让叶奇对于现在升级后系统的种种妙用非常满意。

　　正当叶奇想要试试双系统的新功能的时候，忽然叶奇忽然感应到了叶小包的呼唤，不由得一怔：“三年了，叶小包这个吃货果然有收获了！”

　　原来，叶小包这三年内，和那水火蟾蜍在岛上四处寻找，却一直一无所获，不过在一年前，叶小包忽然在潮汐之日感应到了一丝微弱的灵力波动，随即开始往地下探查。

　　这一年中，叶小包打洞千丈，终于在近日发现了一个异常的石壁，因为它无法撼动，最后只有通知叶奇帮忙。

　　“叶小包乃是寻宝浣熊兽，其爪子锋利无比，就算最坚硬的石头在他爪子之下也如同烂泥一样，它都无能为力的地方，看来这地脉之中的确隐藏了一些古怪之处！”对于这个意外发现，叶奇很高兴。

　　随后叶奇给严彩萱和合欢圣女传音一同前往地脉深处。

　　很快，叶奇带着二女到了地脉之中的一处洞穴。洞穴之中已经形成了一条通道，因为叶小包负责打洞，而水火蟾蜍则是搬运碎石，二兽通力合作，所以才能顺利修筑了一条通往地脉的通道。经过了一年时间，这处洞穴已经被叶小包和水火蟾蜍开凿得能让多人行走。毕竟水火蟾蜍个头很大，他要运送碎石所以通道不能太小。

　　“哇……这个洞穴螺旋向下，竟然能深达千丈！叶小包真是打洞高手啊！”严彩萱不由得赞叹道。因为洞穴中太黑暗，叶奇拿出了一颗夜明珠，将整个洞穴通道照得如同白昼。

　　当叶奇他们在叶小包他们带路下，到了洞穴最深处之后，发现这里一处刻满符咒的石壁。

　　“有符文，一定就不是天人形成的，而是修士的力量！”叶奇惊喜道。

　　“想不到这里还真有宝藏！怪不得那神龙岛的人会在这里盘踞！”合欢圣女道。

　　不过叶奇很快发现那堵石壁非金非玉，不知道用什么材质制成的，而且他们也无法找到石壁的入口。


第480章 地脉秘窟

　　“这东西看上去是一个石壁，恐怕是一个小型的洞府或封印。”合欢圣女仔细思考一番之后说道，“这样的秘法叫做虚空藏法，据说已经失传了很多年。若非我得到了灵界的空间秘法传承，否则也不知道此物。”

　　“好奇怪的符文壁墙！”严彩萱探查一番后说道，“这样的符文禁制怕是神游期的修士才能炼制吧，我们想要弄开肯定难入登天！”

　　合欢圣女见状拿出了飞剑，猛然想那石壁斩去，“铛……”的一声，她的飞剑被弹回，四周空间传来一阵诡异的波动。

　　合欢圣女面露喜色：“的确是传说中的空间秘法，虚空藏术炼制成的空间符壁，若是其他的秘法，我们未必能打开，但是如果是由空间秘法炼制的，因为我的传承缘故，应该还有一丝机会！”

　　要知道合欢圣女乃是特殊传承，修炼了诡异的空间秘术，甚至成为了合欢魔宗的秘密传承，拥有着打通空间壁层的能力，所以合欢魔宗的历代老魔都希望再飞升的时候，能有圣女护法，帮忙突破空间障碍，好能顺利飞升灵界。

　　合欢圣女拿出了一个古老的石印，这正是期传承之物。随后她将这个石印祭出，石印之中一道道空间波纹扩展开来，掩映在那符文石壁之上，让这石壁的出现了一丝空间共振。

　　“果然有效！”合欢圣女喜道。“不过运用秘法，可能要长期打磨才行！”

　　“我看能不能布置一个阵法，运用灵石催动你的空间秘法，这样就不用你亲自动手了。”叶奇说道。

　　“这样甚好！我现在功力未恢复，不能发挥最强的攻击，如果用阵法催动反而就没有这些问题，而且这个符壁是死物，只能被动破解。”合欢圣女点了点头，就开始和叶奇商议如何运用阵法，将灵石中的灵力转为控制力，从而驱动这空间秘法破解符文墙壁。

　　三日后，叶奇通过符阵，将一对上品灵石的灵力注入到石印之中，逐渐石印光芒开始不断闪耀。等到石印凝聚了足够的能量，只听见“嗖……”的一声，一股强悍的空间之力从石印中激射而出，轰击到了石壁之上。一时间四周空间波动极为强烈。

　　“这样的空间之力攻击，恐怕堪比丹象巅峰，甚至隐隐有些神游修士的妙处了！”叶奇不由得心中骇然。

　　石壁上的符文如同活了一样，开始游动散发出白色的光芒，抵挡了石印的恐怖一击。

　　“继续攻击！”合欢圣女仔细探查道。

　　安放好灵石，“轰……”又是一声巨响，巨大的空间攻击之力再次发出，不过和上次一样，禁制之墙上面的符箓也是发出白色的光芒将强悍的攻击化解于无形。

　　“继续攻击……攻击往做靠左边一点。”

　　“再来攻击……”合欢圣女动用空间神通，小心翼翼地监控符文石壁的变化，不断做着修正和调整。

　　一次次无比强大的攻击，不断发出，叶奇他们发现，即便他们速度再快，但是那禁制之墙上面的符文不断变幻，同样构成极为诡秘的防御，将叶奇他们强悍的攻击，瞬间抵消。

　　不过，随着叶奇他们攻击的继续，符文之墙开始出现了一些不支。

　　“这符文虚空藏的空间秘法，看样子布置了很多年，却依旧能保持如此强大的防御力，恐怕当年布置此物的人，很有可能是神游中后期的大修士，甚至有可能是上古时候的分神期大祖师！”合欢圣女有着灵界的空间传承，因此能猜测出其中的一些辛秘。

　　不过半天过去了，虚空藏禁制还是固若金汤，这让合欢圣女也有些面色不好看。忽然她说道：“对了，如果能制造一些空间裂痕，或许能有一些帮助！”

　　因此叶奇想到了空间黑液，随即心念一动，一股空间黑液喷射而出。果然这东西里面因为蕴含了空间裂痕呈现出黑色，有着强大的腐蚀作用，很快就将墙壁的符文抵挡住，让其不能快速游动，激活防御。

　　就这样，叶奇他们停止了攻击，而是淡淡用空间黑液来腐蚀符文，就在空间黑液发挥了腐蚀作用强烈的时候，叶奇他们又才开始继续攻击。

　　“再来！”合欢圣女大吼一声，叶奇和严彩萱立即同时动作加持灵石，催动攻击。“轰轰轰……”如此又攻击了十次之后，空间黑液之中的空间裂痕腐蚀之力与强悍无比的空间攻击之力相互交错的时候，犹如一把利刃将附近的空间撕开了一条缝隙。

　　“小心！封印被撕开了！”合欢圣女兴奋道。

　　虽然缝隙只有四五寸大小，但是一股强悍的空间撕扯之力开始侵袭而来。“不对，空间之中有异常的灵力波动，快退后！”叶奇他们立即往后急退，要知道空间之力可是让几乎所有修士都惧怕三分的恐怖力量，叶奇他们自然异常小心。

　　小小的空间裂缝在禁制之墙附近撕开之后，让禁制之墙的白色光芒一下子都被压制住了，显然空间裂缝散发出得空间撕扯之力，是这一界任何东西都无法承受的！

　　符文仿佛也感受到恐怖气息的压制，光华猛然暴涨，无数的符文开始冲击空间裂缝，伴随着金色符文的减弱，空间裂缝的“伤口”竟然也开始了愈合。

　　“竟然能有修复空间裂痕的作用，这个虚空藏术力量真是非常强大。”合欢圣女赞叹道。正当她打算继续攻击裂痕，好探查封印中的空间的时候，瞬间情况陡变。

　　就在此时，空间裂缝的那一边，一股恐怖的气息弥漫出来，一种无比强大的气势一下子从空间裂缝中冲击出来。

　　“桀桀……桀桀……”同时从空间裂缝中传来了极度恐怖的声音仿佛是怪兽的嘶叫，又仿佛是一种嘲弄的笑声，“桀桀……桀桀，我终于可以出来了……桀桀……”强悍的灵压犹如江海决堤，山崩海啸一样袭来。

　　“噗嗤……”合欢圣女与阵法心神相连，直接受到强悍灵压的袭击因此重创，喷出了鲜血来，看来伤势不轻。


第481章 黑色禁狱

　　就在合欢圣女受伤的同时，叶奇脑海之中的万魔系统一下子也开始提示道：“主人，我感觉到了一股万魔心经中记载的庞大魔气，我可以判断，裂痕的另外一边，极有可能就是魔界的地盘！”

　　“魔界的地盘！”叶奇心中大惊失色。

　　叶奇神念最强，通过万魔系统，叶奇可以感觉到空间裂痕另外一边的灵力威压来源，似乎距离空间裂缝还有很远的距离，但是对方的灵压竟然如此强大，单凭跨越遥远距离而来的灵压就让合欢圣女受伤吐血。

　　如今合欢圣女已经有假丹修为，而且她以前本来就是丹象修士，如果距离遥远，即便神游修士都无法对她造成太大的影响。

　　“空间裂缝的另外一边一定有相当于神游期，甚至超越神游期的恐怖存在！而且可怕的是魔修！”叶奇惊呼道。

　　合欢圣女也是大惊：“糟糕，我们无意中打通的空间裂痕竟然机缘巧合和魔界沟通了，恐怕有极为强悍的魔物即将出来！”

　　众人只在典籍中看到过与灵界一样，还有许多平衡的世界，妖界，魔界也是如此，在那些世界，虽然少了一些尔虞我诈的计谋，恐怕血腥程度更要恐怖几分，而且叶奇他们打出的空间裂痕只是极小之物，对方就能找到如此小的空间裂痕，看来此魔物恐怕实力非同小可。

　　叶奇见合欢圣女伤得不轻，立即将一个疗伤上品丹药喂如她口中。

　　合欢圣女挣扎道：“我感应到了，那魔物很快就要到，如果我们不能封住这空间裂缝，恐怕那魔物就要出来了，若是让他出来，不仅我们难逃一死，恐怕我们整个修真界都会有极大的劫难。”

　　“天啦！我也没有想到，动用空间之力竟然有如此代价！”严彩萱也惊呼道，“不过这个阵法破坏容易修复很难，如果我们是神游修士，或许能阻止空间裂缝，甚至能用很快的速度让其弥合，而我们力量实在太小了，根本无能为力！”

　　“快，快收取你的空间黑液，减小其对于虚空藏壁符文的破坏作用！”合欢圣女惊呼道。

　　叶奇知道情况紧急，立即心念一动催动青元仙府空间，吸纳覆盖在虚空藏符文之壁上面的空间黑液。正是因为有叶奇空间黑液的压制，才让符文被压制住了，无法进一步自我修复。

　　随着空间黑液的消失原本暗淡无光的符文又开始散发出强劲的光芒。原本开始扩大的空间裂痕，竟然不断开始缩小。

　　“有效果！我们有救了！如果空间裂纹弥合，我们就没有危险了”叶奇见状大喜。禁制之墙的符文白光闪耀，开始从墙壁上不断浮现出来，犹如天花乱坠一般。

　　漫天的符文光华开始将空间裂缝以肉眼看见的速度弥补起来，估计用不了多久，就可以将其修复！叶奇他们脸上也露出了置之死地而后生的喜悦。

　　“怎么可能？”从那空间裂缝中传来了一声惊呼，随后就是一阵怒吼：“哼，虚空藏秘法竟然想要重新修复！绝对不允许！绝不！”一阵阵疯狂的神念形成的声音传来，让人不寒而栗。

　　“哼，老子要出来，老子要吃，老子要离开黑色禁狱，我好饿，我要吃光所有修士，我要吃掉所有的神游期，丹象期的小杂种，一个小小下界虚空藏符文阵法，休想阻挡我！吼吼！！”一股庞大神念形成的声音从裂缝中传扬出来，极为骇人。

　　“哈哈哈，我最喜欢去下界了！我要吃！”另外一个魔头也被吸引了过来。

　　“竟然发现了逃离这里的空间薄弱节点，太好了，一定要出去！！一定要出去！”

　　“大家齐心合力，打破这个空间裂痕，就能离开黑色禁狱，哈哈哈……”随着空间波动加强，越来越多的魔头被吸引到了空间裂缝附近。

　　“我们就要自由啦，去下界欺负低阶修士和妖兽，好好吃一顿，算是接风洗尘……”一个个魔头开始齐心合力打算撑开空间裂痕，逃出黑色禁狱。

　　“黑色禁狱！”叶奇的万魔系统很快从万魔心经的记载中发现了一些端倪：“主人，黑色禁狱是魔界之中，暗魔界的一处牢狱，是魔界用来关押一些穷凶极恶，不服统治的魔头的地方！”

　　“穷凶极恶的魔头？”叶奇一阵头疼，这些魔头是连魔界都不服管教的恐怖家伙，如果来到了凡间，恐怕必然会生灵涂炭，造成万劫不复。

　　随后只见一道黑气从空间裂缝中暴涨，瞬间将原本已经开始缩小的空间裂缝撑得变大了起来，浓郁的黑色魔气异常狂暴，地底山洞中的矿岩遇到这魔气都瞬间被腐蚀成了碎片。魔气暴涨的同时，甚至符文虚空藏中还隐隐传来了咒文一般的吟诵声。

　　“休想阻挡我！”从空间裂缝中忽然魔气陡然爆发，然后强烈的魔气因为非常浓烈竟然形成了一个黑色大手，黑色大手上面出现了无数异界魔头的虚影，看上去极为恐怖，强烈的灵压让叶奇他们急退到地底石室的边缘，强大的冲击波让他们只得蜷缩在角落。

　　“再这样下去，我们必死无疑！”叶奇知道情况已经到了最危险的时候。“对方是魔头，而且是极其恐怖的魔头！如果不能阻止他，我们没救不说，很有可能家人，甚至这一界的所有生灵都会一起完蛋！”想到了这些恐怖的后果，叶奇心一横，从青元仙府空间之中挪移出了一个大物件。

　　这物件竟然是一颗竹子，有十几丈长，不过这颗竹子不是青色，也不是紫色，而是浑身散发出金色，金光闪闪。“万年雷竹！金光伏魔！”合欢圣女尖叫了起来。

　　此物只是刚刚一出现，整个地底洞窟之中就传来了金色的光芒和银色的闪电。偶尔还散发出了一两道金色的闪电来。“金色闪电？恐怕这雷竹已经不止有万年年份了吧！”合欢圣女惊讶得嘴巴都合不上了。


第482章 封印虚空

　　千年雷竹，紫光如虹。万年雷竹，金光伏魔。

　　而叶奇这株雷竹上的雷电，已经从银色有些变化为了金色，显然叶奇的这颗雷竹已经有两三万年，甚至四五万年的年份，就算是神游期老祖，分神期祖师见了此物，恐怕都会垂涎三尺。

　　而严彩萱却是一副淡定之色，她去过叶奇的青元仙府，知道青元仙府之中如同这样的金色雷竹还有很多，几乎已经形成了一片竹林。而在这竹林之下，叶奇就是用这些万年雷竹镇压着封印魔尊的恐怖令牌。

　　以前那万骨魔尊还想要闹腾，如今有了这么多金色雷竹，万骨魔尊已经彻底蔫了，可见这金色雷竹对于魔头的压制作用那是相当厉害。

　　这金色雷竹一出，石窟之中刚刚还疯狂肆虐的魔气瞬间就被驱散。而在空间裂痕的另外一边，也传来了“咦……”的惊讶呼声。

　　叶奇心一横：“既然你想吃，我就把你当熊猫，让你们吃个够！”说着叶奇二话不错，直接将长达十几丈，碗口粗的金色雷竹沿着空间裂痕直接塞入了魔界空间之中。

　　随即就传来了一阵恐怖的声音。

　　“轰隆……”、“轰隆……”、“噼里啪啦……”、“咚次哒次……”

　　“我日你奶奶个大头鬼！是雷竹，不，万年雷竹……”随即就出了那魔头的咒骂之声。

　　“快点，封印这个缺口，缺口外面可能是一片雷竹森林……不止万年，至少有五万年的雷竹……”

　　“我真的是倒霉到喝凉水都吃到伏魔神雷啊……”

　　“救命啊……老子被关入了黑色禁狱已经够倒霉了，难道要陨落在这里……我不要死……”

　　“快点修复空间……”

　　“就是！一起来修复空间！否则大家都没命了！”惨嚎之声，不断传来。不过这次不是叶奇他们忙着修复了，而是对面的魔头门受不了了。

　　因为这些魔头们知道，雷竹这种东西，是连根的植物，有一颗几万年的金色雷竹，意味着很有可能有一大堆的金色雷竹，和一大堆的竹子竹孙，如果一股脑的都落入黑色禁狱之中，那么这些魔头们也根本不需要再继续混了，直接被炸得灰飞烟灭都有可能。

　　这样一来，叶奇他们在这边忙着修复，魔界那边众多魔头也开始修复碎裂的空间裂痕。

　　两边的人齐心合力，终于让破碎的空间裂痕弥合了。

　　“封印终于修复了！真是太危险了！”叶奇叹了一口气说道。

　　忽然，虚空藏壁前面光芒一闪，出现了一个身着锦袍的白骨。白骨的手中抱着一块玉板，玉板上有古怪的符文。这个修士不知道陨落了多久，但是身上的锦袍依旧颜色显然，散发出淡淡的灵气。

　　“这个是……”叶奇惊呼道。

　　“这可能就是设置这个虚空藏壁封印的上古前辈！”合欢圣女猜测道，“你看他的尸体，骨头如玉石一样，这样的修为恐怕已经到了神游期之上的分神期！”

　　“分神期的大祖师！”严彩萱和叶奇不由得都惊呼了出来。

　　叶奇见识过万骨魔尊的厉害，所以不敢接近，他立即催动青帝系统和万魔系统，催动了超级雷达仔细探查，确定了这个尸骸已经陨落几万年，没有一点任何神念波动这才放下心来。

　　叶奇将眼光投向了这个前辈尸骸的手指，上面有一个极小的戒指。叶奇用真元力将其摄取过来，虽然分神期修士的储物戒指都有着强大的封印，但是这个前辈已经陨落数万年，里面的禁制非常微弱，叶奇很快将禁制击破，不过结果让叶奇很失望，里面的东西很多都已经腐朽掉了。

　　叶奇将里面所有的东西挪移出来，直接首先是一大朵的灵石粉末。显然经过了数万年时间，这些灵石已经灵力丧失，风化掉了。这些风化掉的灵石粉末竟然也有小山一样多。

　　“不过这些东西，倒是可以用来肥田！”叶奇摇了摇头，随即将这些灵石风化后的小山一样的粉末挪移到青元仙府之中，当做药田的肥料，也算是废物利用了。

　　不过叶奇他们还发现了一些残破的法宝，这些法宝估计在数万前都是厉害的宝物，然而时至今日却已经成了碎片。

　　在一大堆的碎片之中，叶奇忽然发现了两个东西没有残破。一件是一个金属形状的玉简，还有一个是一把红色的小旗。

　　“这是一个灵简，应该是灵界遗物！我有灵界传承，应该可以读取里面的东西。”说着合欢圣女就要拿去用神念探查。

　　“小心！”叶奇提示道，随后先催动神念开始了数次扫描，发现没有任何异常之后，再拿给了合欢圣女。因为叶奇在魔尊面前吃过亏，所以知道高阶修士有多么可怕，所以非常小心。

　　合欢圣女拿起了这个金属玉简，神念浸入其中，过了片刻脸上露出了笑容。“这是上古的藏空祖师！乃是数万年前东海的数一数二的高手，分神初期高手！”

　　“分神初期高手！”叶奇和严彩萱都惊呼了起来。

　　“这金属玉简中记录了藏空祖师的一些生平，和他修炼的空间神通，虚空大藏术！”合欢圣女叹道，“当初藏空祖师成为东海第一修士之后，就开始四处寻访，打算找到飞升灵界的方法。”

　　“他就找到了这里？”严彩萱眼睛睁得大大地说道。

　　“不错！”合欢圣女点了点头道。

　　“那个……”严彩萱颇为不解地问道，“东海应该有很多空间节点吧，为什么她偏僻要选择这个隐匿得非常深，而且又那么古怪的空间节点啊？”

　　合欢圣女叹了一口气道：“这就和灵界的秘闻有所关系！”

　　合欢圣女顿了顿缓缓解释道：“灵界也有很多地方，有的地方灵气微弱，有的地方灵气深厚，这藏空祖师修为那么高，而且又苦修空间秘法，自然想依仗着自己的优势要一次到位，通过空间节点去灵气浓郁的地方，虽然他选定了几个地方，但是最后却是选择了这里。”


第483章 大虚空藏术

　　此时万魔系统瞬间启动，黑衣叶奇一下子就陡然出现在叶奇的脑海之中说道：“主人，通过光脑对《万魔心经》上记载的分析，黑色禁狱的确是魔界高级空间，如果不是高级空间，否则也无法禁锢住这些不服管教，造反生事的魔头。”

　　万魔系统幻化出的黑衣叶奇，通过对魔界情况的分析提炼，发现了与灵界平行世界魔界，是以真魔之气为根基的魔道世界。

　　灵界与魔界唯一的相似之处就是等级极为森严。低阶修士，根本不能进入优质的环境修炼。这一点在如今的东海有些像，譬如外星辰海的修士，就不能随便进入内星辰海，除非按照天交付灵石，或者被星辰内海的门派所邀请或者说是吸纳。

　　所以，这藏空祖师才会想要凭借自己的空间秘法特长，飞升上界的时候，选择高阶空间，这样将来成就也会更大。就如同，一个优秀的学生考大学，就一举考上重点大学，甚至硕博连读一样。

　　但是，藏空祖师自己也没有想到，这样想要一口气吃个胖子的决定，把自己坑进了万劫不复的深渊。

　　“哎，恐怕藏空祖师也是聪明反被聪明误了吧！”叶奇摇了摇头说道，“他怎么也不会想到，这个看似玄妙的空间节点的背后，竟然是魔界的黑色禁狱！”

　　“不错！当藏空祖师闯下大祸之后，他也知道事情的严重性，随即耗尽毕生所学，施展了《大虚空藏术》的空间秘法，封印这个入口。”合欢圣女说道，“藏空祖师就这样和那边魔头拼了数年，甚至最后，耗尽元神，终于成功封印了空间入口。”

　　“恐怕神龙岛的人就是盯上了藏空祖师的传承，才会到这个岛屿来寻找吧！”叶奇若有所思道。

　　“不错！我通过金属玉简中的地图发现，神龙岛在上古时代就被称为藏空道，正是藏空祖师的道场之一。”合欢圣女说道，“数万前东海的灵气浓郁，藏空祖师修炼的秘法需要远离人群，以求感应空间波动，所以才选择了偏远之地作为自己的修炼到场。估计神龙岛的人就这样得到了一些藏空祖师的传承，所以才回去祖师选择的飞升之地寻找宝物。想来藏空祖师选择的其他的几个飞升地点，也是他们探查的目标。”

　　“合欢，你既然原本就是修炼空间秘术，这《大虚空藏秘术》以及藏空祖师的传承心得你就留着修炼吧。”叶奇笑着说道，没有半点私心。

　　“直接留给我？”合欢圣女有些激动，这可是神游修士的东西，如果自己得到了此物，将来必然妙用无穷。

　　“恩！合欢姐姐，你本来就精通这东西，将来一定能有更大的成就！”严彩萱也极为真诚地说道。

　　要知道，之前合欢圣女在合欢魔宗的时候，一直是被人利用，所有人不是垂涎她的美色，就是想要利用她的空间神通，将来牺牲他，用来利用她飞升灵界。她在这样一个环境之中，收购了虚伪和欺骗。

　　而叶奇和严彩萱却是真心带她，这些关心，不是虚伪的人可以表现出来的，那是从内心流露出的关心和善意，这让她心里暖洋洋的，甚至有了一种家的感觉。

　　“恩！那我收下了！”合欢圣女忍着了眼睛里的泪花，把这金属玉简收取。“这里的东西存放久了，灰尘真大。”合欢圣女说道。不过其实她已经是假丹修为，身上圣女法袍自带的多种除尘咒法，她根本就能做到一尘不染。

　　叶奇笑了笑，随后看了看红色的小旗子，叶奇用神念探入其中，不一会儿脸上也露出了震惊之色。

　　“六合天炎旗——竟然是一件火系灵宝！”叶奇惊讶万分。要知道，叶奇黑曜罗盘和古炎宝镜都是上古灵宝的残片炼制而成的极品法宝，而如今叶奇是第一次手握灵宝，心中不由得激动万分。不过以叶奇如今的实力，根本无法催动此物。

　　“主人！”这时候，万魔系统和青帝系统同时发出了提示，“我们会联手尽快编写一套使用程序，能让你用最短的时间内，能使用此物！虽然你修为不足，应该可以让你能使用灵宝之中的某些妙用。等你进阶丹象之后，应该可以发挥这宝物的一成实力，进阶神游只有，就能发挥此宝的五成实力了！”

　　“什么？丹象期才能发挥出一成实力，神游期才能发挥出五成实力？”叶奇一听此言，心中也极为震惊。叶奇对于此宝物有多么的强大，心中开始无限向往起来。“如果我在假丹期就能发挥一些妙用，岂不是可以越级对抗一些高手？”叶奇心头一阵狂喜。

　　不过让叶奇更加高兴的却是——两大系统的兼容并蓄。

　　这两个系统，一个以太乙青帝经为根基，一个以万魔心经为根基，恐怕都是不世功法，而这两个系统相当于正道和魔道的两个宗师，偏偏这两个宗师级别的系统却同时全心全意为叶奇服务，这样的优势，可是一般的修士想都想不来的。

　　“我们两个都有收获了，可是彩萱却没有得到好处……”合欢圣女有些愧疚地说道。

　　“没事的！”严彩萱笑着说道，脸上是没心没肺的真诚和可爱。严彩萱温文尔雅，美丽大方，这样的性格让合欢圣女都有些自愧不如。

　　不过叶奇却笑道：“藏空前辈的这个外袍，历经万年也没有损坏，恐怕也是不俗之物。”叶奇拿出一件法宝级别的袍子，换下了藏空祖师的外袍。神念一探，发现果然叶是一件灵宝，名曰：“碧海青天袍。”

　　“彩萱，此物乃是防御灵宝，就归你了！”叶奇笑着说道。

　　严彩萱本来想拒绝，但是想到叶奇有青元仙府护体，比灵宝法宝还要强。而合欢圣女精通空间秘法，曾经能抵挡神游中期修士的一击之力，防御力也是非同小可，相比下来，自己的虽然体质特殊，但是防御还真是弱项。


第484章 天道代码

　　严彩萱用了几个除尘术，将碧海青天袍洗涤干净，然后就穿上了。她陡然感觉自己身上如同包裹了强大的水系力量，将来恐怕就算等闲的神游修士想要伤害她也变得极为困难了。

　　而后叶奇目光落到了残渣之中的几个半尺的晶石短柱上面，因为叶奇感受到此物上面发出的浓烈灵气。

　　“这是什么东西，看上去有些奇怪！”叶奇将这几个晶石柱从腐朽的法宝碎片中拿了出来。

　　“这东西的浓郁程度来说……恐怕这就是灵晶！”合欢圣女说道。

　　“灵晶？”叶奇和严彩萱还是很不解。

　　“灵晶就是灵界的通用货币，如同凡间的灵石一样，不过最差的灵晶都比极品灵石还要珍贵！”合欢圣女笑道“比如极品灵石，在灵界那样灵气浓郁的地方，可能就相当于一钱银子，而这灵晶就相当于一锭银子！这样说，你就懂得珍贵程度了吧？”

　　“次奥，这东西竟然如此珍贵！”叶奇连忙将其用玉盒收拾好，避免损伤灵境，造成里面的灵气继续泄露。

　　严彩萱也惊讶到了，开始计算起来：“一颗极品灵石，能兑换100颗上品灵石，一万颗中品灵石，一百万的下品灵石，然而就这么珍贵的极品灵石，这样计算下来，一颗灵晶，就相当于一亿颗下品灵石！”

　　严彩萱在遇到叶奇之前，曾经以制符为生，混迹过坊市多年，一下子就知道了这灵晶的价值，不由得瞠目结舌起来。

　　“哈哈，发达了！”叶奇小心翼翼将玉盒收拾好。他知道了这东西的价值，若是贸然露白，恐怕神游修士都会拉帮结伙地来杀人越货。

　　收拾好装灵晶的玉盒之后，叶奇眼光投向了藏空祖师手中的玉璧上。这玉璧上的符文，我似乎见到过。

　　叶奇仔细回忆，忽然想起了当初在秘境的时候，从云貘族的祖地中发现的那几个古怪石板上，也有类似的符文。叶奇将这块石板拿在手中，雷达扫描没有任何危险后，才用神念探查。

　　随着叶奇将神念浸入其中，忽然一阵灵力波动，一个苍凉的声音出现在了叶奇脑海中。“有缘人，随我一观《天道图》吧！”

　　叶奇对这个声音，有些厌恶。觉得这样的开头，简直就是微商上千推销劣质产品的口气一样，而然忽然这些声音中衍生出一种奇妙的旋律，一下子让叶奇着迷起来。

　　与此同时，一副诡异的描星空宇宙的图录出现在叶奇的脑海之中。这个图录有些像是一个大型的宇宙星宿图，群星缭绕，运转不惜。

　　“天之大道，煌煌天威，茫茫无量，道生一，一生二，二生三，三生五，五生八，八生万物，万物运行之规为道也……”随后这个声音不断吟诵玄妙的经文，在叶奇脑海之中挥之不去。

　　“‘道生一，一生二，二生三，三生万物……’这不是《道德经》上面的么，后面的三生五，五生八，八生万物，这又是什么鬼？”叶奇心中极为奇怪。

　　忽然将，叶奇光脑一动，有了想法：“不对，这似乎是数学里面的‘斐波纳契数列’么！”叶奇一下子恍然大悟道。

　　斐波那契数列指的是这样一个数列0，1，1，2，3，5，8，13……也就是后面的数字是前面的相加，而道德经只是说了前面的几位数而已。

　　“道就是最前面的0，从0而有1，然后从1+1才有了2！而后1+2才有了3！”叶奇忽然想到，道德经前面的“道生一，一生二，二生三，三生万物”不是在简单的数字，而是指的是天道的衍生。后面的就是2+3=5、3+5=8、而后5+8=13……从而无穷无尽。

　　“这些和天道又有什么关系呢？”叶奇一阵迷惑不解。

　　叶奇因为有升级版的光脑，很快就有不同的理解。“有些植物的花瓣书，正是斐波那契数列分布，葵花籽也是这样分布，对了，而将斐波那契数字描绘成点，还真有点银河系的样子，难道这就是天道的一丝数学表达？”

　　叶奇开始有了自己特有的感悟。

　　“或许我也可以说，这就是天道的代码源之中一些经典代码……”一时间，叶奇脑海中生出了古怪的想法。

　　此时的叶奇感觉到一阵醍醐灌顶。不过手中玉璧的运转，的同时也消耗了大量的灵气，叶奇却又忍不住想继续读了下去，但是却受限于自己低微的功力，难以为继！

　　这时候，《天道图》吞噬灵气还越来越多，若不是能够在不断吸取青元仙府的灵气才支撑着运转，恐怕叶奇有可能会被吸成人干，叶奇不由得暗暗叫苦，他现在是进退不得，骑虎难下，只能不断调集青元仙山的灵力来补充。

　　“危险！万魔系统报警！！！”

　　“危险！青帝系统报警！！！”

　　两个系统开始轮流发出了警报。不过此时叶奇的神念完全被《天道图》所牵制，一时间竟然无法抽离，因此陷入了巨大危险。

　　见到叶奇有异状。合欢圣女和严彩萱立即行动开始疯狂为他输送真元力，她们两个都是假丹修为，让叶奇压力减小了不少。

　　然而，《天道图》消耗的灵力速度实在是太快了，过了片刻，严彩萱和合欢圣女他们的灵力也就耗尽了。正当二女惊慌失措之时，忽然叶奇又有了变化。

　　在危急时刻，万魔系统直接启动预警系统，为了保护主人，获取了很多超越原本权限的控制权。

　　万魔系统操控着叶奇的身体，飞快拿出了一颗已经收拾好的灵晶，同时以闪电般的速度将其击碎。

　　如果叶奇还在清醒的时候，他一定会发出撕心裂肺的尖叫声音：这可是一亿灵石啊，我的灵晶，我的命根子啊……

　　这是，由于灵晶释放出大量的灵力，就如同久旱逢甘霖一样，叶奇原本已经干瘪的丹田和枯竭地经脉得到了极大的补充。随着庞大的灵力资源涌入，这很快就化解了叶奇现在遇到的危险，并且提供源源不断的能量，支持叶奇继续修炼《天道图》。


第485章 周天星辰

　　在危急时刻，叶奇自己也没有想到，万魔系统竟然能救他一命。

　　这万魔系统毕竟是魔道系统，因此叶奇在编写的时候，就融入了很多魔打破常规，快意恩仇的程序，也只有魔道的系统才能在危急时刻，应急机制发挥很大的作用。

　　魔道有一个思想，就是为了达到目的，会不惜一切手段，这样的程序不好掌控，所以叶奇加以了很多限制。不过这次因为叶奇精神力已经全部被《天道图》纠缠，所以魔道系统才能自由地发挥应急机制。

　　相比而言，青帝系统稳定是稳定，但是过于保守，在危急时刻，它也不会打破常规，僭越行事，这也是正道功法的优点，同时也是缺点。

　　这时候，叶奇因为灵力补充即使，已经开始通过《天道图》感悟其中奥妙。

　　叶奇发现《天道图》之中的这些星系，如果用看不见的线条链接起来，似乎是人体经络一脉相承。

　　“难道人体也是星系么？”叶奇忽然觉得，每一个人体都是一个小型的宇宙。看不见的天体运行轨道就是人的经脉运转。一时间叶奇有恍然顿悟之感。

　　星宿运转是天道，真气运行是天道，经脉如同天道的轨迹……当把人的视角微观之后，再微观，那么组成每一个人的原子微粒，或许也如同星辰一样。

　　“人体是天道的一个部分，听到隐藏在人体之中。阴阳以及五行金、木、水、火、土也都是天道规则下衍生的——这也是天道。”

　　道在星辰中，道在血脉中，道在恩仇中，道在别离中，甚至，道在屎尿之中！

　　叶奇此时对于道的理解开始变得深刻起来。

　　看着《天道图》之中的星辰运转，叶奇感受到了周天星辰的运转不息。

　　“这些周天星斗的运转，周而复始，无始无终。如同一个循环代码一样，无比和谐却又无比复杂。”

　　叶奇想用程序语言或是数学公式来编写这些运行代码，一时间却只能管中窥豹，无法完全描述。

　　顿悟之中的叶奇，似乎感觉自己一辈子的记忆都浮现在了眼前，这是一种熟悉又陌生的感觉，这种感觉让他觉得越来越放松，越来越舒服……叶奇虽然身体放松，但是脑海中的神念却是急速旋转，体内的真气从内体被神念牵引，开始洗涤身体，体质也在不断提升。

　　“世界不过是一个大型的硬件，天道是操作系统，修真功法是APP，世界本源既是源程序……”作为程序员，叶奇对于之前自己的猜测越发坚定了起来。

　　“身体也是一个硬件，神智和神念就是操控身体的软件，那么我自己又算是什么？”一阵阵的顿悟，让叶奇融入天道之中一样。

　　就这样，叶奇仿佛徜徉在欢乐之中一般，享受着难得的舒爽。一直过了好几天那洗涤的能量才逐渐返回，神念也开始提升，同时，也是最重要的，对天道，对世道，对人道世间的一切都有一种透彻的感觉，但是却又难以言表。

　　当叶奇清醒过来的时候，已经是三天之后了。叶奇赫然发现，自己的修为依旧是假丹期，不过神念开始暴涨起来，已经超过了丹象初期，甚至已经接近了丹象中期。这样的快速进步，叶奇自己也不由得惊喜交集。“神念进阶了，将来修为进阶难度就会下降很多！”

　　叶奇发现身边严彩萱和合欢圣女为了保护他也耗尽了灵力晕倒了过去。“真是难为他们了！”叶奇检验了一番，发现严彩萱只是灵力耗尽，而合欢圣女却是身受重伤。叶奇立即给她服用疗伤的丹药。

　　叶奇摇了摇头说道：“怪不得藏空祖师身边会有灵晶这样的宝物，原来他也是用此物才能修炼《天道图》，不过以后修炼《天道图》，可要小心了，否则如果没有了灵晶修炼，恐怕会被吸尽了灵力，变成人干从而陨落。”想到了这里，叶奇心中难免还是非常后怕。

　　而且灵晶的价值极高，甚至有可能有价无市，叶奇就算想要获取，恐怕也是极其艰难。而且还不能暴露此物，否则神游修士都会来追杀他，以求杀人越货。

　　“我觉得，以后修炼《天道图》最后还是自己有灵晶之后再修炼吧，我隐隐觉得，第一次修炼或许一颗灵晶就足够了，但是如果以后修炼，灵晶需求会更多，要是修炼的时候灵界不够用了就真的有大危险了！”叶奇推测道。

　　叶奇如今神念提升了不少，再探查了一下石壁和石窟，眉头紧锁道：“当年藏空祖师之所以会到这个地方来飞升，估计是通过他修炼的天道图，探查到这个空间节点之后的空间规则玄妙无比，因此觉得这里面是灵界的高阶空间，所以这才惹到了黑色禁狱里面的哪些魔头的。”叶奇长叹了一声，随后就打算把藏空祖师的遗骸安葬在了石窟的地下。

　　这时候黑衣叶奇立即在脑海之中显现提醒道：“主人，这可是神游老祖之上的，分神期祖师的遗骸，如果用《万魔心经》之中有秘法，可以炼制成魔道傀儡。”叶奇的万魔心经，得自于深不可测的万骨魔尊。那魔头就是能用修士的遗骸，炼制恐怖的白骨傀儡，势力极其霸道，甚至据说能炼制出一个军团的魔道傀儡。

　　一听此言，叶奇心头一动，不过随后道：“分神期祖师的实力深不可测，以我的修为来说，想要炼制成傀儡实在是太难，若是他在遗骸之中留了什么后手，我估计就会非常危险！”

　　“主人深谋远虑，万魔佩服佩服！”万魔系统跟着叶奇，智慧也变得逐渐提升了起来。

　　“主人，处理此事并不难！”青帝系统立即显现出来说道：“主人，您可以先用空间黑液浸泡，然后以万魔系统的魔道秘法祭炼，之后在用万年雷竹榨汁，运用万年雷竹的金色的鲜竹沥液浸泡……”青帝系统对于炼制之法开始不断优化升级。


第486章 九头人参

　　听了青帝系统的分析，万魔系统立即赞叹道：“此法甚是妙哉，不用神念接触，避免了如果对方留下后手的，而且通过这样的秘法炼制，将来如果成功，甚至可能获得一个堪比分神期的傀儡！”

　　当然，根据程序计算，即使能炼制成功，最开始能发挥的实力也有限，估计能勉强达到神游期。不过这具傀儡将会极为坚固，到时候一般的神游修士想要破坏这具傀儡还真不容易！

　　叶奇有了计划，随即两大宗师级别的系统，又开始全心全意地位叶奇考虑起来。

　　听了系统的建议，叶奇不由得点了点头。叶奇虽然不想使用前辈修士的遗骸，但是如今他树敌甚多，远在东峦大陆的诸多神游修士就不说了吧，近的那神龙岛的神龙道人已经是半步神游，这段时间在养伤，如果伤好了，恐怕第一个就要找叶奇的麻烦。

　　如果叶奇现在不做好打算，等到仇敌上门来了，那么将来刚刚建立的定国，可能又会遇到欺辱，甚至落得众多百姓被血祭的恐怖下场。

　　“不行，我如今建立了定国，就要为这里的老百姓负责！我要保护好这里的百姓，无论是修士还是凡人！”叶奇心中生出了一股责任感。

　　叶奇随即命令青元仙府之中的那头丹象初期傀儡在青帝系统和万魔系统的操控之下，用秘法炼制这具分神期的傀儡。

　　经过青帝系统和万魔系统的预估，大概炼制这头傀儡，短则十年，长则三十年，才能炼制成功。

　　这时候叶奇发现，自己这次神念提升到接近丹象中期，至于自己的修为，如今也已经到了假丹期的圆满，距离进阶丹象已经不远了。

　　“看来我要着手开始收集炼制万象丹的东西了！”叶奇原本估算，自己还要打磨四五年年时间才能到进阶丹象期的最佳时机，而如今，估计不到两三年，就应该到了应该进阶的时候了，所以他也不得不开始了自己的打算。

　　叶奇带着严彩萱和合欢圣女一起离开这个石窟的时候，还使用了很多隐匿液体配合阵法将这个地方完全掩盖住，然后在让水火蛤蟆帮忙，将这个长达千丈的地底石窟给填埋掉，避免将来再被人发现。

　　这次，叶奇得到了《天道图》差点耗尽真元，不过收获颇多，对于天道的感悟也到了极高的程度，所以回到洞府中，用了半个月时间参悟休养，才将获得的感悟所消化。

　　叶奇出关后，就和严彩萱一起去看望合欢圣女。叶奇这才发现合欢圣女的情况，比此前预估的要严重得多。

　　这次合欢圣女因为帮助叶奇动用空间秘法，受到异界魔头发动的重击，因此受伤极重，虽然叶奇已经给了她许多疗伤灵药，外加好几颗千年凤舞果，千年护魂花，但是她的伤势依旧开始恶化下去。

　　因为上次合欢圣女抵挡神游中期修士一击之力，叶奇他们才能有机会逃亡到东海，虽然合欢圣女秘法神奇，但是毕竟神游期修士的攻击之力，却是不容小觑的，这几年合欢圣女的修为跌落到了假丹，大多数时间都花在了疗伤上面。

　　这次旧伤没有痊愈，又受重创，终于她体内的伤势已经有些压制不住了。

　　“叶大哥，怎么办？我觉得这次合欢姐姐的情况越来越严重了！”严彩萱有些着急地说道。

　　叶奇为她诊治之后眉头紧锁。叶奇随后拿出了一颗五阶丹药，这五阶丹药上面隐隐盘旋着一龙，一虎两道虚影。这是叶奇以千年龙虎涤尘草炼制而成的龙虎保命丹，这也是叶奇如今能炼制的最强的疗伤救命丹药。

　　服用了此丹会后，合欢圣女的脸色恢复了一些血色，伤势也只是被短时间压制住了。不过叶奇探查到，龙虎保命丹进入合欢圣女身体之后，只是渐渐将正魔两道真元力暂时拖住，让其不能发作而已。

　　青帝系统所幻化的青衣叶奇在识海之中说道：“主人，圣女如今旧伤未愈，又被黑色禁狱的魔头攻击，这样一来，他体内就有了正魔两种真元攻击力，相互纠缠，之前合欢圣女的伤只要长时间慢慢化解就行了，而如今化解的难度提升了数十倍！”

　　叶奇知道青帝系统出自《太乙青帝经》，这部经典本来就是一部神奇的体系，对于丹道和医疗秘法有着很多玄妙的记载，乃是极为珍贵的宝典，在治疗方面甚至超越了魔道的万魔心经。

　　“经过你的系统分析，可有化解的方法？”叶奇问道。

　　青帝系统思考了一阵，显然是经过了严密的运算说道：“之前圣女体内的伤来势汹汹，我分析了东海岛屿的诸多灵物，有一种九头人参，如果到了千年年份的，或许能帮她修复伤势！”

　　“千年九头人参！”叶奇眉头紧锁。

　　九头人参是一种非常稀有之物。虽然也是一种人参，但是却有九个玄妙的人参蒂头，是非常珍惜之物。

　　上次叶奇可是去参加了天南城的拍卖大会，不过会上也没有出现九头人参这种东西，更别说千年的，拍卖会上连百年的都没有出现过！

　　“根据对东海灵物记载来看，最近的九头人参曾经出产在距离火云魔狱两万里之外的一座青鸾岛的深山之中！”青帝系统说道。“因为九头人参对于丹象修士调理经脉有很好的作用，所以火云魔狱将此物看得很牢，每五十年才出产一批，都用于自己这边的丹象修士服用，极少拿出去拍卖过。在星辰内海的大拍卖会上可能有一些低年份的这东西拍卖。根据我的计算，此物很难从火云魔狱手中换得，而下一次出产是在十年之后。”

　　“既然他不换，那我们就自己去找！”万魔系统道。“直接杀上青鸾岛，取得此物之后，直接运用青元仙府之力催熟！”万魔系统毕竟是魔道系统，杀伐果决，一下子就说出了自己认为的最好解决办法。


第487章 青鸾岛

　　“杀上青鸾岛？”叶奇一阵苦笑。万魔系统的提议的确是最快的解决办法，但是抢夺灵草容易，善后却很难。

　　提到青鸾岛，叶奇还有一点印象，这个岛屿因为与火云魔狱很近，所以常常有魔宗弟子驻守，而且这里一般只有几十年，最多一二百年的九头人参。

　　“年份的确是少了点，但是如果用青元仙府快速催熟！应该可以很快提升到千年年份，但是却不能大张旗鼓杀上去，否则在火云魔狱家门口这么嚣张，恐怕火云魔狱之中神游期的老魔也会杀出来找我们麻烦！”叶奇分析道。

　　如今的叶奇不再是孤家寡人，背后还有整个定国百姓，如果太冒失，必然招来巨大的祸患。

　　“的确如此！我莽撞了！”万魔系统点头道，随即说道，“不能明夺，我们就暗取，这样应该问题不大！”万魔系统很快做出了修正。这让不断优化的智能，让叶奇很是高兴。

　　叶奇很快把情况情况告诉了严彩萱和合欢圣女。

　　“青鸾岛在火云魔狱的严格控制范围之内，要去那里寻找九头人参，恐怕非常困难！”合欢圣女有些担心地说道。其实她并不知道，能医治他伤势的，可不是普通九头人参，乃是千年九头人参，不过叶奇只需要取得年份低的就能催熟，不过此时叶奇暂时还没有给她说。

　　“要不就我和叶大哥一起去吧！合欢姐姐虽然已经能用龙虎保命丹压制伤势，但是如果再遇到危险，恐怕会加重伤势，就我们一起去青鸾岛，取得了灵物就尽快回来！”严彩萱说道。

　　叶奇点了点头。不过合欢圣女却反对道：“不行，我要和你们一起去！”

　　“合欢姐姐，你身体还有伤！别累坏了身子！”严彩萱劝道。

　　“不行，我要去。那地方在火云魔狱附近，那可是南风十二岛魔头的窝子，你们两个去我不放心！”合欢圣女倔强道，“如果遇到什么大危险，我的空间神通能带着你们逃离危险，虽然我现在受伤了，但是却不影响我空间神通的运用，我能帮上忙的，况且此事本来就是为了我。”

　　虽然叶奇和严彩萱再三规劝，但是合欢圣女却是坚持要去。

　　合欢圣女性格执拗，叶奇也只好让她跟着一起。

　　走之前，叶奇做好了布置。经过几年的建设，成旭岩岛，已经改名为定国岛。建立了凡人国度定国。严东这几年在定国成为了供奉堂的首脑，几年锻炼下来，不仅心性成长很快，而且修为也没有落下，已经进阶到了天脉中期。

　　叶奇让严东总揽全局，操控九龙锁天大阵保护定国，如果遇到大的危险，就通过传送阵，向天南城和符师联盟求救。

　　做好这一切，叶奇就乘着楼船飞舟带着严彩萱和合欢圣女一同前往青鸾岛。这青鸾岛据说因为有一条不弱的火系灵脉，在上古的时候灵气极为丰富，甚至曾经有青鸾在这里筑巢，因此得名。

　　叶奇知道，青鸾岛在火云魔狱的地盘，而火云魔狱又是附近势力中心狠手辣的存在，必须非常小心。因此叶奇他们一行，一路上小心翼翼，避免暴露目标。

　　好在如今叶奇修为已经进阶假丹，能在青帝系统和万魔系统的帮助之下，操控两件极品法宝组合而成的超级雷达。

　　有了这超级雷达的预先的探查，无论是高阶修士，还是厉害的妖兽，叶奇他们总能料敌先机，轻松地避开。

　　因此叶奇他们一路非常顺利，在十二天之后，叶奇发现在碧色的海面上出现了一座翠绿色的岛屿，这个岛屿比定国岛要小很多，但是却有一座被茂密丛林所掩盖的巨大火山。即使叶奇他们与岛屿还隔得较远，但是超级雷达的显示屏上还是很快出现了强烈的灵力波动。

　　“除了自身灵脉散发出来的灵力波动之外，还有火云魔狱布置的守护阵法！”叶奇通过雷达和光脑，很快就有了分析结果。“这里距离火云魔狱实在是太近了，恐怕火云魔狱的人已经把这里作为了私家药园，此行务必要小心谨慎才行！”

　　叶奇很快驾驭着飞舟靠近了青鸾岛，在青鸾岛十里之外的海域收起了飞舟。叶奇拿出了隐匿液在三人身上喷洒了一些，很快就叶奇他们身上的气息就逐渐减弱，很快就消弭殆尽。

　　“有了这些隐匿，我们就可以去破解阵法！”合欢圣女一脸兴奋地说道。她的伤势因为龙虎保命丹的缓解，因此出现了一丝红晕，没有之前的那么虚弱。

　　叶奇很快带着他们在一处偏僻的沙滩停下，这里也是经过叶奇雷达探测之后发现的阵法薄弱之处。

　　叶奇很快找到了一块巨大的岩石。这块看似普通的岩石，其实是用秘法炼制的阵器之一。叶奇一只手贴住岩石的一块光华的凹槽，随后庞大的光脑之力带着病毒就开始逐渐入侵这个阵法系统。

　　叶奇现在不仅有光脑，还有两个宗师级别的系统。很快万魔系统就制作了大量的病毒性程序融入了青鸾岛的阵法之中。这些病毒隐匿成了掌控者的信息和命令，阵法之中的简单智能很快就读取这些信息，从而中了系统病毒。

　　因为青鸾岛距离火云魔狱实在是太近了，所以这里并没有布置神游期级别的阵法，整个青鸾岛的阵法乃是名为小火云阵，是火云魔狱护山大阵，火云魔焰六道阵的简化版，而且只不过是丹象中期修士的手笔而已。

　　破解这样阵法，叶奇可是小菜一碟。当然，叶奇并没有直接暴力破解，而死通过输入木马病毒程序，用了不到半个时辰就取得了控制权。

　　随后小火云阵，就被叶奇的万魔系统所掌控，原本满含敌意的阵法一下子对叶奇他们生出亲近之感。可以说，如今的小火云阵，已经成为了叶奇所完全掌控的阵法。

　　如果布置这个阵法的火云魔狱修士知道了自己的阵法被人轻易夺取，肯定会被气得吐血。


第488章 火云铺天

　　叶奇他们进入青鸾岛之前又用了一些隐匿液改变了容貌，然后就直接大摇大摆地走入了有阵法守护的青鸾岛之中。

　　这时候的叶奇已经能通过操控小火云阵的阵法之力为自己服务，他心念一动，阵法立即运转，帮着他们一行人掩盖了行踪。就算有丹象修士刻意探查，也很难发现有外来修士进入了这里。

　　此外，叶奇还通过读取阵法中保留的数据，他发现这个阵法保护的青鸾岛分成了十块大型的药田。其中，有一块戒备森严的药田正是种植的九头人参和其他一些珍贵灵物。一共有近百火云魔狱的练气期和天脉期弟子在照顾着药田的运行。

　　当然，岛上还驻扎着一个叫名仓真人的丹象中期的修士。不过名仓真人一般居住在岛上灵脉的洞府之中，长期闭关，据说是在冲击丹象后期，很少过问岛上的事务。

　　叶奇他们深入了青鸾岛之后，却发现此时的青鸾岛上竟然有大量的火云魔狱的弟子。

　　“怎么回事，这与记载不符合啊！”严彩萱有些疑问道。

　　“的确是有些奇怪，青鸾岛不过是相当于火云魔狱大一些的药园而已，怎么一下子出现了这么多火云魔狱的弟子？”叶奇不由得隐隐有些担心。

　　没有多久，就遇到了一对火云魔狱的巡山弟子。叶奇他们三人先隐匿起来，而叶奇将超级雷达紧紧追踪着他们，很快就监听到了一些他们的谈话。

　　“都精神点，今日少主要来青鸾岛宴客，若是出了什么差池，你们都死定了！”一个火云魔狱的天脉初期弟子说道。

　　“放心吧！执事！”一个练气圆满的修士谄媚地笑道。“不过这次少主是宴请的谁啊，这么大的阵仗？”

　　“哼，乃是内星辰海的一个大门派的贵客，你们这些人就不要问了，做好自己的职责，若是出了什么乱子，少主一定把你们丢到火炼地狱中去！”那执事恶狠狠地说道，吓得这些修士打了一个冷战。

　　“原来是有火云魔狱的客人要到这里，看来我们要尽快才行！”严彩萱道。随后三人加快了行动。

　　叶奇他们想要去寻找的九头人参药田，在一处叫飞鸾山的半山腰上。叶奇他们感到山脚的时候，发现这里禁制层层，而且还有不少修士在附近巡逻。

　　“真倒霉！看来那魔道少主是选择了这个地方作为宴客的会场。”叶奇叹道。

　　面对越来越多的巡山弟子叶奇也觉得有些犯难。随后叶奇他们就干脆袭击了一队练气期的弟子，将这些人弄晕丢到了一处偏僻的山洞之中。随后万魔系统开始夺取这些人的记忆。

　　做完这一切之后叶奇嘴角露出了一丝微笑，然后将这些人的记忆做了一些修改。

　　当叶奇他们从山洞出来的时候，他们三人已经改头换面，不仅易容，还换成了火云魔狱弟子的装束。

　　叶奇他们随即大摇大摆地就进入了飞鸾山。

　　在接近药田的之后，叶奇干脆就放出了寻宝浣熊兽，这寻宝浣熊兽叶小包直接一个土遁进入了地下。叶奇同时开始运用对于火云阵法的控制特权，开始帮助它混入药田之中去。

　　虽然药田之中还有多层禁制，但是叶小包本来就是偷鸡摸狗的厉害高手，不到半个时辰之后，叶小包施展寻宝浣熊兽的天赋神通，在护岛大阵的内应下，终于进入了药田之中。

　　这个药田的封印五十年才开启一次，里面灵气非常氤氲，经过多年精心培育里面有大量灵草。叶小包发现，药田之中除了九头人参之外，还有龙纹灵芝，青叶首乌等极为珍贵的灵物。叶小包入了药田，那就相当于耗子掉进了米缸里。

　　随后，叶小包继续遁入地下，药田之中种植的九头人参、龙纹灵芝的灵药就直接往地下陷，“嗖……”“嗖……”“嗖……”一株株灵草莫名其妙地消失在药田之中。当然，叶小包也不是那种贪心无智之辈，如果一口气偷完了，就会被很容易的发现。它只是每一种青元仙府中没有的灵草都偷取了几分份。之后就悄悄的出了药园，叶奇立即将其收回青元仙府之中。

　　叶奇随即命令叶小包立即将取得的灵草移栽到青元仙府之中，然后通过启动青元仙府的加速程序来催生灵草。

　　当然叶奇也留了一株六十年份的九头人参，让合欢圣女立即服下。

　　“这东西虽然年份不够，但是应该可以控制住你的伤势！”叶奇笑着这说道。本来他是不愿意让合欢圣女直接前来的，但是想到要催熟千年九头人参估计也至少要一年时间，还不如让合欢圣女前来，先服用一些低年份的灵药，延缓着伤势。

　　合欢圣女知道其中轻重，随即接了过来，直接嚼碎服用。瞬间这些九头人参进入体内之后，化为了股股热流，在她体内不断运转，让原本破损的经脉得到了很好的恢复。此时龙虎保命丹的药性还在，这两种药性相互融合，一时间将体内的伤势压制了下去，合欢圣女脸上逐渐红润了过来。

　　“此物果然能对付我的伤势，虽然这株年份不到，但是却已经将伤势压制，我现在和平时没什么两样了！”合欢圣女高兴地说道。

　　“不可大意！你只要坚持一段时间就好，我有上古传承，能培育灵草，等我培育出千年年份的九头人参，才能将你完全治好！”叶奇微笑着说道。

　　“上古传承？”合欢圣女心头也是一惊。

　　“没想到得手那么容易，我们快离开这里，以免夜长梦多！”叶奇高兴道，就打算和严彩萱和合欢圣女一同离开此地。

　　正当叶奇他们打算离开青鸾岛的时候，忽然一道道红光铺天盖地而来，很快就将天空染成了漂亮的火红色。

　　“火云铺天！”叶奇面色微微一变，“这是火云魔狱的一种高规格的礼节，看来今日来的客人会非常不一般。”


第489章 玄阴海

　　很快，天空中出现了一团火云，这火云竟然是一件飞行法宝。火云之上端坐这一个三十岁出头的锦袍修士，此人锦袍上还有着火云魔狱的火焰标记，不过普通弟子的标记是红色，而此人的标记却是金色，因此非常耀眼，当然这也透露了此人不一般的身份。

　　叶奇读取过那几个火云魔狱弟子的记忆，一下子反应过来，此人就是火云魔狱的少主，名叫炎杰，乃是火云魔狱神游期老祖火云狱主的嫡传子孙，修为是丹象初期。

　　火云魔狱的众多弟子对于这个少主炎杰极为惧怕。因为炎杰此人喜怒无常，而且为人霸道不说，还嗜杀成性。身边的侍女如果犯了小错，他从来不会饶恕，而是直接将这些人丢入了火云魔狱总坛地火形成的一座活火山火云炼狱之中，活活烧死。

　　也正因此，炎杰在宗门内是一个让人闻风丧胆的凶恶人物，有活阎王之称。

　　就在炎杰到了青鸾岛后，瞬间一道蓝光冲霄而起，青鸾岛驻守的名仓道人一身青袍，立即出关前来迎接。

　　“青鸾岛大执事名仓见过少主。”虽然名仓道人修为比炎杰要高，但是炎杰地位超然，因此名仓道人极为恭敬。

　　“恩！”炎杰轻蔑地哼了一声，然后趾高气扬地说道，“这次我来宴客，乃是秘密行事，务必保密”。

　　“是！必然不会让少主失望！”名仓道人唯唯诺诺地说道。

　　炎杰微微一笑，随后就静静地立在火云之上，似乎在等着什么人。

　　过了片刻，海面上飞来了一艘巨大的碧色帆船。巨大的碧色帆船上散发出强烈的魔气波动。

　　远远看去，这艘帆船装饰极为华丽，船上尽是年轻妙龄女子，唯有在船头有一个华丽的卧榻，上面横躺这一个面相妖异的年轻男子，这修士已经散发出丹象中期巅峰的修为，距离丹象后期也只是一步之遥。

　　见到碧色帆船来临，炎杰脸上露出了笑容，他原本凶恶之相已经消失得无影无踪了，那样子甚至有一些谄媚。

　　炎杰身旁的名仓道人一见如此，心中有些骇然，暗忖这次来的人物必然来头不小。

　　见到碧色帆船接近了，炎杰猛然手一挥，脚下的巨大火云瞬间幻化出了一道火红色的长虹，落到了数里之外的海面上，如同一道阶梯。

　　炎杰笑着朗声道：“火云魔狱炎杰恭迎玄阴海的秦师兄！”

　　“这是内星辰海的大势力玄阴海的修士！”叶奇听了此言，心头一动。

　　这玄阴海乃是星辰内海的魔道大宗派。据说玄阴海有一条阴脉，地脉相连一共有八座大岛，这八个大岛的岛主个个都是神游期修士，甚至还有一个神游后期的大修士，乃是一个魔势滔天的存在。

　　在玄阴海地域内，有着“一尊三魔四护法”来区分八大岛主。其中一尊指的是玄阴魔岛的玄阴魔尊，因为他实力在整个阴魔海之最强，已经到了神游后期，被称作大修士。“三魔”则是只的三个神游中期岛主，而四护法指的是四个普通的神游初期修士岛主。

　　“东海修真者的实力，的确不是东峦大陆的门派可以相比的！”叶奇暗中摇了摇头到。在东峦山大陆，北方魔宗的极黄老祖进阶了神游中期之后，就引动北方四大魔宗南侵，把赵国的三宗二派打得是鸡飞狗跳，而在东海的内星辰海，神游中期修士也不是那么稀有，甚至一个宗门就有三个神游中期的修士。

　　可以说，玄阴海这一个宗派的力量，恐怕就比东峦大陆的赵国、魏国，以及齐国的所有修真力量加在一起差不多，甚至有过之而无不及。

　　想到内星辰海修士实力如此强大，叶奇不由得担心起姚倾城和姚逆天他们在东海的情况。不过如今叶奇修为实在是太低了，就算找到了姚倾城父女，恐怕也只能添乱，帮不上忙。

　　此时那碧色飞舟已经飞到了近处，炎杰立即迎接了上去。

　　“师兄，您那么远的来外星辰海就来找我，让师弟我可是高兴坏了！”炎杰脸上笑得都快挤出褶子了。

　　“炎师弟客气了，我从阴癸岛带了特产的养魂酒。自上次天魔盟一聚之后，已经两年多没见你了，甚是想念啊！”那秦师兄用阴阳怪气的声音说道。他身边的众多侍女立即跟着他走下了飞舟。

　　“天魔盟……”叶奇知道这是东海群岛魔道修士所建立的一个联盟，这些魔道宗门摆出了一副同气连枝的气势，相互勾结。而炎杰这个火云魔狱的少主自然乐于在这魔道联盟之中去结交一些身份不弱的朋友。

　　而这秦姓修士名叫秦玉，来自于内星辰海的阴魔海阴癸岛，乃是阴癸岛主的亲传弟子。阴癸岛主乃是神游中期修士，是“一尊三魔四强”中的三魔之一，所以秦玉的身份地位自然比炎杰更为尊贵，而且秦玉如今修为已经丹象中期的巅峰，距离丹象后期已经不远，因此炎杰对他是一副巴结的样子。

　　“今日秦师兄前来，我已特地做好准备，可以在岛上让秦师兄尽情享受和狂欢！”说着炎杰心念一动，脚下火云，一下子扩展起来，将岛屿的小火云阵侵蚀，很快将整个岛屿禁锢了起来，一时间叶奇他们出不去了，就算要出去恐怕也要多花些时间。

　　“这家伙到底想要干什么？”叶奇心中隐隐有些不安。

　　“哈哈哈……炎师弟这么知道为兄的嗜好，真是有心了！”秦玉脸上露出了凶狠邪魅的笑容。“这次我可是饿了好久！宴席就尽快开始吧！”

　　秦玉笑着和炎杰一同飞向了飞鸾山的山顶，这里已经准备了一个高台，高台上摆放着很多酒具和一些稀有的食物，二人就在高台上饮酒作乐。

　　二人商议一阵，忽然炎杰朗声道，“所有弟子速速前来朝拜！否则格杀勿论！”他的声音在整个岛屿的阵法之内震荡。如今在青鸾岛上，除了原本打理药田的上百修士之外，今日忽然又增调了将近两百修士，这些修士立即赶了过来。


第490章 血魂阴魔

　　这几百火云魔狱的修士都知道炎杰恐怖的脾气，不敢有丝毫怠慢，立即飞上飞鸾山顶。本来叶奇他们刚刚想离开，忽然几个维持秩序的天脉巅峰修士立即追了过来道：“你们三个巡山弟子怎么不去朝拜！”

　　叶奇犹豫了一下，随后带着严彩萱他们也飞了过去。打算朝拜完了之后，找机会离开。叶奇知道此地距离火云魔狱总坛很近，稍不留神就会有异常硬仗要打，所以小心谨慎。

　　当众人来到飞鸾山顶的一个大平台之后，陆续向二人参拜。

　　看着几百修士陆续上千朝拜，阴癸海的秦玉脸上露出凶残的笑容：“哼哼……这次真是多谢炎师弟了！我若是这次直接进阶丹象后期，都是师弟你的功劳，将来你有什么事情，为兄一定鼎力相助！”

　　“哈哈哈，我们兄弟，不用客气！”炎杰脸上一副得意之色。这让叶奇越发觉得情况诡异起来，但是却依旧猜不透这魔头的打算。

　　“这位是？”秦玉看到炎杰身后的名仓道人随即问道。

　　炎杰笑道：“这是我火云魔狱在青鸾岛上的主事，名叫名仓道人，这个他的修为可比我高，已经到了丹象中期！”

　　“名仓见过秦道友！”名仓道人笑道。

　　“恩，不错！”秦玉上下打量了一下名仓道人，随即笑道。名仓道人还说了一些自谦的话。

　　“赏酒！”秦玉轻哼一声道，随后他身后的一个侍女就端着一个金色的葫芦和一个银色的酒杯向前敬酒。

　　“老道不甚酒力啊……”名仓道人推辞道。

　　炎杰却脸上露出不悦道：“秦师兄请你喝酒那是抬举你，你别不识抬举，小心我将启禀我家老祖把你派往兽妖海历练，让你没那么容易进阶丹象后期！”

　　名仓道人见话都说到这份上了，也不想自讨没趣，随即就接过了侍女敬过来的酒。他觉得这酒有一种苦涩感，他以为这是阴癸岛特产，所以并未有任何怀疑。

　　而几百火云魔狱的弟子依此走上去向炎杰和秦玉二人参拜。秦玉的眼神，打量着这些弟子，眼中尽是轻蔑之色。

　　等这些人朝拜完之后，炎杰笑道：“秦师兄，这些东西还满意吧。”

　　此言一出，炎杰身后的名仓道人心头有些不悦，因为这火云魔狱的弟子，在他眼中似乎就只是货物一般。不过他也不愿意得罪，因此只得隐忍不发。

　　“不错，三百个修士之中，练气修士两百二十人，天脉修士七四人，假丹修为五人，丹象中期一人。”秦玉只是眼睛轻轻一扫就心里有数了。见到场下的几百弟子，秦玉眼中流露出贪婪之色，就如同见到美食一样。

　　“自从上次秦师兄给我说了想法之后，小弟我可是费尽心力为师兄准备了这礼物，将来在天魔盟之中，还请师兄多多扶持才是！”炎杰谄媚地笑道。

　　“甚好，甚好！”秦玉咧嘴笑道：“既然炎师弟如此好客，那我也就不客气了。”

　　而在场的众多弟子原本以为这次少主心情大好，想要请他们大吃一顿，然而这些弟子却发现这里出了秦玉和炎杰所在的高台上有酒席，竟然没有任何其他的宴席准备，心中难免有些疑惑。

　　“少主这是怎么了？让我们来参拜，又不给酒席。”

　　“少主的想法，怎么是我们能揣测的！”一个天脉期的修士露出了狗腿子的脸色，让身边的众人很是厌恶。

　　正当众人疑惑的时候，忽然秦玉忽然站起神来，丢出了一个红色的光罩，一下子将飞鸾山的山峰笼罩了起来。

　　秦玉身后八个假丹期女修，同时飞在空中，手中拿着血色阵旗，一起运转真元力，陡然间阵旗之力和血红光罩之力交相辉映，不过散发出的气息却极为阴狠恐怖。

　　“这是什么东西？难道少主要请我们看光幕烟火？”

　　“乖乖听吩咐就是了，少揣测少主的心思……”狗腿子们继续对魔狱少主大加献媚。

　　不过随后情势巨变，之间光罩布置好之后，从里面迅速喷出八条恐怖的血红色的阴魔。这些阴魔完全就是血光组成的，非常恐怖。

　　众多阴魔在红色光罩之中疯狂舞动，一个练气圆满修士见到血红色的阴魔往自己扑来，吓得大声尖叫，然而那血红色阴魔瞬间就冲入了他的身体，只是眨眼睛这个修士就化为了一摊枯骨和污血，这个修士的肉身、魂魄以及一身的修为都瞬间被吸收殆尽了。

　　“这是……这是血魂阴魔……可以直接吞噬修士的魔道秘法……”

　　“快跑啊……少主要把我们进行血祭！”这些火云魔狱的弟子此时才恍然大悟，这个火云魔狱的少主，今日把他们弄来并不是请酒席，而是将他们当做是见面礼，送给了阴癸海的秦玉食用。

　　“怎么可能……少主，我对你是忠心耿耿啊……”那个天脉初期的狗腿子修士，大哭大喊，本来想向魔狱少主炎杰求救，然而却也将阴魔召唤而来。一头阴魔直接从他的嘴巴里面钻入，瞬间他一身修为被吸走，身体化为了血污。

　　随着血魂阴魔吞噬了几个修士之后，秦玉的脸上泛出了红色，他伸出猩红色的舌头舔了舔嘴唇，然后说道：“不错，火云魔狱虽然是偏远的魔宗门派，但是这些弟子根基还算不错，吞噬起来挺有味道的。”秦玉修炼的阴癸岛的秘法，那些血魂阴魔都可以说是他的元神分身。

　　“哈哈哈……只要秦师兄高兴，我的辛苦可是值得的啊！”炎杰放声大笑道。

　　而炎杰旁边的名仓道人，此时大怒。因为场下的不少弟子就是他的亲传，甚至有些是他家族的后辈，然而就这样被这些血魂阴魔吞噬，让他无论如何也坐不住了。

　　“炎杰，你什么意思，你怎么可以勾结其他修士，毒害本门弟子！”名仓道人怒道。

　　“哼，名仓老道，你敢对我大吼大叫？你是活腻了么？”炎杰脸上露出一副得意之色。


第491章 吞噬秘法

　　名仓道人心中极为愤怒，但是却不敢对炎杰出手，他立即飞身一纵，跳到了空中，手中一把黄色土系法宝对着这些血魂阴魔就轰击而去。他乃是丹象中期修士，瞬间黄色剑光铺天盖地，将那些血魂阴魔炸得漫天飞舞。

　　见到这一幕，炎杰和秦玉却没有丝毫慌张，反而有些高兴，咧嘴笑道：“这样的货不错，神魂和修为都不弱，吞噬起来肯定极好！”

　　名仓道人发现，这些阴魔在阵法之中，很难赶尽杀绝，就算阴魔被他剑光击碎，但是很快就会融合修复起来，十分难缠。名仓道人知道，秦玉才是这些血魂阴魔的主使者，唯有击杀他才能救这些修士。

　　随即名仓道人剑锋一转，直接杀向秦玉。不过秦玉嘴角微微一笑，一拍手。几个侍女手中阵旗一动，引得名仓道人体内一阵血魄震动。

　　“怎么回事……我的气血真元怎么都不受控制了……”名仓道人大惊道，只是瞬间他就被恐怖的阵法所吞没。

　　“哈哈哈……”秦玉随即笑道，“傻老道，我的酒是那么好喝的么？不过放心，我给你喝的是阴癸岛秘制的阴魔血魂酒，你应该为你能成为我的第九条血魔阴魂而感到高兴。”

　　“你……”名仓道人此时心中极为愤怒，不断催动真元力发动攻击，然而体内血酒开始禁锢他的修为，整个大阵开始炼化他的肉身，随即他发出了一阵阵恐怖的惨叫之声。“不……我乃是丹象主事，你怎么可以杀我！我为火云魔狱立下过汗马功劳！”

　　叶奇他们刚才一直觉得事情有蹊跷，因此一直开启着超级雷达，探查究竟。而后那秦玉果然发难，并开始吞噬火云魔狱的弟子，这让叶奇都没有想到。

　　叶奇立即带着严彩萱三人，乘乱往血色光罩法阵的边缘逃跑，同时开启雷达，避开所有血魂阴魔。

　　叶奇逃到血红色法阵的边缘，本来想乘乱破阵逃走，然而叶奇发现，这个阵法是由那血红色的光罩法宝，外加八个假丹期的侍女联手共同布置，每一个人都不是核心，而且因为有人工操控，可以打断木马程序的运行。叶奇想要通过木马攻击这样的阵法，一时间很难办到，叶奇不由得一阵焦急。

　　而此时名仓道人正被阵法的血雾所包裹，发出了最后的惨嚎：“炎杰，你勾结外人屠杀宗门修士，就算你是神游期老祖的孙子，也是弥天大罪！”

　　“哈哈哈……我这次是秘密从天魔盟回来的，杀灭你们之后，我就会回到天魔盟继续修炼，而且我有不在场的证据，你们会死得不明不白的！最后宗门最多追查到神龙岛余孽的身上，断然不会与我有关系。而且老祖也很支持我和玄阴海的师兄交往。”炎杰极为得意地说道，“名仓，你平日在宗门独来独往，也没有点亲朋古旧，就算你陨落了，也不会有人为你报仇的！”

　　“我……我为火云魔狱立下了大功啊！不能杀我！”名仓道人不干地哭喊道，不过声音逐渐小了下去。不过他此时已经知道，恐怕神游期的老祖真有秘密授意，让炎杰和星辰内海的魔道修士交好。一时间名仓道人面如土色，心如死灰，他维护的宗门，反而成了葬送自己的恶魔，恐怕名仓道人修炼数百年也没有想到自己竟然落到了如此结局。

　　随后血魂阴魔很快发疯般地冲入了血雾之中，一代丹象中期的修士，很快被这群魔物所吞噬。

　　秦玉脸上出现了红润之色，如同大量饮酒了一般。“舒服！真是舒服啊！吞噬了这个丹象修士还有几百低阶修士，我估计不用过多久，就能进阶半步神游了！这次可要多谢炎师弟了，哈哈哈……”

　　“师兄喜欢就好！”炎杰讨好地笑道。

　　秦玉修炼的乃是阴癸岛传承中极为邪恶的《血魔经》，炼制血魂阴魔分神来提升修为。他卡在丹象中后期已经很长时间了，这次正是一个突破的契机。

　　然而就在秦玉得意之时，忽然之间，从地面上喷出了大量的黑色的喷泉。

　　这些黑色的喷泉有很多一下子沾染到了阵法上面，黑色液体的腐蚀作用就显现了出来，很快就将阵法腐蚀出了一个大洞。

　　这黑色液体不是别的，正是叶奇的空间黑液，此物内含空间裂痕，因此有着巨大的腐蚀作用。秦玉这些阵法乃是八个假丹期的侍女负责操控的，面对叶奇的空间黑液的腐蚀之力，一时间无法抵御。

　　因为刚才有名仓道人牵制阴魔，因此在阵法之中还活着数十个天脉中后期的修士，和几个假丹期的修士。

　　这些火云魔狱的修士见到名仓道人陨落，一个个都面如土色，心中无比绝望，然而此时忽然出现的黑色液体破阵，让他们如同抓到了救命稻草一样。

　　“阵法破啦，快走！”

　　“这是我们最后的机会，不想陨落的就冲啊！”这些修士见状，立即开始往阵法洞外急速逃窜。当然，叶奇和严彩萱、合欢圣女他们三人就隐藏在这几十个修士之中。

　　“怎么可能，我的阵法怎么会被破掉！”秦玉面色大惊。

　　而他身旁的炎杰更是心中骇然：“不能让这些人逃走，否则我这次安排传回宗门必然引起大乱！”炎杰这次一次性就调集了三百个低阶修士来供秦玉吞噬，如果事情传扬出去，他这个魔狱少主就算再是得宠，恐怕也会惹下滔天的麻烦。

　　“哼，一场好好的筵席竟然被毁了！”秦玉大怒，他随即口中念动密咒，他身上散发出一道道恐怖的血色光芒，照射到八头血魂阴魔之上。

　　而刚才操控阵法的八个侍女陡然间也发出了一声惨叫从空中跌落下来，正好被八头阴魔所吞噬，有了这八个假丹期侍女的全部真元和血肉，陡然间，这些血魂阴魔实力暴涨，每一头竟然瞬间提升到了丹象初期的巅峰，距离丹象中期不过是一步之遥。


第492章 血魂阴魔

　　见到如此场景，炎杰也是心中一寒，虽然他知道这秦玉也是极为心狠手辣之人，但是此人的凶狠无情，却远远超乎他的想象。

　　炎杰找的这些火云魔狱的“血食”都是一些没有什么背景与自己也没有关系的弟子，用来供他讨好秦玉，而秦玉发起狠辣，连自己的随身侍女也不放过。炎杰可是看到秦玉和这些侍女卿卿我我，没想到秦玉能瞬间就能轻易地舍弃这些人。

　　炎杰心中也生出了一些警惕，提醒自己千万不要成为秦玉这样的无情无义的人手中的棋子，否则就必然万劫不复。

　　随着秦玉不断以秘法催动，八头血魂阴魔受到加持后，如同八根离弦的血腥之箭一样激射而出，卷着恐怖的气息直接向那些逃出去的修士追杀而去。

　　吸收了八个假丹期的侍女，这些血魄阴魂的力量非常恐怖，血影快速划破长空，很快就将这些修士追上。

　　“噗呲……噗呲……”阵法之外发出一连数声如同连珠炮爆炸一样的声音，刚刚逃出出禁制之外的修士被这些阴魔所化的红光击中，吞噬，瞬间就有数十个人毙命。吞噬了这些人的修为，血光变得越来越快速。

　　随着逃出来的修士陆续毙命，叶奇他们一行人就变得极为耀眼。

　　“竟然有三个隐匿修为的修士！”秦玉大喜过望。“这三个人看似只有假丹修为，不过看样子根基深厚，或许吞噬了这些人，我的血魄阴魂可以再进一步，到时候我融合了这些血魄阴魂，就有可能练成血魔秘法的第一层进阶，成为半步神游修士！”

　　秦玉心中极为高兴，他修炼的血魔秘法，可以让自己的肉身将来也化为血影，简直可以来无影去无踪，同阶修士就几乎很难伤他，就算神游修士想要对付他也没有那么容易了。

　　也正因为如此，他想要快速将此秘法练成。当然如此血腥的魔道秘法，他可不敢在内星辰海炼制，否者必然会引来诸派的追杀，最后恰好遇到炎杰讨好自己，他干脆和炎杰商量了如此残酷狠毒之计。

　　之后，炎杰秘密传令将一些宗门内没有靠山的普通弟子暗中调动到青鸾岛，其实就是为了给秦玉准备“食物”。

　　“给我追上去，吞噬了他们三人！”秦玉见其他修士皆被屠戮之后，立即调集他的血魄阴魂往叶奇他们追杀而来。秦玉和炎杰也立即追了出来，生怕叶奇他们逃脱，将他们的密谋公之于众。

　　这时候距离阵法被破不过眨眼间，叶奇他们刚飞到了青鸾岛的边缘，还在青鸾岛护岛大阵的范围之内。

　　“哼！”叶奇冷笑一声，心念一动，守护青鸾岛的小火云阵瞬间发动，一股股庞大的火焰从阵法中袭击而来，一时间将追杀叶奇他们的阴魂困住。

　　“这些人穿的不过是低阶弟子的衣服，怎么可能随意地调动火云阵？”炎杰也是非常奇怪，他立即拿出一个控制火云阵的玉符，但是无论他如何催动，一时间火云阵却丝毫不听他的掌控。

　　“这名仓老道竟然私自修改护岛大阵！真是可恶！”炎杰以为阵法是名仓道人修改的，这三个假丹期的修士只是名仓道人的弟子而已。“秦师兄，不能让他们跑了，否则功亏一篑不说，我也要面临巨大危险！”

　　“放心，他们跑不了！”秦玉眼中流露出凶狠毒辣之色。此时叶奇他们已经离打开了火云阵，离开了青鸾岛，同时青鸾岛的阵法全力启动将秦玉和炎杰困住。

　　秦玉冷哼一声，八头阴魔倏然合体，幻化为一道利剑，“轰……”的一声直接将青鸾岛的阵法击溃，然而直接往叶奇他们追杀而来。

　　这时候，合欢圣女拿出了一个石头大印，瞬间启动了空间秘法，当秦玉和炎杰二人灰头土脸地追到的时候，合欢圣女已经施展空间秘法带着叶奇和严彩萱消失在了空中。

　　“竟然会空间秘法！”秦玉眉头紧锁，显然对于会空间秘法的修士，他也是相当头疼。“他们以空间秘法逃遁，会出现在千里之外的地方，一时间恐怕我们无法探查他们的位置！”

　　不过炎杰却很是着急地说道：“必须要将他们诛杀，否则我就惨了！”说着从怀中拿出了一个水晶球，着急地说道，“如果他们是在其他地方施展空间秘法，我们肯定就找不到了，但是这里乃是我火云魔狱的地盘，我有老祖赐予的探空珠，能探查到他们去了哪里！如果在以挪移符追杀过去，应该可以将他们诛杀！”

　　“如此甚妙！”秦玉笑道，眼中露出强大的杀意。

　　炎杰随即催动真元，调动探空珠的妙用。要知道，在火云魔狱方圆数万里的地方，都布置了阵法，只要催动探空珠，就能探查到细微的变化。而且叶奇他们刚刚传送之后，空间灵力波动甚是剧烈，因此炎杰很快锁定了叶奇他们的位置。

　　“正东边，三千八百里！”炎杰道。随后他就和秦玉拿出了挪移符，快速移动而去。

　　此时叶奇他们刚刚通过合欢圣女的空间秘法逃离了危险，刚刚松了一口气。

　　严彩萱拍了拍胸口说道：“这次还好合欢姐姐来了，否则，那把头阴魔的力量太可怕了！想不到那阴癸海的修士如此狠毒，直接将自己的侍女也血祭了。”

　　“我们还在只挪移出了数千里，还在他们的势力范围之内，还要小心一定！”合欢圣女施展秘法之后，脸上出现了一阵虚弱。她的伤势虽然被压制住了，但是施展空间秘法却是极为消耗真元力和精神力。

　　因为叶奇他们身着火云魔狱弟子的装束，附近的散修远远看到叶奇他们就立即逃遁开。

　　正当叶奇他们还没有来得及高兴，只见附近不远处一阵空间波动之后，炎杰和秦玉的身影出现在了数十里之外的海面上。

　　“怎么回事？”合欢圣女大惊失色，“他们怎么可能一下子追查到我们的行踪！”


第493章 阴癸魔夔

　　“这里是火云魔狱地界，他们应该有一些特殊的方法能定位我们的下落！”叶奇面色凝重道，“准备应战吧！”

　　“这里距离火云魔狱太近，我担心他们会有援兵到来，我再挪移一次，若是能摆脱他们最好，如果不能摆脱，在偏僻之地应战，对我们也有好处！”合欢圣女面色凝重道。

　　叶奇和严彩萱一听此言，立即点了点头。

　　随即合欢圣女不顾身上的伤势，再次祭起传承的石印，瞬间发动空间秘法，将叶奇和严彩萱一同挪移走了。

　　见到合欢圣女再次使用传送秘术逃走，炎杰脸上流露出玩味之色，那样子似乎就像是在逗弄落入自己圈套的猎物一样。

　　在合欢圣女他们消失片刻后，炎杰立即通过手中水晶球探查一番说道：“南边四千六百里！哼，想逃出我们火云魔狱的势力范围，不过也好，在外海截杀他们省的有人前来打扰。”

　　双方各有心思，很快出现在了外海的一座没有灵气的珊瑚岛礁附近。

　　“三条小杂种，你们怎么不跑了啊？”此时秦玉咧嘴笑道，露出了猩红色的舌头，如同鬼魅一般，双眼盯着叶奇他们三人，如同看到食物的蜥蜴一样，眼中尽是贪婪。

　　“我决定了，把你们三个一口口的吃掉，让你们在痛苦中死去，这样怨念越强，对于我的血魄阴魂的炼制也是极为有利。”秦玉笑嘻嘻地说着极为恶毒的话。

　　“一个丹象中期的魔头，就以为自己很了不起了！”叶奇嗤然一笑道，叶奇可是见过大风大浪的人，甚至还一举灭过火蟾宫这样的中等门派，因此心性远非寻常修士可比，根本不会被他的话给吓着。

　　此时，万魔系统形成的黑衣叶奇立即在脑海中说道：“主人，此人修炼的是《血魔经》不过是魔界之中血魔界的一些传承而已，这些血魄阴魂能突破防御，夺人修为和血肉，既歹毒又邪恶，即便在魔界里也是偏门邪恶的法术，不过这《血魔经》炼制到了高深出，可以将自己变成血影魔神，到时候来无影去无踪，魔界之中有一个血影魔尊就是将这功法炼制大成，很是厉害！”

　　万魔系统分析得头头是道，让叶奇对魔界也有了一丝了解。万魔系统继续说道：“他虽然功法奇特，但是你有雷竹，可是他的克星！”

　　随后万魔系统又开始分析了一下秦玉魔功的弱点，让叶奇能做到心里有数，并且能抓到一些对方的破绽。

　　有了魔道宗师级别的系统为自己出谋划策，叶奇变得更加笃定起来。

　　从万魔系统口中叶奇还知道了这个魔头有几种特殊的功法，威力非同小可，因此叶奇做好了各种应对方案。

　　“咦……竟然还有两个是女修……”秦玉神念秘法仔细探查，甚至窥破了叶奇他们的伪装，发现了严彩萱和合欢圣女的身份，随即脸上露出了贪婪的笑容，“哈哈哈，真是天赐我也，今日刚刚损失了八个侍女，就又送来了两个不俗的新鲜货，我今日就可以好好享用一下了！”

　　说着秦玉神念一动，血魄阴魂开始疯狂往叶奇他们三人扑去。

　　叶奇随手一挥，三个符盒迅速丢出，刹那间数百头符龙在天空之中奔腾而出，其实滔天，强大的气息将海面都凹陷了下去。

　　滔天符龙如同海啸一样冲了过来，让炎杰这个魔狱少主吓得目瞪口呆。要知道叶奇的符盒，每一个都有白张五阶符箓，相当于丹象初期修士一击之力。这几百个符龙同时发动攻击，如此攻击力恐怕已经超越神游初期之力，甚至能和神游中期的修士的多次攻击之力媲美。

　　“好强的攻击力的符箓！”秦玉虽然来自内星辰海的大宗门，但是面对叶奇的攻击也有焦头烂额之感。

　　不过秦玉也算是见过大风大浪的修士，心念一动技术操控阴魔避开符龙的攻击。同时他一拍储物袋，一道黑色光芒飞腾而出，刹那间一股庞大的魔气轰然咆哮而出。

　　一个巨大的魔道傀儡出现在了秦玉和魔狱少主炎杰的面前。这个人形魔道傀儡，有二十多丈高，身披黑色铠甲，手握骨刀，面目狰狞无比，头上长着长长的犄角，浑身魔气滔天。

　　“这是阴癸魔夔！神游初期的阴癸魔夔！”炎杰尖叫了出来。“想不到师兄竟然有此物护身，这次我们必然将他们三个小虾米直接诛杀。”

　　“可别直接诛杀，其中两个丫头，我可是还没有享受过呢！”秦玉笑道，其实这阴癸魔夔乃是阴癸岛秘传傀儡，因为秦玉身负一个绝密的使命，所以阴癸岛主才将精心炼制的此物拿给他护身。也正是因为想要快速提升修为，所以秦玉才想要不择手段开始疯狂吞噬血肉神魂，以求短时间内达到丹象巅峰，甚至半步神游。

　　“阴癸魔夔！”叶奇心头一震。叶奇隐隐感觉到此魔物的气息非常强大，甚至比自己以前对抗过的赤炎巨魔还要厉害三分。

　　刹那间，数百头符龙疯狂冲击道了阴癸魔夔身上。“轰轰轰……”庞大的符龙之力，撞击得巨大的阴癸魔夔接连后退，巨大的震动掀起了滔天巨浪。

　　“昂……”阴癸魔夔大叫一声，口中黑气喷射而出，刹那间在身前形成了一个长达百丈的巨大黑色魔盾。

　　“好强的魔气！”叶奇不由得惊叹道。有了这魔盾的抵挡，叶奇的符龙一时间就无法攻破其防御。

　　“死吧！”此时秦玉被激怒了，操控着把头血魂阴魔绕开阴癸魔夔开始对叶奇发动偷袭。八个阴魂速度飞快而来，虽然符龙气势逼人，但是这些阴魔似乎无影无形，一阵红芒闪耀就避开了符龙的攻击，想要直接将叶奇一举洞穿，把他吸成一堆白骨。

　　就在这些阴魔冲到叶奇身前的时候，叶奇微微一笑，手一扬，八道金色的光芒陡然射出，直接往八道血影阴魔轰击而去。


第494章 地脉火麒麟

　　见到叶奇的金光攻击，秦玉脸上带着不屑的笑容：“哼！我的阴魔无影无形，普通的暗器根本无法伤害，若是到将来炼制成了血影魔神，就算神游期修士都会退避三舍。”秦玉现在就等着叶奇成为这些阴魂的血食，所以脸上带着轻蔑之色。

　　不过当叶奇的金光暗器击中这些血魂阴魔的时候，一下子就传来了凄惨，尖利的叫声，“吱……”这些阴魔的声音极为尖利，就像是金属摩擦之后发出的声音一样，让人胆战心惊。

　　叶奇所用的不是别的，正是万年雷竹的叶子。当初叶奇就曾经见过，定国供奉堂的杜武义将普通雷竹符炼制成暗器，在对抗魔头之中颇为有用，所以叶奇也依葫芦画瓢。不过叶奇的雷竹叶已经是万年以上的金色叶子，伏魔威力自然提升了数百倍，因此一击见功。

　　“怎么可能，这些阴魔竟然受到了极重的伤害……”秦玉一脸懵逼。他也没有想到自己苦心炼制的阴魔竟然轻易被击伤，同时因为这些阴魔都有自己的分魂，随即脑海中传来一阵激烈的撕裂疼痛。

　　叶奇瞧准了这个机会，飞到空中手一挥，山岳圭化为一座小山立即从天而降，直接对着阴癸魔夔头上压去。

　　阴癸魔夔已经有不弱的灵智，面对叶奇的灵宝从天而降，心中大惊，疯狂喷出魔气，一边抵御符龙的攻击，一边抵挡从天而降的山岳圭，陷入了两面受敌的窘境。

　　“昂……昂……”阴癸魔夔此时发出了狂吼，向秦玉求救，然而秦玉此时因为阴魔被击伤，正是头痛欲裂的时候，根本无暇顾及。

　　见到秦玉受困，炎杰大惊，怒吼一声，拿出一把灵器匕首割破了自己的左臂，从手臂血肉之中，飞出了一个紫红色的令牌。随着他以秘法催动，红色令牌之中光芒大盛，同时散发出强烈的气息，随后一团火光闪耀之后，火光之中冲出了一只火麒麟的虚影。

　　这火麒麟虚影有七八丈高，散发出强烈的火系之力，让四周的温度都开始陡然身高起来，强大的热力让海面的海水不断蒸发，形成了雾气。这地火麒麟，就如同燃烧着的炸弹一样，虽然比不上阴癸魔夔，但是却更是灵巧，快速就往严彩萱他们这边攻击而来。

　　“恩，竟然是一只地火麒麟的元神兽！”合欢圣女见多识广，一眼就看出了端倪。这地脉火麒麟，是火系灵脉的地底岩浆之中诞生出来的奇异生灵，这个叶奇的火精有些相似，不过应该得到了一丝麒麟真血和传承，因此有如此样貌。

　　这头地火麒麟有着堪比丹象后期，甚至半步神游的力量。不过能将其封印在令牌之中，让其听命，这必然是神游修士的手笔。

　　地火麒麟踏空而出，想要乘着叶奇和阴癸魔夔大战的时候，发动突袭，让叶奇措手不及。

　　这时候合欢圣女，随即手中石印翻飞，一阵空间之力延展而开，一下子就形成了阻隔不说，一道道空间压力就往炎杰和地火麒麟压制了过去。

　　地火麒麟狂叫一声，就直接冲了过来，运用头上巨大的龙角直接往合欢圣女布置的空间壁上面撞击而来。面对如此强大的攻击，合欢圣女又有伤在身，立即嘴角带血。

　　“喷地脉火焰！烧死她们！”炎杰躲在地火麒麟的后面，愤怒地叫嚣道。地火麒麟得到号令之后，立即张嘴喷出血红色的火焰，这火焰非常强大，让合欢圣女操控的空间之力不断膨胀，如同玻璃要被融化了一样。

　　此时严彩萱立即冲了过来，她口中念念有词，随后身上碧海青天袍一下子就展现出来，散发出庞大的水系灵气，甚至海面的庞大水气也受到了感应往她身上汇集而来。随后在她身前数丈之外形成了巨大的水盾，即便地火麒麟疯狂喷火，攻击到她的碧海青天袍所形成的水盾之上，也没有多少攻击力。

　　严彩萱经过了这些日子的祭炼，拼尽全力也不过只是发挥了这灵宝的两层威力，不过却也已经能抵挡地火麒麟的攻击，这让炎杰有些瞠目结舌。

　　“这……此物竟然能调集海中水系力量，防御如此惊人，恐怕不是法宝，而是已经成为了灵宝！”炎杰眼中尽是贪婪之色。“我家老祖不过才有一件灵宝，而且都只是攻击型的灵宝，此女竟然有一件防御灵宝，若是将其诛杀，夺了宝物，恐怕今后就算神游修士想要杀我也不容易了！”

　　有一件灵宝级的防御法袍，那可是相当于多了一条命，随即炎杰没有再让地火麒麟去追杀合欢圣女，而是全力对付严彩萱，想要杀人越货。不过严彩萱的碧海青天袍防御却是非常强大，让地火麒麟一时间无法突破防御。

　　严彩萱冷哼一声，手中上品法宝凌波仙剑快速出手，带着奔雷之势，直接往炎杰头顶斩杀而去。

　　凌波仙剑乃是当年妙音老祖的佩剑，此物后来为极黄老祖所得，赐予了合欢圣女。合欢圣女感念严彩萱的长久照顾，所以将本来属于灵月仙宗的传承之剑送给了严彩萱。

　　严彩萱真元浩荡而出，凌波仙剑散发出朗月般的光芒，气息极为强大，即便炎杰修为比严彩萱高，也惊出了一身冷汗。因为炎杰常年和神游修士相处，他因此能很快发现凌波仙剑上面神游修士的残留气息。

　　“地火麒麟，给我回来！保护我！”炎杰大身吼道。要知道炎杰的修为大半都是用丹药和灵物堆砌出来的，平时战斗力也不是很强，主要依赖地火麒麟庞大的战力。有了地火麒麟护体，所以就算是半步神游修士他也不会畏惧。

　　火麒麟听了命令之后，不敢在远离炎杰，不断用龙角格挡着杀向炎杰的凌波仙剑。

　　“铛铛……”一时间犹如高手对剑一样，斗得让人心惊胆寒。

　　然而如今严彩萱有灵宝级的法宝，抵挡地火麒麟，凌波仙剑发动攻击，能攻能守，很快就将炎杰压制住了。


第495章 禁锢空间

　　“废物！”秦玉此时和叶奇对战，一时间根本分不开手，炎杰不但不能帮忙还连一个女修都对付不了，这让他非常气愤。“猪一样的队友！若不是想到你能为老子提供血食，老子才不会搭理这种废柴！”

　　秦玉作为星辰内海大派弟子，根本不屑于炎杰这样的普通神游期修士的后人来往，不过是因为他修炼血魔经，乃是人人喊打的残酷秘法，而炎杰这时候给他送上大礼，让他根本无法拒绝。

　　秦玉稍微分神，叶奇嘴角一喜，心念一动，一个巨大的秤砣从天而降。此时阴癸魔夔此时正在全力抵挡叶奇的灵宝山岳圭，此时又落下一个威力不下山岳圭的灵宝，阴癸魔夔一下子就有些支撑不住了。

　　阴癸魔夔喷出的巨大魔云一下子被山岳圭和秤砣一样的灵宝击碎。秦玉大惊失色：“怎么可能，此人不过是一个假丹修士，怎么可能消耗如此强大的神念操控两个灵宝！”秦玉嘴巴张得大大的，其实他怎么都没有想到，叶奇根本没有可以操控，他的两个灵宝都是砸人的东西，叶奇只需要居高临下，随后将这些东西从青元仙府之中挪移出来，一阵猛砸就行了，不需要可以操控。

　　当然，即便是简单的砸人，也非常困难，好在叶奇可以运用青元仙府的空间法则之力，以及光脑实现编辑好的应用程序来操控，就能精准控制，所以才让秦玉有种和拿着两件灵宝修士对抗的感觉。

　　就在阴癸魔夔防御被那秤砣一样的法宝砸开的时候，叶奇乘机丢出了一根长矛，这长矛闪闪发光。这长矛如同闪电一样，快速洞穿了阴癸魔夔的心脏部位。

　　“昂……昂……”阴癸魔夔发出了巨大的惨嚎之声。整个魔夔的身体开始逐渐消散气化，溃散的魔气让秦玉心中发寒。

　　“怎么可能，我的阴癸魔夔乃是师父亲自炼制，就算神游中期修士全力一击也不一定能将其击伤到如此地步！”他此时心中震惊无比，“究竟是什么东西，能如此克制魔道之物，难道是依旧失传的佛宗炼制的法宝，或是破魔寒金炼制的长矛，难道是金色雷竹？不对千年雷竹都只是紫色，而这样的金色几万年的雷竹，那都是无价之宝，此人又不是神游修士，不可能有这样的东西！他一定是佛宗的余孽！”

　　而此时，原本威风凛凛的阴癸魔夔逐渐凋零，只剩下了一颗魔核。

　　“这些修士，太过古怪。我们快走！”见到阴癸魔夔被杀灭，秦玉生出了退意。一听此言炎杰也是如释重负，他们二人立即拿出了传送符箓，打算借用空间秘法，逃离此地。

　　“万万不可让他们逃离此地，否则后患无穷！”叶奇向严彩萱和合欢圣女传音道。

　　严彩萱立即丢出了一个万妙金钗，化为了一个金色的凤凰，往二人所在之处攻击而去，阻挠他们二人捏碎传送玉符。

　　而合欢圣女随即拿出了石印，立即施展空间秘法，一下子一股庞大的空间之力锁定了方圆数百丈的空间。

　　原本二人的空间玉符激发之后，已经发出了空间挪移的光芒，然而因为合欢圣女的空间秘法干扰，一下子就变得光芒黯淡，四周波动的空间一下子变得坚若磐石，二人见到四周空间突然被禁锢，心中无比骇然。

　　这二人刚才如此淡定，不仅是因为阴癸魔夔守护，还有因为他们身上有挪移符箓，就算阴沟翻船也能快速逃走，而且此地又在火云魔狱附近，他们逃走了还能召唤宗门帮忙。

　　“臭婊子，竟敢阻止我离开！”炎杰大怒，指挥着地火麒麟疯狂往合欢圣女冲击过去。

　　严彩萱知道此事合欢圣女绝对不能受任何打扰，立即催动碧海青天袍，形成了水盾抵挡地火麒麟的猛攻。

　　与此同时，秦玉知道此事情况危急了，也顾不得刚刚血魄阴魂受创严重。“血魄阴魂，给我合体！”八头丹象中期的阴魂，一下子合并为一头血影，这血印竟然散发出了半步神游的力量。

　　“主人小心！这头合体的血魄阴魂，已经有一些血影魔功的妙用，稍不留神就会被其吞噬！”黑衣叶奇出现在脑海之中，提醒道。“主人必须加强辟魔之力，实在不行不计代价使用万年雷竹的沥液！”竹沥液就是竹子的汁水，也是整株雷竹的精华所在。

　　叶奇知道情况已经非常危急了，不敢有丝毫怠慢和犹豫，立即将刚才的金色雷竹整根击碎，里面飞溅出了大量的金色鲜竹沥液，这些东西也是辟魔圣物，这血影魔功虽然厉害，但是却无法近叶奇他们。

　　“难道这是雷竹？金色的雷竹？”琴玉目瞪口呆。

　　见到自己的压箱底的手段都无法成功，琴玉是又气又急。“还愣着干什么，有什么手段都快点用出来！”他大声对着身边的炎杰大声咋呼道。

　　“地脉麒麟，给我自爆！”炎杰眉头一皱显然是做出了什么艰难的决定。陡然地脉麒麟疯狂往叶奇他们这边冲了过来，身上的火元暴涨，若是自爆威力绝对堪比神游修士全力一击。

　　地脉麒麟自爆之力，叶奇他们当然可以躲闪，不过若是叶奇他们三人躲闪，但是这样一击，必然能将合欢圣女的空间秘法击碎，从而施展出空间挪移符，快速逃离此地。

　　而且此地距离火云魔狱不远，他们肯定会不计一切后果着急整个火云魔狱的高手前来，火云魔狱出了神游期的老祖之外，还有大量的半步神游、丹象巅峰高手，这样一来叶奇他们将会陷入极大的危险之中。

　　此时白衣叶奇快速显露在脑海之中提醒道：“主人，您还有一件火属性的灵宝，虽然此物还没有完成炼制，不过用来抵御着头灵智不高的地火麒麟倒是足够了，而且还可以吸收地火麒麟之力来补充灵宝，帮助祭炼也算是一举两得！”


第496章 暗夜之杀

　　秦玉和炎杰见到叶奇诡异的笑容，心中一下子生出了巨大的不安。

　　而此时，叶奇面色一动，似乎在操控什么秘法，陡然间秦玉捏碎玉简所布置的白色光罩之中的一个不起眼角落之处，倏然泛出了一道暗红色的光芒。

　　这道暗红色的光芒乃是一道剑影，这道剑影刚才竟然一直隐匿了所有的灵力波动，隐藏在白色光罩之内。

　　随着叶奇的催动，红色剑芒如同闪电一样快速闪过，速度之快让秦玉和炎杰根本就避无可避。

　　“噗呲……”一声，一道暗红色的飞剑忽然从秦玉的脖子上划过，这道暗红色的剑光极为锋利，秦玉的护体罡气根本就是纸糊的一样，因此秦玉根本就来不及反应。

　　要知道，秦玉布置的白色光罩乃是其师父为其炼制的保命玉简，这个光罩就算神游修士全力攻击，也能支持一段时间，所以秦玉全新都投入到加持白色光罩抵御叶奇的攻击，等待火云魔狱的援军，他根本没有想到叶奇竟然有隐形的飞剑，暗中潜伏在了他的身边。

　　叶奇没有直接发动暗夜赤钰剑偷袭，就是怕秦玉还有一些隐秘保命技巧，果然在叶奇用山岳圭的不断压制下，逼其用出了保命玉简。也正是有了玉简的白色光罩才也让秦玉的警惕之心大减，所以叶奇表面上不断攻击白色光罩，其实暗中一直在加持暗夜赤钰剑发动偷袭。

　　此时秦玉他们二人全力准备着的是预防叶奇的山岳圭和秤砣宝物的攻击，而没有想到那只是叶奇转移注意力的东西。真正的威胁乃是叶奇早就埋伏了暗夜赤钰剑，在这二人全力关注山岳圭和秤砣宝物时候发动突袭，一时间才能出其不意，一击得手。

　　“不……”秦玉此时之觉得自己脖子一凉，心头狂惊：“他怎么敢杀我……”随后就陷入了永恒的黑暗。秦玉陨落之后，白色光罩瞬间一股庞大的阴寒之气从他身上冲了出来，直接往叶奇身上侵袭而来，叶奇知道这可能就是秦玉师父布置的禁制，若是被纠缠上了，恐怕难免会被追杀。

　　就在黑气即将钻入叶奇身体的时候，叶奇心念一动，从青元仙府之中挪移了一大盆的金色万年雷竹的竹沥液，迎头就泼了下去。

　　那阴魔之气被叶奇的雷竹之液弄了一个狗血淋头。黑色阴气之中传来了一阵惨叫，里面甚至有一个成型的人影，但是很快被金色的液体所侵蚀，最后被金色的雷竹沥液中的雷电之力作用下消弭，只有少量的阴魔之气沾染道了叶奇身上。

　　与此同时，百万里之外的星辰内海，玄阴海域中的阴癸岛上发出了一声恐怖的惨叫，这惨叫之声传扬数千里，震得海浪中都翻出了滔天巨浪。

　　“是谁！究竟是谁，杀了我的徒儿，还恶毒地毁去我的分魂！究竟是谁！”在阴癸岛地脉深处的秘洞之中，一个面容狰狞的白发老者发出了恐怖的叫声，随后一道黑芒闪动，老者消失在了秘洞之中。

　　此时，炎杰见到秦玉被诛杀，眼中生出了恐惧之色。

　　“你……你杀了秦师兄……”炎杰带着哭腔道，在他眼中秦玉乃是星辰内海大派弟子，地位尊贵无比，是自己的巴结对象，没有想到就是这样的人物，对方也是说杀就杀了，因此他被吓得脚有些发软。

　　“告诉我你是如何找到我们的，虽然我们施展空间秘法，却数次被你们跟上来，你可别说这是一个巧合！”叶奇眼带杀意地说道。

　　“你……你休想知道！”炎杰颤抖地说道。然而叶奇刚刚诛杀秦玉的暗夜赤玉剑瞬间抵住了他的喉咙，他一下子心神崩溃道：“别……别杀我……是因为我有我家老祖赐予的探空珠。因为火云魔狱万里之内都有禁制，所以我才能探查到你们出现在哪里。”炎杰哭喊道。说着将探空珠丢了过来。

　　“原来如此！”叶奇真元力一探查就发现了其中端倪，随后笑道：“我可以不杀你，不过我要在你元神之中留下禁制，让你成为我的棋子！只要你老老实实听话就行了，若是有任何背叛之心，我只要心念一动就可以诛杀你！”

　　炎杰可是亲眼见过叶奇斩杀秦玉，因此能活命他已经非常庆幸，自然不敢有丝毫违逆。随后放开神念，让叶奇施展了元神禁制，在他看来若是自己逃得一命，然后再请他家神游期老祖出手，就可以化解禁制，所以也并没有太担心。

　　当叶奇下了禁制随即笑道：“我的禁制乃是分神期修士所秘传，分神期修士以下想要破解极难！你若是有任何不轨，我会瞬间知道，可以直接让你元神俱灭！”叶奇说话的时候，还运用《万魔心经》的神念秘法，此时炎杰心中恐惧，正是心神失守之时，一下子就从心底中产生了对叶奇深深的畏惧。

　　“什么……”一听此言，炎杰不由得面如土色起来，他自己虽然有神游老祖，但是如果对方的元神禁制真的是分神期祖师的传承恐怕自己还真的无法破解。

　　“你不信？”叶奇微微一笑，心念一动，立即引发炎识海剧痛，那种头痛欲裂的感觉让炎杰以为自己的大脑被灌入了岩浆一样，不由得疯狂求饶起来。

　　“主人，饶了我吧！”炎杰哭喊道。

　　叶奇神念一动，这才停止了神念秘法，然后笑着说道：“这件事情，你自己摆平，我想秦玉跟着你来享受‘血食’一定是秘密的，你应该会善后！”

　　“是是是！秦师兄，不秦玉这次是临时起意，他的宗门并不清楚！”炎杰带点头说道。这次秦玉陨落他的宗门必然震怒，如果事情曝光，炎杰恐怕也难逃一死，所以也想着撇清。

　　叶奇微微一笑说道：“好好掩盖此时，将来我还要你为我做一些事！若是你帮我办成了，我甚至可以去除你神念之中的禁制，否则我会让你死得很难看！”叶奇恩威并用，将炎杰吓得不断磕头。


第497章 精深谋算

　　叶奇不斩杀炎杰也是有着极深的谋算。叶奇推测，秦玉的宗门在百万里之外的星辰内海，就算诛杀了此人，对方的势力赶过来，恐怕也要很长时间，而这里是火云魔狱的地盘，若是直接杀灭了炎杰，可能立即就要面对神游期修士的追杀。

　　当然叶奇还有更多的打算，因为叶奇的六合天炎旗刚刚吸收了地脉火麒麟的地火之气，得到了极大的滋养，叶奇已经想到了运用火云魔狱的地火之力祭炼此物，还有叶奇的赤炎巨魔分身也需要巨大的火系真元力来祭炼。

　　火云魔狱既然有次名称，其中的地脉火元可是非同一般。甚至能诞生出地脉火麒麟这样的火灵之舞，可见火云魔狱地脉之中的火元品质极高。因此叶奇已经打了主意，但是要混入火云魔狱之中，偷取火元之力来祭炼自己的宝物。

　　然而，叶奇想要大摇大摆混入火云魔狱之中，然后借用魔狱的地火之力修炼，如果没有一个合适的棋子，却是非常困难。这时候，无勇无谋的纨绔子弟炎杰作为叶奇的内应，倒是可以发挥出不弱的用处。

　　所以叶奇选择了不杀炎杰，而是将其作为棋子。

　　“我们必须离开了，否则迟则生变！”合欢圣女立即提醒道。这时候秦玉被诛杀，炎杰被叶奇收服，已经是极好的结局，若是叶奇他们再不离开，等到火云魔狱的人追击过来，恐怕到时候再想走就非常困难了。

　　随即叶奇将秦玉和炎杰二人的储物袋都拿走，然后再交代了几句，让炎杰配合。此时的炎杰哪里敢说半个不字，只得唯唯诺诺磕头如同捣蒜。

　　叶奇见布置好了后手，这才让合欢圣女立即施展传送秘法，瞬间消失在了原地。

　　炎杰好不容易死里逃生，没有了探空珠，他当然也无法定位叶奇他们的位置。此时的炎杰只好傻傻地站在原地，等待着火云魔狱的援兵。

　　“好险！这此差点就没命了！”炎杰心有余悸地说道，“哼，我才不信什么禁制，等我回到宗门之后，我就立即去找老祖让他帮我化解！”他刚刚想到这里，忽然脑海之中就发生了一阵剧痛，而且整个元神都有了崩溃之感。

　　“别，别……我再也不敢了，我一定会为主人忠心耿耿服务，绝不背叛……”随着炎杰的神念开始求饶，禁制才非常智能的停止了元神之中的攻击。

　　“天啦，这……这是怎么回事……难道是我脑海之中的禁制，好可怕的禁制，看来此人真是分神祖师的传人吧！如此强悍的元神禁制，恐怕就算我家老祖也无法施展！”炎杰心中骇然无比。

　　炎杰自忖，自己家里的老祖也无法施展如此神念秘法。“没有想到那神秘人物的元神禁制竟然厉害到了如此程度，我刚刚只是轻轻想到背叛，就直接激发了神念之中的恐怖禁制。”此时的炎杰已经基本能够确认，若是自己生出背叛之心，恐怖的元神禁制会在他把自己被控制的事情说出去之前，瞬间激发，这可能让直接陨落，就算他老祖在场也来不及援救。

　　“看来，我这次是被那神秘修士控制住了！真不知道他想让我做什么！”炎杰一副霜打的茄子一样，脸上尽是无奈之色。他本来就是贪生怕死的人，一时间再也不敢生出背叛之心。

　　就在叶奇他们远离之后片刻，数个半步神游修士就赶到了刚刚他们大战的地方，而附近的海面却已经是一片狼藉，双方大战之中的灵力波动。

　　“少主你没事吧？狱主老人家他正在闭关，就让我们先来了，他随后就到！”一个赤发的半步神游期的修士急忙跑了过来。此人名叫赤发散人，乃是火云魔狱的副狱主，对火云狱主极为忠诚。

　　“我们接到了你的求救，立即就追了过来，只是你的信息被干扰，让我们一时间无法确定准确的地点，这才来晚了。”另黄眉修士说道，此人丹象圆满修为，是火云魔狱的监察使者。

　　“你们这群废物，你们知不知道我在这里遇到了神龙岛的余孽！”炎杰露出了一副纨绔嘴脸，“哼！好在我有老祖赐予的地脉火麒麟，实在是没有办法之后，我只好自爆地脉火麒麟，将其击伤，我才逃得一命！”

　　炎杰随即愤愤不平地说道：“我为了要逃走，所以假意说要交出自己储物袋，乘着那神龙岛余孽的心思放在我储物袋的时候，我才发动的攻击，否则可能真的要陨落在此地了！”炎杰以此悄悄隐匿了自己储物袋被夺的事。

　　“又是神龙岛的修士！太过分了！”赤发三人大怒道。这几日因为神龙的事情被暴露出来，引得火云魔狱、靖海剑宗以及符师联盟的各方修士前去征讨，甚至击伤了神龙道人。如今这神龙道人发动突袭来报复，也算是合情合理。

　　把责任推到神龙岛修士上的计划，其实也是叶奇布置决定。

　　毕竟如今叶奇在东海的定国刚刚建立，实力弱小，而且与神龙岛有大仇，若是神龙道人缓过劲来来，恐怕第一个要对付的就是叶奇辛辛苦苦建立起来的东海定国。

　　而叶奇用了此技，让神龙岛和火云魔狱陷入死磕的状态，将来神龙道人就算修为恢复了，也会受到火云魔狱的不断追杀，因此根本无暇顾及一个凡人为主的小岛国。

　　几个魔头安慰一阵，随即就将受伤的炎杰迎回了火云魔狱的总坛。同时，传出了诏令，整个火云魔狱开始大肆搜捕可疑之人和神龙岛余孽。

　　炎杰一回宗门就去给他家神游期的老祖，火云魔狱的最高统治者火云狱主请安，请他家老祖为自己疗伤。

　　其实炎杰也是心有打算，他虽然不敢说出自己被下了禁制，但是主动接近自家的神游期老祖，让老祖“无意间”发现自己中了禁锢，老祖肯定会出手化解，他也就可以不会主动激发叶奇的禁锢，从而得救。


第498章 修补空间

　　当炎杰满心欢喜来到了火云狱主居住的地脉火宫之中，一向疼爱他的火云狱主自然是嘘寒问暖，对他非常宠爱。

　　然而遗憾的是，火云狱主给他仔细诊疗了一阵，始终都没有发现任何情况，只是嘱咐炎杰多休息，而炎杰因为神念禁制，不能主动起心动念说出自己被控制的情况。

　　如此一来，炎杰彻底死心了，因为老祖根本就发现不了他的神念中了禁制，也因此他对叶奇生出了彻底的畏惧，根本不敢再有任何违逆之心。

　　在炎杰返回宗门的时候，叶奇他们此时经过合欢圣女的几次挪移，已经出现在了火云魔狱边缘的一处荒岛上面。

　　合欢圣女数次挪移，此时已经耗尽真元力，一时间体力不支晕了过去。

　　与此同时，因为火云魔狱少主遇袭，整个魔狱海附近都进入了紧急状态，火云魔狱所有附属势力都派出了修士都开始在四处巡游，想要去抓捕神龙岛修士以及可疑的人物。

　　叶奇猜测，这火云魔狱的探空珠绝对不只有炎杰身上的一颗，肯定其他修士身上也有，所以叶奇干脆把自己和严彩萱和合欢圣女一起挪移进入了青元仙府之中，放出了大头鲑，把青元仙府隐藏在大头鲑体内，然后就直接下海潜行。

　　大头鲑不过是一头天脉期的妖兽，在海域之中极为普通，修士很难肯出端倪。当然叶奇为了防止大头鲑被海中妖兽袭击，所以在它身上涂满了辟妖臭液。

　　当初大头鲑在东峦山秘境的时候，就被叶奇涂抹过几次臭液，因此它到是破罐破摔，对于丑液已经有了一些抵抗作用。有了臭液护体，所有的妖兽远远闻到了大头鲑身上的气味，立即就如同见了鬼一样，远远地躲开了。

　　在如此算计之下，叶奇他们很快离平安地开了火云魔狱方圆两万里之内。叶奇知道这是火云魔狱探空珠所探查的最远距离，超过了这个距离，火云魔狱的人就很难探查叶奇他们的行踪。

　　过了大半天之后，合欢圣女才在青元仙府之中悠然转醒。她立即被眼前所见弄得目瞪口呆。

　　“这……这是仙府？”合欢圣女第一次见到叶奇的仙府立即就被震撼了。仙府之中灵气氤氲，奇花异草遍地都是。不过因为合欢圣女曾经也修炼果魔道功法，因此对于药园深处的万年雷竹为主的森林显得颇为畏惧。

　　“原来叶道友有这么大的仙府，难怪你能拿出千年灵草，甚至万年灵草！”合欢圣女笑着说道。不过她眼中没有一丝贪婪之色，而是真心为叶奇高兴。“早知道你那么富，我一定多敲诈你一点！”合欢圣女调皮地笑道。

　　合欢圣女和叶奇虽然最初多有误会，但是如今却算是过命的交情。而且合欢圣女这次也是为了保护叶奇他们，才再次受伤，叶奇乃是重情重义之人，所以让她进入青元仙府之中修炼。

　　“你就不怕我杀人夺宝，夺了你的仙府！”合欢圣女吐了吐舌头说道。

　　“怕，好怕怕……”叶奇打趣地笑道，“要是怕就不会让你进来了，而让你进来，就是因为我知道你不是这种人，就算你是坏人又怎么样，这个仙府是我的仙府，空间是我的空间，你能翻出什么大浪来！”叶奇满是自信地说道。的确叶奇在青元仙府之中的确有着君临天下的气势。

　　“你也太小看我了吧！你别得意，小心我让你吃瘪！”合欢圣女不服气地说道。

　　“喂喂，合欢，这里可是我的仙府，我的空间，要是我耍起横来，你可是叫破喉咙也没有人理你！”

　　“破喉咙，破喉咙……”合欢圣女一副受害者的样子，故意地打趣叫道。

　　“咕咕……”这时候，水火蟾蜍听到有人大吼大叫，一下子从灵泉之中跳了出来。水火蟾蜍一脸呆萌地看着合欢圣女。

　　“哦，想不到还真有人理你！”叶奇笑道，“只是你的拥趸样子也太奇怪了，要不你不叫合欢圣女，改名叫天鹅仙子算了？”

　　“天鹅仙子，什么意思……你……”合欢圣女一下子才反应了过来，面露嗔怒之色。

　　“咳咳……”严彩萱见他们两个活宝斗嘴，脸上一副无奈之色。

　　“不理你了！”合欢圣女好奇地在仙府之中四处飞，感受着这里奇异的空间之力，随后说道：“叶道友，我发现这里的空间之力还不够完善，我可以在这里修行的时候，感悟空间之力，同时运用我刚刚从藏空祖师那里学会的《虚空大藏》术帮你完善空间体系。”合欢圣女认真地说道。

　　“那就多谢了！”叶奇一听此言很是高兴。因为青元仙府中空间法则不完善，的确有很大的毛病，甚至妖兽也无法在里面进阶渡劫，若是能完善里面的空间法则，对于仙府自身提升也有着巨大的作用。

　　随后合欢圣女一边在疗伤，一边就帮助修复空间法则。即便整个火云魔狱已经闹翻了天，在青元仙府之中依旧是风平浪静。

　　因为有超级雷达，所以大头鲑的行进路线也巧妙地避开了所有有威胁的恐怖的高阶妖兽，而低阶妖兽也惧怕大头鲑身上的臭液，因此他们一路顺利，在四天之后抵达了灵玉岛。

　　灵玉岛位于火云魔狱门派驻地南边三万里，方圆一千里，出产低阶灵玉，有一个修仙的小市坊，凡人一万人。当初在拍卖会上，这个灵玉岛就出现在了拍卖的榜单之上，最后被人以三百万的价格被一个丹象初期修士买断。

　　叶奇操控着大头鲑，直接沿着灵玉岛海底深处的海底地脉之中打了一个深洞，作为安放仙府的秘密洞穴。

　　叶奇这次收获颇多，所以想要找一个安定的地方，整理一下自己的所得。当然，叶奇最想要打开的，就是刚刚取得的两个储物袋。

　　当叶奇打开秦玉和炎杰二人的储物袋的时候，里面的东西让叶奇也颇为震惊。


第499章 小灵界

　　“想不到二人的储物袋之中竟然有如此多的灵石和宝物！特别是那个阴癸岛的秦玉，竟然有一堆极品灵石和上品灵石。”叶奇神念一扫，很快还发现有了数件法宝和很多丹药，最让叶奇惊讶的是在这些丹药之中竟然有一颗半神丹。

　　半神丹乃是修士进阶半步神游时候的一种辅助丹药。虽然比不上万罗神游丹，却也是六阶丹药，极难购买。“看来这个秦玉是做好了准备，打算一边吞噬了血食之后，找机会服用这种丹药，加上他有八头威力非常强大的血魂阴魔，进阶半步神游的几率恐怕超过七成！”

　　对于这些星辰海内门弟子的资源，连叶奇都有些羡慕。

　　“咦……这是什么！”叶奇忽然从这些灵物之中发现了一个散发空间灵力波动的玉牌，这东西叶奇已经有一块了，就是从狂蛟道人身上的来的。“怎么回事，难道此物是一种信物么！”叶奇有些疑惑不解。

　　他随即让精通空间秘法的合欢圣女帮忙鉴定。这才明确了此物是一种空间信物。经过合欢圣女探查后发现，这令牌里面封印的空间之力，与东海空间的波动完全不同，似乎是进入一些秘境的时候的空间信物，如同钥匙一样！

　　叶奇当初也曾经进入过东峦山大陆的秘境，所以经过合欢圣女这么一点拨一下子就恍然大悟。

　　随后叶奇还从秦玉和炎杰的储物袋中发现了天魔盟的令牌。不过秦玉的令牌是金色的，而炎杰的令牌只是银色的，可见在双方在天魔盟内部的身份还是颇为悬殊的。

　　天魔盟乃是东海魔道修士建立的一个秘密联盟，很是神秘，其背后的实力一直众说纷纭，甚至有人说是隐世的分神期老魔在隐秘支撑其运转。

　　“恐怕这两个人的关系，不是我想的朋友关系那么简单！”叶奇有着光脑，因此能精密分析。“不过好在我这次还有一些其他手段！”

　　这次叶奇在给炎杰下禁制的时候，其实已经快速发动了光脑，将炎杰的记忆进行了复制。因为叶奇很想获得火云魔狱的更多有用之处，所以才在布置神念禁锢的时候留了心思。也只有叶奇这种有着光脑和两大系统辅助的修士，才能在神不知鬼不觉的情况下获取别人的记忆。

　　叶奇读取炎杰的记忆之后，半晌才恍然大悟。“原来如此，我这次可是赚大了！”叶奇面露惊喜之色。

　　原来，炎杰和秦玉都是新入天魔盟的弟子。这天魔盟不断吸收魔道各派中的精英弟子，给予许多好处，成为了跨越门派的大型秘密组织，在东海诸岛的魔道修士之中威望极高。

　　甚至据说有天魔盟中的丹象圆满或者半步神游修士曾经为天魔盟立下大功之后，天魔盟的高层曾经赐下了万罗神游丹，从而进阶成为神游老祖。

　　而秦玉因为修炼《血魔经》颇有成就，在天魔盟之中乃是三品巡查使。而炎杰不过是他家老祖找了熟人，贿赂天魔盟修士，才谋了一个五品使者的职务，因为同属天魔盟修士，这二人这才有了交集。

　　而真正让二人交好的事情，还是因为炎杰对秦玉的巴结。至于秦玉想要快速提升修为，情况就牵扯到了东海海域的“小灵界”秘境的辛秘。

　　这小灵界是东海的秘境，开启一次的时间或是五六十年，或是百十来年，不是非常稳定，但是里面的东西却是可以让整个东海都为之疯狂。

　　这个小灵界据说是灵界的一个偏僻之地，因为空间运行的时候，出现了误差有因此能与东海诸岛附近的空间交会，这个时候东海诸岛的很多修士都会想方设法进入其中寻宝。

　　“对了，当初姚倾城的母亲就是因为小灵界探秘，在传送回来的时候，被人暗算，以至于空间出现波动，因此才被错误地传送到了东峦大陆附近的海域，因此这才遇到了姚逆天前辈！”叶奇忽然想到了姚倾城，不由得又有些担心姚倾城父女的情况。

　　“这秦玉想要快速提升修为，就是因为天魔盟探查到可能在十多二十年之内，又会发生小灵界空间开启，所以才想在进入小灵界之前疯狂提升修为。”

　　叶奇通过炎杰的记忆发现，根据记载小灵界的空间不是很稳定，只能让神游期以下的修士进入，不过因为要穿过空间壁垒，除非丹象以上修士进入才不会因为被空间挤压而丧命。

　　“想不到天魔盟已经开始谋算下一次小灵界秘境！”叶奇从炎杰的记忆中读取到，在下一次小灵界开启之后，天魔盟的人会联络魔道修士在里面对抗正道修士和散修，以求获取最大的利益。而炎杰这时候巴结秦玉，就是为了在小灵界之行中能安全，并且获得一些灵物。

　　在秦玉的储物袋中，叶奇甚至发现了几个小灵界的地图。因为小灵界地域非常广大，修士探查的地方就有方圆百万里，这些小灵界的地图无疑都是阴癸岛的历代魔头苦心收集的，是阴癸岛的传承之物，因此在外面根本买不到。

　　“有了这些地图，加上我有寻宝浣熊兽，要是我能进入小灵界，收获恐怕会非常多！”叶奇一时间眼中泛出精光。“不过现在最大的问题是，小灵界至少需要丹象期才能进入，我现在不过是假丹期，连进入的资格都没有！好在还有十多二十年的时间准备，看来我是要尽快进阶丹象期，才有资格去参加小灵界的寻宝。”

　　虽然炎杰储物袋之中的宝物少于秦玉的，不过让叶奇高兴的时候，以为炎杰当初进阶丹象期的时候，火云魔狱的老祖知道自己这个后辈根基薄弱，为了确保他进阶，所以为他准备了七颗琉璃万象丹。

　　而炎杰因为资质真的很一般，进阶的时候用掉了四颗。如今他的储物袋里还有三颗，这些东西已经让叶奇足够高兴的了。如今叶奇他们有三个修士到了假丹期，正是需要进阶丹象的时候，这几颗丹药可谓是来的非常及时。


第500章 火元妙用

　　随后的日子里，叶奇他们就在青元仙府之中开始了闭关修炼。

　　叶奇这次还必须祭炼吸收了地脉火麒麟的六合天炎旗。随着这些日子六合天炎旗不断吸取地脉火麒麟自爆后残余的火元力，六合天炎旗上面的符文变得越发清晰起来，散发出的灵光也变得越来越漂亮。随着气息逐渐提升，开始展露出了一件灵宝该有的威仪。

　　无论山岳圭还是秤砣宝物，都不过是残破的灵宝。因此这件六合天炎旗才算是叶奇的第一件真正的灵宝。因为六合天炎旗得到了真元力的滋养，很快有了一丝灵性。

　　叶奇干脆为其开发了一套属于自己的智能程序，有了这些谋划，叶奇已经能释放出六合天炎旗一成的威力，若是叶奇进阶到了丹象期，恐怕再施展此物的时候，恐怕会发挥更多的威能，到那个时候，叶奇的实力必然得到突飞猛进的提升。

　　随着地脉火麒麟的火元之力已经吸收殆尽，六合天炎旗的祭炼也不得不停止了袭来。叶奇猜测，如果六合天炎旗能吸收更多的火元之力，必然还有很大的提升空间。因此叶奇对于未来的提升满含期待。

　　就这样，叶奇他们就这样躲在青元仙府之中平静地修行，很快一年时间匆匆过去。

　　通过这一年时间日夜不停的加速，青元仙府之中终于出现了一株千年九头人参。

　　当叶奇将此物拿给合欢圣女的时候，她已经激动得泪流不止。有了此物，意味着她身上的暗疾将会很快化解不说，还能极大提升她再次进阶丹象的几率，甚至一两年之内就能开始准备度过丹象之劫，从而再次进阶丹象期。

　　这次叶奇是将青元仙府隐藏在灵玉岛地脉之中的隐秘之地。在这一段时间之内，叶奇他们虽然躲藏着的，但是叶奇的光脑和雷达也没有闲着，时时刻刻都在不停地监听着所有传音的信号。这也是叶奇他们故意玄在有修士附近的地方隐修的原因。

　　因为这样会一直获得新的消息，即便闭关，也不会和外门的世界脱节。

　　这一年时间，火云魔狱弄得是鸡飞狗跳，但是依旧没有抓到所有的凶手和“神龙岛余孽”，最后，火云魔狱的追捕令也变得不了了之了。不过随后，星辰内海的阴癸派又来大闹一阵，不过却没有任何线索，最终火云魔狱作为秦玉陨落之地的门派，平白无故地赔偿了阴癸岛很多财物。

　　随着合欢圣女服用了千年年份的九头人参之后，她身上的伤势不断好转，她在修行至于，还帮着去修补青元仙府之中的空间法则，因为空间法则的逐渐完善，叶奇发现自己对于青元仙府的掌控变得更强了，甚至心念一动就可以在仙府世界用呼风唤雨。

　　见到合欢圣女的伤势已经基本痊愈，叶奇随即将她和严彩萱一同叫了过来。

　　“合欢，你和彩萱先回到定国去，你们可以去正准备躲过丹象之劫的事宜。我打算乘着现在我能控制火云魔狱的少主，我想混入其中，盗取火元之力！”叶奇经过一番深思熟虑道。

　　“什么，你要只身犯险去火云魔狱？”严彩萱一听此言就很是担心。

　　合欢圣女却淡然一笑道：“彩萱妹妹，你别担心，他有仙府护体，如果小心谨慎行事，就算神游修士也未必能发现他！”

　　“不过你们回程的时候，记得一定要易容而行，否则被有心人发现两个绝世美人，恐怕又有祸端！”叶奇嘱咐道。

　　“放心放心，到时候我们两个易容成抠脚大汉，跟着商队一起潜行。”合欢圣女笑着说道，“就算遇到危险，以我的空间秘法也可以直接挪移避祸，你还是担心你自己吧。火云魔狱从名称中就知道，其地脉之中的火元之力必然不俗，你就这样深入魔宗深处盗取其火元之力，一不小心就会被神游修士疯狂追杀！你应该比我们更要多加小心才是。”合欢圣女白了叶奇一眼说道。

　　随后，合欢圣女二人易容之后，叶奇将他们送出了青元仙府。然后叶奇躲藏在仙府之中，命令大头鲑再次进入火云魔狱范围。

　　从炎杰的记忆中，叶奇已经取得了火云魔狱的很多讯息。

　　火云魔狱最核心的岛屿，就是一座大岛，火云岛。这座岛屿有一座巨大的火系灵脉形成的活火山——火云山。几千年来火云魔狱的历代高手，不断布置，用一个庞大的阵法将火山口镇压，同时还可以从中抽取火元之力来修炼。

　　据说，火云岛地脉火元品质很高，在上古时代曾经吸引了一些青鸾、火凤、火麒麟等瑞兽前来地脉之中吸取火元，因为偶尔有上古瑞兽的鲜血滴入火脉之中，因此地脉之中还诞生了一些火元妖兽，譬如上次炎杰所用的地脉火麒麟就是这样而来的。

　　当然最让叶奇激动的是，在这地脉之中甚至每百年，会产生几颗灵晶，这是火云魔狱最大的机密之一。“要是有了火属性的灵晶，对我现在可是极为有利！”叶奇心中很是高兴。

　　叶奇这次就是想要通过让六合天炎旗吸收足够的火元之力完成灵宝的修复，如果再有一些灵晶，叶奇就可以将六合天炎旗设置成人工智能的自动灵宝，只需要消耗火系灵晶之力提供能量，如果成功，到时候叶奇就算只有假丹期，也能轻易施展这个品质极高的灵宝，这样一来，叶奇的实力必然大涨。

　　此外，叶奇的赤炎巨魔分身上次被毁去，只留下了巨魔的核心——赤炎紫晶。叶奇也想通过吸取大量的火元力量，修复巨魔分身。

　　当然，叶奇还有一具藏空祖师的遗骸，可以用来祭炼傀儡也是非常珍贵之物。不过他如今修为太低，即便有两大系统，炼制的分身修为也很有限。“若是将来能拥有一具堪比分神期的分身，我在东海就可以完全横着走了！”当然这样的计划对于此事的叶奇来说还很遥远。


第501章 天魔盟使者

　　因为叶奇有炎杰的记忆，所以绕开了很多禁制，直接去了青鸾岛附近。随后叶奇通过神念禁制，发动了指令。

　　炎杰因为被下了禁制，最初的时候心中一直战战兢兢地，他开始四处寻找破除神念禁制的秘法，却毫无办法，甚至因此激发过一次禁制，疼得他丢了半条命，此后他在再也不敢尝试。不过后来叶奇一年没有出现，他的心绪逐渐总算是平静了下来。

　　这日当炎杰和往常一样，在火云魔狱深处的灵脉中修炼的时候，忽然脑海中传来了指令：“来青鸾岛见我！”听到这个声音，炎杰吓得魂飞魄散，不敢有丝毫怠慢立即往青鸾岛。

　　经过一年时间，青鸾岛被血洗的事情已经变得烟消云散了。叶奇因为掌控了这里的禁制，在这里如入无人之境。

　　炎杰一路隐匿身形，急匆匆地赶到了青鸾岛的一处秘洞之中见到叶奇就下拜道：“小奴炎杰，拜见主人！不知道主人有何吩咐，小奴一定尽全力！”经过一年时间，炎杰越发知道自己脑海中的禁制有多么可怕，心中的畏惧也变得很是强烈。

　　要知道，在这一年之中，炎杰曾经数次故意走火入魔，让他家老祖为他检查疗伤，但是老祖始终没有发现他被人下了禁制，因此他判断叶奇身后有神游后期老祖，甚至分神期祖师撑腰。

　　在求生欲望下，炎杰逐渐本能地生出了奴才的心思。甚至觉得，成为一个分神祖师弟子的奴仆也是一件光荣的事情。

　　叶奇随后就说自己想用火云岛的地脉火元祭炼一件灵宝，问炎杰如何才能安全接近地脉深处。

　　“此事有些难办！”炎杰眉头紧皱说道，“地脉深处有几个地方火元之力都比较好，不过这些地方都已经被占并设置了禁制，最好的地方就是我家老祖的火云深渊和前任狱主的紫火地宫，此外其他的几个地方也被其他的半步神游修士占据。”

　　“哼！”叶奇冷哼了一声，立即吓得炎杰满头大汗。

　　“主人切勿忧虑！”炎杰战战兢兢地说道，“若是主人以天魔盟上使身份进入火云魔狱作为客卿，倒是有足够的理由进入火云深渊。”

　　炎杰随后说出了自己的计策：“主人，你上次不是斩杀了天魔盟的秦玉，他是三品巡查使，同时他身上还有金牌，主人可以如此，如此……”

　　叶奇听了炎杰的话，嘴角露出了一丝笑容。炎杰提供的计谋虽然有可行性，却也有颇多破绽，叶奇随即开启光脑，两大系统同时运转，不断完善计策，随后叶奇修正过后的计谋，让炎杰都大开眼界。

　　“主人果然英明无比！小奴佩服！”炎杰赞叹道。随后炎杰就立即回到宗门，然后直接往火云魔狱最深处的火云深渊赶去，这也是火云魔狱狱主所在之地。

　　因为炎杰身份特殊，即便一路上戒备森严，但是没有一个人敢阻拦他。

　　很快炎杰就来到了一处巨大的地脉岩浆涌动的深渊之中。在这里有一个大殿，大殿地面上都是滚烫的岩浆，一个白发老者端坐在大殿的一个凸起的岩石之上正在不断汲取火元之力。

　　“杰儿，你怎么有空来看老祖！”老者见到炎杰前来，脸上露出了笑容。

　　“老祖，我的天魔令上出现了灵力闪耀，探查之下，是天魔盟之中的一个神秘修士要来我们火云魔狱借用地脉炼制丹药。”炎杰直接说道。

　　“天魔盟的人要来！”老者脸上阴晴不定，随即问道“对方究竟是何等情况。”

　　炎杰拿出了自己的银色天魔令，这是刚刚叶奇还给他的。只见令牌上面出现了一圈金色的光芒。

　　“竟然是金芒，对方至少是三品巡查使！”火云狱主脸上露出了微笑说道，“能成为金令的持有者，就意味着此人进阶神游的几率很大，若是能与之交好，若是将来我陨落了，至少还有另外一个神游修士维护你们这些后辈！”火云狱主知道自己的子孙没有一个成器的，炎杰虽然是自己最为宠爱的后辈，但是若不是用了大量丹药堆砌，恐怕也无法进阶到丹象期，更不用说成为天魔盟的使者。

　　随即，炎杰装模作样通过自己的天魔令和对方做了沟通，随即说出了一些双方商量好的信息，这让火云狱主很是高兴。

　　随后火云狱主直接颁布了诏令，说是接到了天魔盟使者的求助，有一个神秘的三品巡查使者即将来访，据说这个巡查使者还是一个隐士的神游后期修士的弟子，这个神游期后期修士甚至有一丝进阶分神期的可能。当然这些都是炎杰和叶奇沟通好的内容。

　　此言一出，火云魔狱的其他高层也不得不极为重视。火云狱主倒是非常高兴，觉得自己的孙子能结交这样的人物，将来的前途必然极好，所以决定率领火云魔狱的高层集体出迎。

　　此时叶奇调整成万魔系统，瞬间幻化为了一个浑身魔气的青年蓝发白瞳的青年修士，诡异的样子，比魔道修士中的非主流还要可怕几分。

　　火云狱主带着几个半步神游期的修士和炎杰一起飞到了火云魔狱的外海来迎接。

　　“这位就是陈续缘，陈道友吧，老夫乃是火云魔狱的狱主，老夫姓炎。”火云狱主上千迎接道。

　　不过火云狱主身后的一个满头红发的修士却眼中尽是怀疑之色，立即偷偷给火云狱主暗中传音道：“狱主，此人仅仅假丹期，怎么可能是天魔盟的三品特使呢？”此人名叫赤发散人对于火云狱主极为忠心。

　　听了赤发散人的传音，火云狱主虽然不动声色，心中却多了一丝疑虑。他也是老江湖，虽然心中开始怀疑起来，但是却没有丝毫表露，如果叶奇是普通的假冒修士，恐怕会被他暗中探查，最后败露。

　　这时候，叶奇忽然笑道：“真的假不了，假的真不了！我本来隐匿修为以表示谦恭，没想到反而被人好心当成了驴肝肺！”此言一出，众人皆惊。


第502章 地火炼丹

　　随即叶奇化身的这个叫陈续缘的魔道修士身上的灵力波动开始出现了巨大的变化，时而是假丹期，时而是丹象中期，甚至冲到半步神游期，就连火云狱主也无法确定他的修为，因此心中越发生出敬畏之心。

　　出了叶奇展露的隐匿神念的秘法，更让火云狱主心中骇然的是叶奇刚才所说的话。“他……他竟然能听到赤发给我的传音，这样的秘术，恐怕整个东海只有那些老不死的分神期祖师才会吧！”火云狱主眼中流露出震撼之色，因此对眼前这个叫陈续缘的修士再也没有了一丝疑惑。

　　而那赤发散人此时脸色青一阵白一阵的，他没有想到以自己半步神游修为进行的传音，竟然也被对方轻易地截获了，如此神通别说成为天魔盟的三品特使，恐怕就算成为二品特使也算是绰绰有余了。

　　而炎杰也发现自己家的老祖似乎被主人所震撼，心中更是生出了对叶奇的敬畏之心。

　　“陈道友请！”火云狱主立即诚挚相邀，请天魔盟上使陈续缘进入火云魔狱腹地。

　　就这样本来想暗中偷窃灵火的叶奇，因为有着火云狱主的亲自迎接，一路上就大摇大、风风光光接近了火云魔狱的本岛火云岛。

　　火云岛很大，有着一座不小于天南城的城市的火云城，数百万的修士居住在这里。

　　火云城之中的百万凡人和不少练气、天脉期的修士，见到火云狱主竟然亲自迎接了一个蓝发白瞳的修士前来，自然明白这个年轻修士恐怕身份地位极不寻常，一时间众多修士纷纷给叶奇和火云狱主下拜，场面极为壮观。

　　在火云狱主的安排下，叶奇被以贵宾之礼迎接道了火云魔狱位于灵脉之上的巨大宫殿之中。

　　双方在火云魔狱的大殿之中坐定，本来火云狱主还准备了宴席，打算好好结交这位天魔盟的秘传修士，不过叶奇却毫不给面子地直接拒绝。要知道，一般神游修士宴请，普通的低阶修士根本不敢拒绝，而叶奇化身的陈续缘却一点面子都不给，更烘托出了自身有着强悍的后台。

　　叶奇接说道：“我听说火云魔狱的地下火渊之中有一处品质极高的火元之力，我这次来乃是外出历练，偶有心得，打算炼制几种属性的丹药，所以需要借用火云魔狱的地脉火元炼丹，这才不得不叨扰一番。”

　　“原来如此！”火云狱主本来想结交这个陈续缘，但是他只是借用地火，并不愿结交，所以也想选择一个一般的地火口，然后他随意打发了。

　　忽然叶奇说道：“我听说火云魔狱的少主，因为当年进阶丹象的时候，服用丹药过多，影响了将来的修行？”

　　火云狱主一听此言，心头微微一惊道：“的确如此，难道陈小友有方法解决此事？”

　　叶奇笑了笑说道：“家师曾经赐给我了一株千年九头人参，此物倒是可以提升炎杰少主的根基，将来进阶更高修为的希望会提升不少！”说着叶奇一拍储物袋，一株散发香味，足足有一尺来长的九头人参从储物袋之中飞出。

　　“多谢陈小道友，竟然送出如此贵重之物！老夫多谢了！”火云狱主很是高兴。

　　随后叶奇笑道：“我可能要炼制一两年的丹药，如果炼制有成，会送一些丹药给火云魔狱的诸位同道！”叶奇又抛出了一个极为优厚的条件，这样一来整个火云魔狱的诸多高层都欢欣雀跃，因为这样一个人背景深厚的修士，恐怕丹术也极为了得。

　　随即火云狱主笑道：“我火云魔狱地脉深渊之中，地火品质有三种，分别是赤火、青火、紫火。其中赤火最弱，紫火最强，要不我就在我修炼的地脉深渊之中找一处火元充盈的紫火地脉，我会在附近布置结界，护持陈小道友在里面炼制丹。”

　　“那就多谢狱主了！”叶奇笑道。

　　“老祖，地脉之中不是有一个紫火宫殿一只空着的么，要不就拿给陈上使使用吧，我愿意去为上使做炼丹的助手。”炎杰立即说道。

　　火云狱主有些为难地看着叶奇，他虽然想让自己的后辈攀附上这个天魔盟的上使，但也怕炎杰反而惹来反感。

　　叶奇笑道：“也好，我正需要个助手，我炼制好了丹药，让炎杰少主来分发给诸位吧。”叶奇也颇给面子地说道。

　　这让火云狱主很是高兴，安排人带着叶奇直接前往了火云魔狱深处的一处紫火地宫，据说此地乃是前任火云狱主修炼之地，一般的修士根本无法进入此地。

　　随后炎杰很是高兴地带着叶奇前往地脉深处的紫火地宫。

　　这个紫火地宫之中，布置很是简单，在大殿中央有一口火井，上面布置了许多禁制，能引动地脉之中品质极高的紫火冒出，却又不会烧坏大殿，设置的极为精巧。

　　叶奇当然不会相信火云狱主会如此大大咧咧地直接将紫火地宫给他修炼，恐怕四周布置了极多的监视设备。所以叶奇心念一动，青帝鼎出现在了大殿中央，放在了紫火井之上，随后就开始炼制丹药。

　　叶奇本来就是丹师，炼制丹药的手法和动作都经过了大量的实践，所以根本没有任何需要掩饰的地方。

　　在火云魔狱的深渊火狱之中的一处秘殿，火云狱主和赤发散人通过一面玉璧监视着叶奇的一举一动。而炎杰则是老老实实守在了紫火大殿之外。

　　“狱主，看样子此人还真是炼丹高手！”赤发散人说道。

　　赤发散人也是丹师，所以被火云狱主拉来对叶奇做着鉴定。赤发散人仔细地看着叶奇炼丹，越看越是啧啧称奇：“启禀狱主，他炼丹手法极快，而且破有玄妙之处，看样子应该很快就能成丹了，此人在丹道上的成就应该远远超过我！”

　　“哦？你乃是四星丹师，你竟然都自愧不如么？”火云狱主有些惊讶地说道，“等先看看它炼制的是什么丹药再说吧！”


第503章 窃取火元

　　过了几个时辰，叶奇结出了一个古怪的手印，很快从丹炉之中飞出了十颗丹药，这些丹药上面运转着白气，形成了一龙、一虎，栩栩如生地围绕着丹药不断运转，甚是玄妙。

　　“赤发，这是什么丹药，好像颇为玄妙啊！”火云狱主惊讶道。

　　“这是……这是四阶巅峰的丹药‘龙虎涤尘丹’！此丹乃是保命的神物，我曾经就想数次炼制此物，但是一直都没有成功！”赤发散人几乎是用尖叫的声音说道，“他竟然能在如此短的时间之内炼制成功，而且看起来似乎是随手位置，由此判断他已经是五阶丹师，甚至更高阶段的丹师！”

　　“什么，五阶丹师？甚至更高！”火云狱主眼中也带着惊讶之色。“看来此人身份非同一般啊！”和高阶符师一样，高阶丹师也是各方势力尽力拉拢的对象。

　　此时，叶奇已经来到了紫火大殿之外，将自己炼制的十颗丹之中的五颗交给了守候在殿外的炎杰，让他将此物交给火云魔狱的众人。

　　“此人还很是厚道，将一半的灵丹给我们！”火云狱主见到这一幕微笑道。

　　“我只是担心他除了炼丹还有其他打算！”赤发散人隐隐有些担心地说道。

　　“他一个丹师能翻什么大浪！除非他背后的师父想打我们主意！”火云狱主摇头笑道。

　　然而当炎杰屁颠屁颠地拿走了丹药离开之后，叶奇忽然踱步道了紫火大殿之中，仰着头对着一个偏僻的方向说道：“二位道友看够了没有？刚刚炼制的乃是普通的四阶巅峰丹药，龙虎涤尘丹，不过接下来炼制的丹药就是师尊秘传的东西，你们要是再偷看，就继续偷看吧！我到是无所谓，只是若是将来我师尊知道了，恐怕整个火云魔狱会变成鸡犬不留的黄泉地狱！”

　　叶奇的话虽然说得平平淡淡，但是让赤发散人和火云狱主二人心头翻起了滔天巨浪。

　　“他竟然知道我们在偷看他！而且知道我们是两个人！”赤发散人有一种背脊发冷之感。就连让火云狱主心中骇然了，因为他自忖自己做不到。

　　其实，他们并不知道，叶奇早和炎杰互通款曲，知道了火云魔狱的很多内情，同时再加上使用超级雷达不停探查，所以火云魔狱的很多情况尽在他掌握之中。

　　“陈小道友不必挂怀！我只是担心道友难以适应，若是道友有什么需要，我会尽快帮助！”火云狱主对着玉璧讪笑着说道。

　　“不必了！”叶奇冷笑道。

　　此言一出，让火云狱主心中也开始发寒，他刚才对着玉璧说话不过是假意试探，没有想到叶奇竟然能跟他隔着玉璧直接应答，如此诡异的现象让他一时间百思不得其解，只有将其归咎于这是叶奇背后哪位神秘的师尊的秘法使然。

　　之后，这两个火云魔狱的高手自然不敢再继续偷窥了，而叶奇也立即丢出了阴阳七煞阵盘，将自己连同青帝鼎和地火井一同罩住，有了这个神游修士的阵盘保护，对方根本就看不到叶奇炼丹的过程。

　　当然，叶奇还开始调动青元仙府的空间之力，释放道阴阳七煞阵的阵内空间之中，完全隔绝了对方的探查。

　　在阵法空间之内，叶奇就迫不及待的拿出了自己的灵宝六合天炎旗。这件灵宝感受到了火元之力，就变得如同耗子掉入米缸一样，开始疯狂汲取火元之力。

　　为了避免火云魔狱的人发现端倪，叶奇让自己的丹象期傀儡负责操控，避免抽取过猛。就这样，六合天炎旗就在叶奇傀儡分身的操控下，直接开始缓缓抽取地脉之中的火元之力。

　　而叶奇的本体，正好也想借着这个机会好好提升一下丹道。

　　随后他开始炼制自己曾经所炼的五阶丹药五气朝元丹，因为叶奇的修为提升到了假丹期，这次只经过了几次失败，就成功炼制出了第一炉五阶丹药。

　　随后叶奇又炼制出了“冰极丹”、“水灵天翰丹”等几种相对来说比较简单的五阶丹药。当然，叶奇每次炼制出一些比较普通的五阶丹药之后，都会拿出紫火地宫出来，将带着温热的丹药交给炎杰，这也是让外界的人知道他一直是在里面炼制丹药。

　　这些火云魔狱的众人，逐渐知道这个天魔盟的上使陈续缘乃是丹道大师，而且他们不少人服用叶奇刚刚炼制的丹药之后，感受到了其中精纯的药力，因此炼丹大师陈大师之名不胫而走。

　　也正是因为叶奇不断有丹药出产，因此火云魔狱的人根本不会想到这个丹师，其实是在以炼丹为忽悠的借口，不断抽取火云魔狱的地底火元。

　　随着叶奇的不断抽取，火云魔狱的地火强度都有了一丝减弱，好在这样的变化非常有限。

　　“叮咚！灵宝六合天炎旗吸取火元，修复率达到50%……”，在吸取火元一个月之后，叶奇脑海中传来光脑的提示。

　　叶奇心中很是高兴道：“已经到了50%！估计还有一个月，就能将这个灵宝完全修复完成！”

　　然而一个月之后，叶奇一个月后发现，仅仅只提升到了60%，随后叶奇发现，即便如何加持，六合天炎旗吸收火元的速度变得极为缓慢。

　　“看来如果想要完全修复，恐怕将来还需要更为高阶的火元来修复才行！”叶奇叹了一口气说道。叶奇随即打算祭炼自己的赤炎巨魔分身，而将六合天炎旗收入了青元仙府之中。

　　叶奇将赤炎巨魔的核心，赤炎紫晶放入火井之中，随后赤炎紫晶开始散发出了绚烂的光芒，开始疯狂吞噬火元之力。赤炎紫晶如同发泡的胖大海一样，开始变大，不断有越来越多的火元之力吸附在上面。

　　又过了几日，之后赤炎紫晶虽然吸收了大量火元之力，不过依旧没有再次衍生出赤炎巨魔。“看来是到了潜入火脉深处的时候了！”叶奇眼中露出一丝精光。


第504章 地脉真火

　　叶奇随即拿出了一些刚炼制的丹药，让炎杰带出去，随后就宣布说在炼制一种秘传的灵丹，让炎杰守护好紫火大殿。

　　见自己受到重用，炎杰很是兴奋，拍着胸脯说会全力确保紫火地宫的安全。他的身份在火云魔狱极高，有他看门，叶奇也比较放心。

　　做好了这一切，叶奇就遁入青元仙府之中，同时施展出六合天炎旗，让其形成的六合空间包裹好青元仙府，然后就从只有大碗一样大小的火井口，沿着紫火流，逆向往地脉深处去了。

　　地脉之中尽是岩浆，温度非常之高，就算普通的法宝进入了这里，也会很快被烧坏甚至溶解。

　　然而叶奇的六合天炎旗本来就是火系灵宝，根本不惧高温，甚至在地脉之中还开始缓慢吸收里面精纯的火元之力，算是这样火元力量的克星。

　　同时叶奇也留了后手，如果地脉深处温度高到六合天炎旗都抵挡不住的时候，叶奇还可以遁入青帝鼎之中，实在不行还有青元仙府的规则之力作为后盾。如今叶奇手上底牌很多，自然不会担心这些问题。

　　当叶奇沿着地脉火元涌来的方向直接下潜，很快就到了地下的岩浆河流。这里的岩浆非常狂暴，不是发出了岩石融化的声音，同时整个空间散发出极为炎热的气息。如果是低阶修士进入这里，恐怕会瞬间烤焦，就算是丹象修士进入这里也会坚持不了多久就会受伤。

　　但是如果修炼火属性神通的神游修士却会非常喜欢这里，这样的环境对于火属性修士来说堪比圣地。

　　“一般来说沿着岩浆河流逆行就可以找到地脉的核心，那里也是灵气最浓郁的地方，在极为罕见的情况下甚至能诞生火系灵晶。”

　　随着叶奇进入地底岩浆河流深处不久，超级雷达就传来了一阵警报。“叮咚，前方有禁制三道，其中两道为神游中期布置，最后一道是神游后期所布置！”

　　“三道禁制！这可是难办了！”叶奇眉头一皱。

　　叶奇思来想去，算定可能这些禁制乃是火云魔狱的历代高手所布置，最里面的那一道禁制很有可能是火云魔狱的创派祖师所布置的。叶奇猜测，有了这些高端禁制，火云魔狱才能巧妙的利用地脉火元，而不用担心火元之力爆发出来。

　　“若是要进入最核心，恐怕还有些麻烦！”叶奇随即开始仔细探查这些地脉火元之力附近的禁制。

　　“虽然我精通秘法，可以释放病毒破坏禁制，不过现在这里温度太高，我恐怕一时间很难以本体接近这几个禁制。若是能接触到禁制，我到是有办法钻空子。”面对这些禁制，叶奇心中一阵无奈。

　　“对了，我杂忘记了还有这东西！”忽然间叶奇心念一动，放出了火精。这火精如同一个人形的有着生命的火焰，是密境之中残破灵界火系地脉中诞生的火系精灵。叶奇当时是想要通过火精的力量来接近封印，然后释放自己准备的病毒，以求操控阵法。

　　火精出现在后，发现在地脉火元之中表现的非常高兴，不断吸取能量之力。叶奇是好说歹说，甚至告诉他，如果进入封印内部有更多的高阶火元，才让它愿意帮忙。

　　随后火精就开始不断接近封印，同时释放叶奇准备入侵阵法的木马病毒。因为地脉温度很高，很少有人能在这里动手脚，因此火云魔狱也根本不担心这里的禁制出问题，只是每过百年才会在地脉活跃的时期来检查一番，如果地脉封印受损，火云魔狱的高手会赶快前来修补和加持封印。

　　没有别人打扰，叶奇就不断教导火精，让其连续输入病毒给这些封印。

　　五日之后，第一层封印被注入病毒，甚至被叶奇勉强操控！

　　二十日后，第二层封印被攻破！因为难度加大，速度也慢了一些。

　　一个半月之后，第三层封印终于破解！

　　当然，后面的两道封印叶奇并非是完全掌控。叶奇的要求并不高，只是让自己安全通过不会报警就行了，因此也就避免了与这些封印的大规模冲突，就相当于只是利用了这些封印禁制程序的上小漏洞，规避了这个阵法系统对自己的安检而已。

　　也正因为利用了封印的漏洞，叶奇他们这一路非常顺利通过了三道禁制防线，成功进入了火云魔狱最核心的地脉炎心。

　　这是一个地底岩浆河流的源头，不断有火系灵力喷涌而出，庞大的火系元力让火精欢呼雀跃。忽然间，叶奇发现在火元附近有着几颗因为庞大火元之力凝结而成的晶体。

　　“太好了！火系灵晶！”叶奇高兴无比。随即小心翼翼操控六合天炎旗将其从火元源头将其剥离下来。“有了这样的东西实在是太好了！我的很多计划都能逐渐实施。”

　　叶奇立即将已经涨大的赤炎紫晶核心安放在这里不断疯狂吸收灵力。赤炎紫晶如同变成了一个茧一样，开始孕育新的赤炎巨魔之体。

　　火精也懒洋洋地躺在了地脉火元附近，不断吸取其中磅礴的火元力。

　　“叮咚！六合天炎旗修复达到65%……80%……”一个月之后，六合天炎旗修复达到了90%，就无法再突破了。叶奇知道，到时候需要他运用祭炼之法加以完善，而这需要叶奇突破到丹象以后才能完成。

　　“等我进阶成为丹象修士，我就能勉强施展六合天炎旗来发动攻击！到时候，或许我能勉强对抗神游期的修士，不过若是能在此之前炼制出赤炎巨魔分身，那就再好不过了！”叶奇心中不断计算着。

　　随着这些日子的吸收火元之力，这时候火精的身上发出了金色光芒，如同穿了一套金色的外衣一样非常漂亮。至于赤炎紫晶，这时候已经逐渐破茧而出，形成了新的赤炎巨魔体，不过还处于婴儿阶段，需要继续吸收火元。

　　就当叶奇在地脉火元附近修炼得非常顺利的时候，叶奇万万没有想到青元仙府之内却发生了巨变。


第505章 地脉火母

　　青元仙府中神秘的古刃碎片，这时候忽然发飙起来。

　　这个古刃碎片卷着漫天的火焰在不断向叶奇的药园和灵泉侵袭而来。叶奇也没有想到原本已经变得较为平静的古刃碎片竟然突然发起飙来。

　　叶奇立即启动了万魔系统和青帝系统，开始不断推算，在多方分析下才弄清楚了大致的情况。

　　最终的分析结论是：火精乃是与古刃碎片伴生的灵物，因此火精和古刃碎片双方有一种天生的亲近感。当初叶奇也是因为以火精而诱饵才捕捉到了古刃碎片的。

　　之前，在青元仙府之中，因为叶奇规划了一大片的空间给古刃碎片和火精活动，双方到也相安无事。

　　如今叶奇为了破阵，让火精长时间离开了青元仙府，虽然火精在火云魔狱的地脉火元附近玩得很嗨，也吸收到了很多高品质的火元之力，但是古刃碎片却在青元仙府之中因为长期感受不到火精因此变得极为暴躁起来。

　　若不是叶奇当初布置了空间黑液形成的巨大湖泊，将古刃碎片形成的烈焰空间与青元仙府核心区域的药园之间做了隔断，恐怕如今叶奇辛辛苦苦建立的仙府药园已经成了一片火海。

　　“我的天啦！这古刃碎片不生气则已，发起飙了恐怕他自己都害怕吧！”叶奇见到来势汹汹的火焰即将侵袭到药园附近，叶奇心中大惊。

　　叶奇想将火精召回青元仙府之中，不过火精玩得正在兴头上，根本不愿意听叶奇的。

　　“不行，不能再拖了！要是再拖下去，我的青元仙府就毁了！”如果青元仙府被变成火海，叶奇辛辛苦苦几十年的收集，数千种珍稀灵草，以及一大片的万年雷竹林，甚至炼制五气朝元丹的珍惜灵药都会完全被摧毁，这样一来，原本富可敌国的叶奇会变得瞬间一贫如洗，这是叶奇无论如何也无法接受的事情。

　　“这古刃碎片，实在是太狠了！居然在这个时候玩暴动！惹不起只有躲得起了！”叶奇随即一咬牙，心一横，立即启动了青元仙府的空间法则，直接将那古刃碎片包裹起来，然后用了九牛二虎之力，将其挪移出了青元仙府。

　　虽然叶奇知道，这古刃碎片恐怕价值极高，若是将它丢出青元仙府，捕捉起来就会非常困难，但是如果不将其挪移出去，叶奇恐怕损失更大，权衡再三，还是选择了将这古刃碎片挪移出青元仙府。

　　这古刃碎片一离开青元仙府，瞬间仙府之中刚刚被激发的暴躁岩浆火海一下子失去了动力，很快青元仙府恢复了宁静，这也意味着这次的大劫算是化解了。

　　不过，这古刃碎片一出现在了地脉火元之中，立即散发出了一股强大的灵力波动吓得叶奇手忙脚乱施展六合天炎旗将这些灵力波动驱散，否则传出去，必然会引得火云魔狱的众多高手前来探查。

　　古刃碎片很快就找到火精，玩得正高兴的火精见到了古刃碎片，立即迎了上去，围绕着古刃碎片一阵腻歪。

　　不过随后古刃碎片一下子也感应到了地脉火元之中庞大的火系灵力，开始发出了震动。

　　“嗡……”古刃碎片发出了一阵欢愉地轻鸣，随后开始疯狂吸收地脉火元的灵力。

　　如果说，收取这些火元之力如同是在喝水，那么祭炼六合天炎旗的时候只是相当于用吸管在汲取，那么祭炼赤炎巨魔核心赤炎紫晶的时候，就如同大口吞服。而这古刃碎片吸取火元之力，那简直就是用了巨大的抽水机在不停的鲸吞。

　　只是片刻，整个火元空间之内的火元之力都开始快速降低。“我的天啦！如此大规模的吞服，很快会影响到整个地脉火元的运行，外面的人不发现才怪呢！”叶奇暗暗叫苦起来。

　　这地脉火元之力，如同一条大河，叶奇祭炼灵宝和赤炎紫晶轻微的抽取，一般来说别人很难发现，而如今这古刃碎片特么的直接让大河断流，恐怕片刻之后整个火云魔狱的高手就会发现端倪，然后前来探查，叶奇心中一阵焦急。

　　片刻之后，古刃碎片上发出了一股诡异之力，直接窜入地脉火元的最深处，随后发出了一声玄妙的震动。

　　只见古刃碎片很快从地脉深处摄拿了一团闪耀金光的圆球。

　　“我的天啦！这是万年地脉火母！”叶奇尖叫道，“这东西可以说是地脉火元的根基！乃是极为少见的天材地宝！”

　　叶奇明白如果自己要是有了这东西，在青元仙府之中建立了一个类似火云魔狱这样的巨大火脉根基也将会变得极为容易！

　　叶奇立即催动六合天炎旗，瞬间形成了六合空间，将火精包裹起来。古刃碎片立即疯狂追击而来，叶奇随即展开青元仙府的空间法则，将火精和古刃碎片，连同古刃碎片所摄取的万年地脉火母石一起包裹，挪移回到了青元仙府之中。

　　叶奇快速将地脉火母转移到了青元仙府的一处偏远地带。叶奇心念一动，整个青元仙府之中的规则之力，立即发动，地面裂开了一条深不见底的巨大深渊。叶奇就用这个深渊来安放地脉火母。入股普通修士想要挖这么深的地脉，就算是神游修士也要大费周章弄几年才能做到。

　　而叶奇如今对于仙府掌控不断提升，很多事情只要心念一动就能调动青元仙府之中的空间法则之力轻易就能实现。

　　当然叶奇为了汲取上次的教训，故意将这个地方远离青元仙府的核心地带的药园。他可担心若是那古刃碎片再次发飙，自己到时候未必就能控制了。

　　“就算这古刃碎片再发飙，一时半会我的药园空间也不会有危险！”做好这一切，叶奇这才松了一口气。

　　这时候，再看地脉火元，原本庞大如江河的火元之力，变成了涓涓细流，估计要过数十年，甚至上百年才能恢复。当然要想再次诞生万年地脉火母，恐怕要万年以后才有可能。


第506章 剑宗来袭

　　“必须离开了！”叶奇知道情况危急，立即躲入青元仙府，让六合天炎旗包裹青元仙府快速离开。当然叶奇在离开那三道禁制的时候，小心的收回了自己的布置的木马程序，让其变得完全没有被动过一样。之后叶奇在六合天炎旗的包裹下，快速地回到了炼丹的紫火地宫之中。

　　叶奇发现地宫之中的火井之中喷出的火焰也变得非常虚弱，随即叹道：“看来这个火云魔狱，变成了没火魔狱了！”

　　随后叶奇就听见紫火地宫的门外发出了一阵嘈杂的声音。

　　“你们不能进去，上使正在炼制丹药！”炎杰不断阻挡。

　　“地脉出现了重大变化，老祖已经前往地脉深处探查，我们有老祖诏令特来查看！还请少主不要阻挡！”赤发散人的声音随即穿了出来。

　　正当双方争执不休的时候，忽然紫火地宫的大门忽然打开，只见叶奇所化的蓝发白瞳修士身上气息变得极为暴虐：“怎么回事，我炼丹刚刚炼到了关键时候，你们竟然断了我的火元！”叶奇怒斥道。“你们知不知道，我损失多少！”

　　“恩？陈小道友你炼丹失败了？”赤发散人问道。

　　“你自己看吧！”叶奇气呼呼地说道，随即叶奇打开了丹炉，从里面陡然传来了一阵焦臭的味道，当然这些焦臭的味道之中还残存这一丝灵药的香味。这意味着即便地火出现重大异变，他还是费尽心力地去保护丹药，最终才失败的。“火元之力忽然减小，让我多日来的努力功亏一篑！”

　　这样的场景，让赤发散人始料未及，面露尴尬之色。

　　赤发散人本来是带着兴师问罪的心思来探查，看是否是这个陈续缘捣的鬼，然而却发现对方在老老实实炼制丹药，而且也是地火减弱的受害者。

　　赤发老祖面带尴尬地说道：“这次是因为地脉火元出现了突然减弱，想来是地脉变化，因此到了火元之力的衰弱期，一般每过数百年会出现一次，好在衰弱期好过狂暴期，因为狂暴期的时候，可能引发火元爆炸，形成火山爆发，不过上使放心，地脉火元之中有历代修士布置的禁制，其中还有一道神游后期修士的禁制，用以确保岛上的安全。”

　　“我才不关心火元是衰弱期还是狂暴期，我关心的时候能恢复，我好加紧炼制丹药！”叶奇所幻化的魔道修士显得非常着急。

　　赤发散人无奈道：“地脉变动乃是天定，非人力所能改变，快则十年，慢则数十年就能恢复！”赤发散人说着还叹了一口气。

　　“我不能等了！”叶奇显得非常焦急不安说道，“我师父和分神祖师对战，身受重伤，我要立即炼丹给他老人家调理！”叶奇一说出此言，立即露出一副失言的样子，似乎对于暴露自己师父的伤势显得异常紧张。

　　“赤发道友，那我就先告辞了！”叶奇立即说道。

　　“道友，要不等着狱主探查回来再说！”赤发散人阻止道。

　　“赤发道友莫不是听说我师父受创，想要截杀我么？我告诉了，就算我师父受伤，灭你火云魔狱也不过是举手之劳！”叶奇所化的陈续缘怒道。同时一副警惕的样子盯着赤发散人，似乎很害怕赤发散人截杀他一样。

　　“上使误会！”赤发三人一脸无辜地说道，“我并无恶意！只是你乃是上使，离开前需要等狱主从地脉中回来再商议。”

　　不过叶奇并不确定火云狱主会不会发现端倪，所以愤怒地说道：“难道你想囚禁我？我告诉你，若是今日你敢这么做，我一定让火云魔狱从东海的地图上消失！”

　　“陈上使息怒！”炎杰立即上前劝解说道，“赤发前辈，陈上使乃是天魔盟的金令使者，我们怎么可以阻拦呢，如果陈上使要离开就请自便吧！我想老祖在也会做出同样的决定！”

　　炎杰乃是少主，他的话还是非常有份量，再加上而且赤发散人不愿意因为自己执拗的性格得罪一个有深不可测后台的修士，随即无奈让叶奇开了。

　　叶奇瞬间冲出了火云魔狱，然后立即拿出了一个从秦玉储物袋中的来的传送符箓，瞬间传送到了数千里之外。

　　叶奇知道火云魔狱附近有着阵法配合的探空珠，能探查修士的行踪，所以没有丝毫大意，继续运用传送符，很快离开了火云魔狱两万里之外。随后叶奇遁入了青元仙府，让涂抹了辟妖臭液的大头鲑代步，这样一来叶奇的气息完全隐匿了起来，别说神游期修士，就算分神期祖师也未必能找到他。

　　就在叶奇离开后没有多久，火云狱主从地脉之中出来了，他面色极为凝重，他虽然检查了封印并没有破坏的迹象，但是地脉之中的火元却瞬间变成了衰弱期让他觉得很是蹊跷：“地脉之中的火元竟然提前进入了衰弱气，比原本的预计提前了一百二十年，真是太奇怪了！”

　　“竟然地脉之中的封印没有人动过，就应该不是人力造成的！”赤发散人叹道。随即将这次他们去紫火地宫探查的事情说了一番，“那陈姓修士恐怕是因为泄露了他师父受伤的消息，害怕我们截杀，因此才逃窜的。”

　　“哎……这人如此谨慎，怪不得能被隐世的高手所看重！不过也好，他送了我一株千年九头人参，将来可以让杰儿的修行之路变得顺利许多！”火云狱主虽然精明无比，但是也没有猜出这次被叶奇算计得底裤都没了。

　　叶奇并没有直接返回定国，他因为上次斩杀秦玉的时候，虽然祛除了秦玉临死时体内喷出的阴魔，但是却也沾染了一些气息。

　　因为阴魔被一大盆雷竹沥液狗血淋头般灭除，让阴癸岛主无法定位叶奇的位置，但是若是叶奇和阴癸岛主当面碰到了，还是会被辨认出来，毕竟阴癸岛主乃是神游中期修士，神通不容小觑。


第507章 靖海破天剑阵

　　秦玉身上之所以有那么多宝物，就是因为他身兼代表玄阴海去小灵界寻宝的重任，他莫名其妙陨落了，恐怕阴癸岛主还要继续追查此事。

　　好在秦玉修炼血祭秘法，也是秘密进行，没有人知道他来火云魔狱是为了吞噬那三百个低阶修士。

　　而南风十二岛最近出的最大的事情就是神龙岛事件。神龙岛想要血祭凡人，同时阴谋想要颠覆两大门派，而后被围剿，不过神龙道人却逃走，火云魔狱当然就将秦玉的死推给了神龙道人的报复。

　　因此，即便阴癸岛主前来调查，一时间也被引错了方向。因为小灵界再现时间越来越紧迫了，即使阴癸岛主调查不到真相，也必须尽快返回宗门，以求选出新的人选。但是，叶奇知道，这并不意味着阴癸岛主会善罢甘休！

　　叶奇围绕着南风十二岛多个区域巡游了一圈，通过超级雷达监控，不断监听着所有的传音，通过光脑快速分析自己想要的讯息。

　　叶奇果然发现了阴癸岛的确并没有死心，而是在附近的几个城中布置了不少暗探，开始明察暗访。要知道，叶奇从秦玉身上夺走的那个玉符，就是小灵界空间玉符，非常珍贵，有了此物，在小灵界开启的时候，就能自由出入小灵界。

　　因此阴癸岛想要找到凶手，夺回小灵界玉符。

　　不过让叶奇非常庆幸的是，阴癸岛根本么有将凡人定国放在眼里，因此并没有监控定国，所以叶奇暂时到是可以大大方方往自己的大本营定国岛赶去。

　　然而当叶奇赶回定国附近后，忽然发现定国的九龙锁天大阵已经完全被激发，数十个身着靖海剑宗服饰的修士正在攻击阵法。为首之人，乃是一个丹象后期的靖海剑宗锦袍修士，叶奇并不认识此人，不过此人身后还有两人叶奇倒是非常清楚。

　　其中一个身着黑色长袍，胸口挂着五星符师的符文，此人不是别人是符师联盟的玄符君。此人与叶奇极为不睦，对叶奇的成就极为妒忌，一直怀恨在心。

　　此人虽然与赤符君齐名，但是人品却差了很多。赤符君心胸豁达，和叶奇坦诚相交，玄符君，内心阴暗而且心胸狭窄，不过此人之前只是口头和叶奇对着干，所以叶奇并没有出手收拾他。

　　另外一个是定国岛之外万里的一个叫天铭岛的岛主李东阳。天铭岛属于靖海剑宗的分支实力，岛主李东阳本来就是靖海剑宗的一个外门长老，因为对宗门有功，所以才准备在外开岛。

　　此时在九龙锁天大阵的阵法之内，严彩萱和合欢圣女正在联手掌控阵法，他们如今都是假丹修为，对于阵法的加持之力显得很有限。而靖海剑宗的几十个修士中，修为最低的都是假丹修为。几十个人在那个为首的丹象后期修士全力操盘下布置了一个巨大的剑阵，不断发出强大的攻击。

　　这靖海剑宗以剑道闻名，其布置的剑阵自然威力非同小可。

　　“靖海破天剑阵！发动！”为首的丹象修士大喝一声，这数十人联手布置的剑阵之中很快凝聚出了一把长达数十丈的巨大剑影，对着九龙锁天大阵就轰击了过来。

　　“轰隆……”一声巨响，巨大的剑光砸在了阵法之上，锁天大阵之中运行的九头蛟龙发出了一声声惨嚎，显然阵法受创了，好在阵法乃是天南城黎老祖精心炼制的，虽然不断晃动，却始终没有崩溃。

　　操控阵法的严彩萱和合欢圣女此时面色有些煞白，她们知道阵法恐怕坚持不了多久了。

　　“再接再厉，这些杂种们的阵法已经支持不了多久了！”为首的那个靖海剑宗丹象后期修士，面露凶横之色说道。

　　因为剑阵能将众人的剑道修为进行提升和集中，所以攻击力非常强，这一击已经堪比神游初期修士全力一击。

　　若是这样的攻击不断持续下去，这种堪比神游修士的剑影再这样疯狂攻击，恐怕用不了多久合欢圣女和严彩萱都要受重创不说，阵法也会被斩个稀烂。

　　正当合欢圣女和严彩萱面色凝重之时，忽然二人都接到了叶奇的传音。二人面露喜色，旋即将事情的前因后果告诉了叶奇。

　　原来定国是凡人之国，按道理这样的国家会受到修士的残酷压榨！不过叶奇非常仁德，废除了凡人的所有贡奉，因此几年下来定国的凡人丰衣足食，生活不断变好。

　　而其他地方的凡人就没有那么幸运了，往往被修真者不断盘剥。因为一般情况下修真者根本就把凡人当成是畜生，不断压榨，根本不会管凡人的死活，因此其他岛屿的凡人百姓大多民不聊生。

　　于是附近岛屿的凡人听说定国人人平等，既修士和凡人在律法前面平等的诏令之后，这对那些生活在水深火热中的凡人无疑是致命的诱惑。

　　这些凡人，开始通过帆船，木筏，在一些低阶修真者的帮助下，硬是漂流到了定国岛。这几年来已经有十万流民进入了定国岛。

　　而其实有绝大多数的流民是在半道上就被妖兽吞食或是被狂风巨浪卷入了海底，达到定国的可能只有一小半而已。因此算下来，从附近各个岛屿迁徙离开的人已经有近百万了。

　　这样一来，随着人口的流失，很多岛屿第一次尝试了劳动力不足的情况。没有人再去挖矿了，灵石产量下降，低阶妖兽的出货量也开始下降，这些岛上凡人的减少让原本的岛屿变得无法维持。

　　反观定国岛秉承叶奇开放立国的思路，接受了这些凡人流民，并且配发了住房和食物让他们能立足。逐渐这些凡人在定国立足之后，享受到了美好的生活，又开始鼓动在原来岛屿的亲朋故旧前来投靠定国。因此定国如今成了越来越多的凡人梦寐以求的理想国度。原本的宗门实力因此就把定国作为了眼中刺、肉中钉。


第508章 定国危机

　　从严彩萱和合欢圣女讲述中，叶奇获悉，这次前来兴师问罪的正是靖海剑宗的大长老李湛！

　　叶奇想起当初他的侄儿就是李全华曾经在万符楼中与叶奇对赌，甚至当众发誓，最后输了却想要赖账，被天符老人的问心符箓所击伤因此被废除了修为，所以此人对于叶奇也是极为痛恨。

　　这次李湛带着众多靖海剑宗的弟子前来，除了定国建立对其他势力影响之外，明显还带着私仇。所以李湛布置的剑阵直接攻击九龙锁天大阵就显得非常恶毒。

　　“太过分了！”听完合欢圣女和严彩萱的讲述，叶奇心中大怒：“这些人竟然几个月前就来定国捣乱，吃瘪之后，竟然找了数十个修为不俗的弟子布置了靖海破天剑阵，直接来攻击九龙锁天大阵，如今已经攻击了七天七夜了！简直欺人太甚！若是我不回来，恐怕定国真有被他们灭了的危险！”

　　叶奇心头极为愤怒，飞到了高空之上朗声说道：“诸位，你们来访我定国有何要事？”叶奇虽然强行压制住自己的愤怒，但是声音中却也透露出了巨大的不满。

　　“恩？你是何人？”靖海剑宗丹象期大长老李湛朗声问道。

　　“此人就是叶奇，乃是定国岛的岛主！”一身黑袍的玄符君在旁边说道。玄符君和李湛本来就是好友，上次李全华为难叶奇的时候，他就一直在帮着李全华为难叶奇，全然不顾符师联盟的规矩。

　　玄符君心胸狭窄，一直就想来对付叶奇，不过叶奇的符箓威力非常强大，深得符师联盟众人的敬重，他一直没机会下手。这次叶奇的定国无意间得罪了靖海剑宗，他知道机会来了，于是多方挑拨，终于造成了如今的局面。

　　“哈哈哈，原来是定国岛上的缩头乌龟啊！”李湛朗声笑道。在李湛看来，定国岛主叶奇不过是一个假丹期的五阶符师，而他乃是靖海剑宗的丹象后期大长老，在宗门之中有着巨大的大威望。他这几日率众围攻定国岛，叶奇如同缩头乌龟一样，不敢出现，所以他觉得叶奇是胆小怕事之人，在九龙锁天大阵即将破碎的时候，才出现无非是想要求饶。

　　“竟然这头锁头乌龟总算出来了，我这次一定要好好敲他一笔！”李湛看来如今叶奇是来求饶的，正好利用这个机会从定国岛上掳掠一批凡人岛靖海剑宗所管辖的岛屿去做奴隶，然后再让叶奇拿出大量的灵石作为赔偿。

　　“你来的正好……”正当李湛想着要如何端出架子好好折辱叶奇一番再行敲诈之时，叶奇忽然发话，打断了他的话。

　　“诸位乘着我不在，竟然前来攻击我的岛屿，是不是太过分了！”叶奇眼中喷出愤怒的火焰盯住众人。

　　“哼！”天鸣岛岛主李东阳冷哼一声怒道，“如今我天铭岛上原本有八十万人口，如今其中有三十万都往你定国跑了，我不过是前来要人而已，没想到你们竟敢对我横加阻拦！太过分了，你这杂种弄清楚，我乃是靖海剑宗的外门长老，这位乃是我靖海剑宗的丹象大长老李湛长老，若是定国岛再冥顽不灵，那我们只有联手将定岛从东海抹去！”

　　“抹去……谁把谁抹去还不一定呢！”叶奇怒吼道。

　　“哼，你不过是一个普通的散修而已，自以为能炼制出一些用堆砌方法弄出来的五阶符箓就以为有多了不起了！”玄符君对叶奇极为记恨，此时轻蔑地笑着说道，“以为当了这个杂种岛主就可以无法无天了！把其他岛屿的凡人诱骗过来，造成了南风十二岛的纷争，其罪当诛！”

　　在李湛的带领下，这些修士一个个露出得意之色，一副吃定了叶奇的样子，态度极为嚣张。

　　“我警告你们立即离开我的岛屿，否则我不客气！”叶奇怒道。

　　“哈哈哈，不客气？恐怕你这狗杂种是得了失心疯了吧，竟然对李长老如此不敬！”玄符君继续在一旁扇阴风点鬼火。而李湛和李东阳等人也面露轻蔑之色。

　　这时候，定国岛上的不少凡人从城中走了出来。对着叶奇和加持阵法的严彩萱和合欢圣女不停下拜。

　　这些人不少面带愁容，足足有数万人，这些人都是从外岛逃难而来的凡人流民。

　　流民之中一个为首的老者哭诉道：“岛主，仙子，我们都是从这些岛屿逃过来的流民，我们在天铭岛上备受欺压，之前老夫有些家业，但是岛上的仙师欺压凡人，我的两个儿子都累死在了矿坑之中，因此我散尽家资，求路过岛上的散修仙师带我们全家离开的，罪都在我，呜呜呜……”

　　老者对叶奇磕头如同捣蒜，让叶奇心里很不是滋味。

　　“这些流民都是灾星，不仅给我们惹来祸患，还给岛主和仙子惹来厉害的仙师！”

　　“这些人跑到我们岛上会害死我们的！”越来越多的原著居民对于现在来到的岛上的外来流民感觉到了不满。

　　“你们不可如此！”此时一个身着锦袍的练气圆满修士怒道，此人正是定国皇帝王贵。

　　“陛下，这些人是祸根！把他们交出去吧！”在重压之下，很多定国的土著表露自己的不满！

　　见到这个场景叶奇怒道：“定国诸人难道忘记，当初我立国之时所立之律法！”

　　叶奇此言一出，刚刚对外来流民心怀不满的众人脸上露出了羞愧之色。

　　当初拟定律法的核心就是法律面前人人平等，修士与凡人平等，凡人与凡人平等。这也是定国如今越来越兴旺的原因。

　　“岛主我们错了！”

　　“律法面前人人平等，他们没有犯罪，我们就不能去伤害他们！”很多凡人脸上露出了惭愧之色。

　　见到这些凡人幡然悔悟，作为皇帝的王贵脸上露出了欣慰之色心道：岛主真是良苦用心，一直都在教化这岛上的普通凡人，真乃这里的百姓之福也。

　　“哼，一群蝼蚁而已！我今日就屠尽了事！”李湛冷哼一声，透露出强大的杀气。


第509章 程序员的后手

　　“简直是大逆不道！凡人这些畜生，竟然能和修士相提并论！”天鸣岛岛主也怒道。

　　李湛冷笑道：“哼，凡人蝼蚁而已，平等，做梦吧，我今日就叫攻破这九龙锁天大阵，把这些叫嚣敢和修士平等的反人蝼蚁全部弄死，省的以后传播这些大逆不道的东西！”

　　众多凡人听到李湛如此说，所有人心头都生出了惊惧痛恨之心。但是李湛乃是丹象后期的修真高人，所有这些凡人敢怒不敢言。

　　叶奇一听此言，扭过头来盯着李湛说道：“你们这些家伙给我滚远点，否则我真的不客气了。”

　　“哈哈哈，他说不客气？真是好笑！”李东阳脸上流露出轻蔑之色，仿佛听到很好笑的笑话一样说道：“今日我们你被我们围困得水泄不通，覆灭在即，还敢大言不惭。”

　　“今日，你们以为吃定我了么？”叶奇愤怒地咆哮道。

　　“哈哈哈哈！”李湛朗声笑道：“今天就是吃定你了！你不就是符箓很厉害么？”只见李湛微微一笑，拿出了一个符盒，这个符盒正是叶奇上次在拍卖会上出售的符盒子，叶奇也没有想到自己炼制的符盒，竟然会出现在了此人的手上。

　　“你……你什么意思……”叶奇怒道。

　　“小杂种，你不是符箓很厉害么？今日就让你见识一下自己符箓的厉害！”李湛说道。

　　“你……你不要乱来！我的符盒威力惊人，会伤到无辜的！”叶奇脸上有一丝慌乱，随后叶奇立即往护山大阵之处逃窜而去，似乎是想要躲入九龙锁天大阵之中去。

　　玄符君也是大喜，他当然不会放弃这个手收拾叶奇的好机会，随即对李湛道：“李兄弟，我来教你如何使用，只要如此如此……”随即玄符君教着李湛操控叶奇的符盒发动攻击。

　　随即李湛冷笑一声手一扬，手中的符盒一下子就倾倒了下来，瞬间上百张蛟龙符箓铺天盖地浮现在了空中，显得非常恐怖。“今日，就让你死在自己的符箓之下，就算到时候符师联盟问罪，你也是自作自受而已！”

　　“我作证，叶符师因为操作符箓失常，以至于符箓自爆，自己被自己的符箓炸死了！”玄符君大笑道，他乃是符师联盟的五星符师，有他做了这样的伪证，对于叶奇来说极为不利，到时候就算符师联盟有人调查，但是有了玄符君这样的叛徒，恐怕也没有人再能从符师联盟为叶奇讨回公道。

　　然而就在李湛觉得自己用叶奇的符箓反而来收拾叶奇，正在一脸的得意之时，叶奇不经意间嘴角微微上翘，露出一丝诡异的微笑，这样的笑容让李湛和玄符君心头一寒。

　　“他一定在虚张声势！”玄符君和李湛不由得自我安慰道，在他们看来叶奇不过是一个假丹期的修士，就算是五阶符师，也未必有多大能耐，然后接下来的变故让他们大吃一惊。

　　忽然间，叶奇心念一动，操控超级雷达发送了一股特殊的灵磁波。倏然将，漫天飞腾的符龙似乎一下子变得极为智能了。

　　作为程序员，叶奇始终有个职业习惯，只要自己编写的程序，总是会留下后门。这样他就可以随时掌控这些程序，避免自己编的东西，反而成为对自己不利的东西。

　　同样，这些符龙的控制晶石中的程序也是叶奇所编写的，叶奇自然不会忘记设置程序后门。而且叶奇还设置了数套应激预警相关的程序。

　　这些符龙被用来攻击叶奇，这无疑触发了最高级别的预警程序。这些符龙一下子变得狂暴无比，然后对转了攻击的目标，直接往靖海剑宗众人冲去。

　　原本靖海剑宗的人，一直在对付着定国岛的九龙锁天大阵，哪里会想到自己这边的丹象后期长老李湛丢出的符箓会对他们发动攻击，他们没有做任何对自己人的防御措施，因此根本躲避不及。

　　靖海剑宗的剑阵虽然攻击力不俗，但是防御却很是有限。上百条符龙冲入他们的阵法之中，简直就是一场巨大的灾难。

　　“长老，救命啊……救命啊……”

　　“符龙……好多符龙，每一头都有丹象气息！太可怕了！”

　　“这些符龙怎么可能有智慧，不好它要自爆啦……”靖海剑宗的修士，意识到叶奇符箓的可怕之时，已经为时已晚。

　　玄符君和李湛吓得立即飞腾而起，避开了这些恐怖的符龙，但是那些布阵的弟子却被困在剑阵之中，一时间难以逃脱，反而成了这些符龙的活靶子，很快就被上百条符龙疯狂地撞击了过来。

　　“嗷呜……”“隆隆……”“轰轰……”数声恐怖的龙吟，伴随着狂暴的爆炸声，一下子将靖海剑宗布阵的数十人炸得七零八落，血肉横飞，现场惨不忍睹。

　　“怎……怎么可能……”见到叶奇的符箓竟然听话，发动反击，玄符君和李湛二人下巴都要掉到了地上了，完全被眼前的景象震惊得懵逼了。只是一瞬间，数十个靖海剑宗的布阵修士，眨眼间就被数百头符龙冲击，自爆全部屠杀殆尽了。

　　“哈哈哈！”这时候阵法之内的定国皇帝，王贵大笑对着身边的史官说道：“兹有符师联盟五星符师玄符君，使用符盒方法不当，造成爆炸，将靖海剑宗数十弟子屠戮殆尽！此事当入国史，引以为鉴！好在我刚才已经用了一颗炫光符将事情的经过记录了下来！”

　　玄符君自己也没有想到，刚刚他打算做伪证，让李湛用叶奇的符龙诛杀叶奇之后，颠倒黑白说成是叶奇失手，自己弄死自己的。这将会让符师联盟难以找到借口，而此时王贵竟然也来了一招以其人之道还治其人之身的方法。

　　本来李湛使用符盒的方法正是玄符君教的，这下把靖海剑宗的数十个精英弟子全部炸死，那么他玄符君的责任无可推卸，一时间玄符君被气得说不出话来。


第510章 神秘身份

　　“你……”玄符君半天才憋出一个字来。他心中大怒，如果凡人的史官将自己记录了下来，将来遗臭万年。而且自己失手弄死那么多宗门弟子的事情要是被靖海剑宗李湛的政敌刻意曲解，到时候不仅他会出事，就连李湛都会跟着遭殃。

　　在李湛看来，他的声望下降事小，长老之位不保可事就大了。“你们敢！竟然这里的凡人竟敢如此，我也不得不全部屠灭了你们了！”

　　定国皇帝王贵继续对着身边的史官说道：“兹有靖海剑宗长老，扬言要屠灭定国，被我岛主上仙所阻拦，狂吠如犬。快点记下来！”

　　“是是！”史官战战兢兢，立即将这些写入了定国的国史。

　　“狂吠如犬！果然辛辣，堪为史家笔法。”叶奇听到定国皇帝王贵的话，差点笑出声来。

　　“你们……太可恶了！”玄符君大怒。

　　“哼！我是五星符师，你也是五星符师，不过五星符师之中也有高低之分！”叶奇冷笑道，“我在五阶符师之中如同高天大日，而你只不过是萤火之光，我不与你计较，你却咄咄相逼，我今日就要你灭亡！”

　　“哼，让我灭亡，看你有没有这个本事！”说着玄符君就掏出了一把黑色的符箓，这就是他引以为傲的十八秘魔符，乃是一种上古传承的秘符，他熔炼了十八头丹象中后期的妖兽元神所制，威力巨大不说，还能形成一道玄妙的符阵，若是被困住，就算神游修士也会是不小的麻烦。这也是他压箱底的宝物。

　　玄符君以为叶奇是要和他斗符，因此心中暗自得意。他经过了多方调查叶奇的符盒放出符龙的情况，做了很多修改，将十八秘魔符进行了许多改变，专门对抗叶奇的符盒，所以此时信心满满。

　　此时的玄符君觉觉得，只要自己的十八秘魔符阵困住了叶奇的符龙，他就可以让李湛出手偷袭，直接斩下叶奇的脑袋，这样的算计可谓是极为狠毒，若是叶奇一个不小心，恐怕真的会直接陨落。

　　然而叶奇这次并没有拿出符盒和玄符君开始符道之战。而是拿出了一柄红色的小旗子。这个小旗子一出现四周的空间一下子透出一股炎热烧灼之感，甚至附近海面的海水之气都开始避退了一般。

　　“奇怪，这是什么法宝，竟然有这么强大的威力？”玄符君和李湛此时心中惊讶无比。

　　而叶奇猛然摇晃这个巴掌大小的红色小旗子，只是瞬间，旗子变成了三丈大小的巨大火焰旗帜，正是六合天炎旗，狂暴的炎风四散飘荡，强大的气息如同来自地脉岩浆一样，定国众人因为在九龙锁天大阵之内，因此感受不到，玄符君和李湛都感受到了这股炎风的狂暴和恐怖。

　　“这恐怕不是法宝能有的波动吧……”李湛作为一个大派的丹象后期大长老，面色凝重地说道，“恐怕此物已经有了灵宝的威能了，可是太奇怪了，为什么一个假丹修士竟然能施展灵宝的呢？这是伪灵宝么？”李湛的眼神中生出了一丝畏惧。

　　玄符君冷笑一声道：“若是能将这叶奇斩杀，他手上的所有东西都是我们的！先诛杀此人再说吧！”玄符君眼中发红，流露出贪婪之色，因此迫不及待丢出了手中的十八秘魔符箓。十八头符箓怪兽秘魔将叶奇团团围住。

　　叶奇冷笑一声，手一挥动大旗，一道道恐怖无比空间之力就陡然形成。这正是六合天炎旗所形成的六合空间。这个空间极为霸道，十八头阴魔被困住之后，拼命地撞击空间壁垒想要冲出来，但是却丝毫没有办法。

　　玄符君大怒，立即冲了过来想要加持自己的十八头秘魔。叶奇微微冷笑，瞬间将玄符君也收入了六合空间之中。“快点放我出去！”玄符君大怒道。

　　叶奇冷笑了一声，真正催动了六合天炎旗的威力，眨眼间六合空间之内生出无穷火焰，十八头阴魔如同太阳映雪一样，快速融化掉了。

　　“我的秘魔符！”玄符君惊叫道。

　　“你还是多关心一下自己吧！”叶奇冷笑道，同时不断催动六合天炎旗，一时间六合空间内的地脉火元狂暴无比。即便玄符君丢出了数件防御法宝，但是依旧在烈炎之中化为了岩浆铁水。

　　“别……饶了我吧，看在我们同属于符师联盟的面子上！”玄符君怎么也没有想到叶奇的这件灵宝如此霸道，瞬间就把他困住，然后里面的火炎如此厉害，让他根本无法抵挡。此时他心中生出一种感觉，自己面对的不是一个假丹修士，而是一个神游修士。

　　“哼，符师联盟的面子上？”叶奇冷笑道，“就是看在符师联盟的面子上，你数次与我作对我也就没有管你，没想到你竟然恬不知耻，跑到我的定国来欺负凡人国家，伤害我的亲朋，如此作为卑鄙下流。你针对我，我还可以看在符师联盟的面子上饶过你，但是你如此禽兽行径。我是绝对不饶！”

　　说着叶奇继续催动六合天炎旗，庞大的火元之力在六合空间之内疯狂暴涨，很快，玄符君就在六合空间之中化为了灰烬。

　　“竟然……竟然直接斩杀了玄符君……”李湛心中无比骇然，他身后的天铭岛岛主李东阳已经吓得双腿发软。

　　“玄符君已经解决了，就剩下两位了！”叶奇恶狠狠地说道。眼见叶奇能将玄符君这个丹象中期的五星符师瞬间杀灭，李湛和李东阳二人心中生出了无比恐惧之心。

　　“我觉得此时应该是一个误会……误会！”李东阳有些口吃地说道。

　　形势已经反转，见到叶奇已经能掌控局势，合欢圣女和严彩萱没有必要再龟缩在岛上，随即也冲出了九龙锁天大阵，直接前来帮助叶奇。

　　李湛和李东阳大惊，打算捏碎传送符箓逃离，不过合欢圣女嘴角忽然露出了一丝不易察觉的微笑。


第511章 再收棋子

　　只见合欢圣女玉手结印，储物袋中快速地飞出了一个传承石印，石印一出现就产生出了一股强大的空间波动，瞬间就扩散开来。

　　因为合欢圣女如今服用千年九头人参身体已经恢复了，因此在准备凝结金丹的时候，也开始修炼藏空祖师的《虚空大藏术》，对于空间神通的掌控那是一日千里。如今她的空间秘法一施展开来，方圆百里的空间波动戛然而止。

　　李湛和李东阳本来想依靠挪移玉简逃跑，然而被合欢圣女这样一禁锢，一下子就没有办法被算送了。

　　“糟糕，空间被禁锢住了！”李东阳吓得惊慌失措起来。“这女修竟然会如此霸道的空间秘法！”

　　要知道修士之间的争斗，如果有挪移玉简作为最后逃走的后盾，这些修士总会觉得自己就算打不过还能跑，心中会有一股淡定之气，然而如今空间被禁锢了，而且又处于劣势，怎么能不让人着急。

　　“快走快走！”李湛此时心中也生出了无比恐惧之心，他没有想到一个小小的定国岛屿竟然有如此多的高手，不仅能动用伪灵宝，还能懂得空间秘术。

　　李湛乃是丹象后期的剑修，立即抓着李东阳御剑而行，他全力施展御剑秘法之下，速度惊人，甚至堪比神游初期的修士。

　　李湛和李东阳遁走的样子，如同躲开一个瘟神一样，速度达到了他御剑的极限。

　　“刚刚那么嚣张，这时候打不过了，跑得比兔子还快！”严彩萱蔑视地笑道。

　　与此同时，叶奇冷笑一声就追了上去。与李湛他们相比，叶奇的速度竟然更快。

　　只见叶奇操控着六合天炎旗，不断输入真元力，甚至通过青元仙府将万年火母之力挪移出来加持六合天炎旗，瞬间旗上的符文猛然闪动散放出了金色的符光。眨眼睛，这件火系灵宝卷着叶奇就如同一道火焰闪电一样，瞬间就弹射出了数十里。

　　李湛和李东阳拼尽全力已经飞到了海上，不过还是还没有飞出合欢圣女的空间禁锢。然而这时候叶奇就赶来上来，六合天炎旗一卷，就将李湛和李东阳二人牢牢地困在了六合空间之内。

　　“糟糕！他的速度怎么这么快！”李湛眼中流露出一丝慌乱。

　　这二人刚才可是亲眼见到过，片刻之前玄符君是如何被叶奇在六合空间之中释放炎火烧成灰烬的，因此内心如何不恐惧。

　　天铭岛主李东阳忽然就情绪失控大声呼喊道：“道友，我错了，别杀我，我愿意成为你的奴仆！别杀我！”李东阳哭喊道，不断在六合空间之内磕头求饶。

　　其实虽然天铭岛与叶奇是有因为凡人迁移引发的纷争，但是仅凭他一人那是绝对不愿意去招惹一个五星符师的，而李湛乃是丹象后期的大长老，而且他侄儿也是被叶奇所废，因此李湛早就想对付叶奇，正好有天铭岛这个借口，于是这才借用此事挑起事端。

　　如今李湛都自身难保，李东阳当然也情绪失控，开始求饶起来。

　　叶奇笑道：“若是尔等真心归附，我到是可以放你们一马！”说着叶奇犀利的目光紧紧盯住了靖海剑宗的丹象后期大长老李湛。二人之中李湛修为要强得多，而且威望也高得多，而且降服他也有一定的危险。

　　李湛修为已经是丹象后期，若是拼命使用一些剑道上的秘法，或许有能力破除六合空间的禁锢。若是李湛想要拼命，弄不好会弄得两败俱伤。

　　所以叶奇直接问的是李湛。若是李湛真的不愿意投降，执意反抗，叶奇也只有下杀手，将二人直接在空间之内烧为灰烬。

　　“我等真心归附！”李湛此时也放下了脸面，不过依旧透露出警惕之色，“不过道友若是要对我们做极为不利的事情，那么李某人就算拼命也要和你同归于尽！”他这样说，也是希望叶奇忌惮他的实力，让双方留下谈判的空间。

　　“当然，我可以对天发誓，我是聪明人，不会做损人不利己的事情！”叶奇笑道，“放心吧，只要你们真心为我办事，我不会亏待你们，而且还会送你们机缘！不过若是你们敢对我不利，那就休怪我无情。”叶奇也以真诚谈判的态度说道。他这样说，也打消了一些李湛心中的恐惧。

　　李湛从被困在六合空间之中就已经知道叶奇所用的乃是货真价实的灵宝，被这样的东西牢牢控制，除非神游修士，或者他折损大量阳寿发动拼命之招，否则难以脱身。

　　“这次若是拼命了，损耗百年阳寿，恐怕我剩下的寿元就只有几十年了，根本没有进阶的可能，只能垂垂老死！”作为丹象后期的大长老，李湛根本不愿意耗费百年寿命发动一击，若是这样干了即便是能脱身，但是他会身受重伤不说，以后修为也难以寸进。如今的他可是有一丝进阶神游的可能，自然不愿放弃现在的成就。

　　一番权衡之后，李湛还是没有下定决心拼命，只有选择先投降，之后再想办法。

　　“既然愿意归附，很简单，只要二位放开神念，让我种下禁制，我就放了您们，若是任何不满，那么玄符君就是你们的下场！”叶奇威胁道。“在种植神念的时候，别耍花招，别以为我不敢杀你们！”

　　“杀了我，你就不怕靖海剑宗的报复么！”李湛眉头紧皱地说道。“到时候，你不仅要死，你的定国岛的所有修士和凡人都会被灭族。”

　　“我好害怕！”叶奇笑道，然后拿出了一面金色的令牌。此物一处，李湛和李东阳二人一下子就蔫了！

　　“天魔盟，金牌巡查使者！”李湛脸上再也没有了原本的孤傲之色，因为能进入天魔盟成为金牌使者的人，每一个人身后都有着巨大的实力和深厚的背景。

　　“我愿意完全放开神念，让上使下禁锢！”李湛立即诚恳求饶道。他表了态了李东阳当然也跟着表态归附。


第512章 恩威并用

　　叶奇已经有控制火云魔狱炎杰的经验，自然给这二人下禁制的时候驾轻就熟。

　　这两个人一个是靖海剑宗的丹象期的大长老，一个是靖海剑宗外门长老兼天铭岛的岛主，这二人都有不俗的影响力。

　　叶奇早就想培养自己的实力，如今已经在火云魔狱埋下了棋子炎杰，如今再在靖海剑宗埋下很有影响力的棋子，对于以后在南风十二岛行事，当然会变得容易得多。

　　叶奇所以不断埋棋子，建立自己的势力，乃是有着自己深刻的考量。

　　“将来这南风十二岛，将会成为我在东海发迹的一个起点！倾城，你等着我，将来我一定帮你找回母亲！”叶奇心中暗道。

　　叶奇乃是深谋远虑之人，他心中非常明白，姚倾城和姚逆天父女两来东海之后，要对抗的恐怕是姚倾城母亲背后的门派。以姚倾城的母亲的恐怖实力来看，恐怕她所在的那门派即使在星辰海内海，也是滔天势力。

　　若是叶奇不建立自己的势力，将来恐怕不能帮上姚倾城父女的忙，反而还会成为拖累。

　　叶奇动用六合天炎旗，让六合空间将二人分割开，然后分别对二人下禁制。只是片刻之间，就在二人的神念识海之中做了禁制。

　　本来二人也只是形势所迫，并非真心归附，但是叶奇的禁制很快就发挥了作用，他们只要一想到背叛，就会头痛欲裂。

　　而且叶奇如今在禁制之中加入了一丝，万年火元母的真火之力，禁制发作的时候，那种感觉简直就是把大脑丢入了岩浆一样痛苦，二人很快就知道了叶奇的厉害，再也不敢有任何反心。

　　“这是什么禁制，怎么这么厉害……”李湛虽然是丹象后期大长老，也没有见过如此智能的禁制之力。心中惊惧无比，猜测这可能是叶奇这个天魔盟使者背后势力的力量，面对这样的手段，李湛觉得自己渺小的如同蝼蚁一样。

　　“奴才从今之后绝对服从主人，不敢再有任何反心！”李湛感受过刚才的痛苦，急忙向叶奇表忠心道。

　　“哼，我不管你们是不是真心归附的！我的禁制乃是神游后期的师尊所传，师尊即将冲击神游期，他的禁制可不是你们能想象的！若是你们一意孤行，就算神游后期修士全力破解也很难成功！”叶奇趾高气扬地说道，同时也表示自己背后有着强大的背景。“不过若是你们老老实实听我的号令，将来大功告成了，我求师尊送你们一些丹药宝物，足够让你们进阶神游期的了！”

　　叶奇可是从程序猿，一路做到了攻城狮，又成为项目鲸鲤，最后成为一代震古烁今的技术总管，他当然清楚恩威并用的道理。

　　“是是！小奴绝不反叛！”李东阳跪下磕头说道。

　　“属下绝不反叛！”李湛毕竟是丹象后期修士，没有磕头只是变得老实了许多。

　　叶奇随即拿了两颗丹药，这两颗丹药上面都有淡淡的五色之气形成了祥云一般，很是漂亮而神秘。

　　李湛和李东阳都不擅丹道，因此只能感受此丹药的品质极高，但是却不知道到底是什么丹药。

　　“你们不知道这是什么吧？”叶奇仿佛从二人的眼中看出了他们的疑惑，随即笑道：“这是五阶巅峰丹药，五气朝元丹，乃是天鑫草，水云花，玄木参叶，土玉果，赤炎摩草，清灵果，霜花玄叶……所炼制而成的！”叶奇一副高深莫测的样子说道，“此物有一丝提升进阶神游可能的妙用。”

　　一听此言，李湛和李东阳眼中都冒出了精光。

　　五气朝元丹乃是当初万骨魔尊在灵界诛杀了一个分神巅峰的修士，从他手中的来的秘方。这东西乃是五阶巅峰的丹药，最能补全五行之气，而且药性极为温和，就连凡人都可以直接服用此物。叶奇就是用此物来救护自己的母亲。若是修士能在进阶神游前服用此物，补全自身真元之力，同时调和体内的五行之力，进阶神游的可能当然会得到一丝提升。

　　李湛之所以没有选择拼命，就是因为他希望进阶神游，成为一代老祖。只要进阶神游，他的寿命就会得到极大的延长，否则丹象修士只有五百年寿元，如今他已经年近四百，若是迟迟不能成为神游修士，估计终究只是一捧黄土。

　　“这东西就给你们吧！就算我对奴仆的奖励！”说着叶奇就将丹药分别丢到二人手上。

　　“多谢主人赐丹！”二人高兴道。

　　叶奇冷笑道：“这次死了玄符君，你靖海剑宗还死了几十个假丹期和丹象初期的弟子，这事情怎么弄？”

　　“玄符君乃是施展符箓的时候不小心，自己被符箓所炸死，而那几十个假丹期和丹象初期弟子都是被玄符君施符失误所害死！”李湛说道。

　　“不错，此时乃是我亲眼所见！”李东阳一副言之凿凿的样子说道。

　　“好，不管如何，你们去把事情给我摆平！”叶奇说道，“留下储物袋，然后你们就滚吧。”

　　“主人，不过储物袋之中的宗门信物，以及一些宗门玉简，我们能留下么？”李湛问道。

　　“留下吧！再留下一些财务，剩下的就是给我进贡之物！”叶奇冷笑道。

　　“是是！主人！”二人随即开始收拾自己的储物袋，留下了必要之物，然后将财务交给了叶奇。

　　“奴才们告退了！奴才这就去为主人善后，若是主人有需求可以立即召唤！”

　　随后李湛立即才拉着李东阳，快速逃走。他们此时对叶奇是生出了彻底的畏惧之心，在叶奇面前不敢有半点反叛的心思。

　　李东阳和李湛离开定国岛域之后，就施展传送符箓，很快就逃出了数万里。刚刚磕头犹如捣蒜的李东阳随即说道：“哼，已经过了这么远的，就算他有神念神通以无法控制那么远了吧！我们赶紧找神游修士来破解这些禁制……”然而话音未落，巨变陡起来。


第513章 阴癸镜

　　李东阳话音未落，忽然间就感觉到脑海之中发出了剧烈疼痛，如同岩浆在脑海之中爆发，正在疯狂灼烧一样。他随即发出了凄厉的惨叫之声，那声音让一旁的李湛觉得骨头都有些发麻。

　　“我不敢啦，我再也不敢啦……”巨大的痛苦，让李东阳发出了声嘶力竭的呼喊，而李湛虽然释放出了真元力和神念来探查李东阳体内的禁制，却依旧一无所获，心中对于叶奇的畏惧变得更深了起来。

　　李东阳整整哀嚎求饶了半个时辰，这样的痛苦才逐渐减轻。经过这次以后，他算是彻底清楚了这个禁制的厉害，若是他敢想神游修士求助，恐怕这个禁制能在神游修士出手之前就让他魂飞魄散，有了如此强大的心里震慑，这下无论是李东阳还是李湛，已经算是彻底服了。

　　不过他们虽然损失不少，但是叶奇也赐予了他们一人一颗五气朝元丹，对此他们不再有任何怀疑，因为他们已经被叶奇所完全掌控，叶奇可以随心所欲取他们性命，没有必要再玩毒丹药的小把戏了。

　　此时，在定国岛内是一片欢腾。叶奇只身退敌的风范让无数定国百姓佩服得五体投地。不断对着叶奇磕头、欢呼。最高兴的当属流亡而来的居民，这意味着他们再也不用担惊受怕。

　　“多谢岛主叶真人！”

　　“叶真人长生久视！”众多百姓欢呼道。

　　“如今百姓多了，而且定国危机也暂时解除，看来我可以规划一下未来的安排了！”叶奇面带笑容，心中则是开始勾勒出自己的计划。

　　叶奇作为程序员，当然清楚在凡人国家如果想要强大，就必须发展出科技，而如果想要发展科技，那么教育是必不可少的。

　　从叶奇取得定国岛之后，已经开设了众多的公学，让很多孩子能进入其中学习知识，同时也让有灵根的孩子修炼，并配发灵石和修炼资源。不过有灵根的孩子实在是太少了，整个定国也不过几十个而已，倒是公学建立是数百座，让十几万岛上的孩子有了免费的学习机会。

　　“现在公学的构架已经逐步完善了，我可以逐渐增加科学知识的学习，同时未来倒是应该筹建一所综合性的大学了！”叶奇心道。随后叶奇着急了严东、王贵已经定国的官员开始布置自己的计划。

　　当然，叶奇还专门抽出了半年的时间来为公学和大学编写教科书。因为叶奇有光脑的帮助，所以才能在短时间内完成了几十个学科，上千万字教材的编撰。物理、化学、数学……很多东西叶奇通过自己光脑推演，就可以不断获取新的只是，虽然这些东西是叶奇半年时间赶工出来的，不过确实地球人类数千年知识的总结，足够定国岛上学子几十年学习的了。

　　至于几十年后，叶奇倒也不用担心了。因为叶奇办大学的目的就是希望这里以后的学生能自主研发。几十年时间，足够一些凡人学生从幼儿园到博士，到时候从定国公学出来的学子，恐怕创新能力将会非常强，甚至推动科学技术的不断更新。

　　“我相信，未来岛上的人，可以用修真材料制造飞机大炮，甚至更多高科技的武器，到时候就算是更多势力要对定国岛这个凡人岛下手，也需要掂量下了！”叶奇心道。

　　处理完这些事情，叶奇就回到了洞府开始整理收获，这次从这二人身上也获得了不少的灵物，叶奇正好可以用这笔灵石去支持岛上的修士修炼。

　　一年之后，合欢圣女开始重新凝结金丹。

　　因为她之前已经是丹象中期的修士，只是因为受伤才跌落了修为的，因此这次只不过是再次进阶，并没有第一次进阶一样的出现雷劫等异象，不过再次凝聚金丹之后，合欢圣女需要花更多的时间来巩固修为。

　　随后严彩萱开始了闭关，叶奇也在青元仙府中一边修炼一边感悟天道。

　　青元仙府之中，自从有了万年地脉火母之后，古刃碎片和火精就居住在火域附近，缓慢吸取火元。

　　这日，火域岩浆一种一阵灵力震动，随后一个身着红衣的叶奇从地脉火元之中冲了出来。这正是叶奇的赤炎巨魔分身。如今叶奇的分神通过不断吸收地脉火元之力来修炼，如今也已经到了丹象初期的巅峰，距离进阶丹象中期不过是半步之遥。

　　红衣叶奇飞到了打坐的叶奇面前笑道：“见过道友，分身有礼了！”经过叶奇光脑编写程序，这个智能的红衣叶奇与本体几乎没有任何差别，完全就可以做到以假乱真。

　　“有了赤炎巨魔分身，这样一来定国岛又多了一个丹象修士，如今严彩萱和我的本体也即将进阶成为丹象期，到时候应该能成为不小的势力！”叶奇心中很是高兴。

　　然而忽然之间，叶奇面色猛然发生了变化，随即开始专心打坐，通过光脑接受一些雷达之中传来的重要讯息。

　　“竟然有这等事！”叶奇分析了这些讯息，一下子变得面色极为凝重，心中也变得大为紧张起来。

　　原来，叶奇虽然和普通修士没有什么区别，但是时时刻刻叶奇脑海之中的光脑都在处理着超级雷达搜索到的数据，通过光脑的破解，叶奇很快获得了一条关于玄阴海阴癸岛的一条密令。

　　原来，经过了一年多的暗种追查之后，一直没有线索。最后阴癸岛主只好将此事上报给了玄阴海的玄阴老魔，这老魔乃是神游后期修士，因此用了一年时间，炼制出了一面极品法宝级别的宝镜，名叫阴癸镜。这面阴癸镜就专门用来来查找击杀秦玉之人。

　　叶奇当初虽然用雷竹的沥液击碎了阴癸岛主的分魂，不过却也沾染了少量的魔气，这样的魔气乃是阴癸岛主苦心炼制的，以叶奇的修为，根本无法除去。

　　玄阴老魔炼制的这一面阴癸镜，目的是探查叶奇身上的魔气，只要距离两万里就能探查到端倪，而后逐渐完成定位。


第514章 逃离死局

　　更让叶奇郁闷的是阴癸岛下了死命令，让门下几个半步神游的修士专门来南风十二岛的大小数百个有修士生活的岛屿来探访。

　　这次阴癸岛的策略改变了，不再是暗中探查，而是一个岛屿一个岛屿地拜访。这让叶奇大惊失色！“他们这样做，恐怕很快就要寻访到定国岛来！”叶奇一时间心乱如麻。

　　要知道，对方若只是使用那阴癸镜简单在定国岛屿之外探查，叶奇还可以在对方来的时候，躲入了青元仙府之中，等对方走了，再从仙府之中出来。

　　而如今阴癸岛的人，竟然选择一个岛一个岛的拜访过去，简直就是让叶奇无所遁形。他作为岛主，若是一连数次别人来访都遇不到，也无法说清楚去向，恐怕就会让阴癸岛的人怀疑上。

　　而且叶奇还从这些信息之中发现，到时候阴癸岛的人会在每一个拜访过的岛屿上，暗中布置一个阴癸镜的秘密分镜，用于监控有秦玉身上的阴魔气息的人。若是出现，就会立即报警。

　　阴癸岛的人选择这样做也是有原因的，有的岛屿上都布置了护岛大阵，有些大阵运行起来，的确也能影响阴癸镜的判断，唯一的办法就是到大阵的内部去，就能做好探查。可以说着，阴癸岛这样做无异于在整个南风十二岛海域布置了一个极大的天罗地网。

　　“靠，要是我不能暗中监听到了阴癸岛传音信息，恐怕我怎么死的都不知道！”叶奇心中一阵骇然。虽然叶奇现在实力不俗，但是绝对无法与阴癸岛相抗衡，更何况阴癸岛只不过是玄阴海之中的一个势力而已。星辰海内海之中的大门派无一不是庞然大物，若是招惹到就必然遇到极大的危险。当然，若非对方苦苦相逼，叶奇也不会走到这一步。

　　“阴癸岛在意的恐怕是秦玉身上的小灵界秘境玉简，以及阴癸好累积了数千年才绘制的寻宝地图。”叶奇若有所思道。

　　“无论如何，我必须离开定岛！否则必然给定岛招来巨大的灾祸！从监听的信息上看，恐怕对方还有一两天就会来定国岛屿，而且我还不能把这实情给严彩萱和合欢圣女他们说，否则他们难免流露出一些异样。”

　　三日之后，阴癸岛的阴成道人前来定国访问。叶奇率领这合欢圣女、严彩萱，以及定国皇帝以及定国的文武百官一同前来迎接。

　　阴成道人是一个半步神游修士，仙风道骨的样子，倒是颇有卖相，一点也不像是魔门大派的修士。而且阴成道人表现得很是热情，与叶奇他们相谈盛欢。

　　不过叶奇心中知道，这个修士在不停用身上暗中所藏的阴癸镜在四处探查，阴癸镜能覆盖方圆两万里。而定国岛不过只有几千里，很快就被扫描了一遍。

　　阴成道人没有任何发现，随即就让叶奇带着在岛上四处游览，在游览到高兴之时，还在一处悬崖绝壁上刻画了提诗。

　　见到这一幕叶奇心中一阵鄙夷：叶奇心中早就明白这哪里是在提诗，乃是在暗中运用秘法布置阴癸镜的分镜，用以继续监控叶奇身上残留的魔气。

　　在一番交流之后，阴成道人并没有发现任何问题，这才离开。

　　送走了玄阴道人之后，叶奇眼中的瞳孔之中不经意间闪过一丝火焰之色，随即很快恢复了正常。

　　其实此时接见阴玄道人的已经不是叶奇了，而是叶奇刚刚修炼有成的赤炎巨魔分身。

　　只是通过叶奇的神念改造，暂时让这具分身修为降低到了假丹期，因为天隐诀加上万魔心经和太乙青帝经等秘法的加持，叶奇的分身才能成功地骗过了阴成道人。

　　此时叶奇的分身已经远离定国岛有三四万里，巧妙地避开了阴癸镜对他的监控。

　　“只要避开他们两万里就行了，不过这也有点防不胜防啊！”叶奇不由得摇了摇头说道。

　　“躲藏到星辰内海去？”叶奇忽然有了一个想法。“虽然玄阴海在南风十二岛之中算能作威作福，在星辰内海，和靠近星辰内海的地域之内就不再是能只手遮天的势力！”

　　不过如何离开南风十二岛，却也让叶奇有些为难了。“离开的最好方法，无疑是传送阵，不过这玄阴海的修士能想到使用阴癸镜这样的秘法，怎么可能不会想到监控传送阵的方法，也恐怕是使用监控传送阵的方法无效之后，这才开展了大规模的布置天罗地网。”

　　南风十二岛属于外星辰海的边缘地带，距离内星辰海距离就很远不说，一路上还有很多埋伏的妖兽。

　　“看来是到了运用棋子的时候了！”叶奇嘴角露出一丝微笑。

　　两日之后，正在修炼的天铭岛岛主李东阳忽然发现脑海之中的禁制出现了一些波动，他大惊失色：“不会吧，我这几年根本没有生出任何反叛之心，难道是禁制出现问题，那我不是玩完了！”

　　李东阳正在紧张的时候，忽然脑海之中的禁制传来了叶奇的声音，李东阳仔细听着叶奇所下的任务，不敢有丝毫违逆。

　　之后李东阳悄悄离开了天铭岛，在岛外一千八百里之处的一个无人荒岛的山洞之中发现了一个玉盒。他随即将玉盒收好，然后立即赶往了天南城。

　　他表示要借用天南城的一个传送阵，去外地仙城购买一些灵丹。

　　原本李东阳乃是丹象中期修士，在服用了叶奇的五气朝元丹之后，成功进阶到了丹象中期的巅峰，距离丹象后期不过一步之遥。所以他打算去外地购买丹药的借口非常合理。

　　天南城的传送阵，是有天南城黎家，以及火云魔狱和靖海剑宗三家轮流管理。李东阳本来就是靖海剑宗的外门长老，虽然身份比不上李湛这些宗门大长老，但是却也享受颇多特权。

　　天南城的传送阵就在城主府附近，李东阳一路顺利抵达了传送大殿，不过他一眼就发现了传送大殿之中出现了一些变化。


第515章 光阙城

　　当李东阳进入安放传送阵的大殿时，他发现这里不单单只有南风十二岛三大势力负责轮流掌管传送阵的修士，在大殿的东北角还有一个半步神游期的修士在靠着墙闭目打坐。他背后的墙壁上高悬这一面黑色的明镜。

　　李东阳进入之后，这个修士虽然没有任何动作，但是强大的神念却是肆无忌惮地在李东阳身上扫过。而且他头上的黑色镜子散发出一道黑色的波纹，围绕着李东阳饶了几圈，让李东阳有一种底裤都被看光了的感觉。

　　这样的举动对于其他修士来说是极为粗鲁无礼的，这样的举动简直就是大街上让人家脱底裤一样猥琐。但是这修士不但修为高深，而且还身着玄阴海的魔袍，宣示着自己背后实力，因此根本没有人敢对他说半个不字。

　　那闭目的半步神游修士叫做阴瑞真人，是阴成真人的师兄。此人不善交际，但是神念却颇为强大，因此负责镇守南风十二岛之中唯一的远距离传送阵。

　　经过一番扫描，阴瑞真人没有在李东阳身上有任何发现，随即神念也移开了。

　　“是李长老啊！好久不见了！”这时负责掌管传送阵的，正好是靖海剑宗的丹象初期执事，见到李东阳就热情地迎接了过来。“不知道李长老要去何处？”

　　李东阳笑道：“近日我修为提升，到了丹象中期的巅峰瓶颈，需要一些秘法和丹药来进阶，而天南城的拍卖会还有几年才进行，我可不想再等了，听说光阙城即将举行丹王大会，我打算去那里碰碰运气，最好是能低价购买一些能帮助我进阶的丹药。”

　　“原来如此！”那丹象初期修士说道，“光阙城距离内星辰海都不远了，出产的灵丹自然品质非凡，不过因为距离太远，恐怕要经过几个城市传送才行，要不你就先传送到东琅城，那里的传送阵四通八达，你可以少传送几个地方！传送一次只要二十万灵石。”

　　“那就有劳了！”李东阳笑着点了点头。

　　听到了光阙城三个字，闭目的阴瑞真人眉头一皱。

　　光阙城是在内星辰海和外星辰海交界处的一座仙城，这座仙城属于内星辰海的一个大门派——流光仙城，而流光仙城和玄阴海乃是内星辰海的死对头，双方甚至曾经爆发过持续数十年的战争，最后因为双方消耗过大，所以最后才不得不停止。

　　如今距离光阙城丹王大会的确只有半年时间，不少修士都往这地方去碰碰运气。虽然阴瑞真人对光阙城反感，但是他反复检验之后，发现李东阳没有任何问题，旋即停止了继续监视。

　　随后，李东阳在上缴了大量灵石后，传送阵上闪耀起了白色光芒，很快被传送离开。

　　李东阳传送走了后，又传送了几个人，忽然闭目的阴瑞真人面色大变，立即化为一道黑色光芒直接冲出了传送大殿，目标是天南城东南方三千里之外的一处无人岛礁。

　　当阴瑞道人以极快的速度赶到这个岛礁的时候，很快发现了一个隐秘的山洞。

　　“哼，无论是谁，惹到了我们玄阴海，就注定了不得好死！不过先要找回那秘境地图才行，那可是我玄阴海花了近千年时间，历代弟子进入小灵界探路之后才发现的。不仅关系到大老祖进阶分神的一丝可能，我们这些半步神游修士进阶神游也于此有关系！”想到这里，阴瑞道人更为谨慎。

　　只见阴瑞道人拿出了数杆阵旗，丢在空中，一道道魔光从天而降，很快封锁了整个小岛礁，确保一只苍蝇都飞不出去。

　　“我的阴风通灵大阵能困住神游初期巅峰的修士！就算是神游中期的修士也能拖个一时片刻！被我困住了插翅难飞！”阴瑞道人脸上露出阴冷的笑容。

　　做好这一切之后，阴瑞道人这才进入了岛礁，然后快速飞入山洞。

　　然而他找了半天，只找到了一些残留的魔气。这些魔气被一些奇怪的液体包裹，随着时间的推移，包裹的液体逐渐蒸发，这些残留的魔气就显露了出来，这才被阴瑞道人所探查道。

　　“究竟是什么液体，竟然能短时间内屏蔽我们玄阴海的秘法！”阴瑞道人不通丹道，因此并没有认出万隐草汁液，而万隐草溶液逐渐蒸发，消失在了空中，一点也没有留下。

　　不过随即阴瑞道人面色大变道：“糟糕了，我中了调虎离山计！”一时间阴瑞道人大惊失色。

　　阴瑞道人立即传音给同门，让他们封锁天南城的传送阵，然后自己也立即赶回了。然而在他离开的一个时辰之内，已经有数十个修士使用了传送阵，这些人已经去了星辰海的几十个不同的地方。

　　“查！一个个的查！”得知消息之后，阴成道人也快速赶回了天南城。很快玄阴海的几个修士就开始快速查找确认在阴瑞道人离开之后使用传送阵的修士，这些修士有些是去外海捕猎妖兽，有些是去采购灵材。

　　玄阴海的修士就开始联动起来，对这些人进行调查。

　　当然，李东阳是在银瑞道人在的时候传送离开的，当然就不在调查的范围之内。

　　而且光阙城与玄阴海极为不和，就算他们想要进入光阙城大规模探查，也根本做不到。

　　李东阳经过了数次传送，终于出现在了光阙城之中。

　　这光阙城是一座大城，比起天南城来说大了十倍。天南城只有一个神游初期的修士坐镇，而这座光阙城就有三个神游中期的修士，甚至时常有神游后期的大修士出没，而且背靠内星辰海，就如同内星辰海的一个通商口岸一样，因此繁荣无比。

　　李东阳作为一个丹象中期巅峰的修士，虽然他的修为在南风十二岛那样的地方很显眼，不过在光阙城之中就显得非常普通了。他和和其他的修士没有任何区别，一路东逛逛，西看看，成了一个普通的淘宝修士。


第516章 丹师萧炎

　　由于灵气浓郁程度的差别，星辰内海与星辰外海就如同普通地区和贵族地区一样，有着天壤之别。

　　因为光阙城位于星辰内海的边缘地带，偶尔还有星辰内海流出的高阶灵物，所以不少修士喜欢来这里购买灵物。

　　李东阳逛了一阵，随即打算住下来。找了一间普通的客栈，交了三天的灵石，但是很快对客栈的环境表示极度的不满，住了一天之后就悻悻然离开，而后选择了光阙城旁边的光阙山租赁灵气充足的临时洞府。当然，这剩下来的两天之内，这个房间就空了下来。不过因为已经付过了钱，房间也没有人前来打扰。

　　第二日，乘着没人注意的时候，一个长发黑瞳的少年就从这个普通的客房中走出来了。此人身上还散发出炼丹之后的气息，让人一看到他就联想到职业丹师。

　　此人正是叶奇运用青帝系统进行的化身。

　　这些日子，叶奇躲藏在了青元仙府之中，然后将仙府放入玉盒，让李东阳带在身上，终于成功离开了南风十二岛。

　　叶奇躲藏在青元仙府之中的这段时间当然也没有闲着，他在不断炼制着丹药。

　　叶奇知道光阙城因为有着独特的地利位置，因此许多灵药汇聚于此，因此这里也吸引了大量的丹师。

　　而且这光阙城每过数十年就还要举行丹王大赛，评选优质的丹师，得胜者会得到大量的灵物。在叶奇看来这不仅是东海诸岛丹师的大聚会，更像是丹师这个行业里的奥斯卡典礼。

　　虽然叶奇近些年一直在提升符道修为，不过《太乙青帝经》本来就是上古的丹经，叶奇可是炼制出过五气朝元丹这种五阶巅峰丹药的丹师，在丹道之上见识甚至比符道还要更深。这样的丹师盛世，他当日也不想错过。

　　“这光阙城因为众多丹师常年汇聚于此，因此炼丹的技巧流派博大精深，我既然到了这里，那就不能浪费，当需好好提升一下丹道才行！”叶奇心中暗道。

　　经过这些日子，叶奇在青元仙府日夜不停的炼丹，他现在在丹道上的领悟已经突飞猛进，身上也沾染了不少炼丹的气息，正好可以隐藏身份做一个散修丹师！

　　叶奇用太乙青帝秘法隐藏自己原来的容貌，而且还透露出一种长期接触灵草产生的生机之气，这样的气质让叶奇漫步在光阙城之内，显得非常自然，没有任何突兀。

　　光阙城之中店铺鳞比栉次，一家挨着一家。法宝点、符箓店、丹药店……吸引了大量的修士，街道上人来人往，熙熙融融。

　　叶奇跟着人流，走入了一家名为神丹阁的大型店铺。

　　叶奇选择这家店铺也不是随意选择的，而是通过超级雷达，获取了很多信息，经过大数据分析得出的最后结果。

　　这神丹阁背后的势力正是星辰内海的大门派流光仙城，也是光阙城背后的大后台。而且神丹阁口碑很好，做生意非常诚信，童叟无欺，而且据说背后有神游中后期的丹师坐镇，这里出品的丹药质量非常有保证。

　　叶奇刚到门口，一个练气巅峰的小厮就迎了上来道：“这位丹师大人我见您面生，您是第一次来吧，请问丹师大人如何称呼？”小厮恭恭敬敬地问道。

　　因为叶奇的扮相和身上的气息，所以这小厮立即就将叶奇归入了职业丹师之中，叶奇淡淡地笑了笑说道：“我叫萧炎，我家族历代炼丹，不过听说如今光阙城将举行五十年一次的丹王大会，所以才过来见识一下，同时我想购买一些炼丹的心得和技法。”

　　“原来如此，萧丹师请更我来！”说着小厮就带着叶奇进入了内堂的一个包间。

　　片刻之后，一个丹象中期的主事走进了包厢道：“萧丹师久等了！我是神丹阁的主事章平，排行第九。你可以叫我章九就行了。”

　　“萧炎见过章九主事！”叶奇笑道，双方一阵寒暄。

　　“不知道萧炎道友想要一些什么内容的炼丹心得？”章平问道。

　　“我想要一些神游修士的炼丹技巧和心得，不知道神丹阁可否提供？”叶奇直言道。

　　“这……”章平露出为难之色说道。

　　“我知道神游期老祖的炼丹技巧和心得价格不菲，不过家族希望我购买到这些东西所以提供了不少支持！”叶奇缓缓说道。

　　“萧炎道友多虑了，并非老夫担心道友拿不出足够的灵石，而是光阙城对于贩卖这类东西有明确规定，需要神游期修士才能购买。”

　　“原来如此！”叶奇眼中流露出一丝失落。

　　忽然章平又问道：“对了，萧炎道友请问您是几星丹师？”

　　叶奇淡淡道：“我因为一直在家族之中修炼，并没有参与丹师等级的评比。”

　　“那事情就难办了！”章平为难道，“道友萧丹师要买的东西，需要神游修士才能任意购买，若是修为达不到，若是五星丹师也能购买，如果道友丹道修为还没有达到，又不是五星丹师，就算买到了估计也用不着。”

　　“既然如此，那我就先买一些丹药和炼丹的稀有灵草吧！”叶奇笑道，随即理了一份清单，里面都是稀有的炼丹灵物，好在叶奇对于灵草的年份没有要求，很快就凑够了丹方之中七八层的灵草。这些灵草一共花费了百万灵石。

　　而后叶奇又花了五百万灵石，购买了两颗万象丹。叶奇如今已经到了假丹巅峰，随时都有可能进阶丹象期，所以他想多准备一些这类的丹药。

　　这万象丹和五气朝元丹一样都是五阶丹药，以叶奇如今的丹道造诣，其实可以自己炼制此丹。不过万象丹与五气朝元丹相比，这万象丹需要的灵草更多，炼制过程也更加复杂。

　　以叶奇假丹期的修为炼制，最初几次炼制失败的几率应该很大。要知道，叶奇当初炼制五气朝元丹的时候，可是炼废了近百炉的材料，耗费了堪比数千万灵石的珍惜材料，最终才炼制成了一炉丹药，可谓是费时费力。


第517章 丹师评定

　　如果叶奇全靠自己来炼制万象丹，恐怕即便他如今修为提升了不少，但是也估计要耗费价值上千万灵石的材料，才能积累出足够的经验。若是被别人知道了叶奇的炼丹过程，恐怕就算神游修士都会痛心疾首，大骂叶奇败家。

　　若非叶奇有着青元仙府作为后盾，恐怕想要在丹道上快速进步也会举步维艰。

　　更重要的是，如今叶奇突破在即，时间紧迫，即便青元仙府催熟灵草，但是也要花很多时间，所以叶奇也就没有依靠自己去炼制，而是选择通过购买丹药，这样也更加省时省力。

　　“对了，我即将进阶丹象，虽然购买了万象丹，但是还想购买一些提升进阶几率的丹药！”叶奇忽然若有所思地问道。

　　“当然有！这类进阶辅助丹药，整个光阙城就属我们神丹阁最全了！”随即章平拿出了一个玉简，上面几率了好几种帮助进阶丹象的丹药。

　　“四阶巅峰丹药，云魄丹，能帮助提升神念，在进阶丹象的时候，能提升神念掌控力……”

　　“五阶初品丹药，蛟龙淬灵丹，能洗髓伐骨，提升一层进阶丹象的几率……”

　　“五阶中品丹药，六元凝象丹……”

　　叶奇从玉简之中选了几种品质不错的用于洗髓伐骨的丹药，不过叶奇唯独没有选择提升神念来提高进阶的丹药。

　　如今叶奇修为提升，光脑掌控力也变强了很多，神念更是突飞猛进，提升神念进而提升进阶几率的丹药对于叶奇来说几乎没有作用了。

　　然后又购买了一本神丹阁较为出名的《神丹典》里面记载了数千种丹方，最高的丹方甚至到了六阶。为此叶奇又支付了近300万灵石。如此一来叶奇在神丹阁已经花费了近千万灵石，如此大手笔让章平笑得合不拢嘴。

　　叶奇如今已经是假丹修士，所以才敢这样大手笔的花灵石，若是他现在只是天脉期修士，恐怕这样的举动会很快给自己惹来麻烦。当然叶奇在言谈之中还是无意间表示自己家族有个神游期的老祖，叶奇的表演因为有光脑掌控，因此没有意思痕迹。这也避免了很多麻烦。

　　当然，若是有人想要打叶奇的注意，叶奇的超级雷达可是时刻监听着一切，必然能料敌先机。

　　忽然，章平笑道：“萧炎道友，我看你精于丹道，何不去天丹阁评定一下你的炼丹等级，若是将来成为了高阶丹师，不但可以很容易地赚钱灵石不说，还能有许多便利和特权。”章平好意的提醒道。

　　“哦？不知道需要有那些准备？”叶奇问道。

　　“只需有资质的地方推荐就行。萧道友在我们这里购买了近千万的东西，乃是我们贵宾，若是萧道友不嫌弃，我神丹阁推荐道友去参加丹师评定如何？”章平笑道。

　　“那就多谢了！”叶奇也露出了微笑。其实叶奇之所以选择这里来购物，乃是通过大数据不断计算分析选择出的最后结果。

　　叶奇是通过仙府被李东阳带入光阙城的，就如同陡然出现在了光阙城之中一般，所以叶奇连光阙城的身份玉简都没，更不用说去参加丹师评定。

　　而叶奇如果有了神丹阁的推荐，自然也就有了新的身份。而且神丹阁的推荐之中内容，都是叶奇自己口述的，叶奇自己的身份想怎么编撰都可以，更何况东海隐世的家族多如牛毛，叶奇刻意掩饰，加上神丹阁的推荐，自然也就解决了身份问题。

　　三日之后，叶奇手持神丹阁的推荐玉简，直接前往丹师联盟驻扎在光阙城的天丹阁。

　　这个天丹阁是一个巨大的建筑物，远远看上去如同一个小山一样的丹炉形状。

　　“这东西就像是福建的土楼一样！”叶奇赞叹道，不过他也发现，这个设计非常合理，天丹阁中央是一个巨大的火脉，这样的设计将火脉分流，引入不同的炼丹室之中。

　　叶奇因为有神丹阁的推荐玉简，所以一路很顺畅地进入了天丹阁的内部，参加了丹师考评。

　　“这里就是丹师评比的鉴丹堂么？”叶奇动用超级雷达开始四处探查。

　　和符师联盟一样，丹师联盟的考核同样分为不同的层级。只是不同的是，符师联盟考场是在一个大的房间，而丹师联盟考评都需要炼丹，至少需要丹炉和材料，因此丹师考评的鉴丹堂分为了有很多单间，每一个单间之中通过阵法引入了一股地火，房间中央还放置了普通的丹炉。

　　叶奇暗中用神念探查，发现所有房间的丹炉都是一模一样，地火品质也经过阵法分配，因此炼丹过程相对来说比较公平。同时在这些房间上面还设置了玄光镜，这些修士的一举一动，都会受到丹师联盟的监管丹师探查。

　　据说在负责坐镇天丹阁的丹师乃是一个神游中期修为，有他镇守此处，几乎没有那个丹师敢作弊。

　　在鉴丹堂的入口处，有一个马脸长须的丹象初期修士镇守门口，这修士查验着参加考评的修士身份信息，然后再依据这些修士参加考评的内容分配考试的丹房和药材。

　　叶奇之前没有考过丹师等级，因此必须从一星丹师开始。这马脸修士听说叶奇是来参加一星丹师考评的，脸上露出轻蔑之色：“哼，又是一个做着丹师梦的人，这丹师哪里是这么好当的！”然而当叶奇拿出了推荐玉简，这马脸修士眼睛露出了一丝嫉妒之色，不过态度也变得好了很多。

　　能获得神丹阁这样的推荐的人，必然都付出了不小的代价。要知道，叶奇一口气购买上千万的东西，让章平能有百万灵石的提成，因此他给叶奇开出一份推荐玉简，也是理所当然的，而且章平见叶奇似乎在炼丹上颇有天赋，因此也想要结一个善缘。

　　“萧炎道友，通过随机分配，你需要炼制的丹药分别是一阶练气丹，一阶凝气丹，和一阶凝神丹！你的房间是东边三十九号。材料将会随后传送进入房间。”马脸修士道。

　　“前辈我还有些疑问，可否请前辈解答？”叶奇忽然问道。


第518章 监察丹师

　　“你问吧？”虽然马脸修士有些不耐烦，但是毕竟叶奇拿出了神丹阁的推荐玉简，所以他也只能耐着性子没有发作。

　　“我是第一次参加评定，所以还不大清楚规则，炼制着三种丹药需要时间限制么？有没有其他规则呢？”叶奇问道。叶奇并不是鲁莽之辈，当然想要获得更多的信息。虽然叶奇通过雷达搜索了不少信息，但是具体的规则还是要鉴丹堂的人说出来才是最权威准确的。

　　“虽然没有限制时间，不过一阶丹药最慢也应该一个时辰内就能完成吧！”马脸修士顿了顿说道，“既然你是第一次考评，我先给你多几句吧，这三种丹药，如果全部炼制成功，不但会被判定为优秀，而且也可以直接考二星丹师。如果三炉之中有一炉失败，会被判定为合格，虽然也能获得一星丹师的称号，但是要考二星丹师，则需要在一年之后才有资格。”

　　马脸修士继续缓缓说道：“至于三炉之中只成功了一炉，那就不能获得一星丹师的称号，不过能在第二年继续参与考评，若是三炉丹药都炼制失败的，则是需要三年之内不许参加考评！”

　　随后马脸修士又讲述了一些其他的规矩。这些设置，既对优异的丹师有激励作用，也避免了出现滥竽充数的人继续参加考评，避免资源浪费。

　　“优秀、合格、失败……”叶奇嘟囔着获得的讯息，这是叶奇第一次考评，所以他听得很仔细。经过光脑计算之后，叶奇随后点了点头说道：“明白了！这样的设置很合理！”

　　“既然如此，萧炎道友就请进吧！”马脸修士点头道。“你是炼制的是三炉一阶丹药，进入房间之后，可以向房间内的传送阵台投入三十颗灵石，用于炼丹的材料就会被传送过来。”

　　“多谢前辈指点！”叶奇点了点头随即走入了之中。

　　叶奇进入炼丹房单间之后发现这里只有十个平方大小，中间有一个三尺多高，两尺来宽的中品法器级别的红色丹炉，看样子似乎是用低阶材料铜精所炼制而成的。

　　这丹炉虽然品质低了一下，但是用来炼制一、二阶丹药来说却也是绰绰有余。

　　丹炉下面是一个地火封印，只要以真元力激发，就可以释放里面的地火之力用于炼丹。

　　此外在房间的一个角落还有一个小小的阵台。只要叶奇将灵石放入这个阵台，就可以获得相应的炼制丹药的材料，然后开始炼丹。

　　随后叶奇将三十颗下品灵石放在了阵台之上，随即白光一闪，炼制三炉丹药的药材出现在了阵台之上。这些都是低阶药材，当初叶奇是练气期的时候，炼制过不少这样的丹药，对于这样的丹药再熟悉不过了。

　　不过叶奇还是没有直接开始炼制，只是先输入真元力将地火解封，开始探查地火之中的数据。同时用真元力配合神念之力将中品法器的丹炉扫描了一边。

　　叶奇这样做目的是进一步熟悉这里的地火和丹炉的实际情况。炼丹的过程不像制符，制符受到外界影响来说相对较小，只要自己技术没有问题，一般就不容易失败。

　　而丹师炼丹却不一样，不仅要受到火焰变化的影响，也要受到丹炉实际情况的限制。即使叶奇在炼丹上面造诣颇高，面对这里的全新环境也不敢有丝毫大意。叶奇很快将房间内地火和丹炉的参数录入了光脑之中，然后快速编写了最合适的炼制程序。

　　做好了这些准备，叶奇才一边催动地火，一边打开丹炉，将练气丹的材料逐一投入了丹炉之中，开始了炼丹。

　　因为叶奇小心谨慎，事先运用了光脑做了很多准备，因此他的手法犹如行云流水一样，速度不仅快，而且非常准确，就如同教科书一样炼制过程，很快引起了观看监控镜监考的丹师的注意。

　　在天丹阁的内部，有一个极为豪华的房间，五个丹师端坐在房间之上。这几个丹师身上的法袍上面都用特殊的手法镌刻的丹道符文，这些丹师身上的丹道符文都有五个，表明他们都是五星丹师。

　　房间内悬挂了数十个玄光镜，通过这些玄光镜可以看到每一个在参与丹师考试的修士的一举一动。显然这五个五星但是就是丹师联盟的监察丹师，负责监察参与丹师考评的修士，避免有人弄虚作假。

　　“宫兄，你看，这个叫萧炎的修士，炼丹过程和手法极为熟练，颇有大家之风！”一个端坐在豪华房间的丹象中期丹师从玄光镜之中见到叶奇炼丹过程不由得惊呼起来。

　　“李道友何故大惊小怪，咦……看样子他应该是一个成名的丹师吧，怎么才去考一星丹师啊？”宫姓修士已经是一个半步神游修士，见到这一幕不由得也是一阵惊讶。

　　“待我调取他的信息一查便知。”这宫姓修士全名叫宫少阳，他乃是丹师联盟的知名长老，平时一直负责处理光阙城的天丹阁的常务。而姓李的修士叫李真，丹道修为也是颇为不俗。

　　随着宫少阳通过神念沟通，很快获取了很多信息说道：“原来如此，此人名叫萧炎，乃是东海外星辰海邛崃湾的一个隐世家族的弟子，此人在家族之中在炼丹一脉上颇有天赋，不过却一直没有考丹师等级，如今乃是第一次参加评比，是由神丹阁的章主事推荐而来的，现在看来算是厚积薄发吧！”

　　“原来是隐世家族的弟子，怪不得年纪轻轻在丹道上面能有如此造诣，我估计他能一口气考取三星丹师吧！”一个蓝袍长髯的丹象后期修士笑道。“我蓝风华年轻的时候也没有他这样流畅的手法！”蓝风华来自光阙城炼丹世家蓝家，擅长以海中妖兽内丹炼制丹药，丹道修为不俗。

　　此人眼光极高，他都在夸赞叶奇，可见叶奇在丹道上的修为，的确让他感觉耳目一新。


第519章 丹道陷阱

　　“蓝道友过谦了吧，如今你的丹道进步极快，听说前段时间还冲击过炼制六阶丹药。”一个身着宫装的白发老妪笑道。此人名叫药香婆婆，在几个丹师之中修为仅次于宫少阳，她精于炼制与神念相关的丹药。

　　蓝风华不由得摇头苦笑道：“哪壶不开提哪壶，药香道友又在取笑我了。”蓝风化脸上流露出尴尬之色，一时间众人大笑。

　　“喂喂，还是先看看那后辈考评吧！”一个留着山羊胡子老者笑道。此人名叫公羊术，乃是一个丹象后期修士，他来自于炼丹世家公羊世家，在丹师联盟之中颇有威望。“我看着修士虽然手法熟练，但是很多地方和我所学不尽相同，未必就能走多远。”公羊术一副趾高气扬的样子说道。

　　“那我们就拭目以待吧！”宫少阳笑道。

　　正在专心炼丹的叶奇，并不知道自己已经被众多符师所关注。叶奇以极为流畅的手法，不到两刻时间就完成了三炉丹药的炼制。随后叶奇将炼制好的丹药放到了阵盘之上，白光一闪就传送走了。

　　守着鉴丹堂的马脸修士面色大惊，他根本没有想到叶奇只用了两刻时间就炼制完成了，一般修士可是要用一个时辰左右才能完成。

　　马脸修士立即拿出了传音符箓开始向监控玄光镜的丹师联盟诸长老询问，担心叶奇是通过作弊完成的。

　　“竟然……竟然被众多长老鉴定为没有作弊！”马脸修士在收到玉简回传的内容，确定叶奇没有作弊之后，马脸修士脸上流露出了震惊之色。

　　“要不是这小子是真有本是，那么就是这小子背后的势力极大，让所有的监控丹师都不敢拿他怎么样。”马脸修士不由得一阵冷汗。他作为一个三阶丹师，他自忖自己没有能力在那么短的时间内完成三炉丹药。他想的两种情况，无论其中哪一种都是他得罪不起的。

　　马脸修士不敢多问，随即通过玉简传音，告诉叶奇道：“萧炎道友成绩被定为优秀，可以选择是否继续挑战？因为道友已经获得优秀，如果继续挑战，将无需支付下一次挑战所需的灵石。”

　　对于这样的规定，叶奇还是蛮高兴的。虽然一阶丹药只需要30颗灵石，但是炼制三炉二阶丹药就需要至少300颗灵石，三阶丹药就需要上缴四五千颗灵石。

　　至于四阶丹药的炼制，则是需要更多，可能需要十万左右的灵石。如果参与考评的丹师如果取得了优秀，但是身上却没有带足够的灵石用于继续缴纳评定费用的话，就会大大降低丹师的积极性。有了这样的规矩，也的确起到了挖掘人才的作用。

　　“既然有如此优厚的条件，那我就继续挑战！”叶奇笑着说道。

　　随后，叶奇所在的房间内的传送阵法亮起白色光芒，传送出了十几种二阶药材，不过这次和上次不同的是，并没有要求叶奇炼制什么丹药，所有的丹药和丹方都需要叶奇自己配置。

　　“芨芨草，云梦草，水心果……”叶奇探查着这些灵草，脑海之中迅速排列组合，很快生出了三十多种丹方。然后又从这些丹方之中选择了三种。

　　之后叶奇就按部就班开始炼制，这次也仅仅用了三刻钟多一点的时间，叶奇就炼制出了三炉二阶丹药，同样很快就被判定为优秀。

　　“这次真是……太灵异了……”这下子马脸修士的脸变得更长了，随即通过玉简告诉叶奇：“萧炎道友，你已经是二阶丹师，因为评定为优秀，是否还选择继续挑战？”

　　“我选择继续挑战！”叶奇坚定地说道。

　　马脸修士不由得心中骇然，随即继续传音道：“既然如此，这个丹房的配置已经不足以炼制三阶丹药，请道友移步，到第10号丹房。”

　　随后叶奇在一个小厮的带领下，换了另外一间丹房，这个房间比刚才的房间要大了许多，房间中央的地火品质也提高了一些。当然最大的变化还要是丹炉。

　　这丹炉已经从中品法器，变成了一座上品灵器级别的丹炉。叶奇可以断定，这丹炉足够炼制四阶丹药。

　　这次，房间中的传送阵白光一闪，出现了近百种灵草。这近百种灵草之中不仅有灵草，还混入了一些和灵草很像极易混淆的毒草。

　　“这是青霉花，虽然长得想三阶灵草青萝花，但是却是有毒之物，而且不能让其与其他灵草相处太久，否则也会被沾染上毒性！”说着叶奇将这些青霉花直接从一堆灵草中挑了出来，直接丢入了地火之中。

　　通过玄光镜看到这一切的丹师联盟的修士不由得都点了点头。宫少阳笑道：“此子精通丹道，而且非常果决。”

　　蓝风华也笑道：“不错，如果不及时处理掉这些毒草，到时候炼丹的时候，其他的灵草沾染了毒性，即便丹成了也是毒丹。”

　　“除了毒草之外，还有其他的陷阱！”公羊术捻着须露出一副自鸣得意的样子说道。

　　宫少阳也点头说道：“炼制三阶丹药所用的芨芨草都是五十年份的，不过这次选用芨芨草之中有些是八十年份的。虽然年份更高，不过八十年份的芨芨草会因为开出过花蕊药性有微弱的变化，特别是与云梦草会发生剧烈的反应！”

　　“看来这个萧炎恐怕是过不了这一关了！”药香婆婆不由得摇头说道，她精通神念的丹药，但是对于低阶灵草的变异特性还真的不太清楚。

　　“咦，快看！”忽然李真惊呼了起来。

　　只见叶奇挑选出了这些芨芨草，将其花茎抽取，然后捏碎了一颗水心果，用其中的汁液来涂抹芨芨草。

　　“水心果能解毒，没想到他竟然这么用！”众人对于叶奇的手段有了更多的认识。而刚刚自鸣得意的公羊术面色显得很不好看了。

　　接下来叶奇这次炼制三阶丹药无论是手法还是真元力的运用，同样表现得极为精到。


第520章 五龙回阳丹

　　在这个豪华房间内的几个五星丹师见状，无比啧啧称赞。有的丹师还通过玉简传令弟子，让弟子前来观看叶奇炼丹。没有过多久，房间内除了坐着的五个五星丹师之外，还来了几十个弟子，众人都如同欣赏艺术展演一样，通过玄光镜静静地看着叶奇炼丹。

　　半个多时辰之后，三炉丹药成功出炉，自然又被评为了优秀。叶奇再接再厉，继续开始了四阶丹药的炼制。

　　“竟然一口气成为了三星丹师，还在直接进行四星丹师的考核！”房间内，除了五个五星丹师表现的非常淡定之外，其余的众多弟子一个个都瞠目结舌。

　　“很多丹师在提升等级之后，都会用一段时间来参悟和理解，而这个萧炎却似乎云淡风轻一般！”一个四阶但是怀着敬意说道。

　　“我从一星丹师进阶到三星丹师可是整整用了四十年时间，而这个修士看样子非常年轻，看来又是一个天才吧！”

　　“最厉害的是他的淡定从容，这份淡定恐怕我还要修炼几十年才能达到……”

　　众多修士七嘴八舌，讨论的叶奇的手法还有炼丹技巧。

　　这时候，公羊术忽然发话道：“不过这四阶丹药，这个小子应该么有那么容易了吧！”

　　公羊术顿了顿道：“一般有些实力的修真家族，培养三星丹师却也不难，丹师四星丹师，不仅仅需要技巧，还需要对于丹道，甚至自然的天道有所领悟才行！”听了公羊术的话，众人点了点头。

　　这时候宫少阳笑道：“公羊师兄，要不我们就以他能不能炼制成功四阶丹药打一个赌？”

　　“赌什么？”公羊术问道，不过恍然大悟地笑道：“宫道友对我的绫罗玉阳花可是垂涎已久难道是为了此物？”

　　“不过道友对我的五龙回阳丹的丹方也是颇为看重，要不我们就以此对赌？”宫少阳笑道。

　　“赌就赌！我还怕了你不成！”公羊术吹了吹胡子，瞪宫少阳一眼说道。其余三个五星丹师李真、蓝风华、药香婆婆也是乐得看热闹，一个个跟着起哄。

　　当然，这里还有众多弟子，对于长辈的赌局他们不敢说话，不过心里也很好奇。因为有了赌注，所以房间内的几个五星丹师和几十个丹道弟子再看叶奇炼丹的时候，自然就有了不同的情绪。

　　这四阶丹药，每种丹药的炼制都有近百种灵材，非常复杂。一时间整个房间中已经摆满了几百种不同的灵物。

　　要知道，这几百种灵物进行排列组合，然后选择出较为合适的丹方就变得越来越不容易了。而且灵材都是固定的，所以如果有些丹药虽然能炼制，但是消耗材料太多的话，必然影响到其他灵物的炼制。

　　叶奇自己没有像是炼制三阶灵物一样炼制，而是开始闭目思考，其实叶奇是在通过光脑进行模拟和运算。

　　要知道几百种灵草进行排列组合，那可是相当于有极多的组合方式，如何从里面精选出最优良的丹药来的确是非常考验丹道功夫的。

　　“我有光脑帮助我运算，还比较容易，而普通的丹师恐怕是依靠百年甚至数百年的经验累积才能做到的！”想到这里叶奇对于丹师越发生出了一种敬意。

　　因为懂得，所以敬重。

　　虽然叶奇有着光脑，能有很多取巧的地方。最初叶奇就几乎是依靠光脑之力才炼制出五气朝元丹的。当然这是因为叶奇为了救母亲，顾不得太多。

　　如今叶奇随着修为提升，也在想着提高自己对于丹道的理解，从而提升丹道修为。叶奇心中明白，光脑的掌控力上有着很强的优势，但是创造力上却极度缺乏，更不可能感悟天道，所以就算炼制太多，也只是在机械地重复，唯有真正领悟丹道，才能有实质的进展。

　　叶奇开始打坐，一刻、两刻……叶奇就这样在丹炉旁边静静的坐着。玄光镜那一边，一满屋子的丹师都在等待着叶奇的炼制。有些着急的修士，已经有些坐立不安了。

　　唯有五个五星丹师依旧坐得稳如泰山，当然他们也有着职责监督其他修士炼丹的情况。

　　忽然宫少阳拿出玉简说道：“97号丹房，修士从储物袋中拿出灵草补充消耗得不足的材料，判定作弊，五年之内不许参加丹师评定！”宫少阳慧眼如炬，很快发现了一个修士在作假，立即给出了惩戒。

　　而反观叶奇的房间，他依旧在打坐，似乎根本没有把炼丹的事情放在心上一般。

　　“这个叫萧炎的丹师难道真的不会四阶炼丹吧？若是害得我师父输了赌局，等评定结束，我可是要好好揍他一顿！”宫少阳的几个弟子都有些担心了。要知道宫少阳可是在叶奇的炼丹上面下了注的。下注的五龙回阳丹的丹方对他们师门来说，也是非常珍贵之物。

　　不过宫少阳似乎对叶奇很有信心。

　　叶奇整整打坐了将近一个时辰才开始炼制四阶丹药。

　　随后叶奇开始了炼丹，他娴熟地施展起了炼制丹药的过程，洗炼，投药，熔炼，淬火，凝丹……一个个过程如同行云流水一样，让人看得是畅快淋漓。

　　“这个叫萧炎的丹师真是厉害，他炼丹没有丝毫凝滞之感，就如同云卷云舒一样自然而然，看他炼丹简直就是一种享受！”一个三星丹师惊讶道。

　　“他炼丹的手法，给我甚至有一种星宿运转的自然之感！”这时候一直仔细看着叶奇炼丹的药香婆婆心中暗自嘀咕起来，“这种感觉，太奇怪了！”

　　见到叶奇炼丹的技法，公羊术有些不好看了。

　　果然，两个时辰不到，叶奇就已经炼制出了两炉丹药。分别是四阶丹药琼华玉凝丹和护命宝华丹。五个丹师很快也分析了这个叫萧炎的丹师炼丹思路。

　　“估计这第三炉他是想要炼制四阶丹药天魄洗髓丹！”公羊术第一个说道，此言一出其余几个修士都点了点头。


第521章 天魄草

　　确定了这个叫萧炎的修士即将炼制天魄洗髓丹，众多丹师不由自主地开始检查这些用来炼制这种丹药的灵草。

　　“不对！这天魄草似乎不太新鲜？”药香婆婆一下子就发现了其中的端倪。“这些天魄草恐怕在放置的时候使用了玉盒来装，这天魄草乃是修复神念的灵草，蕴含魂魄之力，但是玉石能吸附魂魄之力，因此造成了流失！”药香婆婆精通炼制提升神念的丹药，瞬间就看出了端倪。

　　“不错！”宫少阳点了点头说道，“这天魄草应该使用秘银或者铜精制作的金属盒子来安放，绝对不能使用玉盒，虽然看样子这些天魄草用玉盒装了没有多久，但是看样子也至少损失了三层的魂魄之力。”

　　“禹城，这是怎么回事？”公羊术忽然颇为不悦地问道。

　　忽然一个年轻的丹师立即下跪说道：“师父恕罪，弟子……弟子学艺不精，没有弄清楚这是天魄草还有这等药性，以后我再也不敢了！”此人名叫谢禹城，正是公羊术的徒弟，而今日正是他负责安排给叶奇提供炼丹的灵材。

　　“哼！学艺不精！还敢做我公羊术的徒弟！”公羊术似乎非常愤怒地呵斥道：“罚你禁闭一年，用心抄写《东海灵草纲目》全文！若是敢偷懒，我打断你的腿！”

　　“是是是！”谢禹城战战兢兢地说道。

　　不过宫少阳的脸色非常不好看，他见公羊术和谢禹城师徒二人一唱一和，明显是在做戏给自己看，心中颇为不满，但是却也不好责备。公羊术这样做无疑是在对赌之中作弊，然而可恶的是公羊术自己却又把责任丢给了一个后辈弟子，让宫少阳不好去为难。

　　“要不就这样吧，这次赌局无效？”公羊术露出老奸巨猾地笑容说道。

　　宫少阳虽然气愤，但是还是淡然地说道：“既然赌了，哪里能有再收回的道理！”宫少阳虽然嘴上这样说，心里却非常不爽。这个五龙回阳丹的六阶丹方是他师父给他，让他参悟六阶丹道的，如果失去了，将来对他进阶六星丹师必然有不小的阻碍。

　　“宫道友如此重义守诺，我公羊某人是佩服得紧啊！”公羊术脸上流出出得意的笑容。

　　这时候药香婆婆冷笑一声说道：“公羊师弟好手段啊！用一个不成器的徒弟，就成功从宫师兄的储物袋中骗来了一个六阶灵丹的丹方。”药香婆婆年高德劭，因此说话直来直去，直接将公羊术的伎俩当场揭破。

　　“药香师姐，你……”公羊术气得发抖，脸上青一阵白一阵，不过因为众多弟子都在现场，他也不好意思继续争论下去。

　　此时，宫少阳面色铁青，公羊术满脸尴尬。药香婆婆和蓝风华眼露鄙夷之色，而李真则是闭目打坐，似乎什么都没有看到，没有听到一样。五个五星丹师都保持沉默，其余的低阶丹师和众弟子自然更是不敢发声。

　　一时间，整个房间内的气氛极为尴尬。

　　“你们看……这似乎改变了天魄洗髓丹的丹方？”忽然一个四星丹师忽然尖叫道。此人是四星丹师，也曾经炼制过天魄洗髓丹，因此对于这种丹药的流程非常清楚。叶奇刚开始炼制的时候的确是走的传统天魄洗髓丹的路子，然而中途的时候，叶奇竟然对原来的丹方进行了高进，加入了一些新的灵草，减少了一些原本丹方之中的灵草。

　　“他是疯了么？他加入了大量的清灵草，这清灵草明显是这次炼丹的干扰项吧，莫不是他以前得到的天魄洗髓丹的丹方有误？”众多修士开始疑惑起来。

　　“他是在自创丹方么？还是他炼制的根本就不是天魄洗髓丹？”随着叶奇的炼制，越来越多的丹师产生了疑惑。

　　看着叶奇依旧娴熟而且淡然的样子，药香婆婆若有所思起来。

　　“难道说他意识到了天魄草已经灵力流失，如果贸然炼制必然失败，所以竟然退而求其次，开始改变原有的丹方。”药香婆婆眼中流露出难以置信的目光。要知道，每一个丹方都经过无数丹师的实践，要想修改是极其困难的事情。而叶奇的炼丹过程依旧犹如行云流水，没有任何凝滞之感，这就显得颇为奇特。

　　“快看，他将刚刚炼制的一颗四阶丹药琼华玉凝丹当成了材料，丢入了现在正在炼制的丹炉之中！”一个四星丹师疑惑地惊呼了起来。

　　“这……这也太奇怪了吧……竟然把炼制好的丹药当成了材料，再次丢入丹炉之中，不怕炼焦糊么？”

　　“不会焦的，他刚才加了大量的清灵草，有了此物之后能极大的克制丹炉之中发生焦糊的情况！难怪他刚才如此，原来是想到了以丹入药的逆炼法子，不过以丹入药的逆炼方法危险很大，失败率太高，随意极少修士会这样做。”

　　“逆炼”指的是将炼制好的丹药当做材料，重新回炉，用以炼制新的丹药，这个方法极为罕见，失败率极高。

　　“恐怕这个修士也是被散失药性的天魄草逼迫的，不得不兵行险招吧！”众多丹师开始各抒己见，但是在言语中隐晦透露出对萧炎的同情和对公羊术的鄙夷。

　　不过公羊术的脸皮极厚，根本不以为意。

　　而宫少阳此时却全神贯注观察叶奇的炼丹过程，眼中闪耀出一丝惊喜。

　　“难道……难道他真的是在创新？”这时候，就连宫少阳也对自己必输的局面开始产生了怀疑。

　　这时候药香婆婆忽然大笑起来：“原来如此……原来如此啊……”药香婆婆似乎想通了什么东西，笑声之中流露出一股融会贯通之后的舒畅感。

　　“药香道友，你究竟悟出什么来了？”蓝风华不解地问道。他知道，药香婆婆对于丹道之中神念丹药的炼制颇有心得，在这方面甚至超过了半步神游的宫少阳，因此蓝风华很想知道药香婆婆有什么心得领悟。


第522章 鉴丹大印

　　药香婆婆笑着说道：“我是在笑有些人用了下作手段，想从药材着手，想要阻止别人炼制四阶丹药，没想到弄巧成拙，激发了萧炎的丹道天赋，恐怕这次炼丹的成果会超过优秀级别。”

　　“超过优秀？”此言一出，满座皆惊。要知道炼制三炉丹药，三炉成功成功则是优秀，成功两炉也不过是合格，还从来没有出现过超越优秀的评定。

　　“优秀已经是最好的成绩了，怎么可能来个超越优秀呢？”一个女丹师流露出疑惑的神色问道。

　　“药香前辈丹道精深，怎么可能在这个事情上开玩笑呢，她一定是领悟道了这个叫萧炎的丹师的心思，所以才出言夸赞。”

　　“估计萧炎丹师应该很快就能炼制成功了，我们拭目以待吧！”

　　虽然众人持有不同观点，但是对于药香婆婆所说的超过优秀的成绩，大家都疑惑不已。

　　随后叶奇又加入了许多清灵草，之后又再次加入了一颗琼华玉液丹，如此反复四次。整整有五颗琼华玉液丹被丢入炉中，看得众多五星丹师都瞠目结舌。

　　“如此掌控力，与我相比都不遑多让了！”一直闭目打坐的李真，此时也睁开眼睛仔仔细细盯着玄光镜，他也被叶奇的炼丹所吸引，不时点头称赞道。

　　“我就不相信他能炼出一朵花来！”公羊术气呼呼地说道，原本以为他可以非常顺利地从宫少阳手中取得自己想要的丹方，没有想到这个叫萧炎的修士还似乎真要高出什么幺蛾子来。

　　“快看，萧炎要开启丹炉了！”

　　“真不知道他会炼制出什么东西来。”众多修士伸长脖子，期待着叶奇的炼丹的成果。

　　片刻之后，正当众人伸长脖子屏住呼吸等待的时候，随着叶奇一个玄妙的手印，瞬间从丹炉之中飞出了一颗拳头大小黑漆漆的丹药。

　　这颗黑色丹药，既没有氤氲的灵气，也没有四阶丹药应该散发出的宝光，就如同一个一个马粪疙瘩一样。

　　叶奇将炼制好的三炉丹药放到了传送阵台之上，随即就开始打坐。

　　这次炼丹对于他来说的确是一个考验，也获得了很多实际经验，他正好想借此机会多多感悟一番。

　　“切！我还以为能炼出一朵花来呢，没想到炼了半天，炼制出了一颗废弃的丹药来。”一个丹师面露失望之色。

　　“哼哼，还以为是什么天才呢，自作聪明的家伙！”公羊术的几个弟子也不由得喜形于色起来。

　　公羊术也笑着对身边的宫少阳说道：“宫道友，看来这次我只有得罪让你割爱了！”公羊术捋着山羊胡，脸上一副小人得志的奸猾之色。“这个叫萧炎的丹师这次虽然炼制成功了两炉四阶丹药，成为四星丹师，不过终究没能炼制好第三炉四阶丹药，可惜了！”

　　宫少阳虽然脾气好，但是看到公羊术如此作态，面色也变得极为凝重。

　　正当宫少阳要愿赌服输，打算拿出自己的五龙回阳丹的丹方作为赌注的时候，忽然药香婆婆朗声道：“且慢，公羊道友，你就直接判定萧炎丹师炼制的丹药是失败的？”

　　虽然药香婆婆说话的语气很平淡，但是在诸多丹师心中却掀起了波澜。

　　“哼，药香道友，事实摆在眼前，萧炎炼制出来的东西，只是黑漆漆的马粪，理当是失败的，不过他炼制成了前两种丹药，倒是也当得四星丹师。”公羊术一副大公无私的样子说道。

　　药香婆婆冷笑一声针锋相对道：“哼，我看这颗丹药颇为玄妙，我申请使用鉴丹大印，对此丹进行鉴定。”

　　“什么使用鉴丹大印？”一个四星丹师惊呼了起来。

　　“就为了这么一个四星丹师炼制的马粪一样的丹药，怎么可以使用鉴丹大印？”众多丹师一片哗然。

　　“那个，师兄，鉴丹印是什么东西？”一个年轻的三星丹师父，疑惑不解地问道。

　　“鉴丹印都不知道？”一个年纪较大的四星丹师随即嘲笑道，“这鉴丹印乃是我们丹师联盟两千年前的一个大高手，传奇丹师太初老祖炼制的极品法宝。能鉴定七阶以下的所有丹药，玄妙无比。当年太初老祖就是神游后期的大能，据说后来太初老祖甚至有可能进阶成为了分神期的祖师……”

　　“原来如此！想不到我们丹师联盟之中原来还有如此人物！”年轻的丹师一脸向往道。

　　这时候，听了药香婆婆的话，公羊术的脸色变得有些不好看了。“药香道友，你不会是年岁大了，连马粪都当成是宝贝疙瘩了吧！”公羊术皮笑肉不笑地说道。

　　宫少阳听见药香婆婆的话，也显得很是无奈，虽然因为丹王大会即将召开，自己保管着丹师联盟的宝物鉴丹大印，但是此时拿出来使用，却有公器私用之嫌疑，而且还会让别人误会自己输不起。

　　见到宫少阳有些犹豫，药香婆婆怒道：“宫少阳，我乃是长老之一！能否有权利使用此物！”

　　“当然能使用！”宫少阳道。

　　“哼……”药香婆婆冷笑一声道，“我并非为你说话，而是为丹师联盟负责，为丹道负责！不想误会一个天才，也不会放过一个蠢材。”当药香婆婆说“蠢材”二字的时候，冷冷盯住了公羊术，让他一阵不自然。

　　很快宫少阳动用权限，将叶奇炼制的三种丹药全部传送到了众人所在的房间之中。叶奇炼制的前两种丹药——琼华玉凝丹和护命宝华丹，这两种丹药经过众多丹师的鉴定都没有任何问题。所有人都把目光投放到了第三种灵丹。

　　一般炼丹，一炉丹药至少会出十颗丹药左右。不过叶奇成丹率比较高，成丹率都在十四五颗左右。甚至叶奇还将其中多出来的四阶丹药琼华玉凝丹当成原料，投入了第三炉丹药的炼制之中。

　　这第三种灵丹黑漆漆的，有拳头大小，因为没有任何灵力或者香味逸散出来，远远看去真的如同一颗马粪一样，对于这颗丹药，几乎没人想去试吃。

　　甚至就连看出了一些端倪的药香婆婆，也不愿意去品尝，所以直接动用长老特权请出鉴丹大印。


第523章 妙丹莲台

　　宫少阳非常慎重地拿出了一个刻录着繁复封印符箓的金属盒子。

　　“这是紫玉天嬛金炼制的盒子吧，据说这种金属乃是灵界之物，只有偶然的机会才为上古的修士所得，非常稀有！”李真通宵炼器之道，因此点破了此物的来历，引得众人一阵惊叹。

　　“哇，典籍曾经记载，这东西防御力极强，炼制成盒子就是神游修士得到了也不能强行拆开。”见到这些东西，众多修士很是兴奋。

　　这铁盒散发出怪异的灵力波动，盒子上的封印的灵力却表现得极为晦涩，让在场的所有修为的神念都无法探测封印的奥妙，若是强行探查，反而神念会有刺痛之感，可见这些封印显然是出自神游修士之手。

　　宫少阳开始施展秘法，结出玄妙的手印，随着他口中再念出了奇特的密咒，一番作为之后，铁盒陡然间打开，里面散发出了强烈的气息，很快飞出了一个药鼎一样的大印来。

　　这大印乃是用一种稀有灵材，九玄妙玉所雕刻炼制，呈现出青色，散发出一种奇特的生机。鉴丹大印足足有一尺方大小，分为上下两个部分，下面如同一个丹炉一样，丹炉上面有很多繁密的咒文和符印，看上去极为玄妙。

　　丹炉的下面雕刻着密集的火焰，若是符道大家就会发现，每一个小火焰都是一个符纹所组成的，显得极为神秘。

　　而在丹炉的顶部，则是一个极为精美的莲台，被称为妙丹莲台。莲台如同刚刚出水的莲花，露出了一个不大的花苞，需要鉴定的丹药刚好就是放入这个玉质的花苞之中进行鉴定。

　　鉴丹大印一出来，竟然衍生出了一股奇妙的香味，让整个房间内充满了氤氲之感，所有修士都觉得心旷神怡。

　　“此鉴丹大印从数千年前诞生之日起，就不断鉴定各种丹药，同时也在鉴丹的过程之中，也吸收了种种丹药的灵力，虽然最初的时候只是极品法宝，但是看样子将来进阶灵宝的几率会非常之大！”蓝风华不由得感叹道。

　　“那岂不是这鉴丹大印在鉴丹的时候，也‘吃’了不少好丹！”蓝风华一脸羡慕地说道。一听此言，众人脸上都露出了笑容。

　　“哼，鉴定一颗马粪蛋儿竟然要使用如此宝物，今日之后我将直接在丹王大会上，检举药香道友肆意妄为，削去她的长老之职！”公羊术极为不满地说道。

　　“哼，狗眼安能识真丹！”药香婆婆冷哼一声怒道。“宫道友，快点开始鉴定吧吧！”

　　这鉴丹大印用来鉴丹的是顶部放置丹药的莲台。如果将一阶灵丹放出其中，整个莲台就会散发出赤色光芒。二阶丹药莲台则是发出橙色光芒……

　　既是，赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七色，代表着从一阶到七阶的不同丹药。最高等的七阶丹药会呈现出紫色。

　　不过鉴丹大印只能鉴定最高七阶的丹药。当初太初道人炼制的时候，已经达到了神游后期，乃是东海之中数一数二的丹道大师，他能炼制七阶丹药，因此他精心制作的鉴丹大印也最多能鉴定七阶丹药。

　　至于更高阶的丹药，那就不是凡界可以炼制的了。即便整个东海，数万年传承，能炼制出七阶丹药的修士也是寥寥无几。

　　随后，宫少阳先将叶奇炼制的另外两种丹药琼华玉凝丹和护命宝华丹，分别放入鉴丹印上面，情况很相似，丹药都瞬间激发了鉴丹大印的异象，散发出绿色光芒。

　　“绿色光芒！确实是达到了四阶丹药的程度！”一个丹师点头说道。

　　“不对，这绿色光芒鲜亮无比，应该是达到了四阶上乘的品质！”一个修士辩认道。“品质能达到这种程度，而且出丹率比其他修士都要多出许多，看来此人的确非同小可。”

　　见到叶奇炼制的丹药品质果然非同一般，所有人的热情都被调动起来了。

　　在场的人都是丹师，对于叶奇炼制的奇特丹药非常感兴趣，大家都屏住呼吸，看着宫少阳将第三种丹药放入鉴丹印之中。

　　宫少阳此时拿着那马粪蛋儿一样的丹药很是无奈，因为他也没有感觉这丹药有什么特殊之处。等他将此丹放入了鉴丹印的莲台之上后，的确没有任何异象发生。

　　“哎……竟然没有药效，看来我们都被耍了……”

　　“这个叫萧炎的丹师还真是作死啊，一本正经炼了一坨屎出来……”

　　“浪费我们的时间，欺骗我们的感情，真是该死……”众多年轻的丹师一个个开始唾骂着叶奇。

　　“哈哈哈哈，萧炎炼制的马粪竟然还骗过了药香前辈，这真是我们丹师联盟的耻辱啊！”不少公羊术的弟子带头起哄道，“萧炎扰乱丹师联盟考评秩序，药香前辈技不如人，滥竽充数，都应该被剔除丹师联盟！”

　　听到弟子不断咋呼，公羊术也不阻止，脸上露出得意的笑容。心中暗道：这萧炎和药香有意无意竟敢和我作对，哼，到时候把他们逐出丹师联盟之后，等他们没有了靠山，我就慢慢弄死他们。

　　公羊术此时心中已经开始了谋划：药香这几十年积蓄颇多，若是将其斩杀所获一定不少。那萧炎虽然年轻但是丹术了得，获取其心得对我也颇有好处。想到这些，公羊术的眼中闪过一丝贪婪和杀意。

　　而这时候药香婆婆却面带惊异之色，喃喃道：“怎么回事，我明明想通了其中的药理，为什么还是无法鉴定呢？难道我错了，不会啊！”药香婆婆心中在不断推演，这是丹师凭借自身经验进行的简单计算，虽然没有叶奇的光脑那么强。但是药香婆婆觉得自己明显已经测算出了其中的道理，面对这样的结果，心中难以置信。

　　“哈哈哈……药香你个老虔婆，如此刚愎自用，以后怎么能再继续担当丹师联盟的长老之位呢！”公羊术一副小人得志的样子，让人心中非常厌恶。

　　“我明白了！”忽然药香婆婆兴奋地叫了起来。


第524章 丹台妙绽

　　“怎么了？药香道友想吃这个马粪蛋儿，亲自鉴丹么？”公羊术带着恶意地问道。“不过就算你亲自吃了这个马粪蛋儿，也不能说明这东西是四阶丹药，因为鉴丹大印才是权威，有些滥竽充数的丹师，就算是五星丹师，也是没用的！”

　　公羊术此言非常恶毒，其他的五行丹师听了此言心中也颇为气愤。

　　“宫道友，请等等！”药香婆婆不理会公羊术的挑衅，对着宫少阳猛然道，“宫道友，请你用利器割开这个丹药外壁，再以鉴丹大印测试一下。”

　　“药香，你是不是太过分了！”公羊术火冒三丈，“这个萧炎是你的私生子还是小情人，你竟然如此维护他？”

　　药香婆婆怒道：“公羊术，你要是再在我面前咋呼，小心我把你的头割下来，塞到丹炉里去！”说着药香婆婆身上瞬间散发出一股强大的神念威压，如同排山倒海一样向公羊术扑了过来。

　　“你……”公羊术一下子瘫在了太师椅上。要知道药香婆婆擅长炼制神念丹药，炼制好的丹药自然更多的是自己享用，在场众人她的修为只比宫少阳要若一些，但是神念强度却远超众人，甚至堪比一些神念弱的神游老祖。

　　药香婆婆刚才运用神念神通对着公羊术发动袭击，一下子让公羊术如同面对高山压顶一样，瞬间满头大汗，呼吸急促。

　　“好……老虔婆，看我将来如何收拾你！”公羊术此时气愤到了极点。公羊术此时心中极为愤怒，暗道：老虔婆，别以为神念强就了不起了，我家大伯已经是神游中期了，到时候请大伯出手，一定要将这个老虔婆慢慢折磨死。公羊术此时眼中的杀意越发浓烈起来。

　　药香婆婆针锋相对道：“你若是再污言秽语，我今天不介意把你阉了，让你从公羊变成一只母羊！”

　　药香婆婆为人颇为和善，此时却极为震怒，让所有认识他的人都为之一惊。

　　公羊术听了药香婆婆的话，吓得腿根一紧，不敢再出言挑衅。

　　“宫道友，还请吧！”药香婆婆转头平静地对宫少阳说道。

　　宫少阳经过提醒也觉得这个丹药有些古怪，随即拿出一把金色法宝短刃，轻轻将这马粪蛋儿一样的丹药割开一个缝隙。

　　就在丹药被割裂的那一刹那间，一股奇异的香味充盈了整个房间。

　　“好香啊！这是……这是天魄洗髓丹？”

　　“不对，虽然香味很像是，但似乎其中蕴含的灵力更强了……”

　　“快看，快看，鉴丹大印出现了变化……”一个修士惊呼道。

　　瞬间众人立即将目光投放到了鉴丹印上面的莲台之上，只见莲台上散发出青色的光芒。

　　“青色光芒！！不是四阶丹药的绿色光芒，而是五阶丹药的蓝色光芒！”一个丹师忽然尖叫了起来。

　　“果然是五阶丹药的青光！”

　　“青色光芒，难道这个马粪蛋儿竟然是五阶丹药？”

　　“这样太奇怪了，运用四阶丹药加上四阶材料作为原料，竟然直接炼制出了五阶丹药？此事也太过离奇了吧！”

　　“不对，快看，莲台花苞竟然开放了！这是怎么回事？”

　　“咦……莲花台竟然开放了？”五星丹师李真也发出了难以置信的惊呼声。“我成为五星丹师成为长老已经数十年，这也是第一次见鉴丹印上面的莲台开放，真是奇了！”

　　蓝风华也好奇地问道：“宫道友，鉴丹印乃是你师父荣阳真人前辈所传，你可是知道这莲台为什么会开放呢？”

　　“说来我也是第一次见此异象！”宫少阳面露激动说道：“莲台开放，有一个专用的词叫做‘丹台妙绽’这意味着出现了新的丹药，乃是鉴丹大印鉴定道了之前没有感受过的新创丹药，因此会莲台绽放表示对创立新丹方的修士表示鼓励！”

　　“鉴丹大印炼制出来数千年鉴丹无数，竟然也遇到了新的丹药！”李真此时瞳孔都有些放大，难掩内心的惊讶之情。

　　“这……这修士竟然自创了新丹方？”蓝风华惊讶无比地说道。

　　“自创丹方，对我们这些五星丹师也是不难！”药香婆婆忽然说道，“难的是，他竟然以四阶灵材料，加入炼制好的四阶丹药，最终炼制出了一颗五阶丹药！如此手段，也算得上是惊世骇俗了！”

　　“什么……他竟然……”公羊术愣在当场，“他竟然用四阶材料创新地炼制出了一种全新的五阶丹药！”如果这是真的，那么公羊术不仅要输掉赌局，还将跟着输掉威信。

　　公羊术本来想让弟子在材料上动一点手脚，让对方炼制失败，自己好轻易得到赌注。没有想到这个叫萧炎的丹师炼丹的功底竟然如此了得，不然绕过他挖好的陷阱，甚至采用了多方补救措施，甚至还炫了一把逆炼的技巧，最终的结果不但炼制成功了丹药，甚至是极为出人意料的越阶炼制成了五阶丹药。

　　“哈哈哈，公羊道友，你这次是偷鸡不成蚀把米，快点将赌注拿出来哦！”一旁的蓝风华跟着起哄道。

　　要知道，公羊术虽然依仗着家族行事作风霸道，但是面对鉴丹大印的鉴定结果他也不敢直接诋毁。鉴丹印乃是丹师联盟的象征，若是他直接诋毁鉴定结果，恐怕会成为丹师联盟的公敌。

　　公羊术犹豫在三，最后不得不将自己赌注绫罗玉阳花拿了出来，气呼呼地丢给了宫少阳。

　　这绫罗玉阳花如同一个绣球一样大小，上面开着许多花蕊，香气扑鼻，乃是五阶巅峰的灵物，其珍贵程度与六阶丹方五龙回阳丹相若。公羊术输了此物，眼中恨意更浓。

　　“惭愧啊，我竟然眼拙了，药香师姐你是如何看出来的？”宫少阳此时态度极为恳切，甚至带着一丝惭愧之色问道。

　　此时众人都眼中露出期盼之色，想要药香婆婆解说其中的奥妙。就连公羊术也很想知道其中缘由，不过和众人追求丹道的想法不同，公羊术是想知道自己是如何输的。


第525章 凝神聚魄丹

　　药香婆婆见到宫少阳露出一副求知的样子，不由得摇头叹了一口气道：“宫道友切莫自惭，我精通神念丹药，沉迷其中百余年，对于这种丹药有些浅见，所以能比你先想通的。然而我也不过也是刚刚才想通的！”

　　随后药香婆婆缓缓说道：“因为天魄草之中的魂力衰弱了三层，已经不堪大用，因此只能作为辅料，而不能做主药！这个叫萧炎的丹师，可能是临时起意，或者是心灵福至，开始修改原本的天魄丹……”讲到这里，药香婆婆难以掩饰激动之情。

　　“萧炎丹师十分大胆，直接以炼制好的四阶琼华玉凝丹作为主药，进行回炉逆炼，这样让本来作为干扰项的清灵草发挥了大作用，而后，他将天魄草的进行淬炼，将其魂力提取，注入新的丹药，如此浓缩提纯，反复四次，将新的丹药灵力强度自然大增，最后将药渣炼制成了丹药的外壳，所以此丹的外壳看似丑陋，其实本来就是药渣炼制的防护层。”

　　药香婆婆说道了这里，蓝风华也恍然大悟道：“因为他将仅剩的魂力提纯，然后注入原来的半成品丹药之中，因此里面压力极大，高品质的灵力容易逸散，若是保存不好，里面的丹药之力甚至会完全消散一空变成废丹，所以炼制出了保护层，妙哉。这也是一个大的创新。”

　　其实他们不知道，叶奇所用的思路，就是缓释胶囊药丸的方法。只是炼制了一层特殊的胶囊，保护其中灵力不逸散而已。

　　“此丹应该叫什么比较合适呢？”蓝风华问道。

　　药香婆婆想了想道：“此丹是以琼华玉凝丹为主药，凝神作用极佳，而后又以天魄草辅用上百种聚魄之力的灵材，我觉得凝神聚魄丹较为合适，当然，此丹并非我所创立，具体命名还是请萧炎道友来说吧。”此时药香婆婆几乎已经是用平辈相称，显然她认可了萧炎的丹道修为，所以放下架子。

　　“不错，此丹乃是萧炎道友炼制成功的，具体命名还是应该问问他吧！”李真说道。

　　“让我问他一问吧！”宫少阳随即通过玉简传音给在丹房中打坐的叶奇。

　　叶奇随即笑道：“此丹乃是我临是想到的，我将其命名为凝神聚魄丹！”说完叶奇又开始打坐继续消化这次炼制的心得体会。

　　叶奇的话，通过传音玉简，让整个房间的人一下子陷入了短暂的沉默。

　　“萧炎丹师的命名和药香前辈说的一模一样，显然他们想到了相同的丹道之理！因此才能不谋而合。妙哉，妙哉！”

　　“厉害！听了药香前辈这样一说，我觉得我炼丹的思路都打开了不少。”

　　“丹道太玄妙了，我以为自己成为四阶丹师就足够了，以为丹道只要走前人的路就行了，根本没有去想过创新，不过今日之事，真让我热血澎湃啊！”

　　众多年轻的丹师感念叶奇的丹道造诣，也受到了很大的激励，一个个跃跃欲试，打算将来在自己的丹道修为上再更进一步。

　　“公羊道友输得不冤啊！”李真赞叹道，“我提议，萧炎直接以四阶灵物，炼制出了五阶灵丹，应当直接取得五星丹师称号！”

　　蓝风华点了点头说道：“恩，不错！理当如此。五星丹师考核也并非是炼制三种丹药，而是炼制一种五阶丹药，若是一种可以成功，就能进阶！”

　　“我同意！”药香婆婆点头说道。

　　“此提议，我也赞成！”宫少阳认真的点了点头。在场的很多丹师也觉得非常合理。

　　要知道，整个东海能炼制五阶丹药的修士本来就很少，失败率也特别高，所以只要再鉴定的时候，成功炼制成了任意一种五阶丹药，获得所有监察丹师的同意，就可以直接进阶成为五星丹师。

　　“我不同意！”公羊术的声音如同公鸭子一样吼了起来，显得非常刺耳。

　　“他只不过是误打误撞炼制成功而已，而且那些天魄草经过我弟子的特殊处理，他再拿去炼制，明显就是占了便宜，要升为五星丹师也是我徒弟应该有这个资格！”

　　“恬不知耻！”药香婆婆大骂道。

　　“公羊道友，你咋不说地火是你放的屁点燃的，我们所有炼制的五阶丹药都要归你所有？”蓝风华也气愤道。

　　这时候连不怎么说话的李真都摇头露出鄙夷之色说道：“公羊道友，都说东海皮最厚的是妖兽海深处的厚皮鲸，我看公羊道友就是厚皮鲸的老祖宗转世吧！脸皮比厚皮鲸要更厚千丈。”

　　“哼，不行就是不行！我作为丹师联盟的长老，就需要遵守丹师联盟的法度！”就算众人好说歹说，公羊术死不松口。因为这需要五个监察丹师全部同意才行，而公羊术不同意，那么叶奇直接进阶成为五星丹师的事情就直接泡汤了。

　　“不知道这萧炎还会不会继续挑战呢？”蓝风华有些疑惑地问道。此言一出，又勾起了众人的好奇。

　　“已经好几年没有再次有人进阶五星丹师了，看来这次来当监察丹师，我可能会见证一个五星丹师的崛起！”李真也露出笑容。

　　“哼，一个误打误撞的家伙而已，五星丹师哪里是这么好成功的！”公羊术气愤到。叶奇让他输了宝物，因此他心中已经生出了嫉恨之心。

　　公羊术所在的公羊家有一个神游中期的修士，因为公羊术有炼丹天赋，公羊家大力支持，才让他在数十年前进阶成为五星丹师。公羊术心高气傲，面对低阶丹师他总是百般刁难，他最见不得别人比他强，这次叶奇表现出了超常实力，自然让他心中非常不高兴。

　　而后因为赌注的事情，本来公羊术已经不要面皮去算计一个惨叫靠谱的萧炎，没想到萧炎练成了不说，还直接提升为五阶丹药，这简直就是对着他当面打脸，因此公羊术对叶奇恨意浓烈。

　　“要不，公羊师兄，我们再打一个赌如何？”宫少阳道。


第526章 药王岛

　　“我们可以赌大一点！”宫少阳此言一出，众人都感受到了浓浓的火药味。

　　公羊术妒贤嫉能，让主持天丹阁的宫少阳有些愤怒。宫少阳随即说道：“我们就以萧炎能不能炼制五阶丹药，成为五星丹师做赌，如果你赢了，我将五龙回阳丹的丹方双手奉上，同时将刚赢的绫罗玉阳花也退还？”

　　又是一个赌局，让刚刚输了的公羊术骑虎难下。

　　公羊术本来就是赌徒心理，听到此言心中有些动心了。

　　“如果宫道友赢了呢？”公羊术问道。

　　宫少阳笑道：“如果我赢了，公羊道友在光阙城外的药王岛，可就归我了？”

　　“不行，这样太过分了，赌注对我来说划不来！”公羊术摇头说道。

　　“要不我也加入吧，我的雨花灵月草，也算稀有之物，我也加入赌局，我赌萧炎能成为五星丹师！”药香婆婆说道。

　　“药王岛乃我根基，我要是输了就无家可归了，要不药香道友，你压上你的香云岛？”公羊术反呛道。

　　“赌就赌！”药香婆婆极为自信地说道。

　　“哼，就算加入了香云岛，我也不赌我的药王岛，最多租借十年！”公羊术耍无赖道。

　　“那加上我的荣阳岛呢？”宫少阳道。

　　“好！成交！”公羊术想都不想地就立即说道。

　　“你就这么有把握？荣阳岛乃是你师父荣阳前辈云游之后留给你的，若是输了怎么办？”李真问道。

　　“我只是觉得，一个用四阶材料就能炼制五阶丹药的修士，成为五星丹师！”宫少阳笑着说道，“输了也好，我就可以去四处云游，毕竟我还是要面皮的，羞于与厚皮鲸妖为伍，我是说为什么我困在半步神游多年，修为不进步，我想其中关窍可能就在这里，与心胸狭窄之人相处久了，自然也变得患得患失了。”宫少阳脸上露出了豁然开朗的笑容。

　　“也正好！如果我输了，也可以四处云游！这厚皮鲸，我可是不想再见了！”药香婆婆也笑道。

　　几个丹师如此讽刺，就算公羊术皮厚如山，此时也变得红一阵白一阵，非常尴尬。公羊术的弟子自然没有公羊术那么脸皮厚的天赋神通，一个个垂头丧气，不敢见人。

　　此时叶奇已经从入定之中醒来，随即宫少阳就通过玉简传音问叶奇是否参加五星丹师的评定。叶奇刚刚提升了丹道，正在兴头上，立即表示愿意。

　　“要炼制五星灵丹，需要在天丹阁最高处的天字甲号丹房！禹城快点安排一下！”公羊术忽然说道。他显然又想要故技重施，动一些手脚。

　　这时候宫少阳却冷笑一声道：“今日乃是盛世，这监察丹坊也有地火，不过是被封印所限制，我立即拆封，请萧炎到这里来炼制，这样诸多弟子还可以近距离观看，以便于直接参悟一番萧炎炼丹的技巧！”

　　宫少阳的决定，很快得到了除了公羊术之外的其他五星丹师的赞成。

　　众多丹师听到这个安排都欢呼起来，刚才毕竟是隔着玄光镜观看叶奇炼丹，如果直接近距离观看叶奇炼丹过程，必然会受益匪浅，随即众人齐声道：“感谢宫大主事！”

　　公羊术见一计不成，又生一计，心中暗道：炼丹的时候变数极多，到时候我只要用一些非常手段影响萧炎炼丹，必然可以让其失败，从而赢得赌局。这次赌注很大，他当日不会掉以轻心。

　　片刻之后，接到消息的叶奇，在一个丹师联盟的弟子接引之下，很快就进入这个挂满玄光镜的房间。

　　“萧炎见过诸位前辈！”叶奇一进房间就向五个五星丹师行礼道，随后又向五个丹师身后的其余众多丹师道：“见过诸位丹师同道！”

　　叶奇没有任何倨傲，一下子让赢得了众多修士的好感。

　　“哼……”不过公羊道人却发出了一声冷哼。其实叶奇在打坐的时候，已经使用了超级雷达监控这里的情况，自然之道这公羊术为人颇为卑劣，加上他也获知了赌局的事情，因此心中暗自提防此人。

　　“萧炎道友真是厉害，竟然以四阶材料炼制出五阶丹药！”李真随即高兴地赞赏道。“今日你要冲击五阶丹道，众多丹师都想要见识你炼丹的风采，所以才将你请到了这里来。”

　　“前辈过奖了，我不过是侥幸而已！”叶奇淡淡地笑道。

　　蓝风华笑道：“萧炎道友果然气度不凡，我这里有一口上品法宝的丹鼎极蓝宝鼎，乃是我蓝家祖传，今日萧炎道友要冲击五星丹师，若能用这口宝鼎，估计能相助一二。”

　　虽然叶奇的太乙青帝鼎品质更高，但是此物干系重大，当然不愿意在这些修士面前展露。从雷达的监控中叶奇早就发现，蓝风华刚才也一直为自己说话，知道这是蓝风华在帮自己，避免公羊术在丹炉上做手脚。

　　叶奇笑道：“我正好没有带上好的丹鼎，多谢前辈借用！”叶奇谢道，随即输入真元力进入极蓝宝鼎之中，很快真元力获取了丹鼎的很多重要参数。“果然是好药鼎！”叶奇称赞道：“此物传承多年，品质远超同阶！”听了叶奇的夸赞，蓝风华脸上流露出欣喜之色。

　　而此时宫少阳已经将地火解封，随即笑道：“就请萧炎道友进行炼丹评定吧！”

　　“且慢！”叶奇忽然说道：“这里人太多了，待我布置一个阵法，避免炼丹受到干扰！”

　　“看来你是没有太多自信啊？你竟然说我们欣赏你炼丹是干扰？”公羊术皮笑肉不笑地说地说道。

　　叶奇淡淡一笑说道：“炼制五阶丹药凶险无比，若是失败，不仅自己会受伤，恐怕这房间内的众多低阶丹师恐怕难逃死结。”说着叶奇不管公羊术的反对，很快丢出阴阳七煞阵的阵盘布置了一个阵法。

　　叶奇随后说道：“宫前辈，若是有人动我阵法，还请你手持鉴丹大印主持公道，谁动大阵你就用鉴丹大印砸谁，可否？”


第527章 冰颜丹

　　“放肆！”公羊术骂道，“鉴丹大印乃是我丹师联盟的信物，岂能随意动用！”公羊术本来打算在叶奇炼丹的时候耍无奈动一些手段，但是怎么也没有想到叶奇竟然来了这一手，让他有些骑虎难下。

　　宫少阳道：“公羊道友有所不知，这鉴丹大印虽然有鉴丹的妙用，不过当初也作为丹师联盟的开山祖师太初老祖的护身宝物，自然能用来砸人。”

　　“哼！”公羊术冷哼一声，开始寻思改变策略来阻止这个萧炎。

　　叶奇笑道：“阻人炼丹，如同挖人祖坟，岂能不防？”叶奇这样一说，显然表面了自己的态度。

　　宫少阳听了叶奇的话，心中也颇为感慨：“此子炼丹如同行云流水，性格也极为快意恩仇，恐怕也正是有了这份心境在丹道上才有如此造诣，我虽然苦修丹道，不过性格优柔寡断，以至于当了大主事，反而无法节制公羊术之流，难怪这些年我的修为和丹道都未曾进步。”想到这里心中豁然开朗。

　　宫少阳随即朗声说道：“就如萧炎道友所言，我乃是主事，若是有人暗中阻拦萧炎道友炼丹，那我就以鉴丹大印为凭，谁敢捣乱我就砸谁！”宫少阳身上瞬间散发出强大的气息。这让在场的众多修士心头一凌。

　　“不知道萧炎道友准备炼制何种五阶丹药？”公羊术问道，“不知道我们的灵材可有准备？若是天丹阁的灵材不足，倒是要等以后在炼制也不迟。”

　　随即谢禹城随即道：“启禀师尊，因为天丹阁没有准备足够的灵材，要不等明日在来冲击五星丹师吧？”

　　因为叶奇有了种种布置，让公羊术心里没底，所以干脆以此阻止叶奇炼丹，如果叶奇今日无法炼丹，那么这场赌局也就作废了。

　　叶奇随即笑道：“我正准备炼制五阶丹药，所以灵材料已经准备好了！”叶奇此言一出，让公羊术心中极为气愤，却由于无可奈何。见到叶奇敢和公羊术针锋相对，李真、药香婆婆等人心中也颇为解气。

　　做好炼丹的准备，叶奇就进入阵法之中，运用极蓝鼎开始炼制丹药。叶奇将一株株灵草投入了丹鼎之中。

　　“这是五阶灵草馨香玉草，这是妙流花……”一种种珍贵的灵材，引得众多修士很是好奇。

　　就在此时，药香婆婆忽然见到叶奇拿出了一株奇特的玉盒，这玉盒竟然千年冰玉所制成的，若非有阵法隔阻，恐怕整个房间的温度都会下降，不过众人没有注意到这千年冰玉的盒子下面还有一排字“大夏国极北冰鸾宫”。

　　“竟然要使用千年冰玉来装的东西，究竟是什么灵物？”蓝风华惊讶地问道。

　　“恐怕是极寒之物，需要千年冰玉避免其中的冰系灵力逸散。”李真想了想认真道。

　　而此时，药香婆婆没有说话，只是面色变得极为凝重起来。

　　其实药香婆婆已经猜测出七八分叶奇想要炼制何等灵丹，此物对她来说乃是急需之物，不过她一直没有凑齐灵材，以至于迟迟没有炼制此丹，见到叶奇竟然开始炼制自己梦寐以求之物，一时间她有些不敢相信。

　　“难道……难道他要炼制那丹药，那丹药可是五阶巅峰丹药……”药香婆婆心中不由得一阵惊骇。

　　“那是土玉果么？”当宫少阳见到叶奇从千年冰玉盒子之中拿出了一颗鸡蛋一样的果子，不由得惊呼道。“原来如此，我想我已经猜到他要炼制什么丹药了。此丹我听我师尊荣阳真人讲过。”

　　药香婆婆随即道：“也是我一直想炼制，却没有炼制之物。”

　　“究竟为何物？”公羊术不合时宜地问道。

　　药香婆婆白了他一眼说道：“安静看下去就知道了。”公羊术心中一阵不爽，他本来想动些手脚，但是叶奇想得极为周全，让他根本无法下手，他只得暗中诅咒叶奇炼丹失败。

　　随后叶奇按部就班炼丹，加上药材都是自己准备的，都是青元仙府之中所出的上品之物，自然不用再担心药材的问题。而宫少阳拿着鉴丹大印值守，公羊术也不敢贸然行动。

　　叶奇接连几场炼丹，即便他神念再强大，也难免耗损严重，在中途的时候也不得不吞服了好几颗恢复神念的丹药。

　　终于四个时辰之后，叶奇结束了炼丹。随后叶奇拆去了阵法，然后极蓝宝鼎之中飞出了四颗雪白的丹药，这些丹药一出现整个房间就传来了刺骨的寒气，有些天脉初期的丹师甚至开始打哆嗦。

　　“竟然……竟然真的炼制成功了冰颜丹！”药香婆婆一阵惊叹。

　　叶奇所炼制的正是冰颜丹。这冰颜丹乃是一种极其厉害的美颜丹药，能让服用之人将容颜长久保留，即便到了千岁也是年轻时候最美貌的样子，极为宝贵，而土玉果正是这种冰颜丹之中最为重要的主药之一。

　　“萧炎道友，就请鉴定吧！”宫少阳笑道。叶奇随即讲其中一颗冰颜丹放入了妙丹莲台之中。瞬间青光大盛，虽然没有发生丹台妙绽的异象，但是这颗冰颜丹所散发出来的光芒，极为华美闪亮，比刚才四阶丹药面前合成的五阶初级丹药凝神聚魄丹的光芒强了太多。

　　“五阶上品丹药！”宫少阳随即说道。

　　李真等人随即笑道：“恭喜萧炎道友进阶成功五星丹师！成为丹师联盟的客卿长老。”而现场众多的三、四阶丹师对叶奇都露出了崇敬之色。

　　“叶道友有如此实力，乃我丹师联盟的大幸啊！”蓝风华也笑道。

　　“多谢诸位！”叶奇笑道，随即将极蓝宝鼎交还给蓝风华。叶奇此时成为了五星丹师，因此和这些修士自然也是平辈论交。

　　随即叶奇拿出了一颗冰颜丹走到了药香婆婆面前说道：“药香道友，我观道友恐怕曾经受过重伤，以至于影响到了容貌，此物就赠给道友，多谢道友仗义执言之恩。”叶奇笑着说道。


第528章 赠岛

　　“你怎知我之前受伤，损及容颜！”药香婆婆满脸震惊之色，同时也面露喜色。这东西的确是他无法拒绝之物。

　　“丹道与医道本是同源，我见道友修为高深，但是面容却呈现枯槁之色，断然是外力所致，恰巧我身上有家族赐予的丹方，加上在光阙城购买了不少灵药，正好凑齐灵物，索性就借用丹师联盟的地火之力炼制此丹。没想到侥幸成功了！”叶奇笑道，随即将冰颜丹递了过去。

　　“老身也不矫情，那就多谢道友了！”说着她直接将叶奇手中的丹药接了过来，没有任何犹豫，直接吞服。

　　药香婆婆精通药理，这冰颜丹若是不用千年冰玉的玉盒放置，恐怕很快药效就会流失，因此她选择了直接服用。

　　瞬间，一股沁人心脾的冰凉之感受融入药香婆婆的身体，开始修复因为外力损伤之故老死僵化的皮肤。只是片刻，原本貌如枯槁、鸡皮鹤发的药香婆婆一下子皮肤开始皲裂，露出新的皮肤。

　　不到片刻，药香婆婆变成了一个四十多岁的中年女修，面容不算俏丽，却比之前好看了太多。没有哪个女修不注重自己的容貌，药香婆婆亦然，此时她对叶奇心中生出了无限感激之情。

　　“多谢道友赐丹，老身多谢了！”说着药香婆婆对着叶奇鞠躬行了一个大礼。

　　“道友使不得！”叶奇笑着将药香婆婆扶起来。

　　“将来可是不能叫药香婆婆了，将来应该称呼为药香仙子”一旁的李真笑道。

　　“哼！”这时候公羊术怒哼一声，就带着弟子想要离开。

　　这时候宫少阳笑道：“赌局已成，公羊道友就想要这么离开了么？是不是应该将应该缴纳赌注了，譬如药王岛护岛大阵的操控玉简。”

　　“你？”公羊术大怒道，“刚刚不过是戏言而已，岂能当真？”

　　公羊术脸皮极厚，当场反悔。虽然多丹师联盟的人都觉得非常愤怒，但是正所谓人不要脸，妖兽都害怕，众人也无可奈何。

　　宫少阳随即怒道：“若是刚才萧炎道友未曾炼制成功，恐怕公羊道友不会放过我们的赌注吧！”

　　“当面撒谎毁约，如此做派，真是我丹师联盟联盟的耻辱！”药香婆婆怒道，“我们是丹师联盟，不是无耻联盟！况且鉴丹大印在此，这次赌局乃是鉴丹大印见证下进行的，这就代表着丹师联盟的公信力！公羊术若是你如此不要面皮，我相信诸位五星丹师联手将你逐出丹师联盟！”

　　药香婆婆本来就对公羊术极为厌恶，此时见公羊术不要面皮直接耍无赖，心中更是气愤，直接搬出了丹师联盟希望大家齐心惩戒此人。

　　之前，光阙城的几个丹师联盟的五星丹师除了公羊术这个败类，其他人都淡薄名利，宫少阳虽然主持大局，但是不恋权势，因此多次忍让，以至于公羊术如今蹬鼻子上脸，以无耻谋取利益。

　　而今日，公羊术的下作手段，终于让其他所有五星丹师无法容忍，因此大家纷纷要求公羊术必须履行赌约。

　　“哼，就凭你们！”公羊术冷笑一声道：“丹师联盟法度，若是想要逐出一个五星丹师，必须要有五位五星丹师联名才行，你们不过是四个人，就算手持鉴丹大印又能如何！你们要是能将我逐出丹师联盟，我公羊术改名成母羊术！”公羊术一副不要脸的样子，极度嚣张。

　　丹师联盟的确有这样的法度，因此在光阙城的丹师联盟分部，即便众人讨厌公羊术的为人，但是就算宫少阳、药香婆婆、李真、蓝风华联手也不能将其逐出。

　　当然，公羊术背后还有公羊世家，没有人想惹到了这样的大世家。公羊术此言一出，众多五星丹师心中虽然气愤，却拿他毫无办法。

　　这时候，叶奇忽然冷笑了几声，吸引了众人的注意。

　　“诸位莫慌！”叶奇忽然笑着说道，“诸位好像忘记了，我今日已经取得了五星丹师的资格，若是算上我，能不能让公羊道友变成母羊道友呢？”

　　此言一出，众人恍然大悟。而公羊术的笑容还因为惯性还僵持在脸上。

　　“哈哈哈，妙哉！今日萧炎道友已经进阶五星丹师了！”蓝风华大笑道，“看来公羊道友是铁了心要离开我们丹师联盟，还想要改名成为母羊术，道友能有如此豁达心态，蓝某人佩服，佩服！”

　　李真也笑道：“厚皮鲸妖一族果然后继有人啊！”李真露出了一脸鄙夷之色。

　　“你们……”公羊术眼神变得惊疑不定。他之前之所以可以那么嚣张，是因为算定了这些丹师联盟的长老就算不喜欢他，也动不了他的长老之位，而如今横空出世的萧炎，却打破了原有的权利平衡。

　　虽然公羊术可以回家族求助，但是如果他被削去长老之位，逐出丹师联盟，恐怕他在家族之中的地位也会急剧下降，他所失去的东西恐怕更多。

　　在一番考量之后，虽然他心中有一万个不愿意，还将一个黑色的玉简丢给了宫少阳。

　　此物乃是药王岛护山大阵的进入玉简。“哼，你给我记住！”公羊术盯着叶奇恶狠狠地说道，然后这才带着众弟子离开了。

　　见到不要脸的公羊术第一次在丹师联盟之中吃瘪，众人心中觉得颇为解气。

　　不少吃过公羊术亏的丹师都心中都暗自高兴：“这个厚皮鲸这次总算吃了一个大亏了。”

　　“这叫恶人自有恶人磨！”

　　“不过萧炎以后要小心了，恐怕公羊术是不会那么容易善罢甘休的！”有些修士开始为萧炎担忧起来。萧炎炼丹技术极高，而且为人颇为仗义，他能将丹药赠送给药香婆婆，也就意味着此人重义轻利，绝对是值得交的朋友。

　　这时候宫少阳笑着将黑色的玉简递给叶奇说道：“萧炎道友，这药王岛就归你所有吧！”宫少阳态度非常诚恳，并无半点做作，这让叶奇有点惊讶。


第529章 兽潮来袭

　　在场众人见到宫少阳如此慨然，也是吃了一惊。

　　叶奇不知道药王岛的来历，其他的丹师可是非常清楚的。

　　那药王岛上据说曾经有上古高阶修士在这里借用药王岛的地火炼制过高阶丹药，因此岛上残余了一丝奇特的丹灵之气，无论是在岛上炼丹还是修炼都会有一定的助力。

　　因此这药王岛来历不一般，而且当初公羊术能得到此岛，还是他家族里面的神游中期老祖帮忙才从光阙城中花了大价钱购得此岛的。

　　宫少阳笑着说道：“我见萧炎道友即将进阶丹象期，这药王岛据说上古时期有高阶修士的遗泽，这里的地火之中蕴含一种奇妙的灵气，你若是在这里进阶，恐怕能事半功倍！”说着就将操控药王岛护岛大阵的玉简递给了叶奇。

　　“这……宫道友，我无功不受禄啊！”叶奇推辞道。

　　“拿着吧，本来就是你赢来的。”药香婆婆随即将这次赌注的来历解释了一番，同时还给叶奇讲解了药王岛的来历。

　　其实，刚才众多丹师和那公羊术的赌注叶奇通过雷达早就清楚了，只是装作不知而已。至于那药王岛的来历，却让叶奇很是好奇。

　　药香婆婆解释完来龙去脉然后笑道：“萧炎道友就莫要推辞了，你不仅这次帮我们赢得对赌，而且经过此时，我觉得宫道友优柔寡断的性格也得到颇多教训，将来进阶也将不会是难事！”

　　叶奇知道想到这是众人的心意，而且自己即将进阶丹象，也需要一个合适的地盘用来进阶，因此并没有再继续推辞。

　　忽然，叶奇随后问道：“我成为了五阶丹师，能否直接参加六星丹师的考核？”

　　因为叶奇无疑又是优秀，因此能在参加考评的时候，享有免费使用丹师联盟资源进行新一轮的考评。不过此言一出众多五星丹师脸上都流露出了惊异之色。

　　“炼制六阶丹药……”此言一出，房间之内丹师联盟的众多五星丹师父都惊得目瞪口呆。

　　愣了半天，作为主事宫少阳才尴尬地说道：“当然可以，不过需要萧炎道友列出想要炼制的丹药所需的灵材，天丹阁准备几日恐怕才能准备好炼制六阶丹药的灵丹！”

　　要知道五阶灵草已经极度稀有了，而六阶材料更是凤毛麟角。毕竟炼制六阶丹药的灵物，恐怕需要几百万甚至上千万灵石才能凑齐一炉。而且一般修士炼制第一炉六阶丹药，大多都会失败，只是为了积累经验。

　　就算是宫少阳耗尽心力，估计也必须通过玉简和传送阵，向很多游历天下的神游期丹师联盟长老求助，才能勉强凑够叶奇炼制六阶丹药的，怎么说最快也要十天半个月，当然如果叶奇需要的灵草比较难找，若是一时间凑不齐，估计也要等半年一年也是理所当然的。这还是因为光阙城靠近内星辰海灵物极多的情况，若是在其他地方，叶奇这个要求恐怕会被其他地方的主事轰走。

　　然而就在此时，地面传来猛烈的震动，巨变陡起。

　　“怎么回事，难道发生地震了？”众多丹师联盟的低阶弟子发出一阵惊慌。

　　而宫少阳却面色凝重道：“大家莫慌，这是光阙城启动了护城大阵！”

　　“护城大阵？”蓝风华一头一惊道。

　　“难道是魔道修士袭击光阙城？是玄阴海？还是罗魔宗？”李真担心地问道。光阙城建城千年，自然有不少敌人。玄阴海当然是其中最大的一个死对头！而罗魔宗也是不弱的势力。

　　“我看都不是！玄阴海与光阙城背后的流光仙城争斗多年，损失极大，好不容易双方才罢手，自然不愿再再次卷入大战。至于罗魔宗，他们的神游中期修士不久前才坐化了，现在没人攻打他们，他们就自求多福了，绝对不会贸然来攻光阙城！”宫少阳说道。

　　宫少阳作为主事，更是神游期修士的弟子，因此知道很多辛秘，这才判断并非是修士来攻。不过做出这样的判断之后，似乎宫少阳的眼神越发忧虑起来。

　　药香婆婆也是面色凝重道：“恐怕是兽潮来了！”

　　“兽潮！”众人俱是一惊。

　　生活在东海的修士和凡人都知道东海的兽潮有多么可怕。每当兽潮来临的时候，成千上万的低阶妖兽在高阶妖兽的带领下，遮天蔽日，铺天盖海地向岛屿袭来，每次兽潮要是来领，无疑都是东海人族的噩梦。

　　“诸位丹师联盟弟子听令！一同去城墙帮助护城修士！”宫少阳立即发出了号令。

　　随后宫少阳对叶奇说道：“萧炎道友，你刚刚经历了连番炼制，要不你先去休息一下，等到功力恢复了再去城墙上找我们吧。”

　　“多谢宫道友好意，不过守卫城池，对抗妖兽乃每一个人族修士的本分。何况我们丹师能炼制不错的丹药，危急时刻可以用丹药救人性命！多一个五星丹师父，我想一定会鼓舞士气！”叶奇诚恳地说道。

　　“萧丹师真是高义也！”众多修士对叶奇的选择颇为敬佩。

　　随即丹师联盟的数百人在宫少阳的带领下直接赶往光阙城的城墙，因为城内有禁空大阵，所以众人都是以御风术，或者神行术而行。

　　叶奇虽然是假丹修为，但是身体经过天鑫淬体诀的洗礼，一点都不逊色于丹象修士，速度丝毫不在宫少阳等人之下。

　　此时整个光阙城已经处于紧急状态，街上到处都有惊慌失措的凡人和修士。光阙城的巡查监察室，带着护城军队已经全部动员起来。他们乘着特殊的飞行法宝，不惧禁空大阵，在天空中四处巡视，避免出现大的惊慌引发事故。

　　四道白色的光柱从城中四个不同地方升起，这些光柱每一根都有十多丈粗，这些光柱在天空之中汇聚，随后化为了一个巨大的光罩，将整个光阙城笼罩保护起来。整个光阙城比天南城大了十几倍，但是依旧被白色光罩牢牢守护住。刚才的震动，想必就是阵法启动引起的。


第530章 扬名光阙

　　“这就是守城阵法！威力果然强大，怪不得刚才能引发那么大的动静！”叶奇见到光阙城的阵法也是吃了一惊。“如此阵法，恐怕是神游后期修士的手笔吧！”

　　在宫少阳的带领下，叶奇他们很快就来到了光阙城北门附近的广场，这里已经汇聚了数千修士。此时有一个神游中期修士悬浮在空中，还有三个神游初期修士也镇守着另外三处城门。因为这次妖兽来袭的方位正是北面，所以这里汇聚了光阙城的绝大多数战力。

　　在宫少阳的带领下，叶奇他们登上了城墙。

　　此时，在城墙之外的海边，呈现出了修罗地狱般的惨象。绵延数百里的妖兽，不断向光阙城攻击而来。

　　这些妖兽之中有低阶妖兽，妖蟹、妖虾，但是也有大如小山一样骨刺鳄鲨，在远处还隐隐可以见到一个漂浮的小岛。如果仔细看才能发觉，小岛竟然是一头神游中期的巨大龟妖。这还是明面上的妖兽，至于还有多少妖兽在水面之下，那就只有天知道了。

　　这些恐怖的兽潮冲出了光阙城之外的守护光罩，光罩的防御阵法立即激发，化为了一道道光芒利剑斩入妖兽群之中，随即发出了一阵妖兽的惨叫。

　　妖兽狂吼声音，巨浪翻腾声，阵法反击声音，修士的呵斥声音，交织在一起……

　　这是叶奇第一次见到兽潮来临时候的恐怖场景，不由得觉得毛骨悚然。

　　冲在前面的妖兽本能地想要后退，然而后面有更多的妖兽冲了上来，让前面的妖兽根本是无路可退。

　　而在这些妖兽后面的远海处，几头神游期的巨大妖兽却是按兵不动，似乎等着前面的低阶妖兽去消耗护城大阵。

　　“真没有想到！这些妖兽竟然有了如此灵智！”叶奇见到这一幕，心中对于兽潮的认识不由得加深了几分。

　　“为何有兽潮的发生呢？”叶奇见到如此恐怖的场景，心中自然想要明白其中的根由。

　　药香婆婆解释道：“萧炎道友有所不知！这还是因为人族修士和妖族之间的生存竞争！”

　　“生存竞争？”叶奇好奇地问道。

　　药香婆婆叹了口气道：“东海的妖兽繁殖的速度极为惊人，而人族修士增长也非常迅速，因此无论是妖兽还是人类对于灵物的需求都在飞速增长，爆发冲突就成为了必然！”

　　听了这些解释，叶奇恍然大悟道：“我明白了！这些妖兽爆发兽潮就是因为原有的妖兽生活的海域资源越来越少，所以他们就开始驱赶兽群去其他的地方，就如同放牧一样！若是击败了人族，它们就获得了更多的资源，就算没有击败人族，也可以借用人族之手屠灭掉多余的妖兽……”

　　当然，这样妖兽出行，可不是普通的放牧，而是妖族和人族矛盾到了一定程度爆发的剧烈冲突，即便光阙城有着强大的守护阵法，但是在东海历史上有不少大城市被妖兽攻灭的案列，所有没有那个修士不担心兽潮的恐怖。

　　“好在我的定国岛由于地处偏远，灵气相对较稀薄，自从数百年前爆发过一次规模不小的兽潮之后，数百年来没有再次发生惨剧！”不过叶奇也确信，就算来了和数百年前规模差不多的兽潮，如今九龙锁天大阵也能应付。

　　此时，一个青袍老者快速飞到了高空之上，此人正是光阙城的城主元阳老祖，此人还是除了是光阙城城主，还是流光仙城的长老，此人有着神游中期修为。此人与宫少阳的师父荣阳老祖还是师兄弟。

　　不过荣阳老祖喜欢云游，只是流光仙城的客卿和丹师联盟的神游长老。所以平时并不在光阙城留守。

　　此时元阳老祖朗声道：“诸位，这次兽潮爆发蹊跷，不过规模只是中等，全城修士务必要为抗拒妖兽而出力，若是在兽潮之中立功，我一定重赏，同理若是有修士毫不出力，甚至造成城防出现问题，那么老夫一定严惩不贷！”

　　元阳老祖修为极高，他的声音在阵法的光罩之内得到加强，清清楚楚传入了数百万修士和凡人的耳中，加上他可以运用了恩威并用这策，这让众人心中一阵激灵。

　　随后元阳老祖道：“因为兽潮爆发，未免被妖兽钻了空子，光阙城丹王大会延期到十五年之后！”

　　因为兽潮是持续性的，没有人知道兽潮什么时候消退，也没有人知道妖兽门还有什么后手，如果光阙城在近几年之内举行丹王大会，而后忽然爆发了超大规模的兽潮，要是光阙城的阵法被破，那么意味着作为人族珍贵人才的丹师群体将会损失惨重。

　　如果损失了大量丹师，恐怕会影响人族丹药的供给。一些补灵力和提升神念的丹药不足，影响还不够大，若是天脉丹、万象丹等等丹药短缺，那么甚至会出现很多修士无法进阶的尴尬局面，有可能会造成人族修士青黄不接。

　　所以，元阳老祖不敢冒这个险。只有推迟丹王大会，才能给众多丹师一个交代。

　　而且兽潮虽然很恐怖，但是从来没有兽潮能持续十年的。元阳道人推迟十五年，也是一个全面的考量。而且未来那小灵界也即将开启，小灵界的灵物如果能加入到丹王大会之中，必然引起轰动。

　　元阳老祖朗声道：“巡城大监察使陈江，带领三百巡城使者镇守北门。”

　　“陈江得令！”一个赤袍监察使者立即带着手下御空而去。

　　“大监察使李涤、王隽、龙少坤各自带领一百名巡城使者镇守其余三道门！”

　　“得令！”很快又有三个监察使者带领手下赶去增员。

　　“丹师联盟宫少阳何在？”元阳老祖朗声道。

　　“在此！”宫少阳立即上前回答道。

　　“听说丹师联盟新出现了一个五星丹师名叫萧炎？可喜可贺！”元阳老祖竟然在这个紧急时刻意提到了叶奇。

　　这一下子让众人都把目光投向了宫少阳身后的这个年轻人。


第531章 地火炮台

　　“这人竟然是五星丹师？”不少修士开始惊呼了起来。

　　“年纪轻轻，就有如此成就，怪不得城主竟然如此称赞！”

　　“如今我光阙城又多了一个五星丹师，这对于剿灭兽潮来说真是个好消息！”要知道此时乃是众多修士汇聚的时刻，经过元阳老祖这个神游中期修士当面提点，萧炎这个新任五星丹师的大名立即不胫而走。

　　很多有几分姿色的女修，都用勾魂的眼神在叶奇身上打转着，希望能结识这样一个青年才俊。

　　元阳老祖在此时特意提出了萧炎进阶五星丹师的事情，既有交好丹师联盟之意，更重要的是这个消息能极大地提振整个光阙城的士气。

　　同时，叶奇不过刚刚进阶五星丹师，城主就知道了，也可见元阳老祖的情报网建立得非常完善，当然叶奇主动参加对妖兽作战的事情，元阳老祖也是知道的，元阳老祖因此对这个叫萧炎的丹师颇为欣赏。

　　虽然丹师联盟游离在城中管理系统之外，平时城主未必能指挥得动，不过此时谁都知道，兽潮来临的时候，无论是正道魔道，都必须团结一致。正邪之争，利益之争，说白了都是人族内部矛盾，只要利益分配恰当，就会平息矛盾，然而和妖兽的矛盾那无论怎么说都是敌我矛盾，若是城破了，恐怕大部分修士都会陨落。

　　就连心高气傲的公羊术，此时也乖乖地站在了宫少阳的后面。虽然公羊术极度反感宫少阳等人，但是如果他不来，就彻底得罪了丹师联盟不说，就连整个东海的修士都会唾弃，更不用说他之后在家族的地位了。

　　虽然公羊术此时心怀不满，但是谁也没有注意到他，因为人们的目光都到了叶奇身上。

　　“老祖谬赞了，萧炎只是侥幸而已！”叶奇从宫少阳身后出列，笑着作礼道。

　　叶奇在这样的场合被神游中期的光阙城主赞赏，因此城中百万凡人和修士都投来了羡慕的目光。一时间丹师萧炎的名头，在光阙城变得与那些成名数十年的丹师父一样如雷贯耳。

　　而叶奇一旁的公羊术心中恨得牙痒，却又无可奈何。公羊术只有心中诅咒叶奇：哼，不久是一个刚刚进阶的五星丹师么，将来不知道你萧炎是怎么死的！若是落到了我的手上，我一定让你千刀万剐，永世不得超生！

　　见到叶奇谦虚谨慎，没有丹师的傲气，元阳老祖更是喜欢。

　　“不错，不错！多了个五星丹师，我光阙城战力又增强了一分啊！”元阳老祖笑道。

　　“等等，丹师？战力？”此言让叶奇一阵懵逼，暗道：这光阙城的丹师都是暴力丹师么，全是打架出身的么？不对啊，看着宫少阳、蓝风华他们也不像是战斗型的修真者啊。

　　正当叶奇有些疑惑的时候，宫少阳传音在叶奇脑海之中回响道：“萧炎道友有所不知，我光阙城历来为炼丹师所重视，其原因就是这里地火资源丰富。光阙城的护城大阵充分运用了这些资源，将其分配道城墙之上，制作了地火炮台。”

　　“地火炮台？”叶奇心头一动。

　　宫少阳继续解释道：“每次使用的时候，只要操控得当，地火喷张，犹如飞火流星，对于妖兽有极大的压制作用，不过这地火之力太过于玄妙，没有精确高深的控火功力不能用也，若是普通修士，没有丹师对于地火的敏感的感悟力和控制力，往往会引发地火爆炸，唯有五星丹师的控火能力才能稳定操控。所以五星丹师在我光阙城也是强大的战力！如果用好了地火发动攻击，甚至堪比神游修士！”

　　“原来如此！”叶奇这才恍然大悟。

　　这光阙城就是因为地脉火元品质很高，加上靠近内星辰海，是内星辰海的一个口岸，自身条件和地理位置都极好，所以丹王大会也才选择在这里举行。而这些地火之力如果运用在了护城之上，当然威力非同一般，操控地火之力发动攻击，简直就相当于在光阙城的防御上面外加了一道高能火焰喷射器，这对于妖兽来说威胁很大。

　　“怪不得丹师联盟在这里威望那么高！”叶奇这才知道，在光阙城五星丹师不仅可以低价购买许多灵物，还有很多堪比神游期修士才有的特权，究其原因还是和丹师能在光阙城发挥的作用有关系。

　　当然，若是叶奇他们动用了地火之力来守护光阙城，就会造成一段时间之内，光阙城的地火之力变得很是衰弱，到那个时候，这无疑也会影响丹师炼丹的时候发挥。如果地火不稳，炼丹的品质也会降低很多。

　　因为丹王大会是让神游期以下的丹师才能参加，而神游期以下的修士，如果想要炼制高阶丹药，必须要借用地火之力。因此丹王大会往后面推迟十几年也是非常合理的，也能让地火得到恢复，有利于丹师评比。

　　元阳老祖随即道：“宫少阳带领丹师联盟诸位五星丹师，镇守北门，掌控地火炮台！重点攻击妖兽主力，严格关注神游期老妖动向予以打击！”说完元阳老祖丢出了一块令牌给宫少阳。

　　“得令！”宫少阳，接住令牌，令牌之中散发出一道柔和光芒将叶奇在内的其他五星丹师包裹，众人立即腾空而起，不再受到禁空大阵的限制。

　　“其余五星以下的丹师，尽快炼制丹药，以补充护城修士的灵力，同时炼制治疗伤势的丹药，对了，解毒的丹药也不能忘记，有些妖兽身上有不少的剧毒，此事就由四阶丹师谢禹城负责！”

　　“得令！”谢禹城立即回答道。

　　“符师联盟，所有五星符师随我道北门督战，在兽潮主力接近护城大阵的时候，发动攻击……”元阳老祖继续发号施令。

　　有了元阳老祖的多番布置，刚刚还乱作一探的光阙城，一下子变得如同一台战争机器一样，开始高速运转。


第532章 诡异波动

　　见到刚刚还是混乱的人族修士此时已经变得井井有条，叶奇心中颇为感叹。

　　人族就是这样，乱的时候如同一盘散沙，不过只要通过精心的布置和运用，很快就能被团结得如同铁板一块。而元阳老祖显然是深谙此道的老狐狸。

　　光阙城的城墙高大数百丈，如同小山一样高，而且城墙之上布满了符文还有阵法，经过历代的加持，因此非常牢固。

　　叶奇等人来到了城墙的高处，发现这城墙如同街道一样宽阔，而且隔数百丈就有一个奇特的阵台，这些阵台就是提供丹师操控的地火炮台。

　　这地火炮台看上去有点像是丹师炼丹的地火熔炉，只是多了一个阵法形成的炮口，这些炮口正对着城外的妖兽群。

　　在城墙的炮台之上居高临下，叶奇更可以见到兽潮的可怕。绵延数百里的低阶妖兽，在不断如同排山倒海一样蠕动，远处的高阶妖兽更是虎视眈眈。

　　因为兽潮开始的时候，很多妖兽群是潜入了深海之中，到了岸边之后才忽然冲出来，杀了人族修士一个措手不及，很多修士陷入了妖兽群之中，一时间战况显得极为惨烈。

　　叶奇就亲眼见到一个天脉修士，御剑而行想要冲回光阙城附近，却被数十头射水妖鱼所喷射出来的水箭击破了防御，当场陨落，尸体都被众多妖兽吞噬。

　　甚至有一个精袍的丹象修士被数十头妖兽、飞鱼围困，这修士最后只得掐碎了挪移符，想要挪移到安全地带。然而当空间波动刚刚发动的时候，数十头丹象妖兽就喷射出了黑色的毒液，很快将那丹象修士包裹，虽然挪移符箓还是成功传送，但是那丹象修士身体已经被腐蚀得残缺不全，绝难活命了。

　　“这些妖兽太过分！”李真气得咬牙切齿。“宫主事，你就下令吧，我们立即发动地火炮台的威力剿灭这些妖兽，救那些被困的修士。”

　　宫少阳摇了摇头说道：“不可！这地火炮台的存在是为了对付神游期的老妖，同时也是守护光阙城安危的重要防线，若是我们贸然发动攻击，耗损了地火之力，等到神游期的老妖来袭，我们不能阻止有效抵抗，恐怕就会酿成滔天大祸。”

　　“原来如此！”蓝风华面色凝重无比。众人都知道轻重缓急，变得更加谨慎起来。宫少阳拿出了一个玉简递给叶奇，里面记载着如何操控地火炮台的经验。

　　叶奇神念很快浸入其中，发现大多都是一些控制地火的秘术，这对于普通修士来说极难掌握，但是对于炼制五星以上丹药的丹师来说却是非常容易。因为炼丹对于地火的掌控需要极为精确，而且叶奇因为有光脑辅助，比起普通的五星丹师更能做到分毫不差。

　　宫少阳为众人做了分配，六个五星丹师，各自镇守住了一个炮台。叶奇因为是刚刚新晋，因此分配到了最边上。

　　叶奇发现这个炮台炼制的非常巧妙，下方的阵法竟然直通地脉，可以抽取到远远不断的地脉火元之力。“这些阵法能将地脉火元之力得到增强加持，然后猛然打出去，恐怕运用得好，每一击都有着堪比神游修士的攻击力！”叶奇不由得暗自赞叹炼制阵法的前人高明之处。

　　而且光阙城地火之力丰富，若是叶奇他们发动连绵不绝的攻击，那么威力就会非常强大，甚至高阶妖兽根本不敢靠近地火炮台的射击范围。

　　叶奇此时立即抓紧时间动用光脑开始编写操控地火炮台的控制程序，因为宫少阳已经给了叶奇操控玉简，这时候遇到实物，只需要探测出具体的操控参数，就能很好的使用。

　　有了光脑的辅助，叶奇一边分出神念研究这些阵台，同时也开启了超级雷达，严密观测着众多妖兽的动向。

　　很快，叶奇就发现在这些明面的妖兽之外，还有一些特殊的灵力波动，虽然极为晦涩，但是却又的的确确被超级雷达所探测到。

　　叶奇当初炼制雷达的时候，就做了分析，并对灵磁波进行了分类，根据叶奇光脑的分析，修士在炼气期初期是特低频，中期是甚低频，练气后期是低频，而天脉期的灵磁波已经是中频了。

　　随着如今叶奇修为越来越高，自然对后面的做了分析：“天脉期到了中频率，丹象期能到高频，神游会是甚高频……”

　　如今叶奇已经多次和神游期修士有接触，所以神游期修士的灵磁波频率他已经非常熟悉了。

　　根据光脑的划分，灵磁波可能在甚高频之后还有特高频、超高频、极高频、至高频等等参数，但是这已经不是现在的叶奇能想象的了。

　　叶奇这次探测到的隐晦的波动，已经是甚高频之中的高阶参数，只是这股波动非常微小，人类无法探测到，而叶奇的超级雷达，属于精密仪器，在光脑的辅助之下，也只不过是探测到了一点端倪。

　　“难道……难道妖兽还有后手？”叶奇心中陡然一惊。“调动超级雷达，全面监控和分析这些其他的信号！”叶奇对光脑下达了新的命令。

　　“万魔系统得令！”

　　“青帝系统得令！”随即叶奇脑海之中的黑衣叶奇和白衣叶奇，都开始各显神通，不断开始了细致的分析。

　　随后光脑开始严格分析这些隐晦的频率，这些频率隐藏在众多妖兽之中，除了专业仪器根本很难探查。然而叶奇虽然能监控这股隐晦的灵力波动，短时间内但是却没有任何信息。自然也无法破译出其中蕴含的信息。

　　就在这时候，元阳老祖带着符师联盟的众人飞到了天空之中。

　　“发动符箓攻击！击溃兽群！”元阳老祖高呼道。

　　元阳老祖一声令下，十几个五星符师开始发动了攻击。漫天符箓，化为了种种火系异兽虚影，直接往妖兽群之中撞击而起。瞬间密布妖兽的海面上爆发出一阵阵爆炸，一股焦糊的味道弥漫开来。


第533章 妖族诡谋

　　经过了一轮攻击之后，很快在妖兽密布的海面撕裂开了一条口子。

　　“五星符师的确能在对付妖兽上发挥出其不意的功效！”叶奇知道，若是在别的仙城，恐怕符师在对抗兽潮的时候能发挥更大的作用，而光阙城因为能借用地火之力，所以丹师才产生了意想不到逆袭。

　　就在元阳老祖带领众多符师发动第一轮进攻之后，叶奇忽然面色一变。他刚刚严密监控的这股晦涩灵力波动，发生了些许变化。

　　很快，偌大的海面上的妖兽竟然齐刷刷地开始向两四周分散开来，这样就避免了刚才被符箓一炸就伤亡一大片的情况。

　　“刚刚这道晦涩的灵力波动竟然是一种妖兽的信号，让妖兽散开……”叶奇心头一喜。因为这灵力波动如果一直不变，叶奇就没有任何参考，也无法破译，而现在有了参照，对叶奇破解就有了破解的思路。

　　作为程序员的祖师爷的图灵，当年就是依靠破译密电闻名的。也是图灵的思路，设计出了计算机的基本构架。

　　既然祖师爷都在这方面造诣颇高，叶奇当然也不会落后。有了参照的数据，叶奇很快就活得了越来越多的妖兽讯息。

　　随着元阳老祖带领着众多符师发动了几次攻击之后，巡城守卫在监察使的带领下，冲出阵法对妖兽展开了几轮猎杀。

　　在此期间，妖兽的队形也发生了几次改变，同时有四五名巡城使者陨落在妖兽的攻击之中。

　　而经过几轮攻击之后，叶奇大概明白了这些妖兽之间的传音代码，同时光脑开始将这些代码转化为语音信号。

　　“龟摩……让剑齿鱼群攻击大阵外壁……吸引这些修士的注意力……”光脑很快将这个信号模拟出了语音信号，竟然是一个苍老而且恐怖的声音。

　　“破解妖族传音密码了！”叶奇兴奋不已！这意味着叶奇不仅可以破译读取人族的传音，也能读取妖族修士的传音。

　　叶奇立即全力调动光脑之力去读取破译，很快苍老的声音又传来：“龟摩，鲨陀，你们必须引诱敌人离开光阙城地火炮台的攻击范围，最好将那神游修士吸引到我攻击范围之内，我可以将其一击杀之……”

　　“一击杀之？”叶奇听到这个东西，还以为自己的代码写错了，造成了错误的翻译。

　　要知道主持大战的元阳老祖乃是神游中期的修士，就算再不济也不可能被人随随便便一击杀之，除非只有一个情况——隐藏的妖兽，是神游中后期，甚至神游后期的大修士。

　　因为妖兽到了高阶之后，天赋神通也会得到加强。譬如叶奇的叶小包和大头鲑，若是进阶到了神游后期天赋神通那必然非常可怕。

　　若是隐藏起来的是高阶妖兽，并且天赋神通恰好是攻击型的，那么真的有可能将云阳老祖一击必杀。

　　想到这些，叶奇心中一阵毛骨悚然。

　　“这么看来，这次兽潮有更为高阶的妖族修士参与其中！”叶奇很快就有了一丝明悟。要知道此时明面上只有一头如同小山一样的神游初期龟妖，还有一头四处游离的神游初期鲨鱼妖。

　　而在光阙城之中，除了神游中期的元阳老祖之外，还有三个神游初期的修士。更不用说光阙城经过千年建设，有着坚不可摧的城墙，强悍的城防设施，这次兽潮规模来看，不过是中等而已。因此元阳老祖也没有太放在心上，甚至没有向星辰内海的流光仙城，或者向其他人族城市和高阶修士求援。

　　此时的叶奇，开始紧张了。如果在水下隐藏了一头神游后期修士或是几头神游中期的妖族修士，那么一来恐怕光阙城此时已经陷入了巨大危险而不自知了。

　　而在此时，在元阳老祖和符师联盟的修士几轮攻击之下，近海的妖兽被大范围击杀，不少妖兽四散逃逸，这个架势看上去人族修士可谓是占了巨大的修士，而唯有叶奇此时心中担忧越来越多。

　　“这些妖兽竟然懂得示弱诱敌而后又诱敌深入！这妖兽越是表现出了灵智，那么意味着背后的布局者的修为也就越高！”叶奇到了东海之后就看了不少东海妖兽的典籍。

　　东海妖兽的传承比东海的人族修士还要久远，可不是东峦山大陆近海的龟妖孙道阪之类的妖兽可以相比的。东峦大陆的妖兽只是用了血魄寄生法，混入了人族，而东海的高阶妖兽甚至能直接幻化为人族修士，曾经建立过妖族的仙城，因此这些妖族灵智非凡。

　　据说数万年前，东海的本来就被妖族修士所一统，而后人类修士开始崛起，这些人类修士形成的大势力最后驱逐了妖兽，这些大势力经过了数万年的积累，如今已经成为了内星辰海之中的擎天巨派。

　　然而，妖族一直不愿意罢手，一直想恢复祖宗的荣光。

　　然而随着天地灵气逸散，妖兽光靠单单吞服灵物来提升修为，远远不及依靠智力来炼丹制符，修炼的人族。

　　灵草妖兽直接吞服，就算吃了很多未必能都利用了，那是因为消耗率太高了。而人类，用灵草炼制丹药，最大程度的节约了灵材料，所以依靠智力的人族逐渐成了是东海的主导。

　　但是妖兽一直未能尽除。如今在内星辰海的北部，还有一片区域被称为妖兽海，里面都是高阶妖兽所统御。

　　此时元阳老祖带着众修士傲然立在空中，嘴角带着一丝得意之色：“看来我还是高估了这次兽潮的威力，待我击杀那个神游初期的龟妖和鲨妖，获取两头神游期妖兽的内丹和血肉用来入药，我甚至有一丝进阶神游后期的机会！”

　　修为越高的修士，想要进阶也就越难。如今元阳老祖卡在了神游中期已经多年了，这些神游妖兽身上的天材地宝，当然是让他无法拒绝的诱惑。而且此时妖兽节节败退，那头巨大的龟妖显得受到惊吓，表现出手足无措。


第534章 异变

　　见到兽潮之中的妖族乱作一团，元阳老祖大喜过望。

　　“没想到这么快就击溃了妖兽的主力！此时，正是绞杀妖兽的大好时机！”元阳老祖眼中露出一丝杀意，“现在妖兽群落大乱，露出了极多的破绽，若是此时全军突击发动袭杀，定然可以短时间将其击杀大量的妖兽，从而掠取它身上的天材地宝！”

　　叶奇此时在地火炮台之上，观察着一切，他通过超级雷达获取的信息，加上战场上的大致变化，已经猜测出这些妖兽玩的是什么把戏。不过叶奇却无法出言提醒。

　　叶奇只不过是一个丹师，并没有得到元阳老祖的信任，刚才元阳老祖的夸赞也不过是收拢人心的场面话而已。要是叶奇随意说自己猜破了妖兽的计谋，搞不好还会被公羊术那样的小人陷害，说叶奇勾结妖族妖言惑众。

　　“如果我不说，要是元阳老祖陨落，这光阙城被攻破，那么我也很难脱身！要是说破，恐怕会惹来极多的麻烦，甚至会被有心人给盯上！而且此时元阳真人明显就是上了钩了，要是我说破了，反而那高阶妖兽隐匿不出，我反而惹来大祸。”

　　叶奇一时间陷入了两难之境。

　　“不对，这些妖兽虽然败退，但是却和正常的妖兽发动的兽潮的败退过程一定存在着破绽！细节，必须找出其中的细节，才能有突破口！”想通了这些，叶奇开始动用光脑不断计算，如何巧妙的化解这些难题。

　　一时间青帝系统和万魔系统开始结合叶奇获取的东海的所有材料不停开始分析。

　　“有了！”过了片刻叶奇眼中露出了自信之色，显然想到有用的计策！

　　“既然我已经破译了隐匿的老妖的灵磁波，我要不就当面玩点小花样！”叶奇嘴角散发出了微微的笑容。

　　就在元阳老祖见妖兽败退，打算深入妖兽群落，全力击杀两个神游初期的龟妖和鲨妖之时，忽然叶奇朗声提醒道：“前辈，这兽潮有古怪！请前辈千万小心。”

　　叶奇的声音传去，让本来信心满满的元阳老祖仿佛被泼了一碰凉水。

　　“嗯？”元阳老祖此时心中颇为不满，叶奇打断他的深入击杀妖兽的计划，无疑有帮助妖兽，打断人族攻势的嫌疑。若是叶奇说不出个所以然来，元阳老祖肯定会发怒治罪。

　　这时候公羊术立即跳出来说道：“大胆萧炎，打乱人族攻伐，其罪当诛！”

　　叶奇毫不相让针锋相对道：“老祖，我发现了这妖兽群里有古怪！”

　　“哼，你一个假丹修士能发现什么古怪，我看你是乱我人族！该杀！”公羊术找到机会就对叶奇喊打喊杀。

　　“你发现了什么？若是你说不出个所以然来，休怪老夫不客气！”元阳老祖强大威压压制过来，让叶奇一阵呼吸困难。

　　叶奇忽然说道：“前辈请看，这妖兽群之中，虽然败退混乱，但是这些妖兽之中竟然有怀孕的妖兽，这就显得非常奇怪！”叶奇指着一头红色的三阶巨蟹妖兽说道。这头巨蟹妖兽行动有些笨拙。“历来有孕，即将产卵的巨蟹妖兽很少出现在兽潮之中。”

　　“哼，兽潮本来就非常混乱，有各种妖兽，你就为了这个阻止人族修士抓住时机攻击妖兽！”公羊术冷笑道，“萧炎妖言惑众，城主若是不杀之，难以服众。”公羊术立即诬陷叶奇道。

　　而叶奇根本没有理会公羊术的无理取闹，他此时通过超级雷达，严密监控着海底那道特殊的灵力波动。

　　虽然元阳老祖并没有觉得叶奇所说的东西有道理，但是却被叶奇这么一阻拦，冷静了许多。“暂停攻击！稍带片刻！”

　　元阳老祖不过此时心中也非常气愤，叶奇刚才直接让他停下来，其实已经忤逆了他的权威，只不过他刚刚赞赏了叶奇，也不好立即翻脸。

　　见到这一幕的公羊术喜上眉梢：“哼哼，这个萧炎果然是一个愣头青，刚刚觉得得到了神游老祖的赞赏就变得飘飘然了，没想到竟然直接忤逆神游修士，这下好了，到时候我找个机会弄死他，也没有人敢说什么了！”

　　元阳老祖没有立即深入兽群发动进攻，这也给了叶奇一个契机。叶奇立即操控超级雷达，发动了模拟那晦涩的甚高频灵磁波。

　　这股灵磁波非常晦涩，但是频率极高，叶奇也是依靠青元仙府之中的傀儡帮忙才勉强催动超级雷达发动的。

　　虽然叶奇只是发动了片刻，但是还是损耗极大，面色都有些苍白了。不过旁人却以为叶奇是因为得罪了神游期的老祖被吓成这个样子的。

　　有了叶奇模拟那海底隐藏老妖的灵磁波，很多妖兽等得到了错误的命令。

　　忽然间整个海面的众多妖兽开始有了变化，从刚才杂乱无章的败退状态，变得有条不紊地移动起来。

　　这要低阶妖兽，数万头在一起不断蠕动，一会儿排列成了“S”形，一会儿排列成“B”形，整个场景显得极度诡异，这让刚才自信心爆棚，甚至想要冲去打杀一番的元阳老祖心头一颤。

　　“怎么回事？难道这些妖兽并没有败退，而是在使用什么计谋，或者摆一些上古妖兽的秘阵？”想到这里元阳老祖不由得冷汗直流。

　　“好险，若是刚刚为利益所动，贸然出击，恐怕危险不小！”元阳老祖能修炼成为神游期的老祖，自然也是人精。

　　半晌元阳老祖才冷冷地说道：“萧炎丹师观察得可是这仔细，我看这妖兽的确有些奇怪，暂时静观其变，再找机会攻击！”虽然元阳老祖表面上端着自己的架子，不过心中对叶奇已经极为感激。

　　“城主英明！”叶奇没有表现出得意之色，立即给元阳老祖台阶下，让元阳老祖怒气稍减。

　　“这萧炎不仅眼光独到，而且胆识也非普通修士可比，而此时又颇为乖巧地维护我的面子，到时候还要多谢他一番！”虽然元阳老祖嘴上不说心里却已经记了叶奇的恩情。


第535章 祖灵秘法

　　见到元阳老祖没有追来，带头的神游初期的龟妖和鲨鱼妖表现出了一丝惊讶，不过立即开始了挑衅，不断表现出很嚣张的样子，然后汇聚散开的妖兽逐渐汇合，重新形成兽潮。

　　不少人族修士，见到这个场景不由得扼腕叹息：“都怪萧炎，让我们失去了这么好的战机！”

　　时而两头神游妖兽在挑衅的时候，无意间发生了摩擦，进而甚至开始大打出手。

　　“快看，这两个妖兽内讧了！内讧了！”

　　“好机会！若是等着两个妖兽斗在一起之后，在下手，估计元阳前辈就可以将他们全部诛杀！”这时候，两头妖兽自己打了起来，让众多人族修士看得极为高兴。

　　“哈哈哈，妖兽就是灵智低下，即便成了神游期，也只不过是兽类而已！”

　　众多修士见到两头神游期的妖兽内讧，脸上都流露出了轻蔑之色。

　　“这绝对是一个极好的时机，乘此机会，元阳前辈应该乘胜追击，发动最强的攻击，攻其不备，甚至有可能一口气击杀两个妖兽！”很多修士都撺掇着元阳老祖立即动手。

　　而此时的元阳老祖已经清醒了很多。每一个修士能进阶到神游，必然有着深厚的积累和精深的谋算才能成功。虽然刚才叶奇说的理由，不能让他信服，却是在他头脑发热的时候，给他浇了一盆冷水，让他恢复了冷静。

　　人只要头脑一热，智商就有可能变成负数，而一旦恢复冷静，平时的深谋远虑、老奸巨猾的谋略就会恢复了。元阳老祖修炼数百年，和兽潮也打过多次教导，这时候冷静分析，一下子就发现了很多破绽。

　　如果说刚刚元阳老祖还是在观察，那么此时元阳老祖已经有大半是在怀疑，开始寻找破绽。他对东海妖兽的了解，可以比甩叶奇几十条街，就算叶奇有光脑分析也追不上。

　　“妖兽刚刚的排列非常蹊跷，似乎有人在操控！”元阳老祖开始分析，他数百年的经验开始发挥应有的作用。

　　“对了，妖兽竟然没有和以往一样，让四阶妖兽锯齿钳鳌虾列队，这样的列队攻击，能有效打磨阵法的防护，这是故意的破绽还是真的乱了……”元阳老祖眉头越发紧锁起来。

　　“还有，两头神游初期的妖兽已经有不弱的灵智，怎么可能在这个紧要关头内讧呢……”有了一个突破口，元阳老祖不再被眼前的景象所欺骗。

　　“我刚刚竟然差点被蒙蔽了！！！”结合一连串的东西，让元阳老祖心中越发惊惧起来。

　　随后，叶奇的脑海之中传来了一阵元阳老祖的传音：“臭小子，我欠你一个人情！”刚刚元阳老祖只是随意的记情，而此时，他直接出言感谢，显然是意识到了事情的严重性。

　　虽然看似元阳老祖没有之前的客套，但是却流露出一种亲切，是老祖把叶奇当成了自己人才会如此称呼。而且老祖直说欠了叶奇一个人情，显然就是觉得叶奇的提醒救了他一命。

　　而且元阳老祖可是神游中期修士，他这样说，也有必然会报答叶奇之意，并非他品德高尚，有恩必报，而是他若是想要更进一步，就必须屏退心魔，他受叶奇恩德，自然不愿意欠人情，否则若是在渡劫的时候陷入心魔，那就得不偿失了。

　　听了元阳老祖的话，叶奇知道元阳老祖已经发现了端倪，心中不由得长舒了一口气。

　　此时元阳老祖已经确认是阴谋，不过面色还是表现得极为嚣张地说道：“诸位稍带，等着两头妖兽斗得筋疲力尽的时候，我们再出手。”不过元阳老祖开始悄悄放出神念监控战局，变得小心谨慎起来。

　　不过此时不少人族修士都开始撺掇道：“老祖，发动攻击吧，我们已经迫不及待了！”

　　“老祖，若是拖延下去，这两头妖兽反应过来，我们可就遗失战机了啊！”公羊术依仗着自己有个神游中期的大伯，因此说话破不客气。

　　“你是城主，还是我是城主！”元阳老祖怒斥道，吓得公羊术不再敢多言。

　　随后元阳老祖拿出了一柄黄色飞剑，此剑名曰厚德玄黄，乃是一柄极品法宝级别的土系飞剑，对于水系妖兽有着极大的克制作用。随后元阳老祖操控厚德玄黄，瞬间一股黄色的土系剑气将他包裹。

　　随后元阳老祖在黄光之中与剑气合二为一，乃是剑道之中极为厉害的人剑合一的秘术。剑光化为一道长为数百丈的巨大飞剑，卷着滔天的剑气凌空而出，将空间都划出了裂空之声。

　　强大的飞剑陡然飞出，甚至空间都位置震荡。海面上的妖兽群被这道剑光的余波所波及，很快覆盖在海面上的兽群被击碎了一路，无数妖兽毙命。这道剑光直接往两头正在酣战的神游初期妖兽猛然轰击而去，显然是想要将两头妖兽毕其功于一役。

　　要知道元阳老祖已经是神游中期修士，如此秘术发动攻击，威力堪比神游后期修士的一击之力，这一剑要是轰击而来，估计那头龟妖和鲨鱼妖必然会立即毙命当场。

　　当巨大的飞剑需用飞到近处的时候，庞大的剑气如同九天陨落的流星，压制得两头妖兽不能动弹。这两头妖兽也有点慌乱。那头龟妖立即发动的防护神通，一个巨大的乌龟虚影出现在了天空之中，巨大的龟壳勉强抵御着元阳老祖发出的恐怖一击。

　　“这是妖兽的祖灵之法！”一个修士惊呼道。

　　“什么是祖灵之法？”一个年轻的修士问道。

　　“祖灵之法，是妖族的传承之法，上代的神游期妖兽在陨落之前，可以将生前的能量保留下一部分法相，关注到后辈身上，这祖灵之法能能发挥出祖灵生前的一丝神通，不过这需要消耗大量的真元，甚至寿元！一般妖兽是不会选择此秘法的。”一个丹象修士解释道。此人显然熟悉东海妖兽的情况，因此识得此法。


第536章 三眼紫曜蟾

　　“看来若非是龟妖意识到遇到了生死大劫，恐怕也不会用出如此手段！”一个白发丹象期修士惊讶道。

　　“这龟妖防御极强，祖灵也是侧重于防御，因此在祖灵的加持之下，恐怕防御之力更是了得！这样恐怕能抵挡得下神游中期修士全力一击了！”一个年纪偏大的修士说道。

　　“不过就算是祖灵之法又能怎么样呢，元阳老祖的这一击威力极大，即便有着祖灵作祟也最多只能抵挡片刻，这两头神游初期的妖兽就要亡命在老祖的剑下！”另外一个修士狂热地说道。

　　的确，元阳老祖修为比这妖兽高一小境界，而且加上元阳老祖乃是攻击力强悍的剑修，再加上人剑合一的剑道秘术，双方差距进一步拉大了，如此一击，那龟妖绝对抵挡不了。

　　“老祖威武！人族必胜！”

　　“哈哈哈！这些妖兽死定了！”众多人族修士见到这一幕都发出了狂热的呼喊。

　　众人眼见那龟妖的祖灵秘法形成的虚影一击在厚德玄黄剑的压制之下出现了无数裂纹，破败就在顷刻之间。

　　然而就在下一幕，情势陡然变化，只见海面上传来了恐怖的灵力波动。

　　“昂……”一个恐怖高亢的叫声传来，即便叶奇他们在光阙城的守护光罩之内却依旧感受到了震动。随后一头巨大的紫色蟾蜍从海面下面陡然跳了出来。

　　这头紫色蟾蜍，比刚才的龟妖和鲨鱼妖，整整大了四五倍，巨大的身体如同山岳一样恐怖。蟾蜍的后辈上，密布着各种恐怖的疙瘩，流出五颜六色的毒液。蟾蜍的眼睛向外鼓出来，如同巨大的灯笼一样。最恐怖的是，蟾蜍的眉心竟然还有一个眼睛。

　　“啊……这是……这是什么恐怖妖兽啊……”

　　“我的天啦……竟然是三眼老妖三眼紫曜蟾……”低阶修士不认识，留守在城中的另外几个城门的神游初期修士可是非常清楚。

　　这三眼紫曜蟾乃是东海的一头恐怖老妖，已经有数千年寿命，更可怕的是修为已经到了神游后期。

　　随后巨大的蟾蜍眉心放射出一道恐怖的紫色光芒，目标正是元阳老祖的厚德玄黄剑！

　　只是瞬间，巨大的剑影就被紫色光芒所侵蚀，竟然开始逐渐融化起来，甚至可以听到元阳老祖发生的惨叫声。

　　“神游后期妖族修士的天赋神通攻击！”不少修士尖叫了起来。

　　“完了！完了！元阳老祖这次恐怕要陨落了！”

　　“元阳老祖乃光阙城的基石，若是他陨落，恐怕整个光阙城不保了！”

　　一时间，光阙城中所有修士露出悲观无比的情绪，有些人竟然想要去使用传送大阵，希望再城破之前能传送离开此地。

　　而见到这一幕，叶奇的嘴角却露出了一丝浅浅的微笑。

　　“有如此好的演技，元阳老祖应该可以拿一个奥斯卡奖了！”叶奇心中称赞道。

　　随着那道紫色光芒将元阳老祖的剑光逐渐融化，元阳老祖的叫声也越来越惨烈。

　　“宫道友，要不我们发动地火炮台之力，援救老祖！”药香婆婆着急道。

　　“没有用的！”宫少阳面带悲色说道，“地火炮台最远只能攻击十里之力，而这些畜生将元阳前辈引诱到了二十里开外，已经超出了我们的攻击范围之力，就算发动，也没有作用，反而浪费地火之力。”

　　此时镇守另外三道城门的修士见状，一个个吓得不轻。他们立即使用玉简，开始联络流光仙城和其他与光阙城关系好的神游修士，以求救援。

　　而位于城主府的传送阵已经关闭了，只有神游修士能传送。这样避免造成恐慌，引发修士逃难潮，也能让来援救的神游修士能顺利达到。

　　不过虽然很多门派和修士愿意拯救这个丹师之城，不过听说了有三眼紫曜蟾这头恐怖老妖之后，大部分人都陷入了犹豫之中。

　　“我不要死！”一个丹象初期的修士御剑而行，想要冲出防御大阵，然后御剑逃遁。因为方便击杀妖兽，所以光阙城的防护罩专门设计成了能出不能进。

　　而镇守东门的白发老者怒目一动，他乃是神游初期修士，立即发出一道剑光，将其轰击得渣都不剩。光阙城的管理层都知道，如果有这样骚动的源头，就必须马上扼杀，否则引发了逃难潮，恐怕整个光阙城在妖兽面前就会不战斗而散，输得一败涂地。

　　“谁要是敢逃走！此人就是榜样！”神游初期的老者怒道。一时间众多修士噤若寒蝉。

　　此时，不到片刻，刚才厚德玄黄剑幻化的恐怖巨剑光芒很快被紫色光芒所侵蚀笑容，很快巨大剑光完全消失，人剑合一的元阳老祖也瞬间消弭一空。

　　“老祖就这样陨落了？”众多人族修士惊惧交加。而此时公羊术拿出了一个青色的玉简，这是他大伯给他的护身之物，只要有了此物，他可以短时间将修为提升到神游期。他可不是为了去和妖兽搏斗，而是打算利用自己短时间成为神游修士的契机，立即借用城主府的传送阵，逃离此地。

　　当众人见到他手上的秘法玉简，都知道了他的打算，众人眼中流露出一丝气愤，不过公羊术脸皮比较厚，根本不以为意。

　　“咕咕咕……”

　　“嘎嘎嘎……”刚刚那头龟妖和鲨鱼妖发出了一阵恐怖的怪笑声。因为在它们看来自己以身为饵，才骗过了元阳老祖，让他自以为是，离开了光阙城的守护范围之内。

　　而那蛤蟆老妖看了看两头神游初期的妖兽，眼神中流露出一丝不屑，如同见到了傻逼一样。随后蛤蟆老妖转头看向了光阙城的城墙，数十丈大的嘴巴里发出了一阵低沉的声音：“好强的剑遁秘法，快出来吧！”

　　“哈哈哈……老蛤蟆！果然瞒不过你！想不到如今你也学到了人族的计谋了！”只见白光一闪，一个白袍老者出现在光阙城的光罩之上，正是元阳老祖。


第537章 诡异黑丹

　　“元阳老祖竟然以剑遁秘法，逃过死劫！”众多人族修士惊呼道。这次妖兽大战，可谓是一波三折，让很多人都觉得脑子不够用了！

　　这些人怎么都没有想到，原本已经狂热发动攻击的元阳老祖其实竟然借用光阙城的阵法隐匿身形，表面上人剑合一，其实只是用强大的剑气隐匿自己的踪迹，本体早就停留在了阵法之内。

　　因为元阳老祖表演的实在是太像了，而且又施展出了人剑合一秘术，隐藏在这样狂暴的剑气之中，因为强大的剑气隐匿自身，甚至骗过了神游期的三眼老妖。

　　“人族必胜！必胜！”元阳老祖再次出现之后，所有修士都发出了欢呼之声。

　　此时元阳老祖虽然意气风发，一副早有预谋的样子，其实心中的惊骇更甚，若非今日叶奇提醒，恐怕他身败名裂不说，还有可能直接陨落。

　　“人族就是奸猾无比！”巨大的三眼紫曜蟾蜍发出一阵低沉的声音。很快他喷出了一道强大的紫气，将自己巨大的身体包裹起来，紫气散去之后，显露出一个紫色皮肤的老者。不过老者身上疙疙瘩瘩，很是恐怖。不过或许在妖族看来，这样就是好看的样子。

　　“挖槽，这妖族的审美还真是奇怪！”叶奇见到这一幕，不由得一阵恶心。

　　“三眼老妖，你竟然算计我光阙城，你是活腻了吧！”元阳真人怒斥道。不过他虽然看样子很是愤怒，却是不敢离开光阙城的守护阵法。显然他也是知道这老妖的离开，若是不小心，很有可能就陨落当场。

　　“哼，看来这次只有硬攻了！”三眼老妖露出一阵杀意，“两百年前我最喜欢的子孙就是在光阙城被击杀，如今我进阶神游后期，第一个要灭的就是你光阙城！当年斩杀我子孙，元阳你也是凶手之一，不过你当初只是半步神游而已，没想到如今也到了神游中期。”

　　“我说老蛤蟆怎么怒气冲冲，原来是给几百年前的小蛤蟆报仇啊！”元阳老祖毫不相让地说道。“不过几百年前光阙城能击杀小蛤蟆，今日就能击杀老蛤蟆！”

　　“哼！”蛤蟆老妖听了此言，怒气冲天，身上散发出强大的气息，吹得海面陡然间泛起海啸。狂暴的海啸卷着恐怖的气息，很快轰击到了光罩之上，一下子光罩出现了剧烈的波纹。

　　“这老妖实力如此厉害！”元阳老祖眼睛一眯，暗自心惊。

　　随即蛤蟆老妖怒吼一声，头上的第三只眼再次裂开，一道紫色光芒急速而来直接往光罩之上。

　　“轰隆……”恐怖的一声，瞬间固若金汤的防御光罩一下子就被撕开一个大口子，随后众多妖兽开始疯狂地冲入阵法之内。

　　“开炮！”元阳老祖见到这个场景，心头一惊，立即发出了命令。随后，叶奇他们这些丹师立即动用秘法抽取地火之力开始发动攻击。

　　“轰轰轰……”地火之力轰然发出，如同飞火流星一样的地火流喷射而出，直接将众多冲到近处的妖兽烧为灰烬。

　　虽然只有六个炮台，但是强悍的攻击力之下，就如同光阙城之中多出了六个火系的神游中期修士一样，而且他们的攻击力是依靠地火支撑，因此能做到攻击源源不绝，虽然妖兽很多，但是依旧受不了如此大的损失。

　　强攻一阵，三眼老妖也不得不命令众多妖兽撤出光阙城地火炮台的攻击范围。

　　“哼！我有秘法，可以源源不断调动东海的妖兽继续来攻击！等你地火耗尽，就必死无疑！”三眼老妖凌空在天空之上，眼中露出无限杀意。

　　接下来几日，妖兽不断增多，不过人族也通过传送阵调来了少量的神游修士，看似这样的争斗似乎将会成为持久战了。

　　就在此时，忽然叶奇灵光一现，似乎有了新的主意。随即传音给元阳老祖。元阳老祖眉头一动，暗中传音道：“萧丹师，可是有把握？”

　　“此时，萧某也只能试一下，不过我觉得此时双方都为了面子骑虎难下，若是我的方法有效，或许那老妖也会借此为台阶，进而双方罢战！”叶奇缓缓说道。

　　“如此甚好！你赶快行动！”元阳老祖命令道。

　　随后叶奇直接拿出了大鼎，开始炼起丹来。这个场景让很多人大吃一惊。要知道叶奇现在是在炮台之上。如此举动，让很多人都不解。

　　“萧炎疯了么？在这个时候不击杀妖兽，反而开始炼丹？”

　　“他是得了失心疯了么，虽然丹师炼丹是职责，可是炼丹始终只是修炼的辅助啊，你见过炼丹吓跑敌人的么？”众多修士对于叶奇在这个节骨眼上炼丹，表现出了极度的疑惑不解。

　　“他们少一个丹师操控地火炮台！正是攻击的好时机！”三眼老妖兴奋道，立即想要抓着这个机会发动攻击。

　　“哼，三眼老怪，你自己不敢进攻光阙城，却让这些低阶妖兽送死！有本事你亲自来攻城试试！”元阳老祖仗剑怒斥道。

　　众人都有些疑惑，在大战之时，作为重要战力的丹师叶奇，竟然不想着操控地火炮台，而是要去炼制什么东西。不过此时元阳老祖已经同意了，所以众人也不好出言指责。

　　就这样妖兽的这波冲锋持续了三个多时辰，因为叶奇没有参与攻击，所以其他众人都感觉到了一丝压力。而且经过了几日的争斗，地火开始有所衰减。这让大家都隐隐有些担忧起来。

　　就在此时，叶奇大小一声道：“启禀元阳前辈，我的东西终于炼制成功了！”众人之间叶奇从丹炉中拿出了一个黑乎乎的“丹药”，这个丹药竟然有头颅大小。不过见过叶奇炼丹的宫少人等人一下子反应过来，叶奇炼制的丹药那么大，是因为外面是一层巨大的外壳，和当初凝神聚魄丹是一个路数，外门有一层用药渣炼制的黑色的胶囊。

　　“这特么就是萧炎丹师的退敌之物？”众多人族修士懵逼了。


第538章 惊世臭丹

　　“萧炎究竟炼制的是什么东西，为什么如此诡异？”就连精通丹道的宫少阳和药香婆婆等人都露出了一副摸不着头脑的样子。

　　“不过这外面的胶囊，的确是他炼丹发明的路数！”宫少阳说道，“希望他能再给我们一个惊喜吧！”

　　叶奇之所以会制作出一个胶囊，那是因为这里面的东西实在是不能直接暴露出来，否则其威力之大，会让城中所有的人都受不了的。

　　“这黑色丹药竟然炼制那么大，这是喂给妖兽吃的么？”一个丹象初期的人族修士有些嘲弄地笑道。

　　“这东西虽然够大，不过给那老妖来说却最多塞牙缝吧！”众多人族修士脸上都露出了疑惑之色，根本就不相信叶奇的东西能有什么作用。

　　“或许是毒丹，用来毒杀妖兽的！”

　　“就算是毒丹，你以为三眼老怪是傻妖么？会吃么？”

　　“不知道丹师萧炎又想要搞什么幺蛾子！我们拭目以待吧！”李真和蓝风华这些丹师联盟的人对于叶奇倒是生出了别样的信任。

　　“这就是你炼制的退敌之策？”此时元阳老祖脸上也露出了惊讶之色，似乎他也不相信叶奇竟然能以此物对敌。

　　“哈哈哈，人族修士自以为聪明，没想到战场上竟然炼制这个破玩意儿，恐怕是觉得末日将近，然后自取死路吧，哈哈哈！”三眼老妖自以为是地笑道。

　　此时元阳真人眼中也尽是疑惑，但是若非叶奇刚才提醒，恐怕他已经陨落，因此对于叶奇生出了一丝莫名的信任。

　　元阳老祖缓缓道：“虽然不知道你用什么方法，先试试吧，若是没有用，我再动用一些其他的底牌！”显然是元阳老祖觉得即便叶奇的方法没用，大不了弃之不用，并没有太多损失。

　　“元阳前辈不用担心，待我试用一下此物就知道有没有用了！此乃我家族秘传之物，只是动用极少，希望有用吧！”叶奇笑着随即将这颗巨大的黑色丹药放到了地火炮台之上，然后发动地火。

　　瞬间这丹药外壳胶囊立即被地火之力推动飞了出来，而且外壳也开始急速燃烧，巨大的地火之力被喷射到光罩之外的妖兽群之中。

　　不过这次攻击与之前也有所不同，随着黑丹外面的那一层由药渣炼制的胶囊被烧掉，很快黑色的药丹发出了“轰隆”一声的爆炸。

　　随即，一股滔天的黑色臭液喷从黑丹之中爆炸泼洒而出。因为由于有地火之力的包裹，这股黑色臭液很快挥发出来，变成了黑色的雾气。

　　“这是……”虽然隔着光阙城的防护罩，众人依旧在刚才抛射的时候闻到了一丝臭气。而且即便只是一丝也是惊天地泣鬼神。不少修士被恶心的不断呕吐。

　　“我的天啦，这到底是什么东西，竟然这么臭！受不了了，呕……”

　　“呕……我特么从来没有闻过这么臭的东西，呕……太可怕了！简直是能染指元神的恶臭！”不少修士甚至都开始运功关闭六识，以求抵抗这种臭味。

　　要知道，这些臭味不过是逸散出的一丝而已，更重的臭味早已被叶奇经过地火炮台丢出了光阙城的守护阵法之外，在妖兽群之中化作了恐怖的黑雾。

　　这股雾气足可以翻天覆地，臭得众多妖兽开始疯狂四散，即便三眼老妖不断用强悍的妖族秘法催动兽群，但是发生混乱的妖兽完美地诠释了兵败如山倒的意境，根本不受任何支配。

　　“这什么东西，怎么这么臭……对我妖族竟然有如此强大的压制之力！”三眼老妖此时气愤不已。

　　三眼老怪开始疯狂催动真元力，形成了数十道龙卷风想要将恐怖的黑雾吹散，然而老妖远远低估了这黑液的恐怖之处，他的真元力一吹，让这臭气扩散到了跟多的地方。

　　“呕……”一群三阶飞翅鱼妖在空中狂呕起来。

　　同样，一大堆的射水鱼妖此时也不再发动攻击，而是开始狂吐起来。

　　“咕咕咕，嘎嘎嘎……”那头神游期的龟妖和鲨鱼妖此时发出了恐怖的叫声，它们显然也有些受不了这样恐怖的东西。

　　“昂……真他妈的臭啊……”随着黑雾飘散而来，三眼老妖此时心中骇然，因此此时它也有强烈的呕吐冲动，这种感觉让他非常不舒服。要知道他如今已经修炼数千年，在东海也群妖之中也算擎天巨妖，但是对于这股臭气却没有办法。

　　不过好在这臭气只是让妖族非常不舒服，却并没有攻击力伤害，这才让三眼老妖稍稍放心了一些。不过看着四散奔逃，完全不听号令的妖兽群，三眼老妖也觉得很是无耐。

　　“这特么到底是什么东西，那黑丹究竟是用什么弄成功的！”三眼老怪看着叶奇的眼神，几乎要喷出火焰，却又无可奈何。

　　其实这些黑丹其实正是叶奇当初炼制的辟妖臭液改造而成的。

　　当初叶奇在东峦山秘境的时候就依靠此物，让蠡口鱼不敢伤害他，须知当初叶奇不过是练气期的修士，如今经过多年培养，叶奇青元仙府之中炼制臭液的灵草也是几万年以上的年份了，用来炼制出的臭液那可是相当恐怖。

　　当然，如果别人知道叶奇用万年灵草来炼制成臭液，恐怕谁都会骂叶奇败家了。

　　更不用说，如今叶奇修为也提升到了接近丹象的水平，而且叶奇后来得了太乙青帝传承，进阶五星丹师，所以通过丹道远离，提升了数倍功效，以至于让那三眼老妖的差点臭得吐了。

　　叶奇也深知此臭液的厉害，所以在炼制的时候，就刻意用药渣炼制了一个巨大的胶囊将其包裹起来。否则这臭液出世，恐怕整个光阙城都会臭气熏天。

　　如今臭液的配方，经过叶奇光脑协助下，不断创新，对人族的臭气伤害已经降到了最低，而对妖兽的威胁却提升到了最大。

　　所以这样的味道，就连三眼老妖这样的妖族老怪，也有些受不了了。


第539章 老妖图谋

　　三眼老妖此时心头极为愤怒：“这次本来是出其不意，打算算计那元阳老道，只要出其不意击杀此人，必然拿下此地，从而掠取我妖族至宝麒麟真血，这也是我将来成就分神期妖祖的重要契机！不过没想到此人竟然能看破我的计谋！”

　　三眼老怪此时眼中已经变得阴晴不定起来：“如今若是强攻光阙城，恐怕已经没有太大的效果，食之无味，弃之可惜，如今臭气横行，我妖族士气大伤，或许我就以此为契机，从而撤退，或是先隐匿在万里外，等待他们放松警惕，然后再次发动攻击！”

　　本来三眼老妖就萌生了退意，而经过这些日子的吃瘪，再加上叶奇的臭液，让他终于下定了撤退的决心，因此他气愤地怪叫了几声“昂昂……”声音远远传开，所有的妖兽都没有再继续进攻，而是开始撤退，或是潜入海底。

　　“竟然……竟然真的退走了！”元阳老祖心头大石落地。虽然他知道这老妖不会随随便便罢手，但是起码围城之困算是暂时解除了。

　　元阳老祖这才想到丹师萧炎之功，他甚至有一点佩服这个年轻的丹师。

　　不过，元阳老祖佩服的并非其炼丹的实力，作为神游中期的老祖，他认识不少神游期的六星丹师，因此五星丹师他并不是太过在意。他敬佩的是其的心机。

　　正是因为叶奇看透了如今的战况，明白了如今双方处于胶着期，都想要退兵，而叶奇的臭丹的确给了双方合理需要的退兵理由，可以说是认为制造了一个符合双方利益的契机。

　　也正是因为叶奇有如此算计，这才仅仅用了没有什么攻击力的臭丹就轻易地化解了这次大战。如果继续死磕下去，人族和妖族都会损失惨重。

　　加上叶奇对元阳老祖有着救命之恩，而且叶奇又在迫使妖族退兵中发挥了巨大作用，元阳老祖随即当着百万修士和凡人，对着叶奇行了一个鞠躬大礼道：“多谢萧炎丹师！”

　　“前辈不可如此！晚辈可当不得！”叶奇一时间有些手足无措，想要扶起元阳老祖，不过对方修为比他强大多了，一时间叶奇更本无可奈何。

　　连城主都这么做了，百万仙凡居民也跟着对着叶奇行礼道：“多谢萧炎丹师！”此时萧炎的声望大增，在城中竟然不逊于神游中期的老祖。如此一来，丹师萧炎可是真的变成了光阙城的一个大名人。

　　此时公羊术虽然恨得牙痒，却丝毫不敢表露出来，否则城中修士凡人的口水就能把他淹死。

　　光阙城危机解除了，城外留下了数不清的妖兽尸体，这些东西无疑都成了修士的材料。

　　以往猎杀一头三阶妖兽，对于练气修士非常困难，而此时城外三阶妖兽，甚至四阶妖兽的材料可以说是遍地都是。

　　以至于到了二阶妖丹无人问津，三阶妖丹白菜价，四阶妖丹价格暴跌的情况。城中的百万修士和凡人都开始到城外去捡拾灵材去了。可以说，兽潮之中获胜的光阙城一下子成了炙手可热的宝地。

　　这样的行情很快吸引了大量的人族商人前来淘宝。

　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。有了利益的驱动，即便光阙城刚刚经历的兽潮还存在一定的危险性，但是却依旧发挥了出乎意料的吸引力，人族实力不断加强，让三眼老怪物有些心灰意冷起来。

　　随着越来越多的人族高手前来，三眼老妖窥视了月余，最后不得不无奈离开。在他看来离开是必然的选择：一是如今光阙城戒备森严，他无法再找到突破口。二是叶奇的臭丹迟迟没有消散，逼迫得低阶妖兽打死不愿意接近这光阙城，让他一时间也无法再次发动恐怖的兽潮。

　　没有了兽潮，三眼就是一个光杆司令！如果陷入人族修士的围杀之中，那么即便他有神游后期，也是凶险无比。

　　随着三眼老怪的离开，一个多月之后，光阙城恢复了平静。

　　叶奇忽然向元阳老祖提请要离开光阙城，前往属于自己的药王岛。

　　元阳老祖担心叶奇的安全，本来不愿意他离开，但是叶奇却有让他无法拒绝的理由。那是因为叶奇如今修为提升到了假丹顶峰，加上近期的不断历练，让叶奇明显感觉到了瓶颈松动，即将要进阶丹象了。

　　虽然担心叶奇被老妖盯上，但是因为叶奇如今到了即将进阶的节骨眼上，必须找一个地方好好感悟天道，若是错过了契机对叶奇将来修行将会极为不利。而药王岛因为沾染了上古修士炼制丹药的气息，对于修士进阶丹象有着不小的助力。叶奇要去这里，当然是一个值得高兴的事情。

　　元阳老祖派了一个叫墨狄的神游初期修士为叶奇送行，其实也是让他保护叶奇。墨狄是一个白胡子老头，性格孤僻不过却是一个阵道大师，平日里光阙城的很多阵法都是由他维护，他在阵法之道修为深厚，与叶奇相处，经常能说出很多阵道妙解，让叶奇受益匪浅。

　　而叶奇因为有光脑，加上修炼果阵道秘法《天地大同篇》，叶奇在阵法一道上面也颇有心得，二人一番交流就有相见恨晚之感觉。叶奇立即抓紧相处的时间，好好休息提升了一下自己在阵道上的修为。

　　即便是给叶奇请了一个厉害的保镖，元阳老祖还是有些许不放心，因此还给叶奇准备了一个他亲自炼制的空间符箓，危急时刻可以直接传送回到光阙城。

　　就算遇到了三眼老魔，墨狄能用阵法抵挡一阵，足够可以带着叶奇以空间玉简之力逃之夭夭。有了墨狄和传送玉简双保险，元阳老祖才让叶奇离开。

　　就这样叶奇则是在众多修士的护送下去了现在属于他的药王岛。

　　药王岛距离光阙城很近，只有一万里，因为在光阙城背后，所以受到兽潮冲击，同时药王岛的阵法乃是神游修士布置的，威力也非同小可。


第540章 冲击丹象

　　墨狄将叶奇送到药王岛之后，还和叶奇一起探讨了一个多月的阵法之道。

　　让墨狄惊讶的是，叶奇在阵道上天赋极高，没有多久就掌握了很多高深的阵道技巧。

　　阵法一道，对于修为要求相对要低一些，但是对于逻辑运算有着严密的要求。在叶奇看来，这阵法一道，就是布置有连锁反应的系统。

　　这正是程序员的强项。

　　计算机系统程序，最强的就是严密的逻辑运算。正如阵道秘籍《天地大同篇》，其实也是一种严密逻辑运算的“棋谱”，只是这“棋谱”是将天地作为棋盘，万物作为棋子，成就无上阵法。

　　在《天地大同篇》的描述中，万物是阵、刀剑是阵、阴阳是阵、情绪是阵、人情世故也是阵，如此以天地万物为棋局的大阵法，简直就直指天道。

　　这些日子，叶奇和墨狄虽然短短相处了一个多月，但是阵道的修为却突飞猛进。若是有足够的阵器，叶奇也能堪自己也能布置出堪比阵道大家的厉害阵法。

　　而且因为拥有光脑的叶奇，总能算到别人算不到的境界，因此有着常人难以想象的优势。

　　在药王岛的大殿之中，叶奇每日都与墨狄品茶论道。

　　“叶道友果然是阵道天才，才短短一个月时间，竟然理解了我曾经在丹象中后期都无法灵物的东西！若是叶道友愿意走阵法一道，恐怕将来成就比我还要强几分！”墨狄笑道，“叶道友不仅是五星丹师，若是再花些时间在阵道上，估计也能成为大家！”

　　叶奇微微一笑谦虚道：“墨前辈过奖了！”不过叶奇心中却才笑道，若是墨狄知道自己还是五星符师，不知道他会怎么想。

　　“叶道友，我看你即将进阶，这些日子我还在地脉深处为你开凿了一个洞府！能极好地调动和吸收药王岛上的丹火之力，助你进阶，至于阵法之道，就等你进阶丹象之后我们再交流也不迟啊！”墨狄笑道。

　　“那就多谢前辈了！”叶奇笑道。

　　随后，叶奇就正式开始闭关冲击丹象期。

　　当然墨狄也没有离开药王岛，他就以自己的阵道修为开始帮忙提升药王岛的防御阵法。

　　原本药王岛上的阵法名叫小六合无极阵，本来已经非常厉害了。而墨狄更是感念叶奇拯救光阙城之恩，拿出了不少名贵阵器帮助叶奇加固阵法，可以说将药王岛的防御又提升了几个层次。

　　叶奇闭关的地脉密室的确制作的非常好，墨狄不仅将防御做的特别坚固，同时还用阵法之道聚集了浓郁的灵气汇聚到这里。

　　当然，叶奇为了以防万一，还布置阴阳七煞阵。同时又在阴阳七煞阵之中，施展出了六合天炎旗，制造处了六合空间。之后叶奇才将青元仙府放置在这个空间之中，然后身体进入了仙府之中。

　　不是叶奇过于小心，而是仙府的秘密实在是非同小可，若是被人获知了，叶奇就会陷入绝对的危险之中。

　　如此，一年时间匆匆过去，叶奇将青元仙府放置在药王岛地下灵脉阵法的六合天炎旗的六合空间之中，而他本体已经进入了青元仙府。

　　一年时间，在青元仙府中叶奇经过长时间调养，已经将身体调整到了最好的状态，打算开始冲击丹象境界。

　　“看来是到了冲击丹象的时候了！”叶奇发现自己身体已经调整好了，即便再吞服天材地宝也只会逸散真元力，所以打算从青元仙府之中挪移出去，当然叶奇还准备了一大堆的东西，打算都挪移出去，以备自己进阶丹象万无一失。

　　只见光芒一闪，叶奇出现在了地底洞府之中。墨狄乃是神游期修士，有他相助因此将叶奇的地底洞府修建得极大，堪比一座地下宫殿。更为玄妙的是阵法之力，几乎将所有的地火远离转化为了一股精纯的灵气，子让这座地宫。

　　在这里，叶奇就开始了自己的布置，他先是在洞府的宫殿中准备了一个玉池，池中灌满了灵泉。然后将一截金色的雷竹挪移到灵泉之中暂时种植。

　　万年雷竹，金光伏魔。只要靠近此物，叶奇就能确保不生出一丝心魔。

　　叶奇还在这里布置了很多有助于芳香开窍的灵物，一时间洞府之中变得极为怡人。若是练气期修士，在这里，几乎吸一口气，修为都会有所增加。

　　“青元仙府之中法则不全，所以虽然我能在仙府之中将自己调整到最佳状态，但是却迟迟没有任何天劫，所以还不得不从仙府之中挪移出来，在洞府之中才能渡劫！”叶奇叹了一声。

　　虽然青元仙府经过合欢圣女以空间秘法修正之后，空间变得稳定了很多，但是天道法则，叶奇始终没有办法补全。“天道法则何其玄妙，或许我进阶分神，甚至飞升灵界之后，或许才有办法将逐渐完善吧！”

　　叶奇在洞府中，又凝思静坐了十天。

　　在入定之中，叶奇不断感悟天道法则，同时运行磅礴的真元力不断在身体周天经脉之中冲洗。

　　修真者前三大进阶，练气，天脉，丹象。

　　练气就是吸收天地灵气，融汇与自身丹田，化为己用。天脉是将真元力化为液态，在体内形成脉流，真元力在体内自由循环。

　　如今丹象，是将真元力凝结为固态，成为自己的核心。内聚成丹，外放成象。

　　练气到天脉是质的变化，而天脉进阶丹象同样是质的改变。

　　叶奇盘膝而坐感受着万年雷竹和众多灵草散发出来的宁神香味，逐渐进入无我状态。

　　而叶奇神念开始内敛，光脑、青帝系统、万魔系统都开始全力运转起来。叶奇之前已经设置了上百种预案，但是进阶的过程变幻万千，叶奇也不敢保证自己百分百能成功。

　　叶奇开始服用了一些提升进阶的灵药，随后他只觉得一股清凉的灵力浸透奇经八脉，全身上下为之一轻，五脏六腑说不出的受用，就连脑中思维也格外的清晰起来。


第541章 周天星辰

　　此时，凝丹在即，叶奇心神安定，过去种种过往，都在眼前一幕幕上演着，仿佛都如过眼浮云一般，所有的一切如同电影一样，在叶奇眼前回放。

　　他出生在镇南王府，是父母疼爱的幼子。而后被迫成为质子，被送往京城。严父慈母，就此别离。而后在盛京城受尽屈辱，以至于重伤濒死。

　　濒死时刻出现了玄妙梦境，梦中竟然多出了三十年程序员记忆，并依此为契机，他开始修真之路。

　　智胜魔尊，建立定国，散修入道，进入门派，力抗四大魔宗，纵横于东海……

　　一幕幕往事，在叶奇的脑海中渐渐远去，他的心境仿佛不曾经受过任何波澜的古井一般，无悲无喜，渐趋平和。

　　然而就在此时，一副诡异的描星空宇宙的图录再次出现在叶奇的脑海之中。这个图录有些像是一个大型的宇宙星宿图，群星缭绕，运转不惜。

　　“天之大道，煌煌天威，茫茫无量，道生一，一生二，二生三。三生五，五生八。八生万物，万物运行之规为道也……”随后这个声音不断吟诵玄妙的经文，在叶奇脑海之中挥之不去。

　　“又是天道图录！”叶奇心中骇然。因为他可是知道这东西消耗真元力颇为恐怖，立即调动青元仙府之中的灵晶，以备其消耗。

　　随着叶奇观想着天道图，身体竟然开始有了突破的预兆。

　　叶奇拿出几个玉瓶，他袖袍轻轻一挥，玉瓶一个个就悬浮在他身前三尺多高的空中。

　　万象丹！

　　这就是进阶丹象必备的丹药。一般修士有一两颗就了不得了，而叶奇因为对于拯救光阙城立下大功，因此城主也赠送了他好几颗，加上他之前已经购买了此物，因此叶奇现在有八颗万象丹。

　　叶奇随即击碎其中一个玉瓶，里面飞出一颗白色丹药，一下子飞入叶奇口中，瞬间幻化为了一股磅礴的真元力。

　　庞大的真元力如同脱缰野马在叶奇身体里疯狂奔腾，虽然叶奇身体经过天鑫淬体诀修炼，但是此时脸上已经呈现出了狰狞痛苦的表情。

　　此时叶奇感觉这颗万象丹进入体内之后，变成了一团火焰，这股磅礴的灵力如同在经脉之中发生了一连串的爆炸一样，虽然痛苦无比，却又舒爽无比。

　　这样的感觉，让叶奇啼笑皆非。就这样，叶奇身体的各个经脉都犹如江河决堤一样，开始不受控制了。一股股强悍的灵力脉冲，在叶奇的奇经八脉之中不断游走，叶奇一下子脑海转动的速度也快了一百倍，种种心思都开始同时出现在了脑海之中，叶奇只感觉到一阵阵头昏脑涨。

　　“光脑全速运转！青帝系统全面监控真元力在体内的运行情况，即使修补经脉！万魔系统，全面监控神念，避免出现走火入魔的情况！”叶奇立即启动了事先准备好的应急预案。

　　“得令！”叶奇脑海之中的青帝系统和万魔系统开始各司其责。叶奇如此分配那是经过多方考量的。

　　青帝系统，来自于太乙青帝诀。

　　青帝主东方，乃是万物生长之道，因此这套功法在丹道和修复上有特长，用来修复身体非常合适。至于万魔系统，本来就是来自《万魔心经》，是魔道功法总纲，乃是万魔之魔修炼的东西，对于扰乱心智的心魔，自然能非常好的判断。

　　不过，即使有了青帝系统和万魔系统，但是进阶的危险却远没有度过。

　　叶奇此时身上就如同着了火一样，想要不断乱动，整个身体燥热不看。叶奇立即吞服了一颗玉润上清丹，很快丹药，化为清凉的意境进入叶奇的身体，让叶奇原本有些不受控制的情况得到了冷静。

　　叶奇乃是五星丹师，因此在为自己准备进阶的过程中，那是毫不吝啬。

　　叶奇抓住这时候的清醒，开始运行太乙青帝诀，不断修补有些破损的经脉。

　　一股又一股强悍的灵力在叶奇体内不断的撞击，但是却又找不到出口宣泄一样。让叶奇感觉到自己就图同充满气的气球随时都有可能会爆炸一样，好在叶奇神念修为极其强悍，还依旧能保持清醒，拼命的控制着体内不断暴走的强大灵力！

　　“好在我不仅神念强大，还有光脑帮助，青帝系统和万魔系统相辅相成，因此我现在即便承受了一些痛苦，但是却依旧没有太多危险！”叶奇感受着叶奇变化，小心谨慎地应对这一切。

　　因为叶奇保持着清醒，但是也有着坏处。因为头脑非常清醒，所以对于疼痛也显得更加敏感。如果普通人，因为处于一种半梦半醒的状态，疼痛感就不会有那么强烈。

　　叶奇此时的感觉，就是动手术却没有打麻药一样。时而他感觉到自己时而处于北极冰层之中，冷的浑身发抖，时而自己又仿佛在地底岩浆之中，被烈火灼烧成了一块半熟的牛排。

　　“草！没想到保持清醒了竟然还有这样的坏处！”叶奇心中一阵郁闷，不过他意志非常强大，坚持苦苦支撑。

　　显然凭借着强大的意志在不断坚持。

　　“我叶奇求道以来历数十年生死，艰险苦难无数，但求道之心越坚，无论前面还有如何险阻，我心不动如磐石！”叶奇在这些痛苦的打压之下，没有丝毫的悔意，反而越发激起了滔天的斗志。

　　此时叶奇甚至感觉到自己脑海之中的《天道图录》竟然开始变得清晰起来，叶奇的感悟也变得深刻起来。

　　图录之中，银河星辰按照斐波那契数列，排列运行，形成了一副完美和谐的动态图画。“宇宙，星空，万物，真是太完美了！”叶奇惊叹道。

　　“这些星辰运行，似乎也是一个极大的阵法！”叶奇感受着银河星辰的运行，如今叶奇在阵道上进步很快，因此竟然有了一个大胆的想法，就是以周天星辰为阵。

　　“我想起来了，从前听说过一个阵——周天星辰大阵！”叶奇忽然想到了曾经在典籍中看到的上古名词，心头骤然一动。


第542章 凝结丹象

　　虽然此时，叶奇还处于冲击丹象修为的危险时期，但是叶奇竟然没有再刻意的关注自己的修炼，而是尽情放松的感悟天道。

　　放松，放松……方松……叶奇逐渐感觉身体处于越来越舒服的状态之中了。

　　刚才痛苦的感觉，竟然逐渐消失。叶奇感觉自己处于一种熟悉又陌生的感觉，这种感觉如同婴儿回归母腹的感觉一样，安逸，舒缓让他觉得越来越放松同时也越来越舒服……

　　不过叶奇虽然身心放松，但是神念极为通明，对于身体的了解也越来越清晰。

　　叶奇通过观测天道图，不仅感受到了周天星辰大阵，更可怕的是似乎自己就是一个宇宙一样，叶奇的神念，很快就掌控了身体这个宇宙的运行。

　　“青元仙府也是一个星球，也在我控制的宇宙之中！”叶奇惊呼道。

　　“我……我的身体竟然变成了宇宙，而青元仙府这个星球，也成为了我自己宇宙的一部分！！众多星宿银河围绕着这一切在运转！”叶奇对于身体也有了极大的领悟。

　　叶奇心中产生了“道可道，非常道”的感觉。

　　就是明白了道的玄妙，却又无法说出来的玄妙，这种感觉只能意会，根本无法言传。因为没有任何语言可以描述这种高端的感悟。

　　“我现在才明白了所为‘朝闻道，夕死可矣’的感受！原来天道如斯，却又不是斯！”叶奇此时修炼是入定，更是入道，是一种说不清，道不明的境界。

　　叶奇仿佛徜徉在欢乐之中一般，享受着难得的舒爽。同时，也是最重要的，对天道，对世道，对人道世间的一切都有一种透彻的感觉，但是却有难以言表。

　　不过叶奇因为进入了对于天道的体悟，对于灵气的需求倍增，很快叶奇第一颗万象丹的药效被消耗殆尽。

　　随即，第二颗万象丹飞入叶奇嘴里。叶奇处于顿悟之中，完全没有了时间的概念。

　　一年，两年……三年……时光飞逝。

　　这三年时间叶奇一直在闭关，这让墨狄也觉得很奇怪，一般修士进阶只需要一年，最多两年时间，而叶奇却是没有出关的意思，让他难免有些担心。

　　元阳老祖也在空闲的时候，来过一两次药王岛，他也只能探查到叶奇在地脉密室里修炼，并没有出事所以也没有前去打扰。

　　而墨狄在药王岛上闲极无聊，就开始不断加持岛上的阵法，这日当他继续优化阵法的时候，忽然药王岛上出现了异变。

　　只见药王岛上空凝结出了一个漆黑的云朵，这云朵之中电闪雷鸣。

　　“是劫云！定然是萧炎小友到了进阶的关键时刻！”墨狄心头一动。“不过看样子，萧丹师引来的劫云非同小可！想来他在进阶的时候感悟了不少东西，或许将来他也有进阶神游的机会！”

　　不过墨狄也直说叶奇有机会并没有说一定。因为作为神游期修士，墨狄经历了千难万险，知道进阶神游有多么难。

　　此时叶奇的洞府门口的虽然有阵法阻挡，但是强大的灵力波动，以一种沟通天地的方式发散开来。虽然叶奇的修炼洞府在药王岛一处灵脉的地下，但是劫云逐渐将整个灵脉笼罩了起来。

　　叶奇即便是在地下，又有阵法阻隔，但是依旧感受到了强大的雷电之力，他身上的毛孔开始出现了一些微小的电流，这样的感应即便阵法也丝毫阻挡不了。

　　忽然黑云之中的闪电直接如同利剑一样往叶奇所在的地下洞府轰杀而来。

　　“嘭……”药王岛的护岛大阵，虽然经过墨狄多日修复提升，但是在天雷的面前依旧如同纸糊的一样轻易就被捅碎了。随后这道电光劈开地面，如同利刃一样直接插入叶奇修炼的宫殿。

　　“唰……”叶奇的层层封印被轰开，六合玄炎旗的空间也被撕裂。随后强大的电光轰击到了叶奇身上。这股雷电之雷入体，刚刚开始的时候，是一种钻心的痛苦，随后整个身体开始发麻，没有感觉。

　　好在叶奇的青帝系统及时修复，才让他短时间之内得到了恢复。

　　虽然这电光非常犀利，但是不代表没有损耗。经过了数层防御轰击下来，威力已经减弱了好几层。

　　“轰隆隆……”雷声轰鸣不绝。直接持续了两天。这两天数十道闪电都进入了叶奇修炼的地宫之中。

　　随着叶奇不断吸收雷电之力和万象丹的药力，叶奇体内的真元力变得极为暴涨，原有的空间已经容纳不下了。因此叶奇开始运转进阶秘法，将真元力不断压缩。“结丹本来就是压缩的过程！”叶奇开始不断调动光脑来准确地吸纳能两提升修为。

　　很快叶奇体内逐渐形成了一颗微小的固体金丹。

　　这样的速度更是快，他的丹田之中，逐渐形成了一个核心，丹象境界即将完成。

　　正当叶奇想要松一口气的时候，忽然感觉到药王岛地脉之下发出了奇异的灵力波动。“看来这药王岛恐怕不是这么简单！”

　　叶奇曾经获知，这药王岛曾经有上古的高阶修士在这里炼制过丹药，因此这里有上古遗泽，所以在这里修炼还是炼丹都能感应到玄妙的加持。“如果是仅仅炼丹之气恐怕不可能从上古遗存到现在！等我进阶丹象之后，倒是可以让叶小包到地脉深处去探查一下。”

　　叶奇知道现在已经到了最精要的关头，再也不管其他的情况，而且全心全意凝结金丹。随着叶奇体内的真元力不断被压缩成固体，他已经感觉到了丹田中发生了奇特的变化。

　　逐渐一个金光灿灿的鸡蛋般大小的金丹，在叶奇的身体之内光华漫天，犹如在叶奇身体中升起的太阳一样，耀眼得他的丹田一片灿烂。

　　大功告成，金丹凝结！

　　叶奇感觉到就在这一瞬间，叶奇身体能容纳的灵气一下子扩展了不止十倍，而且叶奇所有的经脉都变得非常之强，最重要的是叶奇感觉到神念一下子暴涨了好几倍。


第543章 古刃小冰

　　叶奇神念因为有光脑相助，一直都远超同阶修士，如今再凝结丹象之后，他的神念当然会变得更加恐怖。

　　叶奇以他自己为中心，神念逐渐往外延展开来，一丈两丈百丈千丈，十里、百里、千里直到两千里之外！

　　要知道普通丹象初期修士神念最多一两百里，而叶奇如今的神念已经堪比刚刚进阶半步神游的修士。

　　当然若是叶奇施展出超级雷达，恐怕他神念探查恐怕能赶上很多神游期的修士，只是如今叶奇修为还有些不稳定，所以必须停下来修炼，以求巩固修为。

　　叶奇收回神念，他现在才刚刚进阶，若是这时候就好强地去施展，对修为着手不利。随后叶奇开始紧守识海，让体内凝结的金丹不断巩固。

　　而后叶奇心念一动，两个拳头大小的琉璃色果子出现在了叶奇色手中。此物正是万象琉璃果，乃是炼制万象丹的主要之一，此物经过青元仙府的催熟，已经有了近万年的年份。

　　叶奇将一颗放入嘴里，轻轻一嚼，香甜的汁液就在口中乱窜，随后化为了一股磅礴的真元力，开始浸入身体。

　　片刻后，叶奇又服用了一颗。蕴含勃勃生机的真元力在叶奇体内的各个地方不断充斥，同时开始修复身体，此时的叶奇就如同在泡温泉一样温暖舒服。

　　如此又过了几天时间，端坐闭关的叶奇，终于睁开了眼睛。从叶奇身上散发出浑厚的气息，此时叶奇已经完完全全境界丹象初期，而且因为叶奇之前积累颇多，因此他的境界非常稳固。

　　“不过，我到是不着急出关！”叶奇想到自己在感悟天道的时候，地脉之中出现的些许奇异的灵气波动，所以他打算到药王岛地脉之中去探查一番。

　　随后叶奇心念一动，唤出了寻宝浣熊兽叶小包。此时的叶小包已经长成了小马大小，不过浑身圆鼓鼓的，看上去胖嘟可爱。

　　这些年，叶小包在青元仙府之中，吃饱喝足，常常有万年灵物作为零食，这样的生活，就连生活在上古时代灵气氤氲环境之中的寻宝浣熊兽祖先都无法享受这样的生活。

　　特别是随着空间法则逐渐完善之后，灵草的灵气变得更加浓厚。叶小包本来就是上古奇兽，如今吞噬了这么多灵物之后，修为也开始暴涨，已经到了假丹期修为。

　　要知道一头假丹期的寻宝浣熊兽已经能发挥自身的很多天赋神通。

　　叶奇随后将这地脉之中可能藏有隐匿宝物的消息透露给叶小包，让它也跟着寻找一番。

　　吃货叶小包一听有宝物出现，自然非常高兴，贼贼的小眼睛发出一阵精光，立即挥舞着爪子一副跃跃欲试的样子。

　　“竟然如此，我们就一同来探查一番吧！”叶奇当然也不希望自己探查药王岛上古遗迹的事情泄露出去。随即六合天炎旗一动，形成了一个玄妙的六合空间，将叶奇和叶小包一起包裹起来，然后就往地脉深处遁去。

　　随后，叶小包立即发动了寻宝天赋神通，开始洞察整个地脉之中的灵力波动。

　　“咕咕咕……”叶小包遁入地脉之后，就发出了疑惑的声音，翻译成人言就是：“主人，我感觉这里的确有古怪！但是就算我运用天赋神通，也只是感觉地火之中蕴含着特殊的灵气，这可能是天地自然形成的，可能没有什么宝物。”

　　叶小包的话让叶奇有些失望，要知道叶小包天赋神通无往不利，叶小包都说了这里没有太多特殊，那么真的就可能是上古修士炼制丹药留下了一丝丹药之气，融入了地脉。

　　“可见上古修士炼制的丹药可能品质极高，可能是七八阶丹药，甚至是九阶丹药……”叶奇开始嘀咕起来。

　　“主人，虽然我有寻宝的天赋神通，但是如果宝物隐藏在地脉岩浆之中，再经过长时间积淀隐匿，恐怕我的天赋就发现不了东西！”叶小包嚼碎一株千年灵草玉炎草，然后扭动胖胖的脑袋，短短的爪子托住肥肥的腮帮子，一副深思熟虑的样子说道：“要不，你让那头火扫把出来帮忙吧！”

　　“火扫把……”叶奇愣了半天才反应过来，叶小包所说的火扫把是那头火精。不过那头火精，远远看去真相是着了火的扫把一样。

　　这些日子，叶小包和火精在青元仙府之中相处久了，到是生出了不少亲近。叶小包也常常把一些火系的灵果送去给火精享用。当然叶小包拿出去的灵果都是它吃得不想吃的东西，不过却让火精感动不已。

　　火精投桃报李，也拿出了不少地脉火元之中产出的火系灵物送给叶小包。一来二去，它们两个导师建立了不错的感情。叶小包还给火精取了“火扫把”的外号。当叶小包遇到在地脉中寻宝的难题之后，就想到了火精。

　　“不错，这火精本来就诞生在地脉火元之中，对于这里面的细微变化，恐怕比神游修士还要敏感，让它出来探查，肯定比叶小包还要厉害！”叶奇心中暗道。

　　“不过……”叶奇忽然心中生出了一丝犹豫。

　　叶奇可是知道，上次他让火精出来吸取火云魔狱地脉之中的火元力，由于让火精离开了神秘的古刃碎片一段时间，这古刃碎片竟然在青元仙府之中发飙，差点就将叶奇的仙府夷为平地，若是当时叶奇反应慢了一点，恐怕青元仙府的药园，灵泉、雷竹林，都会被破坏一空，每每想到此事，叶奇还心有余悸。

　　“主人，你是在担心小冰发火？像上次一样搞破坏？”叶小包嚼碎了一颗五阶灵果飞云果，然后讨好地看着叶奇。叶小包的两个爪子不停在胸前摩擦着说道。它本来就是浣熊，一直喜欢洗东西，就算不洗东西，双手都会搓来搓去，看上去很是滑稽。

　　不过叶奇此时听了叶小包的话，半天没有反应过来半晌才吞吞吐吐道：“小冰？你……你是说那古刃碎片竟然叫小冰？！”


第544章 麒麟真灵

　　对于那古刃碎片的凶悍，叶奇可是非常清楚。听了叶小包的话，叶奇嘴巴都要到地上，满脸的难以置信，忍不住追着叶小包反复确认。

　　“对呀！那古刃碎片就叫小冰！”叶小包用肥硕的小脑袋不停点头道，它点头的时候还歪着嘴吃了两颗四阶灵物玉霓果。

　　叶奇也怎么也没有想到叶小包还有这个社交能耐，随即半信半疑地问道：“小冰这名字也是你取的名字？”

　　“是啊，因为火扫把给我说过，小冰虽然散发出恐怖的火炎之气，但是小冰的本体却是冰凉的，这小冰对火扫把非常腻歪……”叶小包吞了几颗四阶灵果水粹果，然后漫不经心地说着自己在青元仙府生活中的琐事，这些都让叶奇目瞪口呆。

　　叶奇可是知道这古刃碎片的厉害，但是他不止一次想要沟通这个碎片，都无法成功，想不到叶小包这个吃货，用了几颗火系灵果去贿赂那火精，竟然得到了叶奇得不到的信息。

　　“真是没有想到，这个吃货竟然能发挥如此的忽悠水平！”叶奇惊叹道。

　　“主人，我可以让火扫把去和小冰说说，让火扫把暂时离开仙府，不过主人要定期将火扫把收仙府之内，让其安抚小冰，这样小冰应该不会发飙！”叶小包一边嚼着一个五阶灵果花睿果一边说道。

　　叶小包的嘴巴，一直不停地吃，这也是它修炼的方式。然而它的提议倒是让叶奇感觉一阵豁然开朗。随即叶奇命令叶小包进入青元仙府去动员火扫把，不，火精，参与搜寻药王岛地脉。

　　在叶小包这个吃货的贿赂加诱骗之下，火精随即答应了帮忙。不过每过一个时辰，必须返回青元仙府片刻，去安抚古刃碎片小冰。

　　火精出现在药王岛地下之后，也很快感应到了一股特殊的灵气。火精显得非常兴奋，然后就往地脉深处遁行。叶奇立即挥动六合天炎旗，以六合空间包裹自己和叶小包，然后紧紧跟上。

　　叶奇可是知道，若是火精出了什么三长两短，恐怕整个青元仙府又会天翻地覆，因此火精可是容不得半点损失。

　　药王岛之所以曾经一直用于炼丹，就是因为岛上的地火资源丰富，品质也非常之高。火精在这里享受到了地火的滋养，因此显得非常高兴，很快，火精钻入了地脉岩浆之中，叶奇和叶小包也在六合天炎旗的保护下进入了岩浆。

　　岩浆之中温度非常高，但是对于火精来说，却如同洗温泉一样。同时火精开始疯狂吸纳地火之中精纯的火元之力。叶奇也试着用六合天炎旗吸纳火元，修补这件灵宝。如今叶奇已经进阶为丹象修士，因此能很好的掌控此物。

　　之前，叶奇没有进阶丹象的时候操控六合天炎旗，如同幼儿拿着一把大刀，只能勉强挥舞，根本无法很好的使用。

　　而如今，叶奇再用六合天炎旗，就如同十三四岁的少年耍大刀，虽然还是无法掌控其中的精妙，不过却也已经能发挥其不少威力了。

　　随着火精和六合天炎旗不断吸收火元之力，因为叶奇在地脉洞府之中进阶，天雷的攻击都融入到了地脉之中，因此这里除了火元之力还有些许的雷电之力。

　　当然火精不能长时间离开青元仙府，因此每过一段时间，叶奇都会将其强制挪移回青元仙府去安抚古刃碎片小冰。

　　如此反复几次，火精吸收了大量的火元，受益匪浅。与此同时忽然地脉之中传来了一阵灵力波动，这波动之中似乎蕴含了一丝愤怒之气。这古气息虽然隐晦，但是火精和叶小包都同时感应到了，随后叶奇的超级雷达也探测到了。

　　只是这股气息，极为晦涩，而且转瞬即逝，它隐匿起来要想再次找到就非常不容易了。

　　不过叶奇他们也借此确定了这地脉之中的确有着古怪。

　　火精开启了多动症模式，非常激动地往地脉岩浆的深处游动而去。叶奇和叶小包在六合天炎旗的保护下，也跟了上去。

　　火精在地脉岩浆之中逛了大半天却依旧没有收获，叶小包开启天赋神通，仔细探查同样没有发现。叶奇的超级雷达也开始严密监控，同样一无所获。

　　“怪了！”叶奇心中惊疑不定。

　　就在此时，忽然火精兴奋起来，开始往地脉岩浆石壁上一个普普通通的花岗岩石扑去。

　　“这花岗岩有古怪？”叶奇和叶小包面面相觑。

　　火精围绕着那大石头，一阵摩擦，远远看去就如同扫把打扫一样，颇为滑稽。

　　就在此时，那大石头忽然发生了异动，竟然冲出了一头透明的虚影，只见这头虚影有一头小牛般大小，隐隐可见集狮头、鹿角，虎眼、麋身、龙鳞，牛尾就于一体，尾巴毛状像龙尾，虽然是透明的，但是却散发出祥瑞的光芒。

　　“这是……这是一头麒麟真灵么？”叶奇尖叫了起来。要知道上古异兽，就算留下一点气息留下，吸收了地脉火元之后都能形成火灵。而一头完整的麒麟真魂那简直是神游期的老祖都会抢破头的宝物。

　　“这头麒麟真魂竟然能有寄托神通，将元神寄托在那普通的石头之上，以至于叶小包和我的超级雷达都发现不了，若非火精这东西颇为玄妙，恐怕神游修士亲自来找都找不到特殊！”叶奇心中极为欢喜。

　　不过此时，这头透明的麒麟真灵，叶奇通过超级雷达判断，其神魂的强度已经超越了神游期的水平，几乎达到了分神期的祖师水平。这也是这头麒麟真灵隐匿起来，根本不会被人发现的原因。

　　不过让叶奇非常好奇的是，这头麒麟真灵似乎受过非常严重的伤，因此身上散发出的灵力波动只有丹象后期。

　　“这头麒麟真灵如今神念高，修为却很低，怪不得它会施展寄托元神的秘法！完全隐匿自己，通过吸收这里的火元修复！”叶奇恍然大悟道。


第545章 天炎石

　　此时叶小包作为兽族，见到上古神兽麒麟真灵的时候，也不由得有些颤抖起来。好在有六合天炎旗的守护，叶小包没有被吓得屁滚尿流。

　　“这头麒麟真灵恐怕是上古大战留残留下来的吧！”叶奇通过典籍曾经看到过上古时代的一些记载，“应该在上古大战中受了重伤，以至于差点陨落，逃得一丝真灵，所以不得不躲藏在地脉之中，而凡界的灵力实在是太过于稀薄，而且伤势太重，所以这麒麟真灵受伤在这里隐匿修炼万年，才只恢复到了丹象后期！”

　　叶奇通过光脑辅助，很快就做了一些运算，“若是让这头麒麟真灵再在这里修复万年，或许它能恢复到分神期，然后破空飞升到灵界！”

　　叶奇此时已经可以判定，是因为自己在这里境界引动了天雷之力，注入到了地脉之中，才引发了一连串的变化。

　　雷电之力对于魂魄之体的麒麟真灵来说有着极大的威胁，虽然麒麟没有太多灵智，却保留了动物的本能，当其感受到了一丝威胁，所以才用神念探查片刻，不过虽然转瞬即逝，还是被叶奇的超级雷达所探查，之后叶奇让叶小包和火精两个奇葩一起前来寻找，果然窥破了它的寄托秘法。

　　“嗷呜……”麒麟真魂发出颤抖的声音，显得有些畏惧。同时叶奇发现这股麒麟真魂，眼神呆滞，可见灵智也有些丧失，似乎行事只能依靠本能而已。这让叶奇觉得非常惊喜。

　　叶奇可是知道一头上古神兽的真灵是有多么高的价值。

　　出于本能，麒麟真魂感受到了六合天炎旗这件灵宝的强大灵力波动。扭头就想逃窜，叶奇他们连忙追了过去。

　　很快麒麟真灵就融入到岩浆消失不见，叶奇不得已再次放出了火精。这次火精竟然是岩浆石壁的缝隙之中发现了一个隐蔽的洞府。而麒麟的真灵还真躲在里面。因为麒麟真灵保留着一丝元神能施展寄托秘术，因此这里极为隐蔽，若非火精也是精于此道且诞生于地火岩浆中的玄妙生灵，绝对发现不了此处。

　　叶奇追踪进入之后，发现洞府之中堆满了地脉之中诞生的灵物。

　　叶小包眼睛都大了，惊呼道：“我的天啦，全是天材地宝啊！”

　　“这是灿星火蕴石，竟然有一大堆！”叶奇有些惊喜。要知道一颗灿星火蕴石在拍卖会上价格已经非常高了。

　　“咦，这是赤炎紫晶石，这是赤炎巨魔的核心！这里竟然有好几块！”叶奇开始变得瞠目结舌起来。

　　忽然，叶奇发现在火麒麟卧榻的一个简易的小窝处，竟然有一块一尺多长的发出白光的石头，这估计就是麒麟真魂的枕头。叶奇一探查此物，就感受到一阵阵火系灵力传导而来。

　　这股火元之力，让叶奇的六合天炎旗也发出了一阵震颤。“怎么回事，这东西竟然让我的天炎旗发生了如此感应。”

　　叶奇不由得将元神全力散发出来探查一番。同时不断查阅光脑之中以及自己监听过程中得到的信息。

　　“这是……这是传说中的天炎石？？？”叶奇惊呼了起来。

　　要知道，叶奇的六合天炎旗，虽然也有天炎之名，其实这件灵宝在炼制的时候，藏空祖师只是找到了指甲盖大小的一颗天炎石。虽然用量少，但是也不妨碍六合天炎旗成为一件厉害的灵宝。

　　“没有想到我竟然取得了天炎石，还是这么大一块！”叶奇激动得差点跳起舞来。“这块天炎石足足有立方尺那么大，如果弄成指甲盖大小，那不是可以炼制出上千件灵宝！”

　　当然炼制灵宝需要极多的材料，不过这么多的天炎石，就算分神期的祖师见了，恐怕表情比叶奇还夸赞呢。要知道叶奇已经有了青元仙府，眼界已经变得极高，叶奇的眼界甚至高过绝大多数的神游老祖。

　　麒麟真魂见叶奇露出一连串的震惊，随即也流露出一丝呆滞甚至鄙夷的眼神，或许对于麒麟真魂来说，这些东西是它的食物而已。

　　见到被追到老巢，麒麟真魂吓得打算再次逃遁，然而叶奇早已做好了准备。只见叶奇立即催动青元仙府的空间规则之力，就往麒麟真灵卷了过去。

　　若是麒麟真灵灵智没有受损，恐怕能轻易的躲开。

　　而今叶奇进阶丹象，青元仙府的规则之力至少能提升数十倍，瞬间一股庞大的空间吸力就将麒麟真灵包裹了起来。

　　麒麟真灵还没来得及逃窜就被挪移到了青元仙府的空间之中。要知道，如今叶奇对于空间的掌控之力变得越发强大，因此就算麒麟真灵还保留着很多神通妙法，进入了青元仙府之后，都会被法则之力牢牢压制。

　　“嗷嗷……”麒麟真灵感受到了来自青元仙府法则之力的压制。此时的麒麟真灵，在灵智没有恢复的状态下，甚至感觉到叶奇就是这个世界的主人，因此生出了莫名的敬畏感。

　　“咕咕……主人，请你不要伤害麒麟真灵！”叶小包有些慎重地说道，“我从传承记忆之中隐隐得到的信息看，麒麟一族乃是妖族上古王族，实力强悍，而且极为记仇，若是主人对其不利，恐怕将来飞升灵界，都可能招来大祸！”

　　“放心，我不会伤害他的！”叶奇笑道，“我只是想和它进行一场合作！对了，吃货，你的传承记忆是怎么来的？”

　　“我也不知道，我只是每次吃饱喝足，然后就开始好好睡觉，每次睡醒了，修为就能有一些提升，同时脑海中也会多出很多玄妙的记忆来！”叶小包搓着手，一脸呆萌地说道。

　　“果然是吃货一族，竟然吃了就睡睡了吃，就能获得传承！”叶奇对于这样的特殊传承也是羡慕得紧。

　　“原来主人是想和这头麒麟真灵进行合作，不过这头麒麟似乎神智受损，这要怎么谈合作啊！”叶小包歪着头，一脸的不解。


第546章 麒麟系统

　　“和他谈合作，或许在其他的地方做不到，但是在青元仙府之中倒是不难！”叶奇笑道。“我可以用天道规则来和这头麒麟真灵沟通！”

　　叶奇此时眼中带着能掌控一切的微笑。

　　如果是以前，叶奇肯定做不到，而如今叶奇在进阶丹象实力提升不说，而且在进阶过程中观看了《天道图录》，对于天道运行规律已经有了初步掌握。

　　而在这青元仙府之内，叶奇本来就是天道。以天道规则来与麒麟真灵沟通，就可以做到潜移默化，自然而然。

　　随后叶奇开始以天道规律去和丧失了神智的麒麟真灵沟通。

　　伴随叶奇沟通青元仙府世界的天道规则，一道道玄妙的法则之力化为金色符文如同漫天金色的花朵一样落下，而麒麟感受着这些天道符纹，很快的就有所反应，随后透明的麒麟真灵身上也发出了一道光芒，与天道符文融合。随后两种不同的光华，变得灿烂无比。

　　见到这一幕，叶奇嘴角露出了一丝微笑。他知道，麒麟真灵已经和他签订了契约，是以青元仙府之内的天道规则为根基的天道契约，这契约等级极高，在青元仙府世界之中，就算分神、炼虚，合体这样的超级大能也无法违背，因为在这里，叶奇就是天道的代言人！

　　这就是天道的主宰！

　　兽族也有自己的道，正如同兔子生来就会打洞、山羊生来就会吃草……而叶奇通过修改天道规律，很快让那麒麟真灵意识到，和叶奇合作就是自己的天职。

　　很快，麒麟真灵不再惧怕叶奇，而是跑到了叶奇身边磨磨蹭蹭，表现出了很是亲密。

　　“哇，主人真是太厉害了！竟然能以天道规律就能和麒麟沟通！”叶小包此时满脸崇拜。当然它的爪子也没有停，而是又嚼碎了几颗灵果。

　　“主人，这头麒麟虽然神智受损，但是本来求生本能应该没有丧失，这也是它为什么会躲起来疗伤的愿意，天道的规则之力，真的能让它真心归附么？若是将来他神智恢复了会不会生出变数呢？”叶小包好奇地问道。

　　“我只是通过天道规则，向他保证，让它跟着我，我绝对不伤害他，等我修为足够的时候，我会帮他修复身体，让他重获自由！”叶奇笑道。

　　此言一出，叶小包大惊。要知道，叶奇这话可不是虚假的，而是通过青元仙府的天道规则直接进行的保证，这可是比“对天发誓”还要高级很多，因为在青元仙府之中，叶奇就是天道。

　　叶奇的用天道规则作出的承诺，就是天道承诺，是无论如何也不会违背的。

　　麒麟真灵虽然意识受损，没有太多灵智，但是却是认可天道规则的。既然叶奇都以天道规则表明了诚意，作为天地所生的异兽自然也能感受到，这是它生存的本能，并不需要太多的解释。

　　片刻之后，麒麟的真灵化为了一道绚烂的光芒，很快将叶奇身体包裹了起来，随后缓缓融入了叶奇的身体。

　　“这是……”叶奇一阵不解，不过随后叶奇元神识海之中出现了一头胖嘟嘟，只有半尺来高的麒麟兽。

　　“主人！麒麟施展了寄托元神之术，将真灵寄托在了你的身上！”叶小包惊呼了起来。

　　“寄托元神的秘术？”

　　“这寄托之术乃是分神后期，甚至炼制虚期以上的高手才会的秘法！将元神寄托出去，就算肉身和元神都被毁去了，有这一丝寄托出去的元神，就有再次复活的那一天！”叶小包解释道，“这头麒麟真灵极有可能就是寄托出去的元神。”

　　“既然我得到了这头麒麟兽的真灵的元神寄托，是否可以获得一些麒麟的灵界传承？”

　　“应该可以！”叶小包若有所思地说道。“不过这有些匪夷所思，我的传承记忆中从来没有这样的记忆！”

　　要知道，无论是上古时代还是现在，在叶小包的传承记忆之中，麒麟都是高高在上的神兽，是绝对不会如此相信一个人类，甚至将元神寄托给人类。

　　不过在青元仙府，叶奇并不是普通的人类，而是天道的主宰。就算麒麟这样的神兽，在叶奇的世界里，也不过是天道的子孙，因此麒麟将元神寄托到叶奇身上并不是什么丢人的事情。

　　叶小包想到，自己虽然是叶奇的灵兽，但是叶奇对自己极好，让他在青元仙府之中享受了无穷美食，让他过着上古寻宝兽都无法享受的生活。因此它也能确信，叶奇绝对不会伤害麒麟。

　　叶小包对着叶奇不断磕头，胖胖的身体扭动着说道：“多谢主人维护我妖族！”

　　叶小包知道，如果叶奇选择吞噬麒麟真灵，恐怕短时间内就能获得极多的好处，然而叶奇竟然选择了守护，这让叶小包变得极为感动，因为作为兽族，传承记忆中就有忠于麒麟王者的信念，它当然不希望叶奇伤害麒麟的真灵。

　　“麒麟乃是秉承天道所生，我不会伤害他的！只是希望互利合作！”叶奇心中也非常明白，若是他吞噬了麒麟，虽然能得到短时间的巨大好处，但是若是将来飞升灵界，遇到麒麟一族，恐怕怎么死的都不知道。而且叶奇有青元仙府，不需要涸泽而渔，只要慢慢积累，就能有极高的成就。

　　这也是叶奇通过光脑计算出来的最好的结果。

　　叶奇感悟着麒麟元神寄托之后，识海的变化。随着光脑的计算，叶奇眼睛一眯，心中有了计较——或许我可以再开发一套新的系统！

　　如今叶奇已经成功开发了魔道修士的万魔系统，以及以太乙青帝诀为根基的青帝系统，如果再以麒麟真魂为依托开发一套麒麟系统，将来借用这套系统，或许还能引动妖族的势力，开发麒麟传承记忆之中的妖兽神通，或许将来能实现意想不到的效果。

　　“这套以麒麟真灵作为基础的系统，就将其作为万魔系统，青帝系统之后的第三个系统——麒麟系统！”叶奇眼中一下子散发出了别样的光彩。


第547章 麒麟万圣功

　　叶奇开发麒麟系统的虽然是灵光一现，但是通过光脑推演下去，很快最初了可行性分析，以叶奇如今的情况，在万魔系统和青帝系统加上青元仙府世界的各种法则之力的支持下，叶奇绝对有能力开发一个这样的系统。

　　这样的结果让他非常高兴。

　　随后叶奇就将麒麟真灵洞府之内的东西开始将所有的灵物收拾一空，然后继续回到了洞府。

　　然而叶奇没有出关，虽然如今修为已经巩固，但是他还是装作修为未曾巩固的情况，继续闭关，目的就是为了非常低调地编写麒麟系统。

　　因为麒麟真灵与青元仙府的天道规则签订了天道契约，因此叶奇甚至可以动用规则之力，读取麒麟的传承记忆以及修炼系统。当然如果想要帮助麒麟修复，这也是必须要做的准备。

　　也正是因为有了天道契约，麒麟这样的神兽才会让叶奇这个天道之宰完全读取其传承记忆，若是旁人，就算修为再高，恐怕也只会激发麒麟同归于尽的自爆。

　　叶奇立即启动光脑，并调动所有资源开始开发这套全新的系统。

　　“青帝系统启动！”

　　“万魔系统启动！”随着光脑的激发，黑衣叶奇和白衣叶奇出现在叶奇脑海之中。

　　“你们按照我的思路结合麒麟神兽的传承记忆密码，开始编写麒麟系统！”叶奇命令道。

　　“遵命！”两大系统很快就进入了角色。

　　随后两大系统开始合力，按照麒麟的传承编写一套以妖族修炼功法为根基的系统程序。

　　而叶奇则是通过《天道图录》之中的灵物，凝结天道符文，注入麒麟真灵的魂体之中。叶奇从《天道图录》之中领悟的玄妙的东西，经过青元仙府的法则之力融合为一道道金色的符文，在青元仙府世界之中如同天花乱坠一样落了下来。

　　若非叶奇掌控了青元仙府世界，恐怕他要能凝练天道规则，至少需要炼虚期甚至合体期才能做得到。

　　随着金色的符文，逐渐进入麒麟的身体，麒麟真魂迷惘的眼神之中，恢复了一丝丝清明。不过这样凝练天道符文的过程，极为消耗真元和神念，叶奇刚刚进阶丹象期，并不能长时间如此，只得在真元耗尽后停下来恢复和感悟。

　　如此，一年时间匆匆过去。

　　麒麟真魂在叶奇的识海之中变得如同一头小狗狗一样，对叶奇极为腻歪，这代表灵智已经恢复到了两三岁人类的情况，当然叶奇想要将其完全恢复，恐怕还需要很长的时间。

　　就在此时，叶奇脑海之中传来了系统提示。

　　“叮咚！麒麟系统完成编译！是否开机？”

　　“立即开机！”叶奇高兴的道。

　　随后叶奇脑海之中白色光芒一闪，一个身披麒麟金甲的金衣叶奇出现在了识海之中。

　　除叶奇本体之外，黑衣叶奇，白衣叶奇，金甲叶奇相视一笑。

　　“麒麟系统拜见叶奇道友！”麒麟系统所化的金甲叶奇缓缓道，“通过整合麒麟传承记忆，系统获得了多项麒麟的神通传承！”

　　“好！”叶奇心头一喜，“继续说！”

　　金甲叶奇笑道：“麒麟神兽的传承记忆都有很多密码，破解非常困难！现在已经破译出来的还比较有限！”

　　金甲叶奇随后解析到：“首先破解的是语言系统，现在已经获取了妖族语言三百种！”须知麒麟乃是神兽，除了真龙一族，凤凰一族，以及一些上古神兽，其余都要尊麒麟为主。因此麒麟受到万妖膜拜，传承记忆之中有绝大多数妖族的语言系统也是理所应当的。

　　“麒麟传承功法八十一种，不过修炼麒麟功法必须麒麟真血或者其他妖兽真血才能支撑修炼！其中《麒麟万圣功》是最重要的功法，也最完全，记录了从丹象期、神游、分神、炼虚、合体的功法，不过后面大乘和飞升仙界的功法还没有完善，估计是要修炼到高深处渡劫进阶的时候，才会激发新的传承！现在只能破译丹象、神游期的部分功法。”金甲叶奇缓缓解释道。

　　叶奇心头大喜，若是将来弄到一些麒麟真血，那么他甚至可以用麒麟一族的秘法修炼，如果真的那样的话，修为必然突飞猛进。

　　“此外，传承记忆之中还有麒麟一族的很多知识，譬如灵草，丹药，灵界的一些辛秘等等，不过这些东西需要逐渐破译！”金甲叶奇波澜不惊地说道。

　　“好！调动所有资源，继续开始破译！”叶奇命令道。

　　如今叶奇得到麒麟真魂的认可，有了麒麟的传承，对于妖兽有着极大的压制之力。譬如叶小包这样的上古异兽都对麒麟极为畏惧，因为他们传承记忆之中有着对麒麟的畏惧和驯服。

　　“我如今得到麒麟真灵的寄托，或许将来在御兽一道上也有极高的造诣！”想到这里，叶奇嘴角露出了一丝微笑。

　　叶奇随即结合麒麟的一些传承，通过天道符文注入麒麟真灵之中，很快麒麟真灵发出了欢呼般的咆哮。它身上的气息一下子就散发出来，逸散到整个仙府空间之中。

　　忽然，仙府空间的灵泉湖泊之中陡然发生了震动。叶奇知道，这是大头鲑在这里水底闭关。随后，水底猛然传来了一阵低沉的声音。“唧唧……”这声音让麒麟真魂变得烦躁不安，如同遇到了多年未见的仇敌一样。就想往灵泉变冲去，大战一场。

　　“怎么回事？”叶奇惊呼道，“难道麒麟和那大头鲑鱼竟然是传承之敌？”

　　叶小包也惊讶地说道：“怎么回事，大头竟然敢与麒麟为敌，它到底是什么妖兽啊！”叶小包吐了吐舌头，然后继续吞噬灵果。

　　叶奇不愿意横生枝节，随即将麒麟真灵收入识海之中，让其化为了半尺来高的小狗狗。

　　“看来大头鲑也不是普通的妖兽，而是能与麒麟匹敌的妖兽！”叶奇心头猛然一动，不过他翻遍了东海妖兽的记载，也没有发现大头鲑到底是什么东西，因此他只好作罢。


第548章 邋遢道人

　　随后叶奇从青元仙府挪移了出去，来到了自己闭关的地脉之中。

　　这次闭关应该花了快三四年的时间，不过收获却是极大，因此叶奇心情极为舒畅地离开了地脉洞府。

　　叶奇行事低调，出关的时候也没有弄出多大的动静。

　　当叶奇再次走在药王岛上的时候，发现这里已经有了翻天覆地的变化。

　　经过了几年的建设，岛上的防御阵法被布置的固若金汤。药王岛上的阵法在原有基础上，被阵道大家墨狄添加了许多玄妙的设计，变得气势恢宏。

　　不过墨狄因为确定三眼老魔已经离开，因在一年前就已经返回了光阙城。而现在岛上是由元阳老祖派出的弟子和光阙城的巡查护卫所打理，一切井井有条，让叶奇很是放心。

　　随后的日子，叶奇在药王岛上可谓是非常悠闲。宫少阳带着丹师联盟的几个五星丹师时常一起来找叶奇，一起品茶论丹。墨狄在修复完光阙城阵法之后也时常来找叶奇下棋论阵。

　　叶奇如今刚刚经过苦修进阶丹象期，这时候过一些悠闲的生活，对于感悟天道极为有利。

　　因为药王岛上的地火颇有妙用，也是这样这才吸引了麒麟的真灵来这里躲藏。如今麒麟真灵已经被叶奇收走，叶奇自然没有顾忌，甚至叶奇对众多丹师开放，让他们能免费试用药王岛上的优质地火资源。

　　这个决定，让叶奇受到了众多丹师的拥护。也有越来越多的丹师，愿意和叶奇分享经验、心得和传承，这让叶奇的丹术在短时间内突飞猛进。

　　在叶奇看来，药王岛已经被他打造成了一个丹师的创业沙龙。

　　这日，叶奇又来到了药王岛西北角的一个山谷，这里经过阵法操控，衍生出了数十个地火坑，不少散修丹师都在这里炼制丹药。众人见到叶奇，纷纷点头致意，因为是在炼丹，所以没有人放下自己的丹炉来招呼叶奇，叶奇明白其中缘由，则是微笑回礼。

　　整个小山谷非常和谐安宁，是不是传来地火声音，以及丹炉之中“哔哔啵啵”的炼丹声音。

　　叶奇走进山谷深处，很快就听到了一阵阵吵闹。

　　“你炼的是丹么？简直是狗屎不如！”

　　“老家伙，你看清楚，我乃是四星丹师，你竟敢说我不会炼丹，你以为你是谁啊！”

　　“哈哈哈，四星丹师炼出的还不是一坨屎，真是丢人啊！你那飞蝗草加多了二钱，练出的丹效果大大降低不说，还有毒！”

　　“老家伙，你再胡说八道，小心我揍你……”

　　听见有人发生了争执，叶奇立即走了上去。发现几个丹师正围着一个丹象初期的老道。这老道丰姿魁伟，须髯如戟，穿着的是最为便宜的法器级别的破烂道袍，看上去非常邋遢。

　　从气质上看，这个老者举手投足间，都隐隐透露出武道修为，若非散发出修真者的灵力波动，恐怕会被误认为是凡人之中的武林高手。

　　老道手上拿着一个紫红色的小葫芦，时不时地喝上一口，一副醉醺醺的样子，不过叹道炼丹却精神极好，不断指责那炼丹的四星丹师技术有多么不好。

　　老者这样子，让叶奇想到之前自己当年当质子的时候，护卫自己的莫老。当初莫老也是武林中人，若非当初莫老拼死守护，恐怕叶奇活不到现在。因此叶奇对于武林中人会生出一丝亲近感。

　　“是萧炎丹师来了！”

　　“萧炎丹师，你来评评理，这个酒疯子一直在打扰我炼丹！你作为岛主应该将他赶出去！”

　　一个身着水蓝色道袍的四星丹师正着急地说道，此时他还在炼丹，不过因为旁边邋遢老道的打扰，显得有些急躁。

　　“打扰别人炼丹，和挖人祖坟一样，太过分了！萧炎丹师，你一定要惩罚这个糟老头，把他赶出药王岛！”一个散修吼道。

　　叶奇走了过去的时候，已经用神念探查了那四星丹师炼丹的过程，对于老者说的，叶奇当然能分辨是正确的。

　　叶奇走过去对老者点头行了一个礼，叶奇缓缓说道：“飞蝗草的确加多了！”

　　因为叶奇以四阶材料炼制五阶丹药，而后甚至以丹道化解光阙城大危机的事情已经广为传播，如今叶奇在光阙城附近的人族修士心中简直就是一个传奇人物，这些丹师联盟的三四星丹师可以不相信那邋遢老者的话，但是却不能不相信叶奇的话。

　　“啊……那怎么办，我这炉丹云华淬灵丹的材料可是我凑了二十多年才凑齐的！”身着水蓝袍的四星丹师已经有些慌了。

　　云华淬灵丹乃是四阶丹药之中比较生僻的丹药，主要是用于救治修炼走火入魔，以至于双腿残瘫的修士，此丹虽然是四阶中品丹药，但是炼制难度堪比四阶巅峰的丹药。

　　“虽然炼错了，不过这也不是不能挽救！”叶奇缓缓说道，同时脑海之中几个系统开始不断运算，如何解决这些问题。

　　此言一出，那邋遢道人，脸上露出了一丝淡淡的微笑。

　　同时那水蓝袍的四星修士眼中放出精光，激动地说道：“还请萧炎前辈救我这一次！这颗云华淬灵丹若是炼制失败，我可能就无法救我心爱的人了！”

　　这个丹师名叫高良，他的道侣在二十年多前冲击丹象期的时候，走火入魔以至于截瘫二十多年。需要云华淬丹才能化解，然而这丹药的材料极为宝贵，因此高良花了二十多年才收集完毕。若是这次炼丹失败，恐怕他的道侣就真的只有陨落的命运了。

　　叶奇没有说话，走到了水蓝袍修士的丹炉旁边，见到叶奇出手，高良很是感激地位叶奇让出一个位置。

　　叶奇一边操控地火之力，一边放出神念监控丹炉之中的情况。果然他发现因为飞蝗草加多了一点，竟然让里面的药性开始改变。

　　叶奇一拍储物袋，里面飞出一个玉盒，快速打开玉盒，一束蓝色的四阶灵草出现在众人眼前。


第549章 丹道之交

　　“四阶稀有灵草，水兰明媚草，妙哉！”邋遢老道用神念一探，随即笑道。

　　叶奇也微微点了点头，随后将这株灵草送入丹炉之中，水兰明媚草在丹炉之中很快化为蓝色的液体，将原本开始发黑的飞蝗草汁液包裹保护起来。

　　“虽然能化解毒性，不过改动了药方，却是后患无穷，譬如净月玉果就会发生药性转变……”邋遢老道笑吟吟地说道。

　　叶奇微微一笑，似乎早就有预案只见他手中多出了一个玉简，此物正是操控药王岛防御大阵和地火大阵的玉简，随着催动真元力激发地火。丹炉地火强度一下子提高了两层，确保了丹炉之中净月玉果加快融化，而不至于药性发生变化。

　　“地火虽然提升，化解了净月果的危机，但是也因为如此，云花草就会受到影响……”

　　叶奇笑了笑，开始用秘法解决新的问题。

　　“炉云草出了问题……”

　　“虽然上个问题，你处理了，但是凝丹的液体蒸发过快！”

　　邋遢老道不断提示出现的问题，这些问题，每一个都会让丹师发疯。

　　因为炼丹的时候第一步出了问题，接下的很多步骤都会引发连锁反应，出现一系列的问题。如果普通修士，在这些问题面前，恐怕会放弃，等着丹药烧糊，不会强行炼制，否则若是丹道修为不够，不但不会成功，甚至可能引起炸炉，后果不堪设想！

　　然而，叶奇却和其他的丹师完全不一样！

　　即便邋遢老道发现的问题极为刁钻困难，叶奇却总有能应对的方法，似乎是早就有预案了一样。

　　不过邋遢道人知道，今日的事情绝对是碰巧，他对这个叫萧炎的丹师随机应变的能力也颇为佩服：“能如此行云流水，化解这些问题，恐怕是炼丹数百年才有的本事，而他样子颇为年轻，不是凭借经验，那么他定然是一个东海丹师之中的绝世天才！”

　　见到叶奇不断破解丹道难题，越来越多的丹师开始汇聚过来，观看叶奇炼丹。

　　丹师本来就一个个眼高于顶，而如今这些三四星丹师一个个看得目瞪口呆，有些丹师甚至惊呼连连。

　　正所谓，外行看热闹，内行看门道。这些都是丹师，自然之道解决这些问题有多么困难。而叶奇解决问题的方法都极为精妙，让这些围观的丹师都受益匪浅，心中越发敬佩起来。

　　经过了三个多时辰之后，一炉丹药终于出炉了。

　　正是一炉云华淬灵丹！

　　高良见到叶奇将一炉十颗云华淬灵丹拿到他面前的时候，他的眼睛湿润了，二十年来苦心孤诣的追寻终于成为了现实。他对叶奇深深的鞠了一躬，然后就快速离开，打算用此物去救人。

　　邋遢道人看着叶奇笑道：“小子不错！丹道修为已经超过我年轻的时候了！”

　　一听此言，旁边围观的很多丹师心中就有些不服气了，邋遢老道这样一说，明显就是说萧炎丹师的丹道修为不如他现在，众人都有一些愤愤不平。

　　“要不去山谷深处的药王瀑，老朽请你喝杯酒！”邋遢老道发出了邀请。

　　“长者有请，萧炎不敢辞！”叶奇随即笑着和邋遢老道一同前往药王谷深处的一处瀑布。地底温泉，经过地火炙烤，喷射而出形成的温泉瀑布，四周水雾弥漫，温暖怡人，瀑布下面有一处小潭，四周花团锦簇，香气氤氲。

　　“好一处世外桃源！”邋遢老道笑道。随即飞到了山崖上花丛处的一块巨石岩石台上笑道：“此处可以赏花闻香，还可以观瀑品酒！人生当浮一大白！”

　　“前辈好兴致！”叶奇随即也飞升跳到了岩石台上。

　　邋遢老者笑道：“来来，请你喝酒！”说着直接将手中的紫色葫芦丢了过来，连擦拭都没有，如果遇到讲究的修士肯定都会表现出厌恶。

　　叶奇本来就是散修出身，笑了笑直接拿着紫色葫芦，咕咚咕咚地喝了起来。他随即感受到随着香醇的美酒下肚，瞬间就化为了一股磅礴的真元力在体内运行，让他刚刚进阶的修为变得稳固无比。

　　“此酒的珍惜程度堪比五阶丹药！”叶奇赞叹道。

　　邋遢道人笑吟吟地说道：“你就不怕这酒有毒？”

　　“不会，阁下乃是丹道大家，从丹品可以看人品，阁下虽然言语犀利如刀，却是菩萨心肠，知道那丹师高良炼丹不易，所以你一直出言提醒，虽然话不好听，但是所蕴含的丹道却是至理名言，这些皆是由心而生。”

　　作为丹师，叶奇的辨别能力远超同阶修士，更不用说叶奇有光脑和三大超级系统帮忙。

　　“想不到我邋遢老道竟然能遇到这样一位知己！”邋遢老道脸上露出一丝苦笑。

　　“前辈既然有美酒，我也不能藏拙！”叶奇随手一动，一个酒坛子出现在了手上。叶奇扯下封泥，将酒坛递了过去，瞬间一股玄妙的香味弥漫在四周。

　　“这是……哈哈哈，红缅玉杞酒！妙哉妙哉！”邋遢老道眼中放射出别眼神采，拿起酒坛仰头就喝起来。“此物乃是灵界之物，我只是多年前跟随师尊的时候曾经品尝到过！妙啊！”邋遢老道咕噜咕噜地喝着美酒，脸上尽是满足之色。

　　“有酒不可无美味！”邋遢老道手一挥，随即在石台上摆满了灵果。

　　“若是美味，还需要菜肴！”叶奇微微一笑，通过阵法玉简挪移了一丝地火之力过来。叶奇之前猎杀妖兽，储物袋里可是有不少灵兽的肉类。“今天我就用炼丹的手法，烹饪菜肴！”

　　叶奇以炼丹的手法，直接烤制手法精明直接开始芭比Q的制作。叶奇光脑中立即结合东海各种灵材的做法，然后生出最佳方案。很快，叶奇就制作出了好几道色香味俱全的美味，让邋遢老道的口水都要滴下来了。

　　叶奇制作的佳肴还没有完全做好，邋遢老道就顾不得其他，直接抢着大快朵颐，他本来就邋遢，一点也不在乎别人的眼光。


第550章 难兄难弟

　　“好吃！”珍馐佳肴，让邋遢老道大为高兴：“我这些年忙着炼丹，都还没有给自己做点好吃的，这把年纪都活到狗身上去了！”

　　而叶奇动用光脑，把炼丹的本事用在了制作佳肴上面，一下子叶奇的厨艺爆表。

　　而老邋遢也是一个吃货，拿出了不少优质的食，大大方方交给叶奇制作，一下子香飘四溢，让人垂涎三尺。甚至引得山谷之中的修士无心炼丹，随后叶奇不得不布置阵法，让香气不会去影响其他炼丹的修士。

　　邋遢道人和叶奇一起品美酒，吃美食，同时还探讨着丹道。

　　二人虽然才刚刚见面没有多久，但是很快就如同相交多年的好友一样。

　　君子之交，不在乎时间长短，而在乎于心。

　　二人相见恨晚，从丹道聊到了天道，从修为聊到心境，虽然各有不同的理解，但是却相互之间能不断补足，越发相互敬重起来。

　　双方这样吃吃喝喝，品酒论丹，竟然持续了一天一夜，叶奇珍藏的红缅玉杞酒都要喝完了，二人还有些意犹未尽。好在叶奇在青元仙府之中开辟了一小块种植红缅玉杞的灵园，只要多花些时日，又能培育出用来酿酒的果子。

　　“哈哈哈，老夫已经多年没有这么高兴了！”邋遢老道笑道。

　　就在二人相谈盛欢的时候，邋遢老道忽然说出了一句话，而此话一出让叶奇不由得打了一个激灵。

　　“萧炎小友，你中了玄阴海的玄阴附魂毒咒吧？”邋遢老道是冷不丁的问出这句的。

　　一听此言，叶奇刚喝的酒差点就喷出来，随后眼中流露出警惕之色。

　　“你这样子是什么意思！觉得老哥哥我是那玄阴海那魔窝里出来的么？我这么英俊潇洒，怎么可能是魔头！”邋遢道人不满地说道。

　　叶奇不由得尴尬地笑了笑：“不是的，道友丹道上纵横捭阖，实乃丹道名家！和玄阴海不是一个路数，同时我还发现道友修为精深，虽然可以隐匿，但是你刚才从你的丹道之中感觉到，道友炼丹时间一定有几百年，如此修为恐怕绝对不是一个丹象修士能做到的！”

　　邋遢道人笑道：“果然瞒不过你！”随后他身上的气息开始暴涨，丹象初期……丹象中期……半步神游……神游初期……直到飙升到了神游中期，甚至接近神游中期的巅峰，气息这才稳定住。

　　“原来是神游期的前辈！”叶奇立即行礼道。

　　“你看你看！你年纪不大，却那么迂腐教条！”邋遢老道脸上一脸不满道，“人生难得一知己，若是小友不嫌弃，将来可叫老夫一声大哥？”

　　“这……”叶奇有些为难，他还不知道老道的身份，只是二人通过论丹道结为友人，但是若是结拜，就显得不太合适。

　　“臭小子，你是不是看不起老哥，嫌弃老哥邋遢？”邋遢老道吹着胡子，气急地说地说道。

　　“那倒不是！”叶奇也是率真豪爽之人，听到邋遢老道的话，当然也就不客气地道：“既然老哥你这样说，我就恭敬不如从命了！”

　　“这才像样嘛！做事随于心，不滞于物，不凝于腐规，这可是我炼丹数百年才有的心得。”邋遢老道笑道。

　　见到叶奇眼中还有疑惑之色，邋遢老道随即说道：“萧炎老弟，你知道我怎么一眼就看出你中了玄阴海的阴招？”

　　“还请大哥言明！”叶奇心中疑惑的正是此事。

　　要知道当初玄阴海的秘术激发出来之后，叶奇可是用万年雷竹的竹沥液毁去了大半，残留下来的阴魔之气并不多。而且叶奇精通隐匿之法，除非玄阴海的神游修士，而其他修士，就算进阶了神游，要想探查叶奇身上的玄阴之气的确非常困难。

　　然而，这个看样子很邋遢老道却一眼就能认出，这让叶奇自己也非常不安。要知如今叶奇的力量来对抗玄阴海这样的庞然大物，无异于螳臂当车。

　　“嗨，那有什么言明不言明的！”邋遢老道笑嘻嘻地说道，“我之所以能一眼就看出端倪，那是因为，我特么当年也受到过这种待遇，被这玄阴魔咒差点害死几次，一来二去，我反而就在此道上变得精通了！”

　　“你竟然也受过玄阴海的欺压？”叶奇震惊道。

　　“那当然，不过那都是几百年前的事了。当初我才是丹象中期，一次遇到玄阴海势力的阴癸岛，玄冥岛，白骨岛的三个同阶修士，这些修士实力高强，手段阴毒，想要把我挟持，变成他们的奴隶给他们炼丹！他奶奶的，以为老子是丹师，就特么好欺负么！”谈到当年的事情，邋遢老道就吹胡子瞪眼，显得非常气愤。

　　邋遢老道顿了顿继续说道：“当时极为危险，我最后不得不用了压箱底的手段，服用了一颗特殊的丹药，将修为提升了很多倍，最后才将这三个家伙全部击杀！不过我也身受重伤不说，还受到了丹药的反噬！”

　　邋遢老道气呼呼地说道：“与此同时，我还受到了他们玄阴海的魔咒之力沾染，需要不断逼毒不说，还要躲避玄阴海一大窝魔道修士时时刻刻的追杀！”谈起当初的事情，邋遢老道眼中还闪烁着激愤。

　　“原来，哈哈……原来老哥也是受害者！”叶奇恍然大悟道。这才明白为什么这老道一见自己就流露出亲近之感，原来他们二人还真是难兄难弟！

　　“来来来，为我们这对难兄难弟干一杯吧！”邋遢老道笑着拿起酒壶，二人都没有想到，竟然有如此机缘。

　　忽然叶奇眼神一变，似乎想到了什么。

　　“对了……邋遢老哥，能让修为提升数倍的丹药……这是……”叶奇心头怦然一动，然后惊呼道：“沧海丹？”叶奇的声音几乎是叫惊出来的。

　　这东西叶奇可是见过的，当初姚倾城在遭遇到对手攻击逼杀的时候，曾经吞服了此丹强行提升功力，而后叶奇还照顾了姚倾城快一年，因此叶奇对于此丹印象深刻。


第551章 涤魔圣液

　　“不错，看到萧兄弟对丹道颇为了解！我当时为了保命服用的正是三大圣地之一的无尽碧波山所炼制的沧海丹！”邋遢老道笑道。“这沧海丹乃是秘传，很多东海普通的丹师都不知道此物，看来萧兄弟也是见多识广之人。”

　　“无尽沧海碧波山！”叶奇听了此言，眼神变得惊疑不定起来。“大哥是怎么得到此物的？”

　　邋遢老道面露得意之色说道：“此物正是当初我在丹王大会上取得的额外奖品！这沧海丹果然药力非凡，我只服用了一颗，瞬间就将我的修为提升到了神游初期，本来我已经被这三个小魔头逼得走投无路，距离陨落不远，仅仅凭借了这一颗丹药，我就完成了逆袭，在绝对优势下，这下三个小魔头就被我吊打。”谈起当初的事情，邋遢老道依旧记忆犹新。

　　听着邋遢老道的话，此时叶奇心头泛起了惊涛骇浪。

　　沧海丹的是由星辰内海三大圣地之一的无尽碧波山所产，这意味着姚倾城的母亲很有可能就是无穷无尽碧波山的修士。

　　当初姚倾城的母亲，因为在去小灵界探宝，而后在挪移出小灵界秘境的时候，被人所陷害，以至于空间波动出现了问题，被传送到了千万里之外的东峦山大陆，齐国近海的一处无人荒岛。因此才遇到了姚倾城的父亲，姚逆天，随后二人坠入爱河，直到后来无尽碧波山的修士寻上们来，这才强制带走了姚倾城的母亲。

　　“如果姚倾城的母亲，真的是无尽碧波山的人，那么情况就麻烦了！”叶奇心中嘀咕道。若是这样，姚倾城的母亲的做法，其实已经有了背叛宗门的嫌疑，如果姚倾城的母亲真的在无尽碧波山，那么情况就真的非常难办了。

　　这无尽碧波山可不是普通的宗门！

　　东海内星辰海的三大圣宗之所以被称为圣宗，那是因为他们宗门里不仅有众多的神游老祖，更重要的是要有分神期的祖师级别的人物。

　　“怪不得当年姚逆天前辈虽然进阶神游，但是去东海的时候也是非常小心谨慎，原来他是想从这样一个圣地门派之中救回自己的妻子！”想到这里，叶奇不由得倒吸了一口凉气。

　　“当初我在丹王大会上取胜之后，无尽碧波山的一个长老为了笼络我，因此暗中给了我此物，否则这三个小魔头要是知道我有此物，他们恐怕不会攻击我的！”邋遢老道笑道，“不过过去的事情不能如果，最终是我将他们击杀，而我也中了玄阴海的秘咒，不得不四处躲藏！”

　　想来也是，即便邋遢老道炼丹术上颇有建树，但是毕竟当时他才是丹象中期的修士，面对玄阴海这样的大势力，必然是处于非常危险之中。

　　叶奇又问了一下邋遢老道当年是如何脱险。

　　邋遢老道笑道：“算是我比较侥幸吧！当初在丹王大会上，获得了不少灵物，其中就有一株赤阳草！因为玄阴海的东西乃是阴损之物，我侥幸用赤阳草，配合多种灵物炼制出了一种压制体内阴毒的液体，我称之为涤魔圣液，也正是如此，我才躲开了玄阴海的追杀，找地方闭关修炼。”

　　邋遢老道叹道：“不过我炼制的涤魔圣液，每用一次只能压制几个月的时间，我就这样躲躲藏藏，用了百年时间才脱开了玄阴海的追杀，主要是因为我侥幸进阶成为了神游修士，并将玄阴毒咒完全化解，他们追杀我也没有任何意义！”

　　“原来如此！”虽然邋遢老道说得轻巧，叶奇却是可以想象，这百年之内他必定经历了九死一生，才逃过了一劫。如果叶奇只是孑然一身，或许可以躲藏到青元仙府之内，然而如今叶奇已经建立了定国，还有那么多凡人依靠他，所以他必须行事更为小心。

　　“兄弟，这涤魔圣液我还剩下一点点，你凑合着用吧！”说着邋遢老道丢了一个小玉瓶过来，里面最多只有几十滴的量了。“如果小心行事，应该可以瞒过几年！”

　　叶奇接过了玉瓶，感受玉瓶中的金色液体散发出强烈的阳气，知道此物能辟除阴邪之气，因此短时间掩盖住身上的玄阴海的魔气。“赤阳草乃是极阳之物，虽然是五阶灵草，但是比较稀有，甚至比六阶灵草还难以寻找，用此物能压制玄阴海的魔气，倒是极为不错。这三大圣宗果然是财大气粗啊！”叶奇赞叹道。

　　“萧兄弟若是将来在丹王大会上取得不俗成绩，或许可以获得一些大门派的笼络，到时候加入一个内星辰海的门派，甚至拜入三大圣宗之中，将来玄阴海恐怕就不敢招惹你了！”邋遢老道笑道。

　　“老哥，和虽然也是一个好方法，但是老哥当年为什么不这么干呢？”叶奇笑嘻嘻的反问道。

　　要知道无尽碧波山的一个长老，都拿出了一颗沧海丹给他，定然已经有招揽之意，不过邋遢老道却也没有加入无尽碧波山，因此这个问题就显得颇有玩味。

　　“哈哈哈，我生性不羁，大宗门门规森严无比，层级分明，我要是去了，肯定会被压得喘不过起来的。”邋遢老道笑嘻嘻地笑说道。“虽然我没有进入大宗门取得安逸的生活，但是在玄阴海追杀的数十年中，我时时刻刻都在为生存而拼命，我的潜力反而激发了出来，用了很短的时间就进阶了神游期！这也不能不说是因祸得福！”

　　“原来如此！”叶奇笑道。不过叶奇内心也开始有了计较，若是将来要救姚倾城的母亲，恐怕就必须面对三大圣宗的压力，自己必须尽快提升实力，将来才能帮得上忙。

　　就在此时，忽然位于药王岛的一处传送阵这时候发出绚烂的光芒，一阵阵空间灵力波动散发出来。叶奇知道，这是当初墨狄专门布置的，可以直接在光阙城和药王岛之间完成传送，不过能使用这个传送阵的，绝对不是普通人。


第552章 小灵界玉简

　　随着传送阵光芒的消散，几个修士出现在了药王岛上。

　　为首的正是光阙城的城主，元阳老祖，元阳老祖旁边还有一个神游初期的黑衣修士，此人正是帮助叶奇完善药王岛阵法的墨狄。

　　在这两个神游修士身后还跟着宫少阳、药香婆婆等丹师联盟的修士。众人面带喜色，显然是带着好消息而来。

　　元阳老祖神念一动就发现叶奇，随即带着众人急速往药王谷飞了过来。当元阳老祖飞到近处的时候，一眼就看到了那个衣着邋遢的老道，他脸上露出了震惊之色。

　　“师兄！你怎么回到光阙海也不告诉我，而是直接来了药王岛啊。”元阳老祖面露震惊之色。元阳老祖刚才的神念也只感应到了叶奇，并没有感应到邋遢老道，因此才会面露惊讶。

　　“师兄？”叶奇听到元阳老祖对邋遢老道的称呼，心头也是一动。

　　这时候，宫少阳立即冲上前去下拜道：“弟子拜见师尊！”

　　原来这邋遢老道不是别人，正是宫少阳的师父，丹师联盟的大长老荣阳老祖。当初宫少阳拿出来的鉴丹大印，就是他的随身之物。

　　只是因为邋遢老道荣阳老祖平时都在游山玩水，所以将鉴丹大印传给宫少阳，让他坐镇光阙城。荣阳老祖因为从来不修边幅，是丹师联盟之中神龙见首不见尾的人物，因此很多普通修士都不认识荣阳老祖这个衣着邋遢的神游高手。

　　这荣阳老祖在东海也是一个传奇人物，他曾经和元阳老祖当初加入过一个小门派，而后小门派被灭，二人因此分散。

　　荣阳不得不以散修身份继续修行，机缘巧合成为了丹师。而后他在丹道上颇有天赋，甚至数次获得了了丹王大会上的丹王称号。因为他是散修，因此惹来了魔道修士，想要掳走他把他作为炼丹的奴隶，这才有了他服用沧海丹拼命的事情。而后他多有奇遇，最终成为神游修士。

　　而当初小门派破灭之后，元阳机缘巧合加入了流光仙城，并逐渐成长了起来，进阶神游，并且成为了光阙城的城主。

　　在元阳的不断邀请下，邋遢老道荣阳成为了流光仙城的荣誉长老。二人终究又成了师兄弟。

　　“原来你就是鉴丹大印的主人……”叶奇哑然。

　　“哈哈哈，兄弟你如今也是我们丹师联盟的人，横竖都是自己人啊！”老邋遢荣阳老祖笑道。

　　“兄弟？”光阙城城主元阳老祖也吃了一惊。“师兄你竟然这样称呼萧炎小友？”

　　“不错，我已经和萧炎老弟结拜为兄弟！”老邋遢笑着说道。

　　“原来如此！”元阳老祖可是知道他这个老邋遢师兄可是眼高于顶的人物，这次竟然和丹师萧炎结拜，可见是绝对认可了他的丹术和人品。“既然荣阳师兄认了兄弟，那么我元阳自然也将萧炎老道当做兄弟！更何况当初萧炎老弟还出言，让我逃过了三眼老怪布置的死劫！”元阳老祖笑道。

　　一旁的墨狄笑道：“萧道友的阵法之道的功底也非常深厚，能与萧道友平辈论交，我墨狄也是双手赞成！”

　　“哦？兄弟，你竟然还懂得阵法一道？”老邋遢也有些不敢相信，因为叶奇本来就是丹道天才，而在阵道上又造诣很高，那么这样的人才东海历史上也没有几个。

　　若是他们知道，叶奇还是五星符师，不知道他们会怎么想。

　　“弟子宫少阳，拜见师父，元阳师叔，萧小师叔！”宫少阳对师父的话可谓是绝对服从，见到师父和叶奇结拜，立即将叶奇当成了小师叔，没有半分质疑之意。

　　“宫道友使不得！”叶奇感念当初宫少阳对自己的维护之意，随即催动真元力将他扶起来。

　　“以后还请小师叔在小灵界的时候，多多照顾啊！”宫少阳说道。

　　“小灵界？”此言让叶奇有点摸头不着脑。

　　元阳真人笑道：“萧炎兄弟有所不知，这次小灵界秘境的结界即将打开，不过这小灵界空间特殊，修为低的人进入，恐怕承受不住空间压力，而修为高的人进入却又会引发空间异变，因此只能丹象期的修士才能进入，而我光阙城获得了两个名额，因为萧炎兄弟对我光阙城有极大的恩德，因此大家推举他可以获得其中一个名额！而另外一个名额就分给了宫少阳贤侄。”

　　元阳老祖乃是光阙城的城主，上次叶奇出言相救他不得不承认欠了叶奇一个巨大的人情。流光仙城乃是星辰内海的门派，所以有好几个名额，光阙城因为是流光仙城的附属仙城，因此也分到了一个名额。

　　不过元阳老祖感念叶奇的恩德，而且叶奇在对抗兽潮之中有大功劳，因此他据理力争，从流光仙城多得到了一个名额，分给叶奇。这次元阳老祖前来就是为了告诉叶奇这个好消息。

　　“原来如此！萧炎谢过了！”叶奇随即感谢道。

　　要知道，小灵界据说曾经是灵界的一个部分，东海的上古大能好不容易才发现了这个秘境，并用大神通稳定了空间，制作了空间符箓。

　　每次过数十年上百年，就能送一批丹象修士进入其中。据说小灵界之中灵气浓郁无比，奇花异草极多，甚至还有一些上古修士的遗泽。

　　元阳老祖随即笑吟吟地拿出了一个散发出灵力波动的玉简交给叶奇。此物叶奇可谓是非常熟悉，当初他击杀了阴癸岛的秦玉已经得到了一颗小灵界的空间玉简，随同得到的还有玄阴海历代修士绘制的小灵界宝物地图，也正是因为如此，玄阴海才对他不死不休，甚至在南风十二岛布下了天罗地网。

　　“哈哈哈，这是好事！”老邋遢荣阳老祖笑道：“兄弟你虽然刚刚进阶丹象初期，但是我看你根基稳固，神念内敛，就算丹象中期修士都未必能赢你！将来进阶神游应该问题不大！”

　　“借大哥吉言了！”叶奇笑道。旁边的众多修士对叶奇都投来了羡慕的目光。


第553章 龟摩洞府

　　叶奇如今只是一个丹象修士，却已经能和神游期的老祖称兄道弟，这代表着叶奇的实力或者天赋已经得到了荣阳老祖这样的厉害人物的认同。

　　“看来将来，萧炎丹师将会成为东海的下一个传奇！”此时，站在宫少阳身后的药香婆婆等人心中已经有了预判。

　　这时候光阙城城主元阳拿出了一个闪耀金光的盾牌说道：“此乃是我精心炼制的防御法宝九阳灵金盾，可以抵御神普通游修士三击之力！关键时候能保你在小灵界之中没有性命之忧。”

　　“多谢元阳师兄！”叶奇接过此物，感受到这个盾牌上面布满了玄妙的符箓。

　　这些符箓形成了九个符文漩涡，在遇到危险的时候，就能立即激发出来，化为巨大的金色护罩，乃是应急救命之物。元阳修为比老邋遢稍微弱一些，不过却也是神游中期的修士，他炼制的防御之物，的确不容小觑。

　　“果然是好法宝！”叶奇赞叹道。

　　要知道，小灵界虽然宝物很多，但是危险也不容忽视。因为宝物多了，参与寻宝的修士，难免会杀人越货，相互残杀，因此秘境之中就非常危险，如果稍微不小心，可能就会被人所害。

　　当然，小灵界作为灵界的一个奇妙的部分，而不是东峦山秘境一样的死地。这里也生活着一些灵界生物，据说有修士就曾经在小灵界的世界中发现了古怪的蛮族修士和妖族修士，这些修士之中甚至有高深莫测之辈。

　　最恐怖的是小灵界的妖族修士，曾经还诞生过一个妖族大能，甚至能以秘法破开空间壁垒进入了东海。引发大战，知道上古时代，东海的人族大能也是极多，联手一起行动，最终将妖族的那个高手击杀，人族高手也死了三个分神期的老祖。

　　此事虽然过去了万年，但是人族修士却将其完整地记载了典籍之中。

　　一旁的老邋遢也笑道：“既然师弟都给了宝物，我这个当大哥的也不能吝啬啊！”说着他一拍储物袋，飞出了一个散发出青色光芒的飞梭：“此乃是虚空飞梭，乃是一件极品法宝，你用着正合适，当初我遇到追杀的时候都是用这东西跑路的！”这飞梭只有巴掌大小，但是比姚倾城的银电飞梭散发出的波动强了数十倍，显然此物要是激发出来，恐怕速度将会快到匪夷所思的程度。

　　此物一处，元阳老祖有些惊讶：“师兄，此物太贵重了吧，当初你为了三大圣宗之一的蓬莱彼岸炼制了一炉六阶丹药才换来此物的。”

　　一听此言，叶奇面色也有些凝重起来，此物乃是老邋遢的保命之物，而叶奇自己有青元仙府，如果遇到天大的危险，大不了躲入青元仙府之中，就算给了叶奇，这虚空飞梭也算不得最后手段。

　　叶奇随即道：“大哥，此物乃是你保命之物，我可不能收啊！”

　　“哈哈哈，我如今已经进阶神游中期，已经不需要跑路了！”老邋遢讪笑道。“而且虚空飞梭的速度最多能到神游中期，所以对我已经没有太多用处了，你这是即将进入小灵界，正好使用此物！到时候多弄些宝贝，也可以多分润一些给大哥我！”邋遢老道笑嘻嘻地说道。

　　“那我就恭敬不如从命了！”叶奇笑了笑，随即将此物收好。

　　元阳老道忽然说道：“师兄，这次三眼老怪前来闹事，恐怕背后不简单，我正想找你商量此事，没想到你已经返回了！这次还一定请你一起商议，此时可能关于，关于那东西……”元阳老祖没有把话说完，叶奇虽然不知道那东西是什么，但是隐隐觉得事情恐怕非同小可。

　　“哼，妖族太过分了，竟然打算在丹王大会的时候下手！若是你上次被他们算计而陨落，恐怕整个光阙城都会被他们夷为平地！”老邋遢脸上露出一丝气愤之色。

　　老邋遢转头对叶奇说道：“兄弟，我这里有些急事，等处理完成之后，再来找你品茶论丹！你闭关用了将近三年时间，而如今距离小灵界开启，只有七八年时间，你要好好准备一下，争取提升到丹象中期，多一份实力，在小灵界之中才能多一份自保之力！”

　　“多谢大哥！”叶奇抱拳做礼道。叶奇看出事情紧急，所以没有挽留他们。

　　随后，元阳老祖又给叶奇交代了一些小灵界的事宜，又给了一个玉简给叶奇，这才和老邋遢一起返回了光阙城。

　　“此时让元阳城主如此着急，紧急找大哥商议，看来那三眼老妖图谋不小！应该隐藏着什么秘密！”叶奇虽然看出了事情，但是此时他忙着为进入小灵界而准备，就没有细想下去。而且三眼老妖乃是神游后期的大修士，以他的修为根本不能插得上手。

　　叶奇拿出元阳老祖给他的玉简里面正是记载的小灵界的地图，不过相对于阴癸岛秦玉的小灵界地区，就显得非常简单，很多地方没有标注清楚，非常初略，只有少量的地方，是原来阴癸岛地图上没有的。

　　“如今我身上有两个进入小灵界秘境的资格，看来要回一趟定国岛，和合欢圣女还有严彩萱商量一下。”叶奇心中暗道。

　　就在叶奇暗中准备返回定国岛屿的时候，此时一个修士乘着一只飞梭从内星辰海之中急行而出，这个修士穿着黑色衣服，带着斗笠，速度很快地赶到了距离光阙城四万里之外一处无人岛礁。

　　确认四处没有任何人，随即这修士拿出了一个海螺，然后吹动海螺发出了一阵闷声，这声音虽然不大，却很快在海面上引发了反应，一个个巨浪滔天而起。

　　一头巨大的海龟浮出水面，这个海龟的背后如同一座漂浮在海面的小山，上面长满了珊瑚和掩饰，在这龟背小山上还修建了一个洞府，看上去让人匪夷所思。

　　“龟摩！果然是龟摩！”黑袍修士呢喃道，眼神变得阴晴不定。


第554章 密谋交易

　　“嘎吱……”一声，随后这个龟背小山上的洞府忽然打开了大门。那带着斗笠的黑衣修士见到这座诡异的东西，难免有一丝犹豫，但是片刻后，他还是飞入了这个龟背上的洞府。

　　黑袍修士飞入洞府之后，一下就被眼前的景象震惊了。

　　这个洞口很小，但是却很深，直接深入了数十丈，四周洞府的墙壁上都是血肉组成的，上面还可以见到清晰的血管和蠕动的血肉。

　　他心头大惊：“这个洞府竟然建立在那头神游期妖兽龟摩的身体之内！”也就是说，这个洞府竟然是一个血肉组成的洞府。这无疑对他造成了巨大的心理冲击。

　　黑袍修士不由得有些想作呕，他只好调动真元力，强忍下心里的恶心之感，快速飞到了血肉通道的尽头。

　　这里竟然是一个殿堂，乃是用一种玄妙而透明的禁制所建成的。

　　这个禁制殿堂就建立在神游期妖兽龟魔的心脏附近，甚至可以看到阵法外巨大心脏正在有规律地跳动。

　　这殿堂内部四周装饰极为华丽，殿堂顶部用了很多珍惜夜明珠和不少珍惜灵物，因此整个大殿富丽堂皇。

　　在大殿正中央有一个王座，王座上端坐着一个紫色皮肤的老者。不过老者身上疙疙瘩瘩，很是恐怖。此人正是神游期的妖族修士，老妖——三眼紫曜蟾！上次发动兽潮袭击光阙城的正是此妖。若是没有叶奇这个身怀超级雷达和光脑的怪胎，他上次就几乎成功了。

　　这个殿堂虽然修建在了神游初期的龟妖，龟摩的体内，但是运用很多秘法制作了禁制，因此并没有造成其体内大出血。不过一股股龟妖的精元和血气都被阵法抽取，直接注入到王座附近，供应三眼老妖吸取。

　　见到三眼老妖时时刻刻都在吸收一头神游初期的妖兽的精元和气血，那黑袍斗笠修士不由自主感觉到有些毛骨悚然，不过很快强忍着了自己的胆怯，昂首站立地说道：“晚辈拜见三眼前辈！”

　　三眼老妖冷笑一声，他身上就散发强大的气息化为一道旋风就往黑衣斗笠修士冲击而去。黑衣修士大惊，不过即便他调集浑身真元力来防御，但是他的防御却如同薄纸一样，瞬间就被捅破。“既然来见我，就没有必要偷偷摸摸地带上斗笠！”

　　“唰……”的一声，黑袍修士的斗笠被卷了起来，瞬间在空中被撕成碎片。黑袍斗笠之下，是一个三十四岁的干练修士，此人修为已经到了丹象巅峰，距离半步神游已经不远了。不过此人的修为在神游后期的三眼蟾蜍老怪面前，那简直就和蚂蚁一样。

　　“三眼前辈，这就是你们妖族的待客之道么？我可是被你们邀请来的！”虽然这个干练修士表现的很气愤，但是在三眼老妖这个妖族巨擎面前，他的愤怒显得极为渺小，就连说话也显得有一些颤抖。

　　三眼老妖冷冷一笑说道：“你就是流光仙城的修士徐成？”三眼老妖的眼神中流露出颇多玩味之意，他上下打量了一番，然后停留在徐成的储物袋之上面。

　　“既然来见我，就要诚信一点，你要知道，以你的修为，就算储物袋里面扣住上百颗神雷，对我也没有任何威胁！”显然三眼老妖已经看透了徐成的心思，随即出言点破。

　　见到三眼老妖直接看破自己的布置，徐成脸上闪过一丝尴尬，随即作礼。

　　“在下正是流光仙城的徐成！”徐成带着警惕的眼神回答道。

　　“好，没想到流光仙城的掌殿司，竟然也会来投靠我！”三眼老妖笑道。

　　“前辈，徐某前来并非投靠，而是寻求合作！”徐成显然对三眼老妖用的“投靠”二字非常反感。如今的东海，人族势力压住了妖族，因此对妖族也非常鄙视，觉得不过是一些修炼的禽兽而已。所以，用“投靠”二字，徐成觉得是一种羞辱。

　　“不管是投靠也好，合作也罢！”三眼老妖眼中也流露出了轻蔑之色。“说说，你这个流光仙城刑殿的掌殿司为什么选择妖族？若是你只是想来当探子或是卧底，我会让你死得很惨，很惨，我能保证这个。”说着身上散发出浓烈的杀意，他乃是神游后期的老妖，纵横东海数千年，杀过的人族妖族不计其数，此时激发杀意，的确让人后怕不已。

　　三眼老妖的话极为恶毒，让徐成听得心头一颤。徐成顿了顿说道：“物不平则鸣，徐某只是因为宗门处事不公，受到侮辱！所以这才必须要采取一些手段罢了。”徐成的声音显得“义正词严”，一点都不觉得自己是在出卖宗门，反而像是自己才是维护宗门的人一样。

　　假仁假义，道貌岸然，被徐成完美地诠释了！这家伙自己舍弃宗门，找妖族合作，还义正言辞地寻找着借口。如此厚脸皮，让三眼老妖这个不要皮面的老怪物都一阵作呕。

　　徐成愤怒地说道：“前辈，最重要的是我们有共同的敌人，不是么！那个叫萧炎的丹师，竟然断我仙路，此人我非杀不可！而听说此人也断了前辈的图谋，理当诛杀！所以我说，我和前辈有着共同的仇敌！只要有共同的仇敌，就有共同利益，从而有着共同的合作点！”

　　谈到叶奇化身的丹师萧炎，徐成眼中尽是恨意。

　　与此同时，听到萧炎这个名字，三眼老妖身上散发出强大的气息，他眼中也带着满满地杀意，恐怖的气息，冲得徐成不由自主倒退了四五步。

　　显然，萧炎早已成了三眼蛤蟆老妖的必杀之人。

　　他们两个一人一妖，此时竟然都表现出了同仇敌忾之色。似乎萧炎就是挖了他们家祖坟的仇人一样。谈到共同的仇人，这一个老怪物，一个伪君子竟然天生多了一丝亲切感。

　　“不过这萧炎好像从来没有去过流光仙城吧，你和他是如何结仇的呢？”三眼老蛤蟆疑惑地问道。


第555章 名额之争

　　这徐成乃是流光仙城的修士，他修为不怎么样，只是因为家族中曾经有一个实力强悍的流光仙城神游期实权老祖，因此他青云直上，成为了流光仙城的刑罚殿的掌殿司。

　　不过他为人心胸狭窄，妒贤嫉能，常常仗势欺人，因此在宗门里面口碑很差。

　　然而，四十年前他家那位神游期长辈在和玄阴海对战之中陨落之后，他在宗门就变得人人厌之。他修为不怎么样，却是一殿之主，加上他靠山陨落，遗泽逐渐消弭，所以他这些年如坐针毡，生怕别人夺了他的殿主大位。

　　流光仙城在内星辰海虽然是个中等门派，但是一个掌殿司的职位不小，获得的利益也非常多，所以他非常在乎自己的前途和既得利益。

　　不过这都不足以让他背叛宗门。真正让他背叛的原因是小灵界的空间玉简。

　　这次前往小灵界，在流光仙城一共有十三个名额，除了本城有十个以外，流光仙城下属的光阙城有一个，水元城有一个，沧浪海域三十六岛还有一个。

　　为了这个小灵界名额，徐成可是绞尽脑汁。

　　因为当初他家的那个长辈就是因为获得了一个小灵界名额，因此才获得了极多仙缘，最后成为了神游期的老祖。这个老祖陨落前，曾经给了他一个玉简，记载着一个惊人的秘密，这也是他家老祖成为神游修士的秘密。

　　所以徐成对于进入小灵界那是势在必得。然而，一个叫萧炎的丹师忽然出现，一下子打乱了他所有的布局。

　　流光仙城的丹象修士众多，但名额只有十三个，其中三个还分了出去，流光仙城本城只有十个。

　　为了选拔出十个优秀地丹象修士，流光仙城举行了仙城大比。

　　虽然徐成用了很多手段，做了深厚准备，但是事与愿违，即便他多方谋划，甚至使用了很多不齿的偷袭和奥步陷阱，最后却只取得了第十一名，与前十名擦肩而过。

　　然而，徐成可不是那么容易死心的人，随即他绞尽脑汁，多方谋划，最终花了极大的代价，用了很多秘密途径，从魔道修士手中购进了一种闻无色无味的剧毒六阶灵草十方泯灭草。

　　这十方泯灭草毒性很强，不过却消散得很快，只要中毒的宿主陨落，它的毒性也会很快消失。这种同归于尽的灵草也被称作“不死不休草”。

　　徐成因为是流光仙城的一殿之司，因此动用了手中职权，密谋将此物添加到发给那个取得第十名的修士的丹药之中，造成了那修士在练功的时候，走火入魔，自爆陨落。

　　因为那修士是自爆而亡，根本就查不到到底是什么原因而陨落，而且“不死不休草”只要宿主陨落了，药性也就很快消散，根本就查不出此人陨落的缘由。

　　最终宗门也只好确定此人是因为修炼的时候太过于急躁，造成了走火入魔，因此意外陨落，而且这个陨落的修士，在宗门内并没有什么靠山，很快此事也就很快不了了之了。

　　在徐成看来，他这样做极为成功，这个第十名的修士这样一陨落，必然会造成名额缺失，从而他将会以第十一名的修士替补到前十名之中，因此他将会理所应当地获得进入小灵界的机会。

　　虽然徐成的谋划极为阴毒而且实施得天衣无缝，但是人算不如天算，就在他满心以为自己能成为唯一替补，进入前十名获得进入小灵界的机会的节骨眼上，变象忽生，一个叫萧炎的修士如同石头蹦出来一样，直接横在了他的美梦面前。

　　因为萧炎立下大功，而且乃是丹师联盟的修士，萧炎背后的隐世家族据说还有神游中期的厉害修士，让流光仙城的神游老祖想要接一个善缘。

　　更重要的事萧炎救了元阳老祖一命，让他非常感激，所以据理力争！元阳老祖在流光仙城极有影响力，在他的力主之下，很快得到了不少其他神游修士的支持，最后让叶奇获得了这个名额。

　　这个举措同时也让流光仙城获得了更多的人心，因为人们都觉得，如果一个修士真心为流光仙城，流光仙城也不会忘记他的功劳，因此达到了一箭双雕的效果。

　　当然，还有一个原因是徐成没有想到的——那就是他虽然毒杀了那个第十名修士且做得天衣无缝，没有任何证据能暴露他，但是，宗门之中的神游老祖一个个都是成了精的人物，他们虽然没有证据，也就无法指责、惩戒徐成，但是他们也都是心知肚明，对于徐成极为厌恶。

　　这些神游期修士，也不愿意徐成因为毒害同门而取得最后的胜利，毕竟还有一个东西叫做——公道！虽然修真界弱肉强食，但是公道自在人心，虽然不会说话，但是却会发挥一些意想不到的效果。

　　最终，流光仙城本城只有九人进入小灵界。余下来的这个名额，非常意外落到了萧炎手上。苦心孤诣，精心布局的徐成成了笑柄！

　　徐成是那种心胸狭窄的人，他一直觉得自己得不到的东西，也不能让别人得到！所以，萧炎得到机会的这个结果是徐成无论如何都无法接受的！

　　他甚至想过再用十方泯灭草来毒杀萧炎，然而萧炎并非在流光仙城之内，而且药王岛的阵法防御极为厉害，再加上萧炎是五星丹师，如果被看出来下毒，他就很有可能暴露，到时候如果有了证据，宗门必然不会留他。

　　就在徐成气急败坏却无计可施的时候，一个同门修士告诉他可以帮助他击杀叶奇，不过需要他立下心魔誓言才说出来，被复仇冲昏头脑的他，立即答应了条件，立下心魔誓言。这时候，对方才告诉他，自己乃是妖族在宗门的卧底，如果他和妖族联手就能实现梦想。

　　徐成这才恍然大悟，而当他打算讲此事告诉宗门的时候，忽然对方威胁他，表示有他购买十方泯灭毒草的证据，这让他骑虎难下，不得不被迫和妖族联手。因此他才秘密出现在这里，找到了三眼老怪。


第556章 麒麟真血

　　三眼老怪笑道：“无论你目的如何，反正我们现在在一条船上！如果你能听命于我，我会给你极大的好处！譬如进阶神游期的机会！”

　　“什么，进阶神游的机会！”徐成眼中流露出震惊之色，不过随即冷笑道：“妖族不擅长炼丹，恐怕拿不出一颗万妙神游丹吧！”徐成怀疑地说道。

　　万妙神游丹，乃是六阶巅峰灵丹，能帮助丹象巅峰和半步神游的修士进阶神游，需要极多灵草才能炼制，每一颗都价值连城。

　　如果徐成的靠山不陨落的话，恐怕他能靠资历，从宗门混到一颗，不过他靠山没有了，他的打算也就完全落空了，如今他到了丹象巅峰，对于进阶神游的渴望越来越强烈了！

　　三眼老妖不屑地说道：“肤浅！神游丹虽然珍贵，对于进阶神游期有极大的作用，但是妖族还有其他的宝物，能帮助人族进阶，功效不在万妙神游丹之下，譬如一颗神游期妖兽的内丹！”

　　“神游期妖兽的内丹？”听了此言，徐成面色一动随后又恢复了正常道：“那是你们妖族修士的进阶秘法，对我们人族没用，神游期妖兽的内丹虽然是好东西，却也比不上万妙神游丹对于人族的作用！”

　　三眼老妖笑了笑，手中出现了一个金色的内丹，此物一处，整个宫殿内部立即焕发出一股磅礴的生机。

　　“这是云霓兽的内丹！”徐成脸上立即显露出了震惊之色。云霓兽乃是上古异种妖兽，长相如同白鹿，能极好利用灵物，将其中灵气提纯，融入内丹，云霓兽的内丹因此堪比珍惜丹药。

　　一颗神游期的云霓兽的丹药，药效甚至比万妙神游丹的药效更佳。上古的典籍就记载了不少人族修士运用神游期的云霓兽内丹进阶神游期的记载。因此徐成此时脸上挂不住了。

　　三眼老妖笑道：“不过我手上的只是一颗半步神游期的云霓兽的内丹，这可以是我给你的定金，只有你为我做了我需要的事情，我才会给你一颗真正神游期云霓兽的内丹！”

　　这个理由让徐成眼中露出了贪婪之色，根本无法拒绝。他之所以疯狂布局就是为了进入小灵界，而进入小灵界就可以获得他家祖辈的秘密之物，为将来进阶神游布局。而如今要是有了一颗神游期云霓兽的内丹，他进阶的几率将会更大。

　　因此一时间徐成眼神变得炽烈起来。

　　“我相信你是聪明人！我的提议对你有极大的好处！”三眼老妖笑道。

　　“真是奇怪，前辈乃是神游后期的修士，我又能帮你做到什么呢？”徐成眼中流露出警惕之色道。虽然他听到三眼老妖的条件非常诱人，但是也怕危险太大，自己就算做成了到时候反而陨落了，落得为他人做了嫁衣。

　　“你放心，这事情对我困难，但是对你这个流光仙城的掌殿司来说却是举手之劳而已！”三眼老妖笑嘻嘻地说道。

　　“究竟是什么事情？”徐成迫不及待地问道。

　　“我要你去光阙城为我偷一个东西！光阙城不过是流光仙城的附属之城，而且是星辰外海之地，而你乃是流光仙城的掌殿司，虽然你只是丹象巅峰，但是如果按照流光仙城的职位划分，你与那元阳老匹倒是差不多的，这个身份对你的行事将会有极大的便利！”

　　“什么东西竟然让前辈这样的神游后期的高人都会心动，想来绝对不是普通之物吧！”徐成好奇地说道，“既然是合作，前辈也应该不用藏私！”

　　见三眼老妖不说话，徐成继续问道：“如果我为前辈办成了此时，恐怕我也无法在流光仙城待下去了，而且我的家族也会受到极大的打压，我也不得不判出家门！”

　　徐成其实心中早就有计划，若是自己能成功进阶神游，自己背后的家族，宗门都可以完全抛弃。

　　“我需要的东西乃是麒麟真血！”三眼老妖嘴角吐出了几个字。徐成可以感受到三眼老妖从心底流露出的愤怒。

　　“什么，麒麟真血！”此物足够可以让徐成震惊的了，他心中暗自嘀咕道：“麒麟据说是上古神兽，生来婴儿期就是丹象中后期，据说高阶的麒麟能飞升灵界，甚至突破灵界的桎梏飞升仙界。”徐成此时贪心炽盛，不过转念即散，他知道以如今自己的修为，根本不可能能打着麒麟真血的主意。

　　“一百年前，在一个上古遗迹，我本来已经发现了上古灵物，没想到却被元阳和荣阳二人抢先了！当时我被上古遗迹的阵法所困，因此才让他们两个家伙得逞！想起来我就是气！”三眼老妖愤愤不平地说道，“若是我当初知道那灵物是麒麟真血，就算我使用秘法，耗费阳寿，我都要突破阵法禁制，去夺回来！”

　　麒麟真血对于人族修士功效还有限，但是对于妖族修士来说简直就是大补之物。若是这三眼老妖真的得到了此物，恐怕他现在就打算。

　　老妖气愤地说道：“更可恨的是，荣阳和元阳二人在取得灵物之后竟然联手，趁着阵法困住我的时候，发动偷袭，想把我击杀，好在我有不少保命的手段，这才逃脱。”

　　“原来如此！”徐成点头说道。

　　“等我拿回了麒麟真血，将来进阶颁布分神，或是侥幸进阶分神，我一定要将他们二兄弟挫骨扬灰，才能消我心头之恨！”老妖咬牙切齿地说道。

　　“原来如此！前辈当初发动兽潮估计也是为了这东西吧！”徐成点了点头说道。“这样的合作我同意，不过还请前辈以心魔发誓，将来不会过河拆桥。”

　　“那当然可以！”三眼老妖笑嘻嘻地说道。

　　随即徐成拟定了心魔誓言，他们一人一妖就发了心魔誓言，之后老妖还讲那颗半步神游期云霓兽的内丹丢给了徐成，这让徐成惊喜不已。

　　等到徐成离开之后，三眼老妖的眼中才散发出了奸猾无比之色。忽然宫殿内响起了一个低沉的声音。


第557章 空间玉简

　　“主人，你真的要和这个叛逃宗门的修士合作么？”一个低沉的声音响起，这正是龟摩的声音。这个宫殿正是建立在它的体内，因此刚才三眼老怪和徐成的谈话被他听得清清楚楚。

　　“当然要和他合作！”三眼老妖颇有玩味地笑道，“如今在外云游的荣阳那老邋遢也回到了光阙城，我想要获取麒麟真血是千难万难，和这个修士合作，却能为我取得麒麟真血埋下极好的棋子。”

　　“不过你不怕他反悔？”龟摩道。

　　“哼，从来只有我算计人类的，没有人类算计我的！”三眼老怪自信地说道。“是，刚才我和他一起发了心魔誓言，就说以后无论如何不能伤害他，可是这傻鸟，早就已经中了我的秘法的算计，我说我以后不伤害他，可没说之前不暗算他！哈哈哈……”

　　“主人英明，这家伙敢与虎谋皮，就要承受恐怖的后果！”龟摩拍马屁道。“主人正是老奸巨猾！”

　　龟摩灵智并不算太高，这个马屁让三眼老妖非常不爽，只见三眼老妖身形一动，一股强大的灵力呼啸而出，疯狂地吸取龟摩的真元和气血。

　　“咕咕……疼啊……”龟摩一下子发出了恐怖而低沉的惨叫声。龟摩一直被三眼老妖奴役，抽取体内的真元力，这个过程极为凶残，就算龟摩这样的神游初期大妖也承受不住。

　　“龟摩奴隶，做好你的分内之事吧！”三眼老怪冷笑着说道。

　　这三眼老怪修炼的乃是妖兽的血脉秘术，可以吞噬血肉真元就能提升修为。这头龟摩刚刚进阶神游的时候，就被三眼老怪下了禁制，成为三眼老怪豢养的血奴，他可以不断抽取龟摩的真元和气血，就能快速提升修为，如此功法的确是异常残暴。

　　而这三眼老怪，也喜欢发动兽潮，因为兽潮发动之后，人族和妖族都会死伤无数，它反而可以获取大量的血食和元气，因此三眼老怪不仅人族讨厌他，连妖族的修士对它也极为反感，但是它修为高深，纵横东海多年，却无人能制他，所以他才越发地嚣张了起来。

　　就在三眼老怪在密谋的时候，此时的叶奇对外宣称要继续闭关，已经悄然离开了药王岛。

　　叶奇有仙府在身，加上又有邋遢老道精心炼制的涤魔圣液，因此他一路非常顺畅地回到了南风十二岛。

　　叶奇出了传送阵，发现玄阴海的修士已经没有继续守住这里的传送阵，只是悬挂了阴癸镜。

　　因为当初叶奇用计策造成了假象，让阴癸岛的人以为击杀秦玉的人已经离开了南风十二岛海域，所以他们这些势力也没有继续留守，而是不得不在整个东海大海捞针。

　　又过了三日，叶奇终于悄悄地回到自己所建立的定国岛。

　　虽然定国岛屿上的九龙锁天大阵相当了得，不过叶奇却有操控大阵的玉简，因此进出大阵如入无人之境。

　　如今叶奇神念强大，很快就将岛上的情况扫描一遍。

　　如今定国岛上的凡人多了将近三倍，不断有凡人拖家带口迁移而来。当初叶奇接收定国的时候，人口只有百万人，而如今定国的人口已经达到了三百多万。

　　叶奇不在的这几年，严彩萱也进阶到了丹象期。定国岛屿有叶奇的赤炎分身，以及合欢圣女，严彩萱三个丹象战力守护，因此定国岛上秩序井然。

　　更重要的是，叶奇之前收服了火云魔狱的少主炎杰，以及靖海剑宗的丹象后期大长老李湛，天铭岛的岛主李东阳，可谓是在南风十二岛正邪两派都吃得开。而且就连保持中立的黎城主也和叶奇是至交好友，可以说叶奇在南风十二岛的势力经营得如同铁桶一块。

　　叶奇刚回到岛上，叶奇的赤炎巨魔分身立即感应。

　　叶奇的分身正在洞府闭关，见到叶奇出现在洞府之中面露喜色：“道友，你终于回来了！”叶奇的分身立即传音给闭关的严彩萱和合欢圣女。

　　虽然最初叶奇离开的时候，她们二人并不知道，不过后来却也发现了端倪。叶奇的分身无奈，这才说出了实情。她们二人知道叶奇是因为受到阴癸岛布置了天罗地网，所以才不得不离开，这让她们非常感动。

　　当她们赶到叶奇所在的洞府的时候，叶奇随即操控青元仙府，让大家一起进入了仙府世界之中。

　　“叶大哥，你太让我担心了！”严彩萱着急地说道。

　　“放心吧，他有仙府，就算遇到神游期的老怪物，他也死不了的！”合欢圣女虽然看上去一脸淡然，不过语气却是不善，她显然也对叶奇的不辞而别颇为微词。

　　叶奇一阵尴尬，拿出了不少从光阙城和流光仙城买的礼物送给她们二人。

　　当然，最让她们动心的，还是叶奇炼制的冰颜丹。这丹药可是有美颜妙用，甚至能永葆青春，这让二女感动不已。

　　随后叶奇拿出了一个玉简，递给了她们二人。玉简记载的是东海小灵界的情况。

　　“小灵界？”二人看过玉简之后，严彩萱有些欣喜道，“看样子这小灵界也是灵界的一个部分，里面灵物一定极多，若是能进入其中恐怕收获不会太少。”

　　而合欢圣女脸色有些古怪，看样子似乎想到了什么，有些阴晴不定起来。

　　“不过，不过小灵界的空间玉简，我只得到了两个，不能让我们三个人同时进入。”叶奇有些惭愧地说道。

　　“也就是说，我们两个你只能带一个？”合欢圣女一副娇蛮的样子说道。

　　“哼，你对啊，你究竟选哪一个？”严彩萱也跟着说道，虽然她们二女相处融洽，不过此时却同仇敌忾，给了叶奇巨大的压力。

　　“要不你们两个去小灵界吧！”叶奇笑道。

　　忽然合欢圣女笑道：“不和你闹了，你把小灵界的玉简给我看看！”叶奇拿出了一个散发空间灵力波纹的玉简递了过去。

　　合欢圣女用神念一探，面色猛然一变。


第558章 三大上宗

　　“怎么了？”叶奇心头一惊，他可是知道合欢圣女是见过大风大浪的人，而且因为她身怀灵界的秘密传承，因此即便面对神游期的对手，也不会太畏惧。而此时合欢圣女表情古怪，显然她是发现了什么诡异的事情。

　　“看来……看来我终于找到了传承之地！”合欢圣女有些激动地说道。她心念一动一个古老的石印从储物袋之中飞了出来。

　　这个传承石印叶奇已经见过多次，叶奇知道这是合欢圣女灵界传承之物，她施展空间秘法的时候，用处这石印之后，空间秘法威力会提升数倍。

　　“这大印和小灵界传承究竟有什么关系？”一旁的严彩萱问道。

　　“你看！”说着合欢圣女将真元力激发到大印上和空间玉简上面。很快大印上和空间玉简上面同时浮现了玄妙的符印，不过两件不同宝物散发出的符文竟然一模一样。

　　“竟然……竟然是一样的……”叶奇惊呼道。

　　“如果我猜测得不错，这些小灵界玉简都是仿照我这个大印所铸就的！”合欢圣女若有所思地说道。

　　“什么，这些玉简竟然，竟然是仿造你的空间大印制作而成的！”叶奇惊呼道。“这怎么可能！”合欢圣女的传承乃是在东峦大陆，而东海距离东峦山有千万里之遥，因此叶奇觉得这个结论有些荒谬。

　　不过叶奇仔细看了看传承大印上的符文和空间玉简上符文，很快就发现了端倪。

　　虽然两者符文相似，传承大印上的符文极为复杂而清晰，散发的灵力波动也极为强大，甚至能引动其中空间波动加持合欢圣女的种种空间神通。空间玉简上的符文就显得内敛得多，里面灵力晦涩，符文也没有那么复杂。

　　叶奇又拿出了一个空间玉简，这正是从元阳老祖哪里的来的光阙城的名额玉简。同样，这个空间玉简的灵力波动根本无法和传承大印相比。

　　叶奇大惊道：“难道说……难道说这些空间玉简的确是按照这个空间传承大印的路数制作的，不过看样子空间大印乃是一件厉害的准灵宝，其品级要高很多。”

　　“我甚至在猜想，小灵界恐怕与这个空间大印的灵界传承有着极多的因果，虽然我知道的东西太少，不过现在看样子，用这个空间大印也一样能进入小灵界，而且效果会比你的玉简效果强很多。”

　　此言一出，叶奇大喜。严彩萱和合欢圣女二人和他出生入死，进入小灵界这样一个机会对于凡界的修士来说肯定是梦寐以求的，若是能获得高阶的仙缘，将来就有可能有更高的成就，甚至能飞身灵界，成为上界修士。

　　当叶奇之前只得到两个玉简的时候，叶奇内心是纠结的。这样他们三人就只有两人能进入小灵界，无论如何取舍，叶奇可能都很难做决定，因此这才暗中回到了定国岛。如今合欢圣女的灵界传承大印，竟然能发挥如此神效，这就从根源上解决了叶奇的烦恼。

　　随后，叶奇通过超级雷达发布消息，很快火云魔狱的少宗主炎杰和靖海剑宗的大长老李湛，天铭岛主李东阳这些棋子纷纷赶往了定国岛。

　　叶奇对着三个棋子，又是一个恐吓，通过神念禁制获得了不少消息，然后分了一些高阶灵丹给他们，让他们帮自己守护定国岛。当然，叶奇只是说自己将闭关修炼秘法，并没有说其实是想进入小灵界修炼。

　　叶奇打一巴掌揉三下的策略很快就取得了效果。这三人纷纷表示将会全力维护定岛。

　　如今叶奇修为已经到了丹象期，超级雷达和光脑都得到了长足进步，因此他此时动用光脑之后，他身上散发出来的灵力波动变得非常诡异起来，时而是丹象期，时而冲到了半步神游，如此玄妙的变化，让三人心中畏惧更深，加上叶奇在他们神念中设置了极为厉害的禁制，因此他们不得不臣服。

　　叶奇也知道，这些人是因为禁制才会驯服，若果时间久了他们找到了破解禁制的方法，恐怕也是极大的祸根，但是如今的叶奇又不得不利用他们的势力。

　　“修为高低才是关键！我必须将修为尽快提升到神游期，才有可能彻底镇服他们。”叶奇心中暗道。

　　如果在以前，提到神游期叶奇可能会觉得是高不可攀的修为，然而如今他有了神兽麒麟的传承之后，知道了灵界的种种秘闻，叶奇变得越发自信起来。

　　在灵界很多高阶妖兽，出生的时候就有丹象期，稍微吃点灵物，长大一些，就能进阶神游期。当然，这也和灵界的灵物品质极高有着重大的原因。

　　正如那头麒麟真魂，因为受了重伤，逃得一丝真魂在凡界，但是因为凡界的灵力太过于稀薄，即使暗中修炼近万年却也只恢复到了丹象修为，相当于刚刚出生的婴儿时期。

　　“到了灵界，就可以寻找一些灵界才有的东西，根据麒麟传承的一些秘法，配制一些蕴含丰富灵力的灵丹，将来可以快速提升修为！”叶奇也想好好利用在小灵界之中的机会，获取更多灵物。

　　从元阳老祖的玉简中，叶奇还知道，他是用流光仙城的名额进入小灵界，将来从小灵界出来的时候，就必须交足够的灵物给流光仙城，否则就会面临重罚。当然，一般只要进入小灵界的修士，如果不出太大意外，都会收获颇丰。

　　如今定岛内部国泰民安，外部因为有火云魔狱、靖海剑宗的棋子照拂，因此变得欣欣向荣。就算叶奇他们几个丹象修士同时宣布闭关，也不会造成太大的影响。

　　过了几日，叶奇已经带着严彩萱和合欢圣女返回了药王岛，等待小灵界秘境开启的日子。据说小灵界开启的时候，会有三个入口，这三个入口分别被三大上宗所把持。

　　这三大上宗分别是无尽碧波山、蓬莱彼岸、万孽魔宗，每一个宗门都有分神期的祖师坐镇，威势惊天。


第559章 冲击六星

　　这三大上宗，在东海屹立近万年，掌控着形成内海的绝大多数资源，对东海的修真界有着巨大的影响力，甚至决定了很多中小门派的存续。

　　流光仙城虽然是星辰内海的中等门派，但是势力在三大上宗面前就显得极为弱小。若非流光仙城与三大上宗之一的蓬莱彼岸关系密切，否则不可能获得十三个小灵界名额，比起其他中等门派多出了三个名额。

　　当然，三大上宗，每次都能派出上百人进入秘境，这是其他星辰内海宗门根本无法想象的。

　　小灵界名额，在整个东海都极为抢手，譬如作为星辰外海偏远之地的南风十二岛就一直没有进入小灵界的资格。

　　近年来，因为火云魔狱多方讨好万孽魔宗，本来可以获得一个名额的，后来因为玄阴海的秦玉莫名其妙陨落，因此双方关系变得恶化，玄阴海乃是星辰内海的宗门，且与万孽魔宗关系密切，有玄阴海作梗，以至于火云魔狱很快就失去了名额。

　　之所以三大上宗能获得更多的名额，那是因为他们牢牢地掌控了进入小灵界的空间入口。万孽魔宗所把持的入口被称作万孽深渊。无尽碧波山所掌控的入口被称作无尽天墟。

　　流光仙城因为与蓬莱彼岸较好，他们的修士就通过蓬莱彼岸所把持空间入口——蓬莱雷霆湾从而进入小灵界的。

　　有了这些被牢牢控制的小灵界入口，加上各自有分神期的祖师坐镇，因此三大上宗的地位一直固若金汤。

　　接下来的日子，就显得非常平淡——叶奇和二女就开始闭关提升功力。

　　叶奇通过光脑仔细分析了一下，得出的结论是小灵界因为灵物丰富，宝物很多，因此会吸引很多丹象期甚至半步神游期的高手前去，因此危险性也会大大提升，更不用说小灵界之中本来就有很多极其厉害的蛮族和灵界妖兽。

　　“光脑系统分析，小灵界的危险程度竟然是东峦山秘境的上百倍。”想到这些，叶奇越发想要在等待小灵界开放的这几年之内，全力提升修为。多一份实力就意味着多一份机会，甚至是多一份活命的机会。

　　如何短时间提升修为，作为丹师叶奇知道最好的方法当然是服用高阶的丹药。而光阙城又是丹师聚集，炼丹灵物流通之地，所以叶奇才把潜修之地悬在了药王岛，而不是定国岛。

　　叶奇没有常去购买高阶的灵材和丹药，如今他乃是丹师联盟的五星丹师，拥有长老级别的特权，因此需要什么灵物，几乎都是别人送货上门，因此修炼上根本不缺宝物。

　　此时，叶奇他们三人之中，合欢圣女当初本来就是丹象中期修士，只是因为受伤境界才跌落的，这些年伤势逐渐恢复之后，她的修为也是突飞猛进，她在三人之中第一个进阶到了丹象中期修为，恢复到了当初受伤之前。

　　严彩萱乃是天媚之体，修行的速度也是非同一般。如今她修为也到了丹象初期的巅峰距离合欢圣女也不过是一线之差而已。

　　叶奇因为要支撑三个系统的修练，所以考虑到兼容性问题，没有将修炼的速度提升到很快。即使如此，也只是比严彩萱慢了一些，远超同阶修士。

　　一年过后，叶奇重新来到了光阙城。

　　叶奇如今都是乘坐邋遢大哥送的虚空飞梭来往光阙城和药王岛。虽然两地也有传送阵，但是一般非紧急情况，叶奇还是使用飞梭。叶奇他乘坐的虚空飞梭本是老邋遢之物，此极品法宝攻防兼备，甚至可以不受禁空大阵印象飞到城门口，只是进入大阵范围之后，虚空飞梭速度变得很普通法器差不多，但是能在禁空大阵之中飞行，这本身就是一种极高的荣誉。

　　在这潜修的一年之中，他时常前来购买一些高阶的灵物。但是这一次，叶奇却另有原因，那是因为他想借用丹师联盟的资源，冲击一下六星丹师的境界。

　　叶奇在考取五星丹师的时候取得了优秀成绩，按丹师联盟的规矩，他可以继续参加六星丹师的考核，并且丹师联盟要提供炼制六阶丹药的材料。只是后来因为发生了兽潮，而后叶奇又进阶丹象等一系列的事情打断了，所以他才不得不等到现在。

　　“若是能炼制一些适合服用的六阶丹药，就可以在短时间内将修为更上一层楼！”叶奇心中做着打算。之前叶奇已经提前半年传音给了宫少阳，让他准备六星丹师考核的灵材和丹炉。

　　这日，当叶奇来到光阙城的时候，城主元阳老祖，叶奇的大哥邋遢道人荣阳老祖，神游期的阵师墨狄，以及其他几个常驻光阙城的神游期修士都不约而同地前来迎接。

　　六阶丹师，在灵物凋敝的东海算是凤毛麟角的人物。而一个以丹象期修为挑战六阶丹药炼制的就更值得敬重。此时，城中极多的修士和百姓都被吸引过来。

　　“兄弟，老邋遢我这几年就等在光阙城，没有到处乱跑，其中一个原因就是想看看你是如何冲击六星丹师！”老邋遢笑嘻嘻地说道。

　　“多谢大哥！我一定尽全力，不负众望！”叶奇淡然地笑道。

　　此言一出，众多围观的修士和凡人一片哗然。老邋遢荣阳老祖的名声可谓极其显赫，他这样一个传奇神游修士，六星丹师竟然也要称呼叶奇为兄弟，这足以说明的这个叫“萧炎”的丹师的确有冲击六星丹师的实力，因此很多人眼中对叶奇都充满了艳羡和巴结。

　　不过叶奇忽然从这些眼神中发现，在元阳老祖身后有一个四十多岁的中年人，虽然他面色带着微笑，但是却不经意间露出一股杀意。虽然此人竭力掩饰，但是却被光脑敏锐捕获。

　　“奇怪，此人应该是光阙城的高层，为什么我却不认识呢！”叶奇心头有些疑惑。只是在这样的场合，叶奇也不好相问，不过心中隐隐觉得有些蹊跷。


第560章 诡计阴谋

　　就在众人的簇拥下，叶奇风风光光进入了光阙城。很快，叶奇就被众人迎到了丹师联盟所在的天丹阁。

　　“冲击六星丹师，需要在三个六星丹师的见证之下才行！我只算一个六星丹师，还需要另外两人，我已经通过传音符通知，他们估计再过十日就到！”老邋遢对叶奇说道。

　　“这几日就你就先在天丹阁住几天，有什么需要就给少阳说就行了！”老邋遢笑道。

　　“多谢大哥布置！”叶奇作礼道。

　　“咱们兄弟，客气啥啊！你最好好好休息，调整到最好状态！争取能一举成功。”老邋遢笑道。“我们虽然是兄弟，但是我可是很严格的！你如果稍有差池可是过不了老哥的法眼。”

　　“理当如此！”叶奇笑道。

　　“到时候我们也来给你助阵！”元阳老祖和墨狄也都笑道。

　　虽然作为鉴定和好评的需要六星丹师，丹师这次叶奇冲击六星丹师，元阳老祖和墨狄当然也不会错过，也会选择观看叶奇炼制六阶丹药。

　　东海诸岛屿五阶丹师已经很少了，六阶丹药几乎买不到。元阳若非有个邋遢师兄是六星丹师，他恐怕也没有那么容易进阶神游中期。因此所有人都想交好叶奇这个很有可能进阶的六星丹师。

　　众人又聊了一阵老邋遢才和元阳老祖离开了。这时候，叶奇又发现跟在城主元阳老祖身后的那个中年修士的眼神中再次流露出了一丝杀意。

　　“这人是谁，怎么对我能有如此杀意！”叶奇此时不由得计上心来。

　　等这些人走远之后，叶奇叫来了宫少阳，询问了一下光阙城的变化。叶奇没有直接问那人是谁，而是借用其他的话题引出了此人的事情。

　　因为如今叶奇与老邋遢结拜，算起来是宫少阳的小师叔，他自然知无不言，言无不尽。叶奇很快问出了自己需要的消息。

　　“这个徐成竟然是新来的副城主？”叶奇微微吃了一惊。

　　“是的！”宫少阳点头说道，“徐成本来是流光仙城刑殿的掌殿司正，本来按照品级是和城主元阳老祖平级，而他却自愿来到光阙城做副城主。据说徐成表示光阙城虽然是流光仙城的二级城市，却不兴刑典，以至于在妖兽前来攻城的时候，竟然有人怯战打算逃走，差点就乱了军心。所以他来光阙城就是为了提升光阙城的律令和刑典。”

　　虽然叶奇知道，妖兽攻城的时候是有这么个事情，当时有人以为元阳老祖陨落，吓得逃跑，后来被墨狄和其他的神游修士击杀，当时光阙城的确人心动摇，若非元阳老祖及时现身，恐怕后果不堪设想。

　　但是，若是以这个借口，就愿意自降一级，前来光阙城当一个副城主，那么这个借口肯定是胡扯。不过叶奇觉得这样的借口必然会让流光仙城的上位者听得极为舒心。

　　“看来此人来定然有不可告人的图谋！”本来叶奇不会去管流光仙城的势力争斗，但是那人明显对自己透露出敌意，叶奇自然不能坐视不管。随后叶奇开始调动超级雷达，对此人发动了监控。

　　负责对徐成发动监控的是叶奇万魔系统。至于叶奇的青帝系统却已经正在时时刻刻不断计算这次炼制的六阶丹药，开启了模拟炼丹的过程。

　　就这样过了一天，叶奇的监控却没有发现任何消息。正当叶奇打算放弃监控，将所有光脑资源投入到六阶丹药的虚拟炼制的时候，忽然检测到徐成用了一些怪异的手段，开始传音。

　　“唧唧……唧唧……”一阵怪异的信号让叶奇有些摸不着头脑。

　　“这是怎么回事？这难道是‘唧唧复唧唧’，这老王八蛋是在生小鸡么？”叶奇一阵郁闷，不过他由此倒是可以进一步确定的是，此人有问题，而且图谋不小！叶奇心中惊异不解起来。若是叶奇无法破译的东西，那么就只能说对付是在可以隐藏。

　　叶奇很快就分析事情的轻重缓急——自己就算炼制不出六阶丹药，以后还有机会继续炼制，若是被人暗中给害了，那就什么都没有了。叶奇立即开始加强资源分析着修士的传音内容。

　　然而，信号之中尽是“唧唧……唧唧”的声音，如同高频鸣叫噪音一样，即便光脑想要破译，不过这个过程让叶奇非常郁闷。

　　经过光脑计算，若是要破译这些信息，恐怕需要更多的样本和资源，同时消耗十年时间才能实现解码。

　　“我的天啦。竟然需要十年才能破译，到时候黄花菜都变凉了！”叶奇一阵郁闷。

　　“叶奇道友，我似乎感觉到这信号或许是妖族的密码！”此时麒麟系统所化的金甲叶奇发出了提示。

　　“妖族的密码！”叶奇摇了摇头说道，“这和上次我发现的三眼老妖控制妖兽群的妖族密码完全不一样啊！”

　　“叶奇道友，上次我可是告诉过你妖族可以几百种，麒麟乃是万兽之王，传承极其深厚，甚至几乎所有的妖族的语言，麒麟神兽都有掌控，因此都能破解！”

　　此言一出，让叶奇大有豁然开朗之感。

　　“立即启动麒麟系统分析这个人的传音！”叶奇立即命令道。

　　“是！”麒麟系统所化的金甲叶奇立即答道。

　　通过光脑和麒麟系统的传承分析，很快就有了结果，谁也想不到这个堂堂流光仙城的掌殿司正、光阙城的副城主竟然是以妖族的之中的一种叫唧唧兽的语言作为传音。

　　这种唧唧兽的声音就是一种唧唧歪歪的声音，基本上很难学习模仿，一般高阶妖兽会用这种唧唧兽的语言作为传音的保密系统。若是以前，叶奇想要破解唧唧兽传音的密码，估计也要分析个好几年时间，但是如今叶奇有了麒麟传承，编写出了麒麟系统，自然很快就解读出了这些秘密传音。

　　当完成破译的时候，叶奇大惊失色：“竟然……竟然人族修士去和妖族合作？草，不仅合作，而且竟然图谋对老子我有这样的图谋！”


第561章 苍融瑞祥丹

　　从传音的信息之中，叶奇得到了不少让他瞠目结舌的消息。

　　叶奇此时非常愤怒，因为他倏然发现，自己也竟然成为了和妖族交易的条件。“竟然把击杀我也作为了合作的条件之一！”叶奇不由得一阵胆寒。“人族败类，败类啊！”

　　叶奇知道自己因为在光阙城保卫战之中为人族立下大功，必然会成为妖族的眼中刺，肉中钉，他没有想到的是，自己竟然也同时成为了某些人族修士想要击杀的目标。

　　“我特么这不是成了冤大头了么！”叶奇极为郁闷。

　　不过随着叶奇的多长探查，这才明白了为什么徐成会对他恨之入骨。“没想到就因为小灵界的名额，竟然恨我到了如此程度！”

　　叶奇虽然不是惹事的人，但是如果别人要招惹他，叶奇当然也不是易于之辈。

　　“他敢算计我，就要承受我算计他的后果！”叶奇怒道。随后几天时间内，叶奇甚至都没有开始想炼丹的事情，而是开始疯狂算计徐成。

　　青帝系统、万魔系统、麒麟系统，这三个分别代表着正道、魔道、妖道的三大传承系统，运转如飞，开始了精密的谋划，直到有了好的计策之后，叶奇这才作罢。有这些精密的计算，叶奇所布置的谋略必然会变得精深玄妙。

　　“不过还有那个神游期的三眼老怪，他乃神游后期的大修士，以我现在的力量还根本没有办法与他抗衡，就算设计也无法对付他，不过此仇不报非君子！将来我也会让他付出惨痛的代价！”叶奇暗道。

　　随后几日，叶奇才开始修身养性，全力提升丹道修为！

　　这日，随着光阙城传送阵绽放出了一阵白色的光芒，两道身着白色长袍的神游修士出现在了光阙城的上空，其中一人是个老者须发皆白，另外一人满脸红光，很是肥胖，不过二人胸口六星丹道符文的标记显得非常显眼。

　　“这三大上宗之一的蓬莱彼岸的银山、碧瑞两位长老！”有人惊呼了起来。

　　这二人都是成名多年的六星丹师，要知道老邋遢为人眼高于顶，入得了他法眼的都是极为厉害的人物。

　　“哈哈哈，两位老友好久不见！”老邋遢凌空而行迎接了上去，“不过你们两个老家伙越来越不守时了，竟然晚到了十天！我还以为老得都走不动了。”

　　“你这老邋遢，我看你才老糊涂了吧，你这家伙竟然说有个丹象期的小娃娃竟然想成为六星丹师！让我们两个来鉴定！”满头白发的银山老祖笑嘻嘻地说道。

　　“就是！若不是我们两个都觉得你是个靠谱人，恐怕我们根本就不管你的传音，我们可是还花了十多天赶路过来！”胖乎乎的碧瑞老祖笑道。

　　“那就话不多说，来天丹阁一看究竟吧！”老邋遢笑道。老邋遢可是和叶奇探讨过丹道的，因此他知道叶奇炼丹的功力深厚。

　　不过，老邋遢可能不知道，如今叶奇得到了麒麟一族的传承，在丹道上可谓是突飞猛进。

　　此时在天丹阁内部，已经由神游期的阵师墨狄出手，规划出了一个高阶丹房，里面的地火也用阵法引来了光阙城最好的地火资源，品质堪比神游修士的元神火。

　　丹房的中央，放置着一个巨大的丹炉，这也是丹师联盟的重器——极品法宝风雷鼎。此鼎一直在吸收地火之力温养自身，似乎是在为一会儿炼制六阶丹药继续能量。

　　在丹房之内，有三个方位放置了一个太师椅，正是三个神游期六星丹师坐镇之处，这也是为了确保叶奇炼丹不会作弊。而在这个丹房的顶部和墙壁上放置了数个玄光镜，这样就保证了，天丹阁内的众多丹师可以通过玄光镜观看叶奇炼丹的全过程，从而学到经验。当然这些“直播”只针对丹师联盟的修士，不是丹师的人甚至都没有资格观看。

　　“因为萧炎乃是我兄弟，所以我今日只监督他是否作弊，不发表意见，决定权在银山、碧瑞两个道友身上！”老邋遢直接说道。

　　这六星丹师的进阶过程，需要三个六星丹师之中有两人赞成，才能成为六星丹师。而老邋遢此言，就是表示自己放弃了决定权，只有叶奇同时获得银山老祖，碧瑞老祖二人的同时肯定，这才能成为六星丹师。

　　在老邋遢看来，若是叶奇没有达到六星标准，而自己用权利让他勉强取得资质，将来对叶奇丹道修炼不仅不是好事，甚至是有着危害。

　　对于这样看似苛刻的条件，叶奇没有任何不快，反而生出了一种心有戚戚之感。若是今日考核的是老邋遢，自己是鉴定丹师，那么自己也会做同样的选择。

　　这次叶奇冲击六星丹师，元阳真人，墨狄，以及光阙城中的一些权贵，也来到了天丹阁的一个贵宾厅，通过玄光镜观看叶奇炼丹。

　　“萧炎丹师所炼制的是六阶丹药，苍融瑞祥丹！”银山老祖念道。因为六阶丹药的灵草估计有近千种，而且有不少是稀有的六阶灵草，所以叶奇早在一年之前，就将自己打算炼制的丹药所需的灵材列表交给了丹师联盟，让其准备。

　　苍融瑞祥丹是六阶初级丹药，一般用于神游修士提升修为，此丹药属于药性比较稳定的灵丹，当然除了给神游修士服用之外，若是丹象修士根基深厚也可以少量服用此丹，则是可以快速提升修为。

　　叶奇炼制此丹的目的就是为了快速让自己的修为提升，好进入了小灵界之后有所依仗。他将炼制此丹的九百六十三种灵药全部检查一遍，然后又将真元神念都调整到最佳状态，就开始有了动作。

　　只见叶奇将一株株灵草丢入风雷鼎之中，手法娴熟，同时操控地火和温度，显得一气呵成。

　　本来银山老祖和碧瑞老祖二人对叶奇的实力颇为怀疑，觉得此人只不过是混经验的，然而此时一见，不由得眼前一亮。


第562章 丹成六阶

　　“看来此子是一个丹道天才啊！”银山老祖叹道，“我的弟子十余人，其中大弟子都丹象后期了，炼丹将近两百年，可手法和操作依旧不如此子！”银山老祖叹道。

　　正所谓外行看热闹，内行看门道，银山老祖这样的丹道大家很快就看出叶奇丹道修为颇高。

　　“我说老邋遢怎么会发失心疯，没想到他是真的遇到了千年不遇的丹道奇才了！”碧瑞老祖也点头道。

　　因为这六阶丹药光材料就九百多种，所以炼制过程非常复杂，叶奇第一天只缓慢投放了八十株灵草，虽然速度很慢，却非常稳定，不疾不徐，颇有大将之风。

　　六阶丹药的炼制过程是不能停止的，到了第二日，叶奇投放灵草就变得快了很多，达到了一百二十株。

　　第三天达到两百株，到了第五天就只剩下了三株灵草，也是炼制苍融瑞祥丹最为重要的三味灵草。

　　这三种灵草分别是：苍阳容参、玄冥瑞草、天祥养魂花。

　　苍融瑞祥丹只是最普通的六阶灵丹，因为其功效单一，更重要的是炼制这种丹药的九百多种灵草中，只有这三种灵草是六阶灵草。

　　这三株灵草被放置在三个一尺来长的大玉盒之内，上面贴着封印，避免灵力流失。叶奇心念一动，第一个玉盒之中飞出一株三尺长的硕大人参。这正是六阶灵草苍阳容参。刚刚出现这东西就散发出浓烈的参香。

　　叶奇手印技术变幻，然后将其丢入丹炉之中，而后叶奇拿出了操控地火的玉简，以极其精妙的方法不断激发地火之力。很快苍阳容参融化为了精纯元力形成的药汁液。

　　“不过其余两株灵草要融化可是没有那么容易啊！”银山老祖道。

　　“不错！因为融化另外两株灵草，需要不同的温度，如果是很有气修士，可以施展紫府之中的神游之火，灵活控制温度，而这萧炎不过是丹象修士，只能依靠地火之力，难度会非常大！”碧瑞老祖也点了点头说道。而老邋遢此时一言不发，不过面带笑容，似乎对叶奇非常有信心。

　　叶奇心念一动，玄冥瑞草、天祥养魂花也同时从玉盒之中飞出进入丹炉之中。瞬间因为高温，变得不稳定起来。

　　就在此时，只见叶奇丢出一斤红缅玉杞果，这些红色如玉的果实，瞬间被真元力碾碎，化为红色的汁液，一下子将玄冥瑞草、天祥养魂花包裹起来。

　　“想不到竟然使用灵界所出的红缅玉杞果熬制成浆，将玄冥瑞草、天祥养魂花包裹起来，从而减轻炉火对其的损害，从而既保证了质量，又避免了地火之力形成的缺陷！妙哉！”银山老祖赞叹道。

　　碧瑞老祖对着身边地笑道：“这红缅玉杞果虽然只是四阶巅峰之物，但是却是灵界生长之物，看来这萧炎丹师不仅实力超群，背后恐怕也有巨大的资源支撑吧！”

　　老邋遢笑道：“我这兄弟，据说家族中有神游修士坐镇，应该曾经也去过小灵界，不过其家族隐世多年，直到出了他这个丹道天才，才出来闯荡的。”

　　“原来如此！”银山和碧瑞点了点头。东海修真者传承数万年，有隐世的门派和家族并不奇怪。

　　叶奇的这次炼丹持续了十天十夜，当叶奇真元消耗得差不多的时候，他还不得不一边炼丹，一边服用滋补真元的灵丹，因为消耗过大，叶奇都是服用的五阶丹药。

　　终于，在第十天夜里，丹炉终于被打开了。一时间异香扑鼻，里面飞出了十三颗鸭蛋大小的丹药，叶奇立即拿出一个空间玉瓶将这十三颗丹药收取。

　　“出丹率竟然多出了三成！”银山老祖面带惊讶之色。

　　“的确如此，一口气用处了一斤红缅玉杞果，的确在出丹率上有了巨大的作用！”碧瑞老祖笑道。

　　“哈哈哈哈……怎么样，我这兄弟炼丹厉害吧！”老邋遢笑嘻嘻地说道。

　　“想不到荣阳兄果然眼光独到！”银山和碧瑞二人对老邋遢的眼光那是赞不绝口。要知道，叶奇如今不过是丹象修士，若是将来进阶神游，甚至有可能成为七阶丹师，到那个时候，就算分神期的祖师见到了叶奇也要客客气气的。

　　不过谁都知道，进阶七星丹师那是非常渺茫的，东海历史上只是寥寥无几地出现过几个七星丹师。叶奇虽然潜力很大，不过谁也不能保证他将来就能成为七星丹师。

　　“下面就到了鉴丹时间了！萧炎兄弟，你拿出两颗丹药来让银山和碧瑞两个道友鉴定一番！”老邋遢笑道。

　　叶奇点了点头，操控空间玉瓶，飞出了两颗丹药到了银山、碧瑞二人手中。因为刚刚炼丹完成，这两颗丹药还散发出温热之感。

　　“灵力饱满，药力磅礴，丹成上品！”银山笑道。

　　随后老邋遢又拿出了鉴丹大印递了过去。碧瑞老祖将另外一颗丹药放入鉴丹莲台之上，瞬间爆发出蓝色的光芒。虽然银山老祖已经鉴定叶奇炼制成功，但是未免鉴定丹师和考试的但是联合作弊，所以请出鉴丹大印也是更让人信服的做法。

　　“丹成六品！炼丹成功！”碧瑞老祖高兴地说道。“准许五星丹师萧炎进阶为六星！”说着他拿出了一块玉牌。这玉牌散发出强烈的真元波动，竟然是一块上品法宝。

　　“萧炎道友，请取一滴血，滴入此玉牌！”

　　叶奇随即照办，用一根针形法宝刺破皮肤取了一滴鲜血放在玉牌上。此时叶奇因为连续炼丹十天，所以显得特别虚弱。

　　之后，碧瑞、银山和老邋遢三人一起用真元力注入玉牌，并将叶奇的鲜血也炼入了这个玉牌之中。瞬间玉牌散发出叶奇的气息，同时还有三道神游期丹师的符印，因此绝难造假。

　　“没想到此人竟然如此厉害！”此时站在元阳老祖身后的徐成通过玄光镜也见到了叶奇炼丹的全过程，“看来必须尽快弄死他！否则他成长起来一定会很可怕！”


第563章 另有算计

　　徐成早就和三眼老妖商量好了，叶奇是他们必杀之人，见叶奇炼丹上的天赋如此惊人，他对叶奇的杀意就更浓。

　　“不过他能成长成六星丹师，恐怕他背后的家族也绝对不是简单的家族，或许他身上也有不少宝物！这次他竟然拿出了一斤红缅玉杞果，可见其家底丰厚，等弄死他之前，我一定要获取他的储物袋，诈取他更多灵物。”想到这里，徐成的眼中散发出贪婪之色。

　　当碧瑞和银山二人打算将用于鉴定的丹药还给叶奇，叶奇却拒绝了，表示这是赠送给二位丹师的谢礼。叶奇还又拿了一颗给老邋遢。虽然他们都是六星丹师，不缺六阶丹药。然而叶奇所炼制的苍融瑞祥丹乃是神游修士常用的消耗品，加上叶奇说此物能留个纪念，他们也就不再推辞。

　　这时候，元阳老祖带着光阙城的几个高层也进入到了丹房给叶奇道贺。叶奇索性就将刚刚炼制的丹药，赠送给元阳和墨狄等几个神游修士每人一颗。叶奇获得小灵界名额，就是因为元阳老祖据理力争，他这样做也算是投桃报李。

　　不少修士都觉得叶奇这样做非常聪明，是以这种方式结个善缘，将来在光阙城必然混得更加如鱼得水。六阶丹药极为珍贵，就算六星丹师也不能保证每次炼制的六星灵丹会成功，这些神游修士对于叶奇的这个举动显得很满意。

　　此时，叶奇挨着向光阙城的其余三个副城主赠送丹药，之后这才忽然发现光阙城之中竟然多了一个不认识的面孔。

　　当叶奇走到徐成面前的时候，故意装作不认识，看了看元阳老祖。元阳老祖立即上前介绍道：“这位是新任副城主，徐成，徐掌殿。他可是流光仙城的刑殿掌殿司正。”

　　“原来是徐道友！幸会幸会！”叶奇表现出在听到徐成乃是流光仙城的一殿司正的时候，显得有些热情，并且又拿出了一粒刚刚炼制的六阶丹药送了出去。

　　“初次见面，此物就赠送给道友，此物乃是刚刚炼制而出，药性最为饱满，如果道友不嫌弃就请立即服下，将来对您进阶半步神游将有不小的作用！”叶奇有些谄媚地说道。叶奇刚刚赠送丹药都只是送神游期修士，此时徐成不过是丹象后期，叶奇这么做显然是看中了他有着流光仙城背景。

　　“那就恭敬不如从命了！”徐成脸上流露出了一丝得意之色。他觉得这是这个叫“萧炎”的丹师在可以讨好自己。他心中生出了一丝强烈的优越感。

　　“哼哼，这个小杂种恐怕怎么都想不到，他可以巴结奉承的人，是最想要他命的人！不过也好，我可以在这段时间内，尽可能的从他身上获得更多的利益！”虽然徐成心中想得恶毒，不过面子上也要装作颇为友好，随即将叶奇赠送而来的六阶丹药吞服了。

　　一时间双方相谈盛欢，不过谁也没有发现叶奇嘴角闪过了一丝耐人寻味的笑容。

　　随后叶奇就表示自己炼丹消耗巨大，就在天丹阁选择了一个安全的密室开始闭关恢复真元力。

　　叶奇这次炼制出了十三颗苍融瑞祥丹，赠送了三颗给评委，三颗给元阳老祖等高层，还有一颗给了徐成，如今还剩下了六颗。叶奇在密室之中，立即吞服了一颗自己炼制的成果。

　　这颗丹药一下肚，瞬间化为了柔和而庞大的真元力，毕竟这乃是六阶丹药，很快这些丹药的药力开始爆发出来，在叶奇的身体之中快速游走，很快就修补了因为炼丹而枯竭的丹田紫府。

　　叶奇享受着这种丹药元力的滋养，很快进入了入定过程之中。等叶奇醒过来的时候，已经是两个月之后了，此时丹药的药力依旧没有完全吸收，此时叶奇感受到自己真元力磅礴饱满，甚至距离丹象中期又近了一大步。

　　其实就在叶奇本体在闭关修炼的时候，叶奇的赤炎巨魔分身已经开始在青元仙府之中种植和苍融瑞祥丹所需要的灵材料，因为虽然是六阶丹药，但是大多数药材并非太过于珍惜，加上青元仙府能快速加速灵草的生长，不久之后就能配齐更多的炼丹材料。

　　在叶奇闭关的过程中，系统也没有闲着，不断监控着徐成和三眼老妖的传音，获取了不少消息。

　　“他们在我进阶成为六星丹师之后，竟然修改了合作条件！”叶奇眼中露出一丝愤怒，“他们不打算立即杀我，而是打算在近期设局将我骗出光阙城，然后将我生擒，逼迫我给他们炼丹百年，作为丹奴，直到榨干了所有的价值再杀我！好狠毒！真是好狠毒啊！”

　　对于别人如何恶毒的算计，叶奇自然也毫不客气，所有光脑系统全部开始运转，打算将计就计，借用他们的计策把他们算计回去！

　　叶奇出关之后，就开始在光阙城之中四处拜访。叶奇第一个去拜访的就是就是神丹阁的主事章平，因为当初叶奇就是因为他开的推荐玉简这才有了机会去参加丹师联盟的考核。

　　如今叶奇乃是六星丹师，而且以丹象期修为进阶六星，这样的奇才千年难遇。他刚刚到神丹阁，除了章平之外，其余的大人物都前来迎接。

　　随后叶奇花了极多的灵石采购了一大批的灵物。叶奇打算，在进入小灵界之前的几年时间，从各个方面都尽可能地提升自己的实力。

　　之后，叶奇又去拜见好友墨狄。

　　叶奇直接开门见山地告诉他，自己家族已经示警，说是收到消息，有人要害请自己，请墨狄暗中尽快设计一个强大的阵法。

　　“什么，萧炎兄弟竟然有人想要害你？”墨狄惊讶无比地说道。

　　“是家族示警！”叶奇叹道，“因为我坏了妖族的好事，我家族有一些隐秘的渠道，隐隐得知了妖族要算计我，甚至会动用妖族埋在人族中的奸细下手！”

　　“岂有此理！妖族竟然敢如此！”叶奇说得很认真，这让墨狄也不得不重视起来。


第564章 阴阳颠倒万象阵

　　“萧兄弟，要不将此事上报给元阳老祖和荣阳老祖吧！有他二人帮忙，应该能相出办法来！”墨狄忧心忡忡地说道。

　　“墨大哥好意我心领了！”叶奇做出一副忧郁状说道，“元阳城主日理万机，我怎么能去再为难他呢，我那邋遢大哥生性逍遥，如果我想他求助反而扰了他的闲云野鹤的生活。不过我会在适当的时候告诉他们的。但是只有千日做贼的，没有千日防贼的，我思来想去，最好的办法还是提升自身的防御！”

　　“不过，是这个道理！”墨狄点了点头叹气说道。

　　墨狄本来想继续问叶奇仇敌是谁，叶奇只是说还不清楚，不过大致推断是隐藏在人族的妖族奸细。

　　“日防夜防，奸细难防！”一听有人族见习搀和其中，墨狄大怒，“这些奸细太可恶了，本来是人族竟然跑去投靠妖族！数典忘祖，与畜生沆脏一气。萧炎兄弟，为兄就尽全力尽快为你炼制一个厉害的护身阵盘，希望帮你抵挡神游中期以下的攻击。”

　　“多谢墨大哥！”叶奇感激道，“将来墨大哥需要六阶以上的灵丹，我一定精心为墨大哥炼制！”说着他又拿出了大量灵石和很多炼制阵法之物，墨狄没有客气全部收下了。

　　辞别墨狄之后，叶奇又去拜访了一下老邋遢荣阳老祖。他将自己收到家族危险示警的事情给老邋遢解释了一番，随后拿出了自己的赤炎巨魔分身，请老邋遢帮他修复一番。

　　“兄弟，我说你家族怎么能放心你一个人在东海闯荡，原来你还有这样一具分身，我在炼器一道上颇有心得，虽然不及炼丹之道，但是可以帮助你将这具分身修复到原来的状态，恢复到神游初期的实力！”

　　老邋遢乃是神游中期的巅峰，而且又是老牌的六星丹师，有他的帮助，让叶奇很是放心。

　　接下来三个月，叶奇都在光阙城逗留，一边参加拍卖会，购买以前他有钱都不敢随便买的珍贵灵物。

　　叶奇以前只是天脉期修士，如果出手太过于阔绰，恐怕会惹来很多有心人的算计，如今叶奇修为提升不少，更成了六星丹师，而且又是城主和邋遢老道的结拜兄弟，再加上他背后那个莫须有的强大隐士家族，他再大手大脚收购灵物，那就显得没有那么突兀了。

　　就这样，叶奇在光阙城过了三个月的大款生活，当然他也并没有放松对徐成的监控，通过解读传承，他收获了极多的有用信息。

　　“他们已经开始布置了！”叶奇眉头紧皱，不过此时收到了墨狄的传音他立即赶往了墨狄的住处。

　　见到叶奇来了之后，墨狄立即屏退左右笑道：“萧炎兄弟，幸不辱使命！”

　　然后墨狄拿出了一个金色的阵盘，这阵盘只有巴掌大小，但是上面镌刻了极为繁复的符文，叶奇神念探查了一番发现里面的符文正反颠倒，所有的阵法波动被极好的掩盖住了，而且威力比普通的阵盘提升了好几倍。

　　墨狄笑道道：“此阵乃是我刚刚炼制成功的，名曰阴阳颠倒万象阵，此阵法颠倒阴阳万象，乃是我从一个古迹废墟之中发现的一个厉害上古阵法根基，虽然以我现在的功力炼制出简化的阵盘只能发挥一两成的威力，却已经能抵御神游中期的攻击，就算神游后期修士想要攻破，或许也需要片刻，这样起码留下了一线生机。”

　　“多谢墨大哥！”叶奇拜谢道。

　　“兄弟，你有我的随身空间玉简，若是你遇到危险，记得找我来帮忙！”墨狄担心道。“我平生最恨人族奸细！”

　　“墨大哥，你难道也深受其害么？”叶奇问道。

　　“不瞒兄弟，当年我的家族所在的仙城名叫水洛城，是一个中等仙城，有一个神游初期的修士坐镇，而我的家族就生活在水洛城之中，当年就是因为城中出了一个奸细，破坏了护城的阵法，以至于整个仙城北妖族所屠城，我家中有一个丹象期老祖，用出了唯一的一个传送玉简，让我逃生了。”谈起往事，墨狄悲从中来，眼中流露出伤感。

　　“我这些日子在思考一个问题！或许有办法对付这些妖兽！”随即叶奇就动用禁制，隔出了一个空间，然后将自己设置的计策，部分说了出来。

　　“你的方法太过于危险，你这样布置，关键的时候我出手真的能发挥一些效果？”墨狄皱眉说道，显然他也有些怀疑叶奇的计谋。

　　“虽然我冒险了一些，但是如果能挖出奸细，就值得一试！”叶奇坚定道。

　　“好！既然如此，这事情算我一个！”墨狄豪爽地说道。

　　“多谢墨大哥！”叶奇道。

　　“你凡事小心，若是真遇到什么危险，一定要向元阳城主和你大哥荣阳求救！”墨狄道。

　　辞别了墨狄，叶奇过了几天的大款生活，终于从老邋遢那里取回了自己的分身。经过老邋遢几个月的炼制，叶奇的赤炎巨魔分身已经恢复到了神游初期。

　　“虽然神游初期分神对于那些老妖来说还不够看，不过却至少让我步入了高阶修士的行列！”叶奇心中很是激动。

　　这些日子，叶奇还发现徐成已经开始运用自己副城主的身份和流光仙城掌殿司正的权利开始不断取得光阙城的管理权。如今元阳老祖一心准备着如何进阶神游后期，自然没有太多恋权的心思，而徐成正好钻了这个空子，逐渐取得了越来越多的实权。

　　“看来他们的图谋越来越明显了！”叶奇心中嘀咕道，“不知道徐成和那三眼老魔交易中老是提到的‘那东西’到底是什么！”

　　虽然叶奇非常好奇，但是一直都没有探查到对方究竟在图谋光阙城的什么东西，因为徐成在和老妖传音的时候，都只是说“那东西”，这让叶奇越发疑惑不解。

　　这日，叶奇刚出了自己所在的天丹阁高阶客房，忽然玉简传来了徐成的邀请。

　　“他们开始行动了！”叶奇心头一紧。


第565章 地火禁宫

　　徐成的邀请是说，自己发现了光阙城地底有一块极好的地火，对炼制高阶六阶丹药极为有利，还打算用自己副城主的权利，将这处地火之源赠送给叶奇。这对于一个刚刚进阶六星丹师的修士来说，必然是一个极好的诱惑。

　　叶奇立即传音回道：“多谢徐城主好意，明日一定前来拜访！”叶奇没有立即答应，就是为了让自己能有一天的时间完善最后的准备。

　　既然对方已经算到自己头上了，叶奇当然也不会束手就擒。他眼中散发出一阵愤怒，然后传音给合欢圣女他们，让他们在药王岛开始将护岛阵法开启到最强程度，并且在岛上开始戒严，避免被妖族杀一个措手不及。

　　而后叶奇又去拜访了一番墨狄，从他那里取得了一颗用秘法炼制的炫光珠。同时叶奇还将自己从药王岛地脉中取得的一颗天炎石阁下来了一小块放入自己的分身，以求将自己赤炎巨魔分身的力量发挥到最大的程度。随后叶奇又做了多种布置，以求万无一失。

　　第二日一早，徐成派出的人来迎接叶奇千万城主府。叶奇原来出行本来非常低调，而这次却异常高调，逢人就和自己说被徐成邀请，就这样叶奇一路风光到了城主府。

　　城主府以前也是元阳老祖处理政务的地方，而后徐成来了之后，开始总览事务，这让元阳老祖有了很多时间静下心来修炼。元阳老祖求之不得，索性就将事情交给徐成处理。也正是如此，徐成已经在光阙城里大权独揽。

　　等叶奇一到城主府之后，立即就给叶奇介绍了一个灰袍老者。这老者乃是神游初期修士，看上去很是和蔼。

　　“这就是流光仙城的董承恩，董长老！”徐成笑这介绍道。

　　“原来是董长老，萧炎有礼了！”叶奇虽然嘴上彬彬有礼，不过心中闪过了一丝惊讶：这徐成能与三眼老怪能接头，肯定流光仙城里面早就有了棋子，这董长老肯定是妖族的内线，我需要及时调整策略，到时候才能更好的应对。

　　“萧兄弟，你有所不知，这董长老乃是炼阵师，而且在炼制地火阵法上颇有心得，到时候分给你的地火宝地还要多靠董长老布置！”徐成笑嘻嘻地说道。

　　“多谢董长老！”叶奇恭恭敬敬地笑道。“将来董长老在炼丹上有什么需要，尽管来找我，我一定竭尽全力！”

　　“走吧，快去地火深处看看！”董承恩眼睛眯成一条缝笑道，不过心里却在寻思：哼，将来等你成了丹奴，有你竭尽全力的时候。

　　随即徐成在前带路，董承恩在后面，二人一前一后将叶奇夹在中间，就通过城主府的一个秘密通道直接往光阙城的地火深处去了。叶奇表现得涉世未深的样子，并没有发现异常。

　　而就在此时，忽然光阙城的防御阵法预警，显然有妖族来袭。整个阵法立即激发出强大的力量光罩，将整个仙城笼罩起来。

　　片刻过后，一袭紫袍的三眼老妖飞临光阙城上空。这次在他身后还多了两个妖修，一个是光头大汉，正是那头龟妖龟摩所幻化的。另外一个是个大胖子，这人则是那头鲨鱼妖鲨陀所幻化的。

　　一次来了三个妖族，其中还有三眼老怪这样的神游有后期修士，这让光阙城中众人惊讶无比。

　　“哼，不要脸的老怪，你还有脸再来！”只听一声长啸，元阳老祖冲霄而起。

　　“哈哈，本座就不能来么！”三眼老怪一副不要面皮的样子吼道。他那样子和无赖差不多，让人心中生出厌恶之感。

　　随后，一阵戏谑的笑声飘了过来：“三只眼的老蛤蟆，好久不见，不过加上屁眼，你应该是四眼老蛤蟆，或许你真的没屁眼，只能是三眼吧，无论怎么样，你只不过是一只老蛤蟆！”一阵嬉笑怒骂之后，老邋遢也倏然出现在了空中。

　　老邋遢超级没有节操，骂起妖来更加肆无忌惮。

　　三眼老魔本来就以脸皮厚著称，但是被老邋遢这样一骂，简直感觉吞了一公斤的姨妈巾一样，心中一阵恶心。

　　老邋遢深知，对付不要脸的人，那就需要比他更不要脸，所以一下子戳到了三眼老怪的痛点。

　　“你们两个家伙，只敢躲在光阙城的防御里面做缩头乌龟，有本事出来和我们大战一场啊！”三眼老怪气急败坏地吼道。

　　老邋遢乃是嘴炮达人，双方就吵起来来了。不过都是神游期修士，骂人的级别，不要面皮的实力也是非常不容小觑。不过其余的几个神游初期的人族修士，开始到城中阵法的各个环节驻守。

　　此时在地脉之中，叶奇听到光阙城的护城大阵示警，随即表示要出去查看，却被徐成和董承恩所组织，让他们先去地脉。此时二人修为都比叶奇高很多，被他们所胁迫，叶奇不得不乖乖就范。

　　很快，徐成就将叶奇带到了一处地脉极深出的一个地火禁宫前面。

　　这地火禁宫位于一个地火岩浆池之上，这里火元丰富，灵力充裕，地火禁宫之外有十二根光柱，形成了一个牢笼，里面封印一个不断蠕动的红色光体，红色光体不断吸收地脉火元。

　　“这是什么东西？”叶奇惊讶地问道。

　　“哼哼，什么东西就你别问了，你要记住，从今天开始你就是我们的奴隶了！”董承恩和徐成卸下了伪装，露出了凶神恶煞的样子，对叶奇一阵威胁。

　　叶奇做出一副惊慌失措的样子，不敢再问，深知还在瑟瑟发抖，这样的表现让董承恩和徐成非常满意。

　　而此时，忽然徐成捏碎了一个玉简，忽然间只听见“嘣”的一声巨响，光阙城的一处阵法根基被炸得粉碎，大阵瞬间出现了一个小缺口，这缺口虽然不大，也足够三眼老魔进入。

　　“哈哈哈，你们的防御被破啦！”三眼老魔猛然杀了进来。

　　元阳和老邋遢也是一惊，这才知道光阙城之中有内奸。立即联手对敌，二人操控法宝冲上去就和三眼老魔缠斗在一起。


第566章 光阙城直播间

　　元阳老祖的厚德玄黄剑，大开大合，土系灵气厚重如山岳铺天盖地。

　　而老邋遢手中出现了一个药杵，这个药杵看上去只有一尺来长，却是一件实打实的灵宝，运用起来威力惊人，甚至能散发出阵阵闪电，直接轰击向三眼老妖。

　　虽然三眼老妖的功力要高过二人，不过元阳和老邋遢配合极为默契，加上手中法宝占优势，一时间双方竟然难分难解，很快双方打了数十个回合。

　　与此同时，光阙城中的其他神游修士都防着妖族的后手，死死盯住了鲨陀和龟摩而妖。

　　忽然，三眼老怪嘴角露出一丝诡异的笑容。

　　“三眼老怪，你又耍什么阴谋诡计？”元阳老祖怒道。

　　老邋遢笑道：“这畜生能有什么计谋，就算成了神游后期，也不过是一头畜生，而且是畜生之中低等的蛤蟆！对了，说不定当初是只泥塘里的蝌蚪！”老邋遢贱贱地笑道。

　　“哼哼，死到临头了！”三眼老怪阴阳怪气地笑道：“你们中计了，你们身边信任的人，丹师萧炎乃是我暗中安插在光阙城的人，你们藏的那件东西我即将得手了！”

　　“什么？萧炎丹师是妖族奸细？”一个修士惊呼道。

　　“怎么可能？”一些认识叶奇的人惊呼了起来。

　　“怎么不可能！萧炎丹师虽然炼丹技术超群，但是来路不明！搞不好真的是妖族的奸细！”有些人想当然地说道。

　　叶奇为人族立过大功。若是普通的人说出来他是奸细，恐怕没有人相信，但是三眼老怪乃是东海巨擎，而且当初叶奇之所以声名远播，就是因为帮助击退了三眼老怪。

　　如果三眼老怪说叶奇是妖族奸细，那也就是说，上次叶奇能击退妖族兽潮，那就是联合妖族而演出的双簧戏，此计策它用出来的令人极为骇然。

　　“真想不到萧炎丹师乃是道貌岸然之徒！”

　　“怪不得他炼丹那么厉害，很有可能是妖族举全族之力打造出来的奸细！”有些嫉妒叶奇丹道的修士，立即就开始被老怪的言论所影响，开始直接毁谤。

　　虽然有不少叶奇的好友想为他辩护，而此时叶奇人忽然下落不明，这就造成了更大的嫌疑，这事让众人觉得心中阴云密布。

　　三眼老怪这样说极为恶毒，不仅想要将叶奇置于死地，还要污蔑他是人族败类！这简直就是诛心之言。

　　如果叶奇此时失踪了，恐怕不仅不会受到人族的重视，甚至有可能会被描述成逃离了人族，彻底去了妖兽海，变成了为妖兽服务的人族奴隶。因此根本不会有人再追查叶奇消失之谜。药王岛也将会成为妖族奸细的产业被气愤的人族修士所攻破，甚至被屠岛。

　　修真界不仅弱肉强食，甚至还充满了阴谋诡计，充满了血腥和残酷！

　　此时元阳和荣阳二人心中暗道不好，他们乃是成名数百年的修士，而且与叶奇相交深厚，因此能想到很多人想不到的东西。

　　老邋遢荣阳老祖和叶奇乃是交心之友，结拜兄弟。他当日明白叶奇的为人，绝对不可能是妖兽的奸细。

　　此时三眼老怪是污蔑叶奇，恐怕叶奇就已经被他们掌控，将来成为丹奴，人生将会无比凄惨。因为当年老邋遢就遇到过同样的危险，为此他不得不动用了沧海丹，将胁迫他的几个魔头击杀。

　　当然，若是万一叶奇真的是妖族的奸细，那么影响也非常大，甚至连带他们的声誉也会受到巨大影响，同时在修行上，心性上都会蒙尘，将来进阶都会受到极大的影响。

　　不过二人此时也明白，三眼老怪就是为了拖住自己。“师兄，恐怕他们这次的计划就是为了麒麟真血！”元阳老祖暗中给老邋遢荣阳老祖传音道。

　　老邋遢没有说话，面色凝重无比。

　　就在此时，忽然一阵灵力波动。在光阙城的守护大阵上面出现了影像。

　　只见叶奇手中拿出了一个金色的小阵盘，激发出了一个威力颇大的阵法将自己守护在阵法之中。

　　“你们这些妖族败类，竟然以观察地火为名将我骗到这里来！若非我请了墨狄道友为我炼制这个阴阳颠倒万象阵，恐怕刚才就被你们击杀了！你们堂堂流光仙城的上使，怎么可以成为妖族的禽兽！”在影像之中叶奇大骂道。

　　阵法之外，徐成和董承恩露出阴毒的笑容：“萧丹师，我们不会杀你，我们会让你多活百年，不过这百年中你要成为我们的丹奴，为我们日夜炼制六阶丹药，如果敢故意失败，我们就可以割掉你身上的肉用来喂妖兽！失败一次，割一次！哈哈哈！”

　　此言极度凶残，这一下众人哗然。原来奸细并非叶奇，而是自诩为名门正派的，道貌岸然地为光阙城正典法为借口的副城主徐成，以及流光仙城的使者董承恩。

　　恐怕他们也没有想到，二人恶毒的嘴脸被叶奇直播了出来。

　　此时，在光阙城地脉的地火禁宫之中，被叶奇巧妙地变成了直播间。

　　要知道，叶奇当初求助的墨狄刚好是阵法大家，且是光阙城阵法的主要炼制者，因此叶奇才能在他的帮助下做到了硬件兼容，在他们毫不知情的情况下，将他们的嘴脸录制成影响，现场直播到了光阙城的守护阵法的光幕上。

　　这两个妖族爪牙还恍然不觉，继续上演妖族奸细罪恶的嘴脸。

　　“徐道友，别给他废话了！我去破掉他的护身阵法，然后你用秘法将龟道友和鲨道友挪移过来，一起将光柱击碎！取得我们想要之物之后，立即离开！”董承恩笑道。

　　“好！”随即徐成捏碎了一个玉简，倏然间，跟着三眼老怪一起前来的龟摩和沙陀而妖立即消失在了原地，很快二妖被被秘法传送到了地脉深处，随后二妖出现在了直播之中。

　　“两头傻妖，立即去破阵！”董承恩命令道。董承恩投靠妖族多年，知道这两头傻妖是三眼老怪的奴隶，因此根本没有任何敬重之感。


第567章 灵宝之威

　　这两头妖兽被三眼老怪下了秘法禁制，专门用于破解地火禁宫的光柱封印，因此二妖根本没有说已经被直播的事情，而是在神念禁制之下机械地执行命令，它们开始疯狂催动法力疯狂攻击十二根光柱形成的封印。

　　两头妖兽张开嘴巴，里面喷出了恐怖的妖族元力，巨大的力量撞击得光柱不断摆动，随时都有可能崩塌。

　　这里面的禁制是元阳和老邋遢联手布置的，这封印能束缚住颇有灵性的麒麟真血，让其不但可以在这里吸收真元力，又不至于逃离。

　　“老怪物，想不到你竟然如此阴毒！”元阳和荣阳二位老祖见到叶奇遇险，想到自己的宝物又在被人谋夺，因此心中怒火焚烧。

　　“妖兽太可恶了！竟然污蔑萧炎丹师是奸细，其实这才是他们的阴谋！”

　　“原来是两个道貌岸然的家伙才是奸细！”看直播的众多修士，这下才反应了过来。而叶奇是被三眼老怪冤枉的，他们这样做的目的就是为了将叶奇挟持为丹奴，要知道光阙城之中的丹师极多，最恨的就是这样的行为。听到了此言，人人眼中都愤怒地喷出火来。

　　此时，鲨陀和龟摩二人联手发动的攻击变得极为强大，二人显然体内被三眼老怪内置了恐怖的功法秘术，因此他们的这道攻击堪比神游后期的修士，十二道光柱逐渐减弱。

　　见到这一幕，元阳老祖和荣阳老祖大惊，他们想要立即赶回地火禁宫之中阻止二妖，不过三眼老怪却发动了猛烈的攻击。他们联手不过能看看阻止三眼老怪，此时三眼老怪发狂一般的攻击，让他们根本无法进入。

　　“墨狄、欧苍，你们立即带着几个神游修士进入地火禁宫之中，务必阻止二妖，同时营救萧炎丹师！”元阳老祖命令道。

　　“得令！”随后墨狄等人就立即赶往地火禁宫，虽然元阳荣阳二人知道，若是这样做了，恐怕地火禁宫之中封印着麒麟真血的事情就会曝光，此事将会非同小可，他们也将承受巨大的压力和困境，但是为了救人，二人还是压住了自己的私心。

　　然而墨狄他们从城主府沿着通道地脉通道往地火禁宫潜行很快就发现，通往地火禁宫的禁制完全被激发，形成了一层层的阻碍，就算墨狄是一个破阵高手，想要进入其中也要颇费一番心思。

　　而此时，董承恩已经拿出了一件锥形极品法宝，直接往叶奇的阴阳颠倒万象阵撞击而来。这东西名叫破禁锥，乃是一件专门破阵的法宝，本来这东西是要帮助龟摩和鲨陀一同突破地火禁宫的光柱封印，而叶奇忽然有阵法护身，还是给他们增加了一些麻烦。

　　就在这两难的时候，叶奇忽然大叫一声。

　　“你们这些败类！今日就算我死！我也不会让你们得逞！”说着叶奇手中结印，真元不断猛涨，同时炫光珠发动的直播也戛然而止。光阙城中的修士和凡人都被叶奇宁死不屈的精神所感动，也为叶奇的处境越发担忧起来！

　　“萧炎兄弟，你一定要坚持住啊！”老邋遢此时心头犹如刀绞，但是面对三眼老魔这样的对手他不敢有半点分心。

　　而另外一边，墨狄也在尽全力突破层层禁制，想要尽快进入地火禁宫去营救叶奇。

　　然而，叶奇完成了直播之后，立即就换了一副脸色，淡然道：“既然你们逼我如此，那么就要承受我的怒火了！”

　　结束了直播之后，叶奇画风瞬间发生了一百八十度大转弯，这让董承恩和徐成有了一丝错愕。

　　“哈哈哈，你怕是被吓出了失心疯了！”董承恩面色一边，他见到叶奇竟敢忽然变强硬，以为叶奇是因为惊吓过度，因此迷失了心智。“这贱种竟然如此胆小！”

　　“别把他吓死就好，以后还要奴役他来给我们炼丹呢！”徐成冷笑道。

　　说着董承恩继续发动破禁锥猛然攻击叶奇护身阵法。忽然叶奇操控阵盘，瞬间阴阳颠倒万象阵一下子消弭于无形。

　　对于叶奇撤去守护阵法，董承恩显得很高兴：“这就对了嘛！识时务者为俊杰，你就乖乖成为我们的丹奴，还可以苟延残喘百年，若是你负隅顽抗，我们也不介意直接杀了你！”

　　“哦，是么？你们有这么好心？”叶奇似笑非笑地说道。

　　“哼，小子，我很讨厌你的态度！你要记住，从现在开始，你就是我们的丹奴！”徐成一副颐指气使的傲慢样子说道。

　　“既然你们讨厌，我不介意让你们更加讨厌几分！”只见叶奇冷笑一声。

　　随即叶奇心念一动，这时候在董承恩身边的徐成瞬间暴起，调动了全身真元力疯狂对准了董承恩的后背就是疯狂一掌，打在董承恩护甲的缝隙处，这显然是经过精密计算的。

　　要知道，此时董承恩根本没有防备徐成，被这样偷袭击中也有一些懵逼了：“你……你原来才是卧底！”董承恩根本没有想到这个徐成竟然反而攻击自己，不由得怒极攻心，随即身上爆发出强大元力，将其甩出十几丈，狠狠地撞击在了墙壁上。

　　徐成怎么想都不知道，自己是何时着了叶奇的道，在这个关键时候被叶奇掌控了身体，虽然只有短短一秒钟，但是却已经造成了极大的损失。

　　“不是我攻击你！不过……怎么回事，我的手刚刚不受控制！”徐成尖叫道，但是董承恩更本不相信，正想先击杀杀吃里扒外的徐成。

　　这时候叶奇冷冷一笑，身形一动，身体之外的另外一个红袍叶奇陡然出现，这个红袍叶奇手中还拿着一面散发恐怖炎火之气的大旗。

　　这大旗上散发出强烈的灵力波动，比起极品法宝还强大数倍。这正是灵宝六合天炎旗，而且操控此物的红袍叶奇正是他的赤炎巨魔分身。

　　“竟然是灵宝……这东西竟然是灵宝！”

　　“这是……竟然是神游初期的分身！”二人发出了无比震惊的惊呼。他们二人在东海混了多年，自然知道一个神游修士施展灵宝的威力。


第568章 麒麟真血

　　以前叶奇不过假丹修士，就算全力施展六合天炎旗，实力也非常有限，不过如今他已经有了神游期分身，至少能施展出六合天炎旗七八成的实力。

　　只见红袍叶奇卷动六合天炎旗，瞬间形成了强大的六合空间，直接将神游初期修士董承恩牢牢锁在了六合空间之中。

　　“徐成，我的东西是那么好吃的么？”叶奇脸上的笑容变得非常阴冷。徐成这才想到，当日叶奇炼制成功了六阶丹药之后，还特意给了他一颗，并且让他当场服下，当时徐成以为叶奇是在巴结自己，并没有任何怀疑就服用了丹药。

　　“竟然以一颗丹药就控制我偷袭董承恩？！太可怕了！”想到这里徐成心中骇然无比。

　　那是他和叶奇不过是第一次见面，叶奇竟然就未卜先知一样，知道他的动机，并且直接对他下手，想到这里徐成心中生出阵阵寒意。

　　另外一边，叶奇真身真元暴涨，丢出了山岳圭。

　　山岳圭见风就长，瞬间化为了巨大的小山峰迎头砸下来，磅礴的土系元力打了徐成一个措手不及，一下子就将其压制住了。

　　此时，董承恩和徐成这才知道着了道，在阴沟里翻船了。

　　刚才叶奇一直是在示弱，并且在直播的时候展现出慷慨赴死、大义凛然的样子，其实就是为了等到二人毫无防备的时候再发动致命绝杀。

　　董承恩在六合空间之中不断挣扎，他手中的破禁锥对于六合空间壁也有颇大的作用，很快六合空间出现了裂纹。不过红袍叶奇动手更快，瞬间发动了六合天炎旗中的炎火秘法，一下子六合空间之中积累了磅礴的六合天炎，只是片刻就将董承恩的防御护甲融化。

　　“道友，别……别杀我……我可以成为你的奴隶，和你签灵契！一辈子成为你的奴隶！”董承恩疯狂求饶道，“我可以绝对服从你，成为你的狗！”

　　叶奇冷笑一声：“你这家伙，受到妖族指示混入人族百年，别以为我不知道，我还知道你精通一种换魂秘术，就算你和我签订了灵契，一样可以毁约！大不了损失百年修为吧！”

　　此言一出，董承恩眼睛中露出震惊无比之色，他去的换魂秘术就连徐成也根本不知道，这是三眼老怪运用妖族秘术给他炼制在脑海之中的，是他最后的手段。其实他们并不知道，叶奇这些日子通过监控信息，得到了不少秘闻，这才能够料敌制胜。

　　董承恩最后的底牌也被叶奇窥破，立即疯狂吼道：“怎么可能，你怎么知道我的最后手段！我要和你拼命！”董承恩开始调动自己的真元力，打算用最后手段冲出六合空间。只要出了六合空间，即便不能打败叶奇，他也至少能逃走。

　　然而叶奇早就有算计，叶奇的红袍分身将隐藏在六合空间之中的几个小石头快速激发，一下子空间的温度又提升了数倍。

　　要知道叶奇准备的石头，乃是从麒麟真魂的洞府之中发现的天炎石。

　　六合天炎旗只是加入了一小块天炎石，就成为了一件灵宝。而叶奇可是得到了一大块天炎石，因此他想尽办法才请火精出面，让古刃碎片从那块大的天炎石上割了一些小石头下来，一部分留给火精当食物，一部分就拿来最大限度的激发火属性灵宝六合天炎旗的威力。

　　“不！”董承恩在高温下疯狂尖叫道。

　　“去地狱吧！”叶奇的红袍分神继续激发六合天炎旗，很快董承恩这个妖族安插在人族的棋子，被化为灰烬。

　　虽然董承恩可能储物袋之中有着极多的宝物和财务，但是叶奇在这个时刻，根本不敢起贪念，而是疯狂发动灵宝的威能，将其直接杀灭，就连半点东西也不敢剩下。

　　其实叶奇这次能击杀董承恩乃是他多方谋算的结果，现实示弱让自己处于极为不利的状态，让对方完全丧失了戒心，同时又按照找邋遢老道修复了赤炎巨魔分身，极大提升了实力，之后出其不意发动灵宝攻击，让大意的董承恩陷入绝境，最后叶奇还忍下了贪念，根本不去想如何招安董承恩，也不去想收取董承恩储物袋里的宝物，只有一个念头就是“杀”！

　　这些所有的过程，都是叶奇通过光脑计算之后取得的最优化结果，因此才能快速击杀了董承恩。

　　见到董承恩瞬间被杀灭，被山岳圭土系灵气所压制的徐成这下处于了深深的恐惧之中，要知道董承恩乃是神游期修士，他如今不过是丹象巅峰修为，一下子就陷入了绝境之中。

　　“龟摩、鲨陀快点来救我！”徐成尖叫着哭喊道，期望两头神游期妖兽前来援救。

　　龟摩呆头呆脑地说道：“主人命令，无论发生什么事情，都必须先取得里面的麒麟真血再说，若是不遵照主人的命令，我们体内的禁制就会发作让我们痛不欲生！”

　　鲨陀无耐道：“主人之命不敢违抗，徐道友还是多坚持一下，我们片刻就能破解阵法。”听到此言，徐成有些无语了。

　　当然叶奇自然不会给徐成这个时间，随手一摄取就将徐成的储物袋据为己有，同时山岳圭落下，徐成瞬间化为了一摊肉泥。随后叶奇一个火咒，将地上的污秽之物化为灰烬。

　　正当叶奇打算对付两头妖兽的时候，忽然间地火禁宫之中传出了一声咆哮。里面一个血红色虚影在不断蠕动，很快化为了一条小狗大小的麒麟红影想要从被破坏的阵法之中逃离。

　　“这是……这是麒麟真血！”叶奇这下子也不淡定了。

　　这头麒麟真血幻化的小兽颇有灵性，开始调动地火之力从内部攻击十二根光柱封印。

　　在内外夹攻之下，地火禁宫之中的十二根光柱封印轰然崩塌了。

　　这下龟摩大喜，他口中吐出一张巨大的血色大网，就直接往血色小麒麟笼罩过去，另外一边鲨陀化身的光头大汉就往叶奇这边杀了过来。


第569章 移山填海大神通

　　这两头妖兽显然是想阻止叶奇，然后取得了麒麟真血之后立即离开，根本没有顾忌为徐成和董承恩二人的死活。

　　红袍叶奇迅速应变，拿着六合天炎旗就往鲨陀卷了过去。刚刚鲨陀可是见识过此灵宝的威力，根本不敢正面作战，而是选择游斗，拖延时间。

　　“唰……”的一声，龟摩吐出的血网一下子将麒麟真血牢牢网住，血网上呈现出了玄妙而恐怖的妖族符文。

　　这些符文对于麒麟真血诞生出的一点灵识有巨大的压制作用，在血网的攻击下，红色麒麟瞬间化为一团水缸大小的血滴，老老实实停留在血网之中。

　　“得手了！立即传送走！”龟摩大喜道。随即二妖，打算带着麒麟真血快速离开。

　　眼见二妖捏碎了空间玉符，就要离开，叶奇也顾不得太多，大吼一声：“青元仙府，给我吸！”

　　随即叶奇全力调动青元仙府的空间法则，瞬间在空中出现了一个巨大的空间黑洞，巨大的空间吸力，一下子将两头妖兽，连同他们手中的空间玉简一起压制住。

　　“有效果！”叶奇心头一喜，不过这样疯狂的催动青元仙府，他感觉自己真元力在急速消耗，恐怕最多坚持几秒钟机会耗尽真元。

　　“嗖！”的一声，两头妖兽被吸收入了青元仙府之中！地火禁宫之中残留了许多空间波动。叶奇立即让自己的赤炎巨魔分身进入青元仙府之中，对付两头妖兽。

　　当然，叶奇也害怕自己辛辛苦苦建立的药园被毁去，所以可以将两头妖兽传送到青元仙府中远离药园的一处荒凉的高原上。

　　“虽然赤炎分身一人对付着两头妖兽显得吃力，不过在青元仙府之中，我就是天道之宰，可以动用天道规则，而且这两头妖兽灵智不高，我到时可以使用仙府的空间法则之力压制他们！”叶奇心中暗道。

　　要知道，如今叶奇进阶丹象，青元仙府世界之中的空间法则更为完善，若是他运用巧妙，压制他们，甚至将他们收服也不是不可能。

　　片刻之后，地火禁宫外面的禁制被打开，墨狄带着光阙城的修士冲了过来，他们发现叶奇此时面色极为虚弱，四周还散发这空间灵力波动。墨狄想当然地以为这两头妖兽通过传送玉符已经逃出了此地。

　　“萧炎兄弟，你没事吧？”墨狄担心地问道。

　　“我……我没事，多亏了道友给我炼制阴阳颠倒万象阵，勉强帮我抵挡了攻击！他们忙着取得宝物，所以并没有击杀我，我只是操控此阵法消耗过度，并无大碍……”叶奇此时的确非常虚弱，不过却不是因为使用阵盘，而是因为他疯狂施展青元仙府的法则之力造成的。

　　“人没事就好！”墨狄道。

　　墨狄乃是阵法师，通过探查空间灵力波动，和残破的地火禁宫，不由得摇头道：“看来那两个奸细和妖兽已经得手了！太过分！”墨狄心中极为震怒，却无可奈何。

　　而在另外一边，当龟摩和鲨陀启动传送玉简的时候，正在和元阳、荣阳二人缠斗的三眼老怪大喜，以为已经成功了，所以也就不再纠缠，一个闪身，随后捏碎空间玉符，迅速离开了光阙城。

　　元阳和荣阳两个老祖此时心中极为愤怒，但是却不敢前去追杀三眼老怪，他们立即赶到地火禁宫之中，找到了墨狄和虚弱的叶奇。

　　墨狄将自己的发现告诉了他们二人。两个老祖气得直跺脚，却没有任何办法阻止三眼老怪。

　　好在，这次叶奇通过直播的形式，将奸细和妖族的图谋完全曝光了出来，虽然依旧还是来晚了一步，但是叶奇另有布置，使用了直播的方式，否则还要背上背叛人族的罪名。

　　“三眼老怪，我和你势不两立！”元阳老祖作为光阙城的城主，此时震怒之心已经到了极点。这次他们一直被三眼老怪牵着鼻子走，而且他们苦心存留的麒麟真血也被老妖谋夺，因此心中更是又急又怒。

　　“兄弟！你没事就好！”老邋遢此时也极为震怒，只是见到叶奇没出大事这才面色稍缓了一些。他们安排叶奇立即回到天丹阁疗养身体，随后就召集城中高层开始研究对策。

　　而就在此时，叶奇的赤炎分身已经和两头妖兽在青元仙府之中的荒漠高原上斗得天翻地覆。

　　叶奇分身不断挥动六合天炎旗，一道道恐怖的火焰之力往二妖卷了过去。

　　“小心他的灵宝能产生虚空间，刚才董承恩就说落入了他的虚空间之中，因此避无可避被活活烧死的！”鲨陀立即提醒到。

　　“哼，我现了原形，看他的虚空间能困住我！”龟摩怒吼一声，瞬间身体化为了一座小山一样的巨大乌龟。可以隐隐看到，他的背山满是珊瑚礁，有一个小洞府在后背上。与此同时，巨龟身体四周密布出浓烈的水系灵气，有了这些水系气息，相当于它多了一层水系防御，避免被六合天炎旗的火气所伤。

　　“五行之中水克火，看你怎么伤我！”龟摩得意地吼道。

　　同时，龟摩长大血盆大口，一道罡气喷射而出。叶奇的分身立即运用六合天炎旗在身前守护出一道火系灵璧防御。龟摩现原形之后，力量提升了数倍。“嘭……”的一声，巨大的罡气将叶奇撞得接连后退。

　　“哼，你不过是一个分身，就算勉强有神游期的修为，在我兄弟二人面前，不过是小菜一碟！等一会击杀你之后，我一定要吃了你！”鲨陀得意道。

　　“哦？是么？在这里你们也竟敢有如此自信！”一身红袍的叶奇分身笑道。忽然间，叶奇手一指地面，只听见“轰隆……”一声，地面裂出了一道巨大的裂缝。叶奇又看了一眼旁边的一座山峰，倏然间旁边的山峰忽然飞了起来。四周空间变得非常奇怪。

　　“这是移山倒海大神通么？”龟摩从传承之中获取了一些信息不由得惊呼了起来。


第570章 收服二妖

　　叶奇操控下的地缝似乎长了眼睛一样，就在龟摩脚下开裂，一瞬间龟摩化身的巨龟一下子站立不稳，竟然落在了地缝之中，龟壳卡住了。巨大的龟壳架在地缝之上，四个龟爪子在地缝中乱舞，但是却无法着力。

　　“怎么可能，地面怎么会听他的号令？”龟摩发出一阵尖叫，它疯狂催动真元力守护自身，让身体短暂悬浮在了空中。

　　“这个空间有问题，恐怕是用阵法造出来的阵法虚空间！”鲨陀化身的光头大汉显得惊疑不定。它的本体乃是鲨鱼，就算变为原形，在没有水的高原山也无法占优势，因此并没有现出原形。

　　鲨陀飞到了龟摩的身边，口中吐出一团云气，尽全力帮助龟摩托住身体。

　　身着红袍的叶奇的分身，微微一笑，随即手一指，心念一动，刚刚悬空的巨大山峰就飞了起来，直接往龟摩头上镇压而去。

　　“怎么可能，他只是神游初期修士，怎么可能会移山填海的大神通！”龟摩都要傻掉了。

　　要知道，至少需要分神期，甚至炼虚期的修士才能掌控强大的法则之力，从而发动移山填海的恐怖神通。

　　巨大的山岳轰然坠落下来，强度堪比一件灵宝的力量。

　　龟摩吓得大呼道：“祖灵救我！救我！”猛然间他身上闪耀着巨大的乌龟虚影，帮助抵挡着恐怖一击。

　　只听见轰隆一声，山峰落下，乌龟虚影瞬间破碎，祖灵之法竟然只抵挡了一半的攻击。而那山峰依旧落了下来，就将龟摩压在了地上，动惮不得。

　　这山峰是实打实的岩石，即使龟摩力量上有天赋神通，但是遭此一击，一下子被压得陷入了地脉之中，只露出了一个圆溜溜的脑袋在外面，看上去非常滑稽。

　　“我的天啦，这不是阵法空间幻化的，而是真真实实的移山填海！”龟摩和鲨陀此时心中已经极度骇然，能发动这样神通的人，是他们绝对无法抗衡的，因此心中生出了深深的畏惧之心。

　　红袍叶奇微微一笑，心念又是一动，“轰隆……”一声巨响，又有一座巨大的山峰飞了过来，这个山峰比刚才的那个山峰大了一倍。

　　若是这个更大的山峰从天空中落下来，就算龟摩背上的乌龟壳坚硬无比，恐怕也会被压得四分五裂，没有了乌龟壳的保护，恐怕瞬间他巨大的身体就会被压成肉饼。

　　“你们服不服！”红袍叶奇昂然问道，他此时身上流淌着青元仙府的法则之力，操控着悬空的山峰，就如同天神降世一样，让两头妖兽生出了深深敬畏之心。

　　“我们臣服了又有什么用！”龟摩叹道，“我和鲨陀元神之中都被三眼主人下了禁制，若是他知道我们背叛，我们会瞬间死亡。”

　　“若是我能解开你们的元神禁制呢？”天空中传来了叶奇本体的声音。

　　叶奇此时在天丹阁密室闭关，他设置好了隔离阵法之后，瞬间进入了青元仙府。

　　这时候叶奇本体和红袍分身同时出现在了青元仙府的空中。

　　叶奇真身与青元仙府的法则之力更为契合，因此虽然修为没有分身高强，但是却给两头妖兽更强的灵压。

　　“哼，你就算是六星丹师又能怎么样，我们的禁制乃是三眼主人所下，他乃是神游后期的妖族前辈，掌握了上古秘法，我们根本无法逃过他的掌控！”鲨陀叹道。

　　“难道你们就不想试一试？”叶奇冷笑着说道，“龟摩，你身上有无数的伤痕，甚至被三眼老怪作为血奴，不断抽取生机，你就甘心么？还有鲨陀，三眼老怪可是说过，你要是办事不利，他会将你的鱼翅割下来下酒！”叶奇直接点出了二妖心中畏惧的事情。

　　“你……你怎么知道这些！”两头妖兽，这些年来被三眼老妖不断奴役，当然也是深受其害，对于三眼老怪极为痛恨，但是因为被下了元神禁制，因此根本无法反抗。

　　“别问我怎么知道的，我只是问你们，到底想不想脱离那头恶魔的控制！”叶奇用极富煽动性的语气问道。

　　“我们为什么要想相信你！”龟摩和鲨陀此时心中都极为震惊，但是又因为有疑惑，因此不知道如何抉择。

　　“为什么相信我？”叶奇微微一笑，随后用一种亘古悠远的语调念出了一段古怪的经文：“咕咕，拉鲁，咕咕哒呼……”

　　“这是上古的龟族语言！”龟摩大惊，它虽然被三眼老怪下了禁制成为血奴，但是却依旧有龟族的传承之力，只是他血脉不纯，传承并不完善，不过却也能识得这些龟族上古语言。

　　“你获得了古妖传承？”两头妖兽眼神变得惊疑不定起来，若是叶奇真的有古妖传承，那么他也是妖族之人，自己投靠过去也算不得背叛妖族。

　　“就算你是古妖的传承人，我们归顺你也不算背弃族人，但是你不过是一个丹象期的修士，而我们的禁制是被三眼主人，所下的禁制，以你的能力恐怕根本无法祛除！”鲨陀担忧地说道。

　　“不试试怎么知道呢！”说这话的时候，叶奇身上的气息开始发生了剧烈的变化，他身上散发出一个金甲虚影，甚至背后出现了一个一丈多高的金光麒麟的光影。此时，叶奇启动了麒麟系统操控自己的真身，因此身上散发出了一股磅礴亘古的妖族气息。

　　“这是，这是麒麟！他竟然得到了麒麟真魂的认可！”二妖此时大惊失色。因为所有的妖族在传承之中都对麒麟、神龙这样的神兽心怀敬畏，一股信任之心油然而生。

　　“当然！在这个世界之中，我以麒麟之名，保证可以化解你们体内的禁制！而且我会和你们签订平等灵契，不会伤害你们，会平等的对待你们，你们也必须全心全意为我服务百年，百年之后我会放你们离开，让你们获得自由！”

　　“只要服务百年，就给我们自由？”鲨陀惊讶道。


第571章 真血到手

　　“在这百年中，你不会把我们当做血奴，抽取我们的鲜血和精元吧？或者以其他的方式奴役、伤害我们？”巨大的龟摩低沉地说道。

　　“对了，或许在百年之后，直接杀死我们，盗取内丹来修炼！背信弃义可是人族发明的词语！”鲨陀担忧地说道。

　　“不会！”叶奇催动麒麟系统，露出一副悲天悯人的样子说道：“人和妖族一样，生而平等，我是以契约合作，绝对不能奴役！自由、平等是妖族和其他生灵一样，与生俱来的骄傲！”

　　“妖生而平等……”

　　“自由平等是妖族与生俱来的骄傲……”听到这些话，两头长期被奴役的神游期妖兽，几乎都要热泪盈眶了。

　　他们从来都被三眼老怪说成是低阶妖兽，天生就是为高阶妖兽服务的。因此他们被奴役，甚至被吸血他们都觉得是自己的命该如此，而叶奇的话无疑将打开了他们看世界的另外一扇窗户，两头妖兽此时看着叶奇的眼神已经充满了浓浓的崇拜之色。

　　见到自己的忽悠发生效果，叶奇嘴角带着一丝笑意。这招大忽悠术乃是他从米国的历史中学习来的，只要对自己有利的东西，都可以冠上高大上的外衣，伪装成真理，用来忽悠别人，成为政治正确的共识。显然这招对人有效，对妖也有效！

　　“恳请萧炎主人为我们解开三眼老怪的禁制！”

　　“对，我们已经受那老怪物压榨太久了，我们真心归附您！如果您能兑现承诺，别说一百年，一千年我们也跟着你！”二妖表忠心道。

　　妖兽寿命比较长，对于神游期的妖兽来说寿命就更长，一百年对于他们来说，就相当于一个冬眠时间。

　　“好的，接下来的时间，我尽全力为你们破坏掉三眼老怪的禁制！”随后叶奇动用麒麟秘法，同时调动青元仙府之中的法则之力，天空中生出多多法则符文如同天花乱坠一般。

　　“这，这是天道符纹之法！萧炎主人，你修为已经到了炼虚之境了么？”鲨陀根据自己的传承记忆，惊呼了起来。

　　叶奇没有回答，而是用神秘的语气说道：“平心静气，谨守心神，然后放开神念，我的天道符文会帮你们化解禁制，同时签订百年契约！”叶奇并没有回答自己修为到底有多高，但是这样却给二妖巨大的神秘感。他们对于叶奇，更增加了一分敬重和敬仰。

　　随着叶奇的操控，一道道青元仙府世界的天道符文，很快落入二妖的身体之内，很快浸入识海之中。在他们的识海之中，各自有一头散发出玄妙气息的金色蟾蜍，这正是那三眼老怪的神念禁制。

　　当这些金色符文浸入二妖的识海之后，金色蟾蜍禁制陡然发动，开始攻击这些天道规则所幻化的符文。同时金色蟾蜍猛然发动，想要通知三眼老怪，让他发动毁灭神念之力。

　　不过金色蟾蜍无论怎么沟通，都无法和三眼老怪取得联系。因为他们已经不在一个时空之中。随着越来越多的天道符文浸入，化为了一道道力量恐怖的规则之力，如同蚂蚁食象一样，不断洗刷金色蟾蜍，很快将金色蟾蜍困住，逐渐将其融化在天道规则的洪流之中。

　　与此同时，三眼老怪运用了几个空间玉符瞬移之后，来到了光阙城东边十万里的一片荒凉的海域，这也是他们相互约定好汇合的地方。三眼老怪找了一个荒凉的礁石开始盘腿打坐，等待二妖带麒麟真血前来孝敬他。

　　“如果真的取得了麒麟真血，我不介意直接将他们的内丹和浑身的真血精元全部吸取，毕竟龟摩和鲨陀这两头血奴都是神游初期，将他们作为材料供我修炼，我就能全力提升修为，应该短时间内就能达到神游后期的圆满。”

　　三眼老怪越想越激动：“到时候我再服用麒麟真血，这样进阶分神期的机会就会更大一些！”想到这些，三眼老怪有些外凸的蛤蟆眼睛中散发出凶狠和贪婪。

　　然而三眼老怪做着春秋大梦，但是二妖是左等不来，右等也不来。三眼老怪在礁石上坐了三天了，屁股都要生根，却依旧没有二妖的影子。

　　“难道他们遇到不测了？或者他们被光阙城的人抓住了？”三眼老怪开始嘀咕起来。他甚至开始动用自己下的禁制，却发现没有任何反应，这时候三眼老怪开始有些慌了。“难道我遇到了螳螂捕蝉黄雀在后的厉害黑手？”

　　三眼老怪变得气急败坏起来：“无论是谁，坏了我的好事，我就让他付出代价！”三眼老怪气得仰天长啸，巨大的怒气，激发海面形成了巨大海啸。

　　而此时，在青元仙府之中，叶奇的天道符箓威力越来越大。

　　最后天道符文将金色的蟾蜍禁制完全洗刷之后，金色光芒形成了一个契约出现在了二妖的脑海之中。二妖这时候，对叶奇已经崇拜得是五体投地了，立即就用神念签订了灵魂契约。

　　就这样，叶奇成了二妖的新的主人。

　　“奴隶，鲨陀拜见主人！”

　　“奴隶，龟摩拜见主人！”二妖激动地说道，他们见叶奇能以天道作为契约，有着足够的诚意，这怎么不让他们这两个饱受虐待的家伙从内心生出感激之情。

　　“记住，你们和我是契约关系，从此之后，不再是奴隶，你们是堂堂正正的妖！自由的妖！”叶奇坚定地说道。

　　“是！主人！鲨陀从今天开始，不是奴隶！”鲨陀激动地说道！

　　“龟摩也不是奴隶！”龟摩巨大身体发出了低沉的呜咽声音。

　　随后叶奇心念一动，原本对付这两头妖兽的山峰飞起来落回了原地，砸得大地一阵颤动。两头妖兽都有一些后怕。若是刚才没有驯服，恐怕此时他们两个已经成了肉酱。

　　龟摩张开大嘴一吐，一张血网包裹的麒麟真血就出现在了眼前。“启禀主人，此物就是三眼老怪让我们取得的麒麟真血，你已经得到麒麟真魂的认可，若是得到此物，将会如虎添翼！我将此物献给主人！”龟摩非常诚恳地说道。


第572章 麒麟万圣功

　　“恩，不错！”叶奇对于龟摩的忠心颇为欣赏，立即就将麒麟真血和血网收取。

　　叶奇还倏然间发现，这个血网竟然也是一件极品法宝。乃是三眼老怪以妖族血魄秘法炼制而成的，三眼老魔也是用此物，抽取龟摩体内的精元和血魄用来修炼。

　　叶奇随即吩咐道：“你们二人听好了，如今你们刚刚破解了元神禁制，因此都还处于虚弱状态下，为了避免那头老怪物找到你们，你们就现在这里修养一下！”说着叶奇挥了挥衣袖，大批的奇珍异果被挪移了过来。

　　当然这些东西，不少都是叶小包吃得不想吃的东西，但是对于这两头刚刚进入青元仙府的神游期妖兽来说简直是天大的享受。

　　“多谢主人！”二人幻化为人形，对叶奇不断磕头行礼道。

　　叶奇又给二妖交代一番，让他们不能伤害叶小包和其他生活在这里的妖兽，同时严令他们闭关修炼。

　　之后，叶奇心念一动，瞬间就挪移到了青元仙府的药园之中。叶奇走到了自己经常修炼的雷竹林之中坐了下来。

　　这次叶奇收取了徐成的储物袋，还得到了麒麟真血，正想清点一下所得。

　　徐成作为流光仙城的掌殿司正，储物袋果然没有让叶奇失望。叶奇打开徐成的储物袋，眼前立即呈现出了一大堆的灵石，这些灵石光上品灵石就有数百颗，极品灵石也有数十颗，至于中品灵石，下品灵石更是堆积如山，总共算下来将近有四五千万之多。

　　徐成乃是流光仙城的实权掌殿司正，他本来就不是良善之辈，借用手中权力不断获取宗门的利益，因此才有如此身价。当然，除了灵石，徐成的储物袋之中还有大量的灵果、灵草，以及灵器法宝。

　　“咦，这是什么东西！”叶奇忽然发现了一个玉盒，玉盒之中透出一些微弱的光芒。玉盒外面贴着符箓，以此避免里面的东西灵气泄漏。

　　叶奇非常小心地打开了玉盒，发现里静静地放置着一颗金色的内丹，此物一处，四周一下子就开始焕出一股磅礴的生机。“好强大的灵力！”叶奇赞叹道。

　　忽然这时候，叶奇体内的麒麟系统猛然一动，立即激活了。

　　“这是云霓兽的内丹！”麒麟系统发出了紧急提示。要知道麒麟系统来源于神兽麒麟，对于一切妖兽的信息都有着传承，很快这些信息逐渐在叶奇的脑海之中如同全息图像一样显露了出来。

　　云霓兽乃是上古异种妖兽，长相如同白鹿，能极好利用灵材，吞噬灵物之后，能将其中灵气提纯，融入内丹，云霓兽的内丹因此堪比珍惜丹药。

　　一颗神游期的云霓兽的丹药，药效甚至比万妙神游丹的药效更佳。上古的典籍就记载了不少人族修士运用神游期的云霓兽内丹进阶神游期的记载。

　　此时叶奇手中的云霓兽的内丹只有半步神游级别，这东西也是三眼老怪为了哄骗徐成为他所用，而拿出的定金。也正是此物让徐成动了心，最后成为了三眼老怪的走狗。

　　“虽然此物只是半步神游期的云霓兽内丹，可是药效却比我刚炼制出来的六阶丹药要厉害不少，如果能用足够的时间炼化这颗云霓兽的内丹，恐怕能成为丹象后期，甚至达到丹象巅峰。”叶奇脸上露出欣喜的笑容。

　　整理好所得之物，叶奇的眼神落在了包裹麒麟之血的血网之上。

　　这东西对于叶奇来说，可谓是极有价值。就如同让叶奇多了一个青元仙府的药园一样，其价值可想而知。

　　当叶奇将麒麟真血从血网之中取了出来之后，麒麟真血立即恢复了灵性，化为了一头血色小麒麟。

　　这头血色麒麟呆头呆脑的样子，如同初生的婴儿，逃出了血网的控制后，它扭了扭屁股，正想逃离，忽然从叶奇身上感受了亲切熟悉的气息，不由得如同小宠物一样怯生生地靠近叶奇。

　　叶奇微微一笑，麒麟系统完全激发了出来，身后出现了麒麟真魂的虚影，这一下小小的血色麒麟发出了欢快的叫声，随后飞升而起，跳入了叶奇身后麒麟真魂的虚影之中。很快化为了生机彭拜的鲜血和麒麟真魂开始了融合。

　　叶奇微微一笑，开始运转麒麟万圣功。此功法乃是神兽麒麟的传承核心，不过修炼这功法必须要有麒麟真血。叶奇此时开始谨守心神，体内不断运转麒麟万圣功，背后的虚影开始出现了越来越多的生机。

　　三日之后，叶奇悠然转醒。

　　他背后的虚影开始出现了一些实质，更重要的是，此时叶奇的修为已经进阶到了丹象初期的巅峰，距离丹象中期已经很近了，麒麟真血才用了少许而已。

　　“麒麟神兽的功法果然玄妙非凡！”叶奇心头大喜，这三天时间之中麒麟真血不过消耗了一丝，但是自己修为已经突飞猛进了。“照这样的速度修炼下去，不用数十年我就能顺利进阶到神游期！”叶奇心中一阵激动。

　　当然叶奇更是一个理性的程序员，他深知修炼太快，对于自己以后的根基会与巨大损害，所以他经过光脑不断推演和运算，最后不得不停下来慢慢巩固修为。

　　叶奇思虑再三，然后拿出了玉简发出传音，传音是发给元阳老祖和老邋遢的，叶奇让元阳和荣阳二人说有要事相商。

　　叶奇心道：“毕竟麒麟真血是结拜兄弟之物，我既然拿走了他们的这东西，必须要做出补偿。”

　　叶奇如今乃是一个世界的主宰，随着他对于青元仙府世界的理解程度加深，他逐渐会体悟出天道至公的道理。

　　因为叶奇和麒麟真魂是签订了天道契约，必须要做对麒麟一族有益的事情，因此这麒麟真血必须取走，否则就是天道违约。但是这样做了，叶奇对于信任自己的大哥老邋遢和元阳真人就有了一些亏欠。

　　片刻之后，两个神游中期修士赶到了叶奇闭关的天丹阁密室。


第573章 赠竹

　　“兄弟，你这么急找我们过来，究竟是什么事情？难道和当日那两头妖兽盗走我们的宝物有关系？”老邋遢问道。

　　“二位兄长莫急！”叶奇和煦地笑道。

　　“兄弟你就快点说吧，都要急死我了！”老邋遢苦笑道。他知道叶奇是一个靠谱的人，找他们来定然是有重要的事。

　　这些日子，老邋遢的元阳二人可谓是忙得焦头烂额，不仅要忙着清查奸细，还要派人去向流光仙城解释清楚，比较徐成和董承恩都是流光仙城的人，而且身份不低。

　　好在叶奇开始了网络直播，将徐成和董承恩背叛人族的情况拍摄了下来，否则还真说不清楚。

　　而后流光仙城一调查，才发现了果真二人已经投靠妖族的事实。

　　之后徐成购买不死不休草毒杀第十名的事情，也被查了出来。流光仙城也开始了大范围的整顿，又查出几个妖族和魔宗的奸细。

　　叶奇正色说道：“两位大哥，我没有想到他们盗走的东西竟然是麒麟止血！这几日我思来想去，若是那三眼老怪得到麒麟真血，将来修为恐怕会非常恐怖，所以我必须将家族秘传的宝物送给两位兄长，让你们也提升修为，将来能守护人族，守护光阙城。”

　　“兄弟，你这是什么意思啊？”老邋遢不由得一愣，“是我没有保护好你，才让你受伤的，我们怎么可以再要你的东西呢，况且我和元阳师弟已经是神游中期的瓶颈，短时间内恐怕无法提升了……”

　　老邋遢谈到这里，心里一阵难受。他们都知道如果三眼老怪成长起来，可能进阶分神期，哪怕就是半步分神，整个光阙城也会受到灭顶之灾。

　　元阳老祖眉头一动对老邋遢说道：“师兄，你不用难过，要不是当年的事情，你恐怕早就进阶神游后期了。你这些年四处云游就是为了化解心结，我相信你只要化解就能快速提升。”

　　随后元阳对叶奇说道：“萧炎兄弟，我们不会取你的宝物，这光阙城一定能守住的！”虽然元阳老祖说的坚定，但是自己也没有多少底气。

　　“两位兄长不要忙着拒绝，先看看我家族的传承之物吧！”说着叶奇心念一动，从储物袋中取出一个巨大的三个玉盒，这个玉盒每一个都有三丈长，都是用昂贵的白玉打造。

　　叶奇打开其中一个玉盒，从里面飞出了一截金色的竹子，这竹子还散发出浓烈的灵气和金色的雷光。金色竹子下面还有一些根须，显然是活得，可以移栽。

　　“这……这……”老邋遢乃是成名多年的六星丹师，可谓是见多识广，但是即便见过大风大浪的老邋遢见到叶奇丢出的东西时候，竟然变得有些结巴了。

　　“此物，此物竟然是传说中的雷竹么，万年雷竹，金光伏魔！这真的是万年金光雷竹？！”老邋遢惊呼道。老邋遢乃是六星丹师，怎么会认错这样的灵物，只是他一时间无法相信而已。

　　“我看这雷竹的雷光和金色雷竹金光程度，恐怕不止万年，甚至有好几万！”元阳老祖也不由得啧啧称奇。

　　“这是我家先祖在一个遗失的上古药园之中发现的，我因为颇有天赋，因此得到了家族先辈的传承。我如今将此物分成了三分，我们兄弟三人各执一份，将来共赴修真路上的凶险！”叶奇斩钉截铁地说道。

　　“兄弟！你这是……”老邋遢没有继续说下去。叶奇拿出了万年雷竹，对于老邋遢和荣阳二人来说其价值堪比麒麟真血，甚至比麒麟真血更为珍贵。

　　麒麟真血对于人族来说只是一次性的宝物，主要是用于提升修为，而且麒麟真血与人族功法并不算太过于契合，就算用来提升修为，很多精华也之有白白浪费掉。

　　但是万年雷竹对于人族的作用那可就大了，其主要作用是辟出修炼时候的心魔障碍，降低走火入魔的可能。修为越高的修士，心魔程度也会越强。很多神游巅峰的修士，冲击分神期的时候，都并不是灵物不够，或者功力不够，大多都陨落在了走火入魔上面。

　　元阳老祖激动地对老邋遢说道：“师兄，有了此物，你定人能突破心魔，从而进阶神游后期！”

　　“真的么？大哥！”叶奇听到此言兴奋道。“那太好了！”叶奇脸上浮现出真诚的笑容。

　　老邋遢苦笑道：“当年我和元阳同在一个小宗门修炼，当时小宗门遇到大祸，而我在关键时刻的一个过失，害得我的小师妹惨死，因此内心蒙尘，虽然经过多年都无法化解，修为低的时候倒也无妨，不过如今进阶神游中期，想要再进一步就遇到了很多障碍，我正打算在等一段时间，运用麒麟真血强行冲关进而进阶神游后期，没有想到兄弟就给我送来了一截更为珍稀的万年雷竹木。”

　　雷竹本来就是可遇不可求之物，而成长到万年的雷竹那就如同凤毛麟角。老邋遢成名多年，游历东海各地，不过也只见过一小截略带紫色的千年雷竹，不过此物一出现就被一个神游后期的修士购走了。

　　而如今叶奇拿出来的可是几万年的金光雷竹，比起那紫色雷竹可是不知道珍贵了多少倍。因此让老邋遢非常感动。

　　老邋遢乃是老牌六星丹师，当然不会缺少修炼的丹药，他唯一担心的就是进阶时候的心魔作祟。如今叶奇赠送他万年雷竹，让他根本没法拒绝。

　　“兄弟，你这东西是真的送给我们？你要知道这东西的价值！比我们的麒麟血甚至更珍惜！”老邋遢颇有深意地说道。

　　“我当然知道这东西价值高！但是我更知道，如果大哥得到了此物，会更有价值！大哥功力提升，将来会对整个光阙城，甚至所有的人族都有更好的价值！”叶奇说得大义凛然，他了解老邋遢的为人，虽然老邋遢一副玩世不恭的样子，却是心系人族，有一颗博大的胸怀。


第574章 五年潜修

　　“定不负兄弟的重托！”老邋遢激动地说道。他本来就和叶奇是知己，因此才会结拜，此时二人关系无疑变得钢铁一般。

　　“大哥，我马上要返回药王岛闭关了，到时候还麻烦你们多监控那三眼老怪！避免让他祸乱人间！”叶奇道。

　　“放心吧！我们绝对不会让那头妖兽好过！”老邋遢坚定地说道，“这三眼老怪就算得到了麒麟真血，恐怕也需要一个甲子的时间才能完全炼化，而且他蛤蟆一族就算得到了麒麟真血也未必完全匹配血脉，想要进阶分神期不是那么容易的！而你进入小灵界的时间只有五六年了，你最好加快修炼，如果缺丹药，给大哥说，我帮你炼制！”

　　“那就多谢大哥了！”叶奇笑道。

　　随后，元阳和荣阳就离开了天丹阁，返回城主府。

　　一路上元阳真人有些疑惑地问道：“师兄，我觉得萧兄弟有些秘密，但是却说不清。”

　　老邋遢笑道：“那是自然，恐怕他的名字‘萧炎’都是化名。”

　　“化名？”元阳真人有些惊讶，“你怎么知道？”

　　“因为拿得出万年雷竹这等灵物的隐世家族，就算再怎么隐匿，恐怕也会有极大的名头！”老邋遢笑道，“不过，虽然我不能断定他的家族情况，但是我相信我的看人的眼光，他绝对是值得相交的兄弟，因此才会在着危急时刻将万年金光雷竹赠送给我们。”

　　老邋遢眼光独到，他和叶奇结拜完全是因为欣赏这个人，如今他的眼光果然得到了巨大的回报。

　　“萧炎兄弟的确是古道热肠，重情重义之人！”元阳老祖也笑道。

　　“那是当然，我的兄弟绝对不是池中之物！以丹象期进阶六星丹师，在两个神游期妖兽，外加一个神游期叛徒董承恩的绞杀下竟然能活下来，其底牌一定非同一般。至于他的秘密，呵呵，我们修真者谁没有些秘密呢，就连你我相识数百年，也彼此留有各自的私人空间，有修真的秘密是绝对正常不过的！”

　　“师兄说的是，我之前也猜想过麒麟真血被盗可能与他有关，不过现在疑虑尽消，萧炎兄弟，绝对是友非敌！”元阳老祖点了点头说道。

　　老邋遢虽然知道叶奇的不凡，不过他和荣阳老祖恐怕怎么不会想到，叶奇最后不仅直接杀灭了董承恩，还收付了两头神游期的妖兽。

　　“那现在我们应该怎么办？”元阳真人问道。

　　“还能怎么办，关起来提升修为才是正事！”老邋遢笑道，“当初我冲击神游后期的时候，每次到关键时候，心魔就出现，肆孽我的心神，这次老子有了辟魔圣物，我一定要完虐心魔！”

　　老邋遢想起曾经闭关进阶的经历就被心魔气得吹胡子瞪眼。

　　“那我就先恭喜师兄了！”元阳老祖笑道。

　　半日后，叶奇给光阙城的各个店铺的掌柜、阁主传音，请他们帮忙，自己要重金收购贵重的灵草、名贵种子以及珍稀灵材，让他们如果发现就留着，或者派人送到药王岛来。

　　做好了这些之后，叶奇就通过传送阵离开了光阙城，直接返回了药王岛。

　　回去之后，合欢圣女和严彩萱就立即前来迎接。

　　当日，叶奇被挟持的事情她们以及听人说了，不过他们知道叶奇没事之后这才稍稍放心，不过他们事先接到过叶奇的传音，让他们动用阵法，关闭整个药王岛，所以她们二人没有擅自离开，害怕扰乱的叶奇的计划。她们对于叶奇非常信任，知道叶奇的安排一定有道理。

　　叶奇这次拿出了不少灵物和自己炼制的六阶丹药给二女，随后又开始了紧张的修炼。

　　如今叶奇的赤炎巨魔分身已经达到了神游初期修为，有他炼制六阶丹药已经绰绰有余了。

　　时光匆匆，五年过去。

　　这五年之中光阙城恢复了平静，甚至有人淡忘了光阙城五年前曾经被三眼老怪袭击。不过经过可以宣称，人族叛徒盗走光阙城宝物的事情还是流出开了。

　　这五年时间，三眼老怪想尽办法拍了一些细作潜入了光阙城，多番调查麒麟血的去向，依旧无果。最后他推断，一定是董承恩或者徐成背后有高人指点，将麒麟真血和两头神游初期的妖兽奴隶一起给掳走了。

　　三眼老怪因此也就没有再来找光阙城的麻烦，而是开始了疯狂搜索董承恩等人的下落，以及寻访哪些可能的势力在算计自己。

　　这日，在光阙城地脉深处的一个秘殿之中，老邋遢正在打坐闭关，一株带着根须的半截金色雷竹种植在他背后。老邋遢还专门为了这金色雷竹炼制了灵液，用来浇灌。半截金色雷竹生机盎然，一道道金色的雷电符文不断飘落下来，落到老邋遢的身上。

　　一道道金色纹路，在老邋遢身上晕染开来，他身体中还出现了一丝雷光电火，而且他的气息开始逐渐增强，显然聚集他进阶神游后期已经不远了。

　　和老邋遢一样，这五年时间，叶奇也没有闲着。

　　因为即将开启小灵界之心，所以叶奇在疯狂提升修为。

　　叶奇因为本身已经有麒麟真魂和真血，可以修炼麒麟万圣功，所以云霓兽的内丹就用不着了，他权衡再三，将此物给了严彩萱。

　　因为严彩萱乃是天媚之体，运用这内丹修炼可以事半功倍，因此把那颗半步神游的云霓兽内丹给了她。另外将很多六阶丹药交给了合欢圣女。

　　三人在这五年之中突飞猛进，叶奇通过麒麟万圣功直接从丹象初期的巅峰，直接进阶到了丹象后期。

　　严彩萱则是要跟快一些，已经接近丹象圆满。如果再给她几年时间，恐怕她能直接进阶神半步神游。

　　而合欢圣女这些年则是因为修为恢复之后，开始疯狂修炼传承的空间秘法。因为她知道，即将进入的空间，很有可能是她们历代合欢圣女的传承之地，所以修为反而不重要了，多修炼传承功法，获得更多的灵界传承才是正经事情。


第575章 彼岸天城

　　不过这五年时间合欢圣女虽然没有刻意提升修为，但是因为灵药不断，如今她也已经成功进阶到了丹象后期。

　　叶奇他们晋升迅速，叶小包、大头鲑、水火蟾蜍三头妖兽也进步不小。在叶奇刻意的加大喂食量的情况下，叶小包和大头鲑都进阶到了丹象期。

　　要知道，寻宝浣熊兽进阶丹象可谓极为稀有。要知道，就算在上古时代，灵物丰富的时候，寻宝浣熊兽也会面临天敌的威胁，所以成长起来并不是很容易。而叶奇有了仙府，不仅能为叶小包提供安全的环境，更重要的是能为他提供取之不尽用之不竭的高阶灵物。

　　叶奇算了算，若是把叶小包这吃货在青元仙府中吃的灵物兑换成灵石，估计已经几乎快到上亿灵石。

　　叶奇花了如此代价，叶小包自然进步不小。而且在进阶过程中，叶小包获得了大量传承奖励，如今它不仅会了很多寻宝神通，逃命的遁术也得到了极大的提升。

　　如果如今叶小包遁入地下，就算神游中期的修士仔细探查也未必能发现。

　　而大头鲑如今身体变大了一倍，甚至长出了巨大的鱼鳍，还能在水面上段时间滑翔。水火蟾蜍因为资质并没有太逆天，如今不过是提升到了丹象中期而已，并不能化形。

　　至于叶奇五年前收付的龟摩和鲨陀两个神游期妖兽，他们却并没有提升太多。因为他们为奴多年，被三眼老怪不断抽取真元和血魄，因此身体已经千疮百孔，叶奇就利用这段时间给了他们不少灵物，让他们慢慢调养身体，这让二妖怪感动不已。他们经历过被奴役的生活，如今跟着叶奇，觉得这样的生活简直就是天堂一样。

　　此时，因为距离小灵界开放的日子越来越近了，叶奇和严彩萱、合欢圣女三人前来光阙城和宫少阳汇合。

　　因为元阳老祖和老邋遢荣阳老祖都在闭关，而且处于较为关键的时候，因此光阙城的阵法已经开启。

　　而光阙城进入小灵界的入口，是在蓬莱彼岸所控制下的蓬莱雷霆湾，距离光阙城路途非常遥远，而且一路上恐怖想要打小灵界玉简主意的人恐怕不在少数。因此，此行由神游修士墨狄暗中带队。

　　光阙城的修士见到叶奇带着两个如花似玉的角色美人，不少人都投来了艳羡之色。当然也有一些登徒子想打主意，但是想到叶奇乃是和神游修士平辈论交，而且在两头神游期妖兽和一个神游期奸细面前还能活下来的人，这些人就不再打叶奇的心思。

　　即便有些色胆包天的修士想要打主意，也会实现被叶奇的超级雷达所监控，让他们无从下手。

　　墨狄带着叶奇他们几人，通过光阙城的传送阵很快到了一座叫水洛城的仙城，这里也属于流光仙城的下属仙城。而后墨狄没有停留，交了一笔数额不菲的灵石之后，被传送到了三大正宗之一蓬莱彼岸下属的一座超级大城——彼岸天城！

　　彼岸天城也是蓬莱彼岸建立的最大的城市。这座城市，修建在星辰内海的一座海岛高峰之上，因为阵法的原因，山峰上面云雾缭绕，恍若仙境一般。四周仙鹤、海鸟四处飞行，云雾之中呈现出仙城的玄妙。

　　仙城在山峰顶上的平台而建立，灵气汇聚到山峰上，甚至这里的灵气浓郁到呈现出一种可见的烟雾，行走在这样的仙城之中，修真者无比惬意舒服。

　　蓬莱彼岸乃是三大上宗之一，因此在东海有着极大的威望，归附的仙城，中小门派极多，因此仙城中人来人往，极为热闹。如今小灵界又即将开启，所以更是吸引了不少前来碰运气的修士。

　　墨狄将他们安全送到彼岸天城之后就离开了。如今，元阳和荣阳都在闭关，城中群龙无首，墨狄作为光阙城的神游期阵师当然不敢离开太久。

　　这些日子，彼岸天城很不太平，虽然天城有神游中后期的修士坐镇，但是小灵界的玉简诱惑实在是太大了，因此总有人会铤而走险。这几日城中就接连发生了截杀身怀小灵界玉简的案件。不过受害的都是一些没有背景的散修，根本没有人会为这些人去伸张正义。

　　叶奇带着严彩萱、合欢圣女外加宫少阳三人修为都是丹象中后期，因此在城中还是很显眼，因为这样修为的人正是前去小灵界的探险的修士最大的特征，叶奇经常感受到有些人不怀好意的神念探查。

　　正当叶奇他们想要去找个客栈或者租用临时洞府的时候，一个半步神游修士，带着七八名丹象中后期挡住了叶奇的去路。

　　这个为首的半步神游修士一袭白衣，样子很是英俊，不过眼神中透露出无比桀骜不驯之气。

　　白衣修士盯着叶奇颇不客气地说道：“你就是萧炎？来自光阙城的杂种？我看过你的画像，别认怂不敢承认！”

　　“你们怎么说话的？竟然如此出言不逊！”宫少阳见到小师叔被骂，立即愤怒地反驳道。

　　“少阳，别管他们，有些人嘴巴是会喷粪的！”叶奇笑嘻嘻地说道。

　　白衣修士后面跳出了一个丹象后期的修士，一脸狗仗人势地对着叶奇咆哮道：“大胆贱种！你知道你们面前的人是谁么？乃是我们流光仙城的少城主纪山，纪城主！你们光阙城不过是依附于我们流光仙城的下属城池而已，竟敢在少主面前嚣张！”

　　“纪山？你是流光仙城太上大长老纪无心的玄孙？”宫少阳久在光阙城，因此这些关系他倒是比较清楚。纪无心乃是神游后期的大修士，正是因为有他坐镇，流光仙城才能稳稳地成为星辰内海的中等大派。

　　“哼，你给我听清楚了！是玄长孙！”纪山一脸愤怒地说道。“知道什么是玄长孙么？未来流光仙城是我的，光阙城也是我们，你们不过也是我的臣民！你们懂了么？光阙城的贱种！”纪山极为嚣张跋扈地吼道。


第576章 跋扈纪山

　　宫少阳见到此人，也不由得皱起了眉头。此人的情况他是清楚的，因为当年流光仙城和玄阴海大战数十年，纪无心实力高强，因此玄阴海的人自然想打他的主意。

　　玄阴海手段下流，有次突袭了纪无心安置家人的小岛，这次恶战让他子孙不少都陨落了，因此纪无心对纪山这个家族独苗极为维护，在流光仙城简直就是无人敢惹的小霸王。

　　此时纪山一边训斥着叶奇，一边眼神还在合欢圣女和严彩萱脸上打转，就差没有当众留下口水了。

　　宫少阳随即道：“光阙城和流光仙城素来交好，恐怕纪少城主是有了什么误会吧！”宫少阳知道此人后辈靠山极为凶悍护短，因此想要大事化小小事化了，毕竟光阙城的确是流光仙城的下属城市。

　　“哼，误会！好大的误会！素来交好？你光阙城不过是我们流光仙城下面的一座小成而已！竟然平辈论交？”纪山冷笑一声说道，“萧炎，就是因为你，谋夺了流光仙城的一个名额，从而获取了小灵界玉简！若非你，我流光仙城的徐成必然不会因此恼怒，堕入魔道！”

　　纪山如此维护徐成是因为，徐成贿赂了他不少宝物，如今徐成陨落他一点好处都没有得到，所以才想打叶奇的注意。

　　纪山可谓是强词夺理。徐成本来就是谋夺小灵界玉简从而不择手段，甚至毒杀了本命修士，之后甚至想潜入光阙城帮着妖族修士来害叶奇。若非叶奇能料敌先机，恐怕他早就被徐成给抓住，弄成丹奴了。

　　听到纪山颠倒黑白的话，严彩萱怒道：“你们太过分了！明明是流光仙城出了勾结妖族的败类，你们还有脸栽赃嫁祸！”严彩萱如今修为提升，天媚之体也逐渐展露，一颦一笑都让人神魂颠倒，即便她此时怒目相向，但是依旧让纪山差点留下了口水。

　　纪山眼珠子一转随即说道：“哼，你要知道，徐成每年对我极为孝敬，如今因为你，他生死不明，他的责任就必须你来完成！这次去小灵界也可以，你必须交出八成以上的灵物，同时把你身后的两个美女都给我，否则，我有权收回光阙城的两枚小灵界玉简！”

　　纪山此时说明了来意，眼神更加肆无忌惮开始在严彩萱和合欢圣女两个美女身上流连忘返，态度极为嚣张跋扈。

　　“你……你们太过分了……”宫少阳气得发抖。虽然光阙城的小灵界玉简是流光仙城所分配的，但是每年光阙城都给了极多的灵物上缴，叶奇他们获得小灵界玉简，乃是流光仙城长老大会所共同肯定的，纪山这样做简直就是仗势欺人，无法无天。

　　“过分？哼，你们也不想想你们自己是什么身份，敢说我过分！”纪山怒道。

　　而纪山言语不善，他身后的流光仙城的修士也一个个围了上来，将叶奇他们团团围住。流光仙城乃是有神游后期修士坐镇的门派，他们这样大张旗鼓欺负人，四周围观的人也越来越多。

　　叶奇笑了笑朗声说道：“你说徐成是你的手下，给你孝敬了不少灵物，因此他失踪之后，我就必须代替他给你上供？”

　　纪山一听此言，以为叶奇受到他的威胁，已经认怂，随即笑道：“那是当然，你必须上缴足够的灵物，还有两个小美人一起上交给我，将来你做我的一只狗！”纪山越发猖狂地说道。

　　叶奇冷笑一声说道：“哼，徐成背叛人族，屠杀人族修士，陷害人族丹师，甚至想要胁迫一个六星丹师作为丹奴，为他炼丹百年，最后再杀死丹师，而后他竟然，这样的人丧尽天良、丧心病狂，猪狗不如，我相信，整个东海的修士，无论阵道、魔道都会这样的败类都会人人得而诛之！你竟然为这样一个败类说话，甚至表示他是你的手下，纪山，你好大的胆子！想来，徐成就是你指派的，恐怕你就是最大的妖族奸细，人族败类！”

　　叶奇故意鼓动真元力，将声音远远传了出来，让附近的修士都听得清清楚楚。

　　“你……你胡说八道！”这次轮到纪山露出惊怒交加之色了。

　　要知道，这彼岸天城乃是蓬莱彼岸的大城，这里可是人族修士的大本营之一，若是在一些偏远的地方，人族修士就算和妖族修士一起做交易，也不是不可能，但是，在这里，和妖族勾结的人族必然是被人唾弃的，无论是正邪人族都会极度反感勾结妖族，吃里扒外的叛徒。

　　“流光仙城的人勾结妖族？真的假的啊？”

　　“不会吧，流光仙城的修士怎么可能和妖族联手呢？”围观的修士变得越来越多。

　　随后叶奇冷冷一笑手中一个炫光珠直接对着天空投影，瞬间一个影像在虚空之中显现出来。里面的内容正是徐成和董承恩当日威胁叶奇的场景。

　　“哈哈哈，你可是六星丹师，我们不会杀你的，我们会要你为我们炼丹百年，等你没有利用价值再一刀刀弄死你！”当日，徐成和董承恩二人的种种劣迹再次直接被曝光出来了。

　　这下围观的人族修士一下子炸锅了。

　　“太过分了，每一个六星丹师，都是人族的希望，只有他们的存在，不断炼制出高阶的丹药，人族才能不断有高阶修士诞生！这些人竟然如此无耻伤害人族高阶丹师！太过分了！”一个丹象巅峰的老者怒道。

　　“我要是见到这样的人，必然杀之！”一个大汉怒道。

　　“竟然甘愿做妖族的爪牙，简直就是人渣败类！”众多修士纷纷开始申讨这些人族败类。

　　这让纪山脸色变得铁青。纪山不过是想借用徐成的事情，打压叶奇，从而诈取更多好处，没想到叶奇直接倒打一耙，给他扣上了人族叛徒的大帽子，让纪山一下子就成了众多修士，眼中的人渣败类。

　　虽然纪山背后有神游后期老祖撑腰，众人不敢骂他，但是看他的眼神，和看大便的眼神没有太大区别，鄙夷到了极点。


第577章 丹师特权

　　“呀呀，你们看啊，那就是流光仙城的少城主纪山，想不到此人竟然和妖族勾结！”

　　“哼，看上去人模狗样的，竟然是个败类！”

　　“就这样一个败类还垂涎那丹师背后的美人，哎……太可恶了！”

　　“你……你血口喷人！”纪山怒道，不过他却发现自己撕逼恐怕怎么都弄不过叶奇这个，因此越发气急败坏。

　　“我可什么都没说，你就跳出来说徐成是你手下，徐成明明早就投靠了妖族，流光仙城长老会都已经确认，还查清楚他毒杀同门的事情，看来流光仙城还是有疏漏啊，把你这个徐成的顶头上线给遗漏了！”叶奇冷笑道。

　　此时叶奇超级雷达一直没有停止监控，叶奇明显探查到有些人是好奇，有些人却已经将神念投了过来，打算乘乱动手，还有一些人……确认了这些人的身份，叶奇心中有了主张。

　　“气死我了，今日就要将你直接诛灭！”纪山气急败坏地说道。他身后的其他流光仙城修士也打算动手。

　　纪山背后势力强大，他本人就是半步神游，恐怕他家老祖纪无心还给他准备了许多防身的手段，若是动起手叶奇他们几个绝对讨不到好处。

　　而且这几日，在彼岸天城之中动手的人越来越多，以至于彼岸天城的守卫修士应接不暇，只要不是太过分的争斗他们一般都不会去管，因此叶奇他们几位不利。

　　“哈哈哈……”叶奇忽然朗声大笑道：“流光仙城什么时候统治了彼岸天城了，我知道彼岸仙城可是三大上宗之一！难道流光仙城早就有次预谋么？在彼岸天城如此大张旗鼓的动手！若是真的动手了，恐怕流光仙城真的就是想取代蓬莱彼岸，成为三上宗之一！”

　　“取代蓬莱彼岸，成为三大上宗之一！”一个人颇有深意地呼和道。

　　“恐怕是勾结妖族之后，才想要取得蓬莱彼岸吧！野心不小！”众人讨厌流光仙城的霸道，却不敢仗义执言，但是说风凉话却是可以的。

　　“弄死他！”纪山愤怒地吼道。

　　这时候，叶奇也怒道：“既然敢帮妖族动手！我也就不客气了！”说着叶奇手一动，随手打开了一个储物袋，里面透露出阵阵晦涩的雷光。里面竟然全是神雷。

　　“小灵界空间法则不全，如果使用神雷，反而会炸出空间漩涡，反正这些东西也用不着！我就用来和勾结妖族的小人，同归于尽也行！”叶奇眼睛死死地盯着纪山。

　　此言一出，众多围观的修士吓得倒退了好几步。叶奇储物袋之中有数百枚堪比丹象期攻击的神雷，一股脑丢出来，威力恐怕能直追神游中期修士的一击之力。

　　“此人是谁？太嚣张了！”

　　“竟然能面对纪山如此强硬，后怕后台也是非同小可！”

　　“你看他胸口，乃是六星丹师！年纪轻轻就如此成就，恐怕后台也是非同小可！”

　　“不过这个六星丹师比那纪山还要跋扈，一副不要命的样子！如此才算是有血性的修士！”众人一边退开一边七嘴八舌地说道。

　　见到叶奇一副不要命的样子，纪山犹豫起来了。

　　“哼！”纪山见到叶奇身后的两个美女，心中怒火也上来了，正打算祭出一个防御法宝，和叶奇死磕！

　　就在此时，四五个半步神游修士冲了出来，这些修士手上都手持奇特的令牌。

　　为首的一个半步神游修士朗声道：“我们乃是蓬莱彼岸执法堂的人，若是有人敢在这里闹事，就更我们去执法堂一聚！”

　　这些人忽然出现，纪山脸色变得铁青。纵然此人嚣张跋扈，但是却也知道轻重，当然不敢和蓬莱彼岸这样的超级大宗门直接抗衡。

　　纪山死死盯着叶奇，随后怒道：“我们走！”随后带着众人气呼呼的离开。

　　这些蓬莱彼岸执法堂的人，盯着叶奇的眼神也颇为不善，若非叶奇刻意相逼，说出了很多诋毁蓬莱彼岸的话，他们也不会随便出手的。因为这些日子距离小灵界开放尽了，闹事的，投机取巧的人也多了起来，这让蓬莱彼岸的执法堂的人不胜其扰。

　　若非这次叶奇直接将蓬莱彼岸和流光仙城变成对立，若是他们不管，恐怕传扬出去他们必然受罚，因此才不得不出手。

　　“小子，你小心点！那么会惹事，可别走不出彼岸天城！”为首的执法堂修士恶狠狠地说道，随后才冷笑着离开了。

　　虽然纪山和执法堂的人离开了，但是叶奇感受到起码有十几强大的神念在自己和合欢圣女、严彩萱以及宫少阳身上打转。其中还有不少神念的强度到了神游初期，甚至中期，面对这样的探查，叶奇也感觉到一阵头大。

　　“这个纪山太过分了！”叶奇心中怒道，“在这样一个危机重重的地方，点出我们身怀小灵界玉简，恐怕不得不成为这些修士关注的目标！”对于这样的结果叶奇也很无耐，毕竟自己的玉简其中有一枚来自于流光仙城，这才热出了这些因果。

　　“我感受到了一些杀意，虽然无法探查清楚，但是隐隐觉得有危险！”合欢圣女担忧地说道，她没有叶奇的超级雷达，但是强大空间天赋感悟，依旧让她心生警兆。

　　“既然彼岸天城这些日子非常危险！我们要不找个安全点的地方先住下来吧！”严彩萱有些担心地说道。

　　“不用担心！我可是丹师！”叶奇笑道。

　　“原来如此！小师叔如今已经是六星丹师了，可以在任何丹师联盟驻地的天丹阁都有特权。”宫少阳笑道。

　　叶奇乃是六星丹师有着特权，虽然刚刚发生的事情引起了许多心怀不轨的人的窥探，丹师他们一行人畅行无阻地来到了丹师联盟在彼岸天城中的天丹阁之外。

　　彼岸天成的天丹阁修建在城中心附近，分为七层，极为豪华，下面三层为丹药和灵草交易的场所，而后面四层已经开辟了成丹师交流居住的场所。


第578章 小灵界

　　在天丹阁外面，叶奇拿出了丹师玉简，确认六星丹师的身份之后，立即受到极高的礼遇。

　　彼岸天城的天丹阁中，叶奇又遇到了不少五星丹师，当然偶尔还遇到了一两个六星丹师。

　　不过这些六星丹师无疑都是神游修士，叶奇虽然如今修为提升，到了丹象后期，但是胸口的六星标志依旧显得显眼。

　　很多人都以为叶奇乃是假冒的六星丹师，正当此时叶奇忽然发现了蓬莱彼岸的银山老祖也在天丹阁，随即笑嘻嘻上去打招呼。

　　当初叶奇进阶六星的时候，银山老祖就是见证者之一，银山老祖与叶奇的大哥老邋遢也是多年好友，双方相谈甚欢。这下引来了诸多修士好奇而艳羡的目光。

　　所以这些日子，叶奇他们几个，就借用丹师联盟的特权呆在了天丹阁，包下了几个高档的修炼密室，静静等待小灵界秘境的开启。

　　当然叶奇还利用这个机会，在天丹阁之中结交了不少六星丹师，大家一起畅论丹道。开始时候，不少六星丹师有些看不起叶奇，但是相交之后才发现叶奇乃是真正的丹道天才，货真价实的六星丹师，因此丹师萧炎一下子就变得更加有名。

　　叶奇知道如今的彼岸天城充满了阴谋和杀戮，他自然不会自讨没趣地出去闲逛，就在这里过着平静的丹师生活。

　　直到了半年之后，小灵界即将开启消息传出来之后，叶奇等人才乘丹师联盟的飞舟前往蓬莱雷霆湾。

　　丹师联盟虽然不是三大上宗，但是影响力却是非常之大，因为没有哪位神游修士愿意得罪他们，如果真惹到但是联盟的人，将来自己需要的丹药没人提供，恐怕就算神游中后期修士也会受不了的。

　　丹师联盟的楼船飞舟速度很快，飞行了十天之后终于到了目的地附近。

　　叶奇发现，当丹师联盟的飞舟到蓬莱雷霆湾的时候，整个海湾阴云密布，天空中发出阵阵雷电。

　　“果然是雷霆之地！”叶奇感受着这里特殊的空间法则之力，赞叹道。

　　没过几天，雷霆湾上空，除了恐怖的阴云雷电，还出现了阵阵绚烂的彩色光芒，飞舟、机关屋、飞行灵禽……一批又一批修士争先恐后来到方圆百里之地，各方势力逐渐汇聚。

　　当然最为核心的地方，停留着蓬莱彼岸的一艘巨大飞舟，飞舟上站着近两百身着白衣的修士。他们都是蓬莱彼岸的精英弟子。这些弟子，大多都是丹象中后期，少数修士甚至达到了半步神游。这些人进入小灵物，无疑将获得大量灵物提供给宗门。有了这些强大的宝物和精英弟子，这些上宗就会继续兴旺繁荣下去。

　　此时，在蓬莱彼岸的飞舟船头端坐着一个白发老者，这老者身上气息极为强大，已经到了神游后期。因此根本没有人敢靠近蓬莱彼岸的飞舟。

　　又过了三日，附近一阵诡异的空间波动，海面出现了巨大的漩涡，漩涡直通海底，形成了一个诡异的通道。这次获得小灵界传送玉符的人有将近三四百人，不过随着空间波动，这空间结界还没有稳定下来，秘境要进入只有等空间稳定下来才能成行。

　　“这小灵界秘境真的是灵界的一个部分么？”在等待的时候，严彩萱忽然问道。

　　“小灵界是东海最大的秘境，而且这里并不须要人工打通，属于天然的秘境！”叶奇这些日子得到了不少关于小灵界的情况，“数千年前，曾经有化神期修士打算探查其中奥妙，怀疑那是一处到灵界的空间通道，不过那化神期修士强行进入其中之后，只回传了这些消息，元神灯就忽然碎裂，再也没有出来！反而只有丹象期修士还不至于引发空间排斥。”

　　“实在是太凶险了，进入让一个化神期的老怪瞬间灭亡！”严彩萱摇了摇头到，“那还是不要乱打主意为好，不知道我们传送到什么地方，才能得到一些灵物？”

　　“从从玄阴海的秦玉手上得到了一个小灵界地图，里面记载了不少小灵界的宝地，到时候可以让叶小包带路，我们一起去好好采摘一番。”叶奇笑了笑道。

　　而此时合欢圣女却一直没有说话，似乎她有着心事。想来她已经确定小灵界与她的传承有着关系，因此显然他此时心怀忐忑。

　　合欢圣女说道：“这些玉简传送，我们会被随即传送到不同的地方，不过到时候我会用传承大印，看看能不能调整一下，让我们传送到较近的区域。”

　　“那太好了！到时候我们就有个照应！”严彩萱高兴地说道。

　　就在此时，忽然一道如有若无的灵力波动开始在方圆数百里蔓延开来，只要身怀传送玉简的修士都感受到了空间的波动。

　　“看来小灵界已经开启了！”叶奇说道。瞬间，一些修士已经激发了身上的玉简，化为一道白光消失在了原地。

　　叶奇、严彩萱以及合欢圣女他们同时使用真元力激发了手中的小灵界玉简，随后玉简开始沟通空间波动，瞬间就感觉到一阵空间的接引之力，随即他们几个化为一道白光在原地消失。

　　叶奇他们感觉到瞬间就处于强烈的空间波动之中，而且剧烈的空间裂痕的撕扯感觉。

　　就在这个危急时刻，合欢圣女立即催动传承石印，里面散发出了一股强大而柔和的空间之力将叶奇和严彩萱瞬间包裹得严严实实了。如此叶奇立刻感觉到身上压力一松，有一种劫后余生的感觉。“这就是空间裂痕的撕扯感么？”叶奇对于刚才的恐怖体验还心有余悸。

　　经过一阵天旋地转，空间之力不停的变动，叶奇感觉一阵头痛欲裂，随后就不省人事。好在叶奇神念修为异常高强，过了可一炷香的时间就恢复了清醒，当他清醒的时候，瞬间就感受到了外界的变化。

　　“好香，好浓郁的灵气！”叶奇还没有睁开眼睛就感受到了四周的与众不同。


第579章 隐云仙林

　　叶奇缓缓睁开眼睛，发现自己处于一个草木繁茂的巨大森林之中，这里全是参天大树，都有百丈高，需要几十个人合抱。

　　同时整个树林中弥漫这淡淡的白雾，地上长满了苔藓和青草，青草上面凝结成了露水，不是还从林中传来一阵婉转的鸟鸣声，树影斑驳，这里还长着不少奇花异草，红色、黄色姹紫嫣红，同时散发出淡淡香味。

　　“这就是小灵界秘境么？果然是一处人间仙境！”叶奇被这里的美景所震撼，不过他也知道这里乃是秘境，他也不敢大大咧咧到处乱逛，他第一件事就是开启了超级雷达，探查敌情，同时联系严彩萱和合欢圣女。

　　不过叶奇探查了半天，却没有二人的讯息，不过雷达发现自己所处的森林是在一个盆地之中，叶奇结合小灵界地图和四周的植物，很快就有了判断。

　　“我现在应该是到了小灵界的隐云仙林之中。”

　　隐云仙林是小灵界中部的一处平原森林，这里因为地势较低，水汽弥漫成一层层云烟。而且隐云仙林方圆足足有四五万里，而叶奇如今的超级雷达做多探查到万里之内，所以他判断严彩萱和合欢圣女不在附近。

　　“只有一边采集灵物，一边再寻找他们了！”叶奇心念一动，叶小包就被丢了出来。

　　当贼头贼脑的叶小包从青元仙府中出来之后，立即眼睛就睁得大大地惊呼道：“主人，这里是什么地方，好浓郁的灵气啊！”叶小包如同打了鸡血一样，变得极为躁动起来。

　　“这里就是小灵界秘境，怎么样发现什么了么？”叶奇问道。

　　“我……我……”叶小包吞了吞口水，两只肥硕的小爪子在胸前，不断搓啊搓，然后颤颤悠悠地说道：“发现了，好多……好多……我都不知道该先采哪一个了！”叶小包一副吃货样子，让叶奇很是无语。

　　“时间紧迫！快点寻宝吧！”叶奇笑道。

　　“是！”叶小包立即答应一声，随即用鼻子嗅了嗅然后就往一处丛林深处跑了过去。

　　叶奇跟了上去，很快发现叶小包正发疯地挥动两个小爪子在猛击一个岩石。它如今进阶丹象之后，爪子的锋利程度那是成倍提升，没有过多久岩石就被挖开，原来岩石中间有裂缝，裂缝空间之内生长着一株巴掌大的灵芝，这灵芝如同肉块一样有弹性，呈现出绚烂的紫色，不过其灵气非常内敛，并没有散发出来。

　　“六阶灵物，紫肉灵芝！”叶奇惊呼了起来。这紫肉灵芝乃是六阶灵物之中的极品，甚至比一些七阶灵草都要更加难以寻找。

　　“这可是炼制万妙神游丹的主药之一！叶小包真有你的！”叶奇惊喜道。叶小包腆着肚子，一脸得意。

　　随即将这紫肉灵芝连同附近的土地岩石都一起挪移到青元仙府之中。

　　接下来的日子，叶奇如同掉入米缸的耗子！开始在小灵界中获取各种灵物。

　　因为叶奇带着超级雷达，总能感受附近的危险，所以他往往都能及时调整策略，避开厉害妖兽，击杀神游期以下的所有妖兽，纵横小灵界如入无人之境。

　　当然，叶奇也不会一直那么顺利。

　　三日前，叶奇和叶小包在叶奇采摘一株六阶灵草云水僭草的时候，就感受到一头神游期的妖禽在上空盘旋，吓得叶奇躲入青元仙府，遁入地下躲了三天三夜，直到超级雷达上现实妖禽已经离开了足够远的距离，这才从地下偷偷窜了出来。

　　小灵界空间法则不全，无法承受异界的神游期修士带来的异界灵力波动，因此会生出空间排斥之力。而小灵界土生土长的妖兽却能顺利进阶神游期，甚至记载中曾经描述过分神期妖兽的情况。

　　如今叶奇已经进阶丹象后期，而且实力远远超越同阶修士，因此他对于低阶妖兽根本不会畏惧，他畏惧的是神游期，甚至分神期的妖兽。因此叶奇也对超级雷达做了应有的调整，只要高阶修士和有威胁的修士就会就会超级雷达就会示警。

　　“五阶段灵草，流云霜花！”叶奇很快在一处山涧中发现了一株散发出云雾之气的灵草。“不过在流云霜花附近应该有六阶灵物，地黄根！”叶奇心中一阵激动。

　　叶小包随即笑道：“主人，这样的事情就交给我吧！”说着叶小包张开爪子，小心翼翼挖开地面，忽然一个一抱粗的红薯一样的黄色根茎竟然如同蚯蚓一样往地下窜去，叶小包扭动着肥硕的屁股，化为一个圆滚滚的高速挖掘机，急追而去，片刻之后就将这个地黄根从地面抱了出来。

　　地黄根比叶小包还要粗，而去不断蠕动如同活物一样，一般人很难抓住，但是叶小包因为天赋神通，运用秘法直接就用爪子将其定得死死的。叶奇随即一笑，连同地黄根和刚才发现的流云霜花一同收入了青元仙府之中。

　　而里面叶奇的神游期分神，还带着龟摩和鲨陀两个免费劳动力正在开辟新的灵园。因为如今叶奇从小灵界之中获得的灵物越来越多，所以他们不得不在原来灵园之外，扩建新的灵园。

　　在叶奇主导下，新的灵园甚至采用了很多高级的方法，建立了很多大棚。大棚里面的泥土都是从小灵界挪移过来的，甚至泥土下面还埋藏着众多的灵石。也只有富得流油的叶奇才能想到灵石铺底这样的绝招来提升新药园的灵气浓郁程度。

　　在一出山崖下，叶小包撞开了普普通通的岩层，里面竟然是一株一尺多高，散发红光的灵草。这株灵草如同盆景松树一样，虽然个子不高却非常挺拔。

　　“赤瑞灵松兰！六阶巅峰灵草！”叶奇见到叶小包轻轻松松就挖出这样一株灵草不由得惊呼了起来。这赤瑞林松兰乃是炼制七阶丹药，赤松丹的宝物，这种丹药是能提升修士从神游期进阶分神期的一丝几率，因此珍贵无比。


第580章 七阶灵草

　　过了半个月，叶奇和叶小包蹑手蹑脚出现在一个山脚下。

　　叶奇望着半山腰上有一处妖兽出没的洞窟，眼中散发出别样的光彩。此时，叶奇和叶小包都身上涂抹着万隐草的灵液，如同落汤鸡一样滑稽。

　　显然他们是想混入山洞中去，不过叶奇的超级雷达不断传出了提示，表示山洞之中有危险。

　　“通过雷达的测算，里面应该有一头半步神游，甚至神游期期的妖兽！”叶奇心中暗道。

　　叶小包小心翼翼地传音给身边的叶奇：“主人你确定？你的那个方法有用？”

　　叶奇苦笑道：“和你一起偷鸡摸狗久了我都有经验了，这个方法应该能行！”

　　“在我的传承记忆里面，这山洞里面妖兽应该警惕性非常强，如果这次的计策没有成功，恐怕下次要想再用计就难了！！”叶小包一副贼头贼脑的样子说道。

　　叶奇笑了笑道：“大不了软的不行来硬的！我有诸多阵法秘术，就算正面抗衡也问题不大。当然，避其锋芒盗取灵物是最好的选择。”

　　说着叶奇拿出了一个刚刚炼制的木系飞行灵器，这飞行灵器只有飞盘大小。这东西被叶奇故意雕刻成了UFO形状。

　　叶奇在飞盘灵器上面放置了一个刚刚点燃的熏香，然后用真元力激发飞行灵器，此物一下子就远远飞走了。不过飞盘上的熏香传来了一阵阵淡淡的香味。

　　只是片刻。一头半步神游期的金毛老虎从洞穴之中冲了出来，闻着远远飞走而去的熏香炉子，眼中流露出惊疑不定之色。

　　没有过多久，这头金毛虎就踏着黑风追击而去，不过叶奇设置的飞盘灵器由于镶嵌了一颗上品灵石，所以飞行速度非常快。

　　“主人你在熏香炉子里面放了什么东西？让这头金毛虎如此神魂颠倒？”叶小包惊讶道。

　　“也没啥，就是放了点猫薄荷！不过我的猫薄荷之时之前无意中培养出来的，在青元仙府之中都有了百年年份！”叶奇笑道，“这金毛虎不过就是头大猫，而且独居于此没有和人族勾心斗角，所以灵智不高，因此才比较好骗！”

　　“主人英明！”叶小包一副崇拜的样子说道。“不过，灵器飞不了多久就会被这头半步神游期的金毛虎抓住吧？”

　　“放心吧，我还留有后手！应该可以支持三炷香的时间探查它的洞府！”叶奇笑道。

　　“主人，事不宜迟，我们赶紧行事吧！”叶小包笑道。

　　随即叶奇和叶小包二人在万隐草灵液的隐藏下，快速冲入了洞穴之中。因为金毛虎身形巨大，所以洞穴通道都有三四丈高，时不时还散发出腥臭味道。

　　在洞穴尽头是一个巨大的石窟，里面布满了干草，还有妖兽的尸骨。诡异的是，洞穴之中竟然有一颗三丈高的血色大树。

　　“六阶巅峰灵树，瑞罗果！”在虎妖巢穴之中，叶奇顺利发现血色大树上面的果实，这些果实有西瓜大小，呈现出金黄色。

　　“叶小包小东啊，此物恐怕有九百多年的年份了吧！”叶小包用鼻子远距离嗅了嗅说道。

　　“此物对于妖兽进阶神游期有极多的帮助，此物估计是那半步神游期妖兽是在等此物达到千年年份然后全部吞服，估计就有一丝机会冲击神游期！”叶奇嘴角露出微笑，然后就开始将这株瑞罗果树挪移到青元仙府。

　　而此时金毛老虎已经成功将那飞行灵器截获，正在用鼻子不断嗅着百年猫薄荷的香味，正在如此如醉。忽然那熏香的炉子里面陡然发出一阵恐怖的臭气！吓得这头虎妖一下子奔逃道几里之外。

　　过了片刻，发现没有什么威胁，虎妖冲了过来，觉得自己受到了愚弄，愤怒的虎妖将那香炉击碎，里面除了燃尽的猫薄荷之外，还有散发臭味的草叶和一个低阶的储物袋。

　　虎妖一巴掌就将储物袋击碎，里面滚出了数个毛线团子一样的用枯草制作的草球，每一个草球都用猫薄荷浸泡过。几个毛线团子滚了出来，一下子让虎妖兴奋不已，扑腾这逗弄起来，完全忘记了自己的洞府可能被调虎离山。

　　过了片刻，虎妖心头一惊，这才感应到自己布置在洞府里面的禁制被破解了，立即不顾一切的赶了过来，而当他到洞府的时候，自己守护了多年的灵果树已经消失了，他疯狂放出神念探查，根本就一无所获。

　　虎妖根本没有发现，他的洞府多出了一个小小的地洞……此时叶奇躲入了青元仙府之中，而叶小包背着青元仙府开始施展遁地神通，早就逃得个没影了。

　　如今的叶奇和叶小包配合青元仙府的空间之力，加上超级雷达的预警，因此这一路非常安全，收获也极多。

　　这日，叶小包很快带着叶奇找到了一处地下洞穴。叶小包兴奋道：“我发现了一股极为特别的气息，应该是一株七阶灵草气息！”

　　“七阶灵草就在这个山洞里面？”叶奇进入山洞之中后，一直小心翼翼地运用超级雷达，监控着高阶妖兽的动向，不过经过反复确认，山洞虽然深不见底，但是却没有任何高阶妖兽，最强的妖兽恐怕也只有丹象中期，或者丹象后期。

　　有了超级雷达这个神器，叶奇自然胆子大了起来，和叶小包一起开始深入这座深不见底的洞窟。

　　“这个洞窟太奇怪了，四周么有任何碎石或者杂物，感觉像是被人打理一样！”进入地下千丈之后，叶奇觉得有些奇怪起来。只是因为反复确认没有任何威胁，所以叶奇依旧放心大胆往地脉深处而去。

　　当叶奇他们来到洞窟地下深处的时候，竟然发现了一个巨大的石洞，里面全是密密麻麻的虫卵，这些虫卵每一个都有拳头大小，呈现出非常诡异的气氛。而在洞窟的顶部的石缝生长着一株散发香气的灵草。

　　这株灵草看上去很小，只有半个手掌大小，上面生长着七片有点发白的叶子，叶子上散发出沁人心脾的香味！


第581章 噬天行军蚁

　　这灵草散发出来的淡淡灵气充盈在整个洞窟之中，给人一种心旷神怡的感觉。

　　“这是七阶灵草七叶芸香草。”叶奇惊呼了出来，来到小灵界已经几日了，叶奇之前收获最大的不过是六阶巅峰灵草，这是他第一次获取七阶灵草，因此异常兴奋。

　　叶小包飞升一窜，翩然飞到了洞窟的穹顶之上，虽然它样子肥胖无比，但是干起偷鸡摸狗的事情却异常轻灵。叶小包很将灵草挖掘了出来，然后丢给叶奇好移植到青元仙府之中。

　　然而当叶小包挖出了这株灵草之后，忽然从根部的石缝中传出一股强大的木系灵气。

　　“咦……这是什么，刚才我竟然都没有发现！”叶小包一阵惊呼，然后直接舞动锋利的爪子，一路疯狂挖掘终于冲石缝之中发现了一截阴沉木，这截阴沉木埋在地脉值之中不知道多少年了，已经变成了化石，木系灵气竟然是从阴沉木的缝隙之中渗透而出的。

　　叶小包再接再厉，从阴沉木的木心之中发现了一颗鸡蛋大小的灵珠。

　　“恐怕里面的东西，是木系灵珠！”叶小包惊呼了起来。在它的传承记忆之中这木系灵珠乃是上古灵木吸收了大量灵物，凝结而成的核心，如同动物的内丹一样，不过木系灵珠极为罕见，上亿颗灵木未必能形成一颗木系灵珠。随着这株灵木已经变成了化石一般的阴沉木但是木系灵珠依旧保持着浓郁的生机，这就可见其玄妙。

　　叶奇随即一笑，将这木系灵珠收入了青元仙府之中，为了防止木系灵气泄露，因此叶奇裂开地面将其买入地脉之中。

　　就在此时，一头手臂粗细的妖兽忽然从地面窜了出来，疯狂扑向叶小包。叶奇手中暗夜赤钰剑猛然出手，直接将这个小妖兽斩成两半。

　　刚刚这个窜出来的妖兽只有练气中期修为，竟然是一只手臂粗细的蚂蚁，这蚂蚁浑身红色，巨大的钳牙如同两把利刃一样。身上的甲壳非常坚硬，恐怕和天脉期妖兽的甲壳有一拼。

　　叶小包鼻子嗅了嗅惊呼道：“糟糕出事了，这是噬天行军蚁！我的传承记忆里面知道这种妖兽太恐怖了！”叶小包这是想到传承记忆中的东西不由得心头一惊。

　　“噬天行军蚁？”见到叶小包如此紧张，叶奇也立即启动了麒麟系统，很快这种蚂蚁的一些传承信息浮现在叶奇脑海之中——这种蚂蚁虽然每一只都只有练气中期修为，即使蚁后也最多只有丹象初期，但是这一点都不阻碍其成为灵界的丛林王者，因为这种噬天行军蚁从来不单打独斗，都是成千上万，密密麻麻、遮天盖地，以吞噬一切的姿态出现。

　　“这东西，就算神游修士不小心，也会陨落在其中！”叶奇通过麒麟系统，才知道这种灵虫有多么可怕，而自己和叶小包误打误撞竟然深入了噬天行军蚁群的巢穴深处。

　　叶奇此时心头骇然，他立即打开超级雷达，但是附近却没有危险。仔细一想，叶奇心头大惊。他因为将超级雷达的灵磁波探查跳到了高频段，因此只对丹象期之上的妖兽会有反应，因为在他看来只有高阶妖兽才可能对他造成威胁。叶奇手忙脚乱操控秘法将超级雷达的灵磁波探查调到广谱频段，这下赫然发现，方圆百里之力，铺天盖地尽是这种灵虫，数量不可计数！可以说外门都被噬天行军蚁所完全包围了。

　　“瓦擦，要是现在出去，恐怕会被这些行军蚁吃的渣都不剩！”叶奇被吓了一跳。

　　叶奇见到洞穴之中还有密密麻麻的虫卵，干脆一不做二不休，直接将其收入青元仙府，将这些虫卵安置在一处远离药园的偏离山谷之中。这些虫卵之中还有一只散发出强烈气息的虫卵，叶奇知道那可能就是未来的蚁后，因此叶奇开始调集青元仙府的灵力培养这蚁后，同时青元仙府中一下子生成出了许多天道法则的金色符箓，从天而降直接浸入虫卵之中。

　　叶奇显然是想利用这个办法，通过控制蚁后，将来培育出一只属于自己的噬天行军蚁大军。

　　就在此时，噬天行军蚁大军也闻到了巢穴之中被入侵的味道，开始疯狂冲入山洞之中来。叶奇大惊，他发现这些噬天行军蚁之中，只要是天脉期的虫体就会背生双翼，行动在山洞中非常迅速，很快就将洞窟堵塞。

　　密密麻麻的虫体，如同洪水一样“流动”一般进入山洞，甚至有不少从地面下面涌了出来，叶奇看得浑身发毛。

　　“洞口不能走，也不能遁地。”叶奇眉头一动，立即先将叶小包丢入青元仙府，本来叶奇自己也想遁入青元仙府，但是担心若是仙府缩小的外壁如果收到这些妖兽不停的攻击，会不会影响空间，因此叶奇没有进入空间。

　　叶奇随即拿出了六合天炎旗，形成六合空间将自己保护起来。而六合空间外面裹着一层火焰，瞬间形成一个大火球往外面急速冲。

　　刚刚开始的时候，叶奇释放的火焰的确让附近的噬天行军蚁避退，甚至不少行军蚁被烧成灰烬，但是这里面的噬天行军蚁实在是太多了，叶奇感觉自己的真元力被六合天炎旗迅速消耗着。

　　叶奇不过冲了百丈距离，就发现真元力消耗极大。叶奇立即丢出了一柄从徐成储物袋中缴获的火系飞剑，用飞剑开路，叶奇操控六合天炎旗形成的火球跟在后面。

　　虽然开始的确又前进了不少，但是没有过太久，叶奇发现这些行军蚁开始喷射出一丝毒液，这些毒液没有太多，每一只行军蚁只有一滴，但是顶不住这些行军蚁数量惊人啊。很快，包裹飞剑的罡气就被腐蚀掉了，行军蚁的毒液疯狂汇集到飞剑上面。

　　叶奇可是眼睁睁看着一柄法宝级别的飞剑迅速被毒液腐蚀，最后化为锈迹斑斑的破铜烂铁。


第582章 奇特灵莲

　　“我的天啦！这么快就能腐蚀一件法宝，太可怕了！怪不得这个噬天行军蚁能坑死神游期修士！”叶奇见到眼前这一幕，心中惊怒交加。

　　因为超级雷达这些日子让他享受了太多便利，因此他在过于相信超级雷达的能力，以至于现在陷入了如此险境之中。想到这里，叶奇心中一阵懊恼。最坑爹的是，叶奇只忙着预防高阶妖兽，没想到却漏掉了行军蚁这样恐怖的存在。

　　不过事已至此，叶奇不得不继续疯狂前行。当叶奇丢出了几件法宝都被腐蚀之后，叶奇不得已，直接将蕴含的空间裂痕的空间黑液抛洒出来，本来他觉得用着东西可以对抗这些噬天行军蚁，不过叶奇很快发现虽然绝大多数行军蚁会被腐蚀，但是也有一些变异的行军蚁竟然能吞服空间黑液。

　　“这些变异的行军蚁吞噬了空间黑液之后，竟然生出更加恐怖破坏了！”叶奇心头一阵郁闷。不过此时六合空间被这些行军蚁的毒液不断腐蚀已经出现了裂纹，叶奇心头大惊。

　　如果继续这样下去，恐怕自己只好躲藏到青元仙府，但是他也不知道青元仙府的外壁能否抵挡这些毒虫腐蚀毒液。

　　忽然叶奇一拍脑门笑道：“我怎么把这东西搞忘了！”叶奇笑道，随即拿出了一个黑色的巨大丹药。

　　这黑乎乎的“丹药”，竟然有头颅大小。当然谈这丹药那么大，是因为外面是一层巨大的外壳，和当初凝神聚魄丹是一个路数，外门有一层用药渣炼制的黑色的胶囊。

　　叶奇立即将这颗巨大的黑色丹药用六合天炎旗所制造的火焰包裹，然后挪移出去。瞬间这丹药外壳胶囊开始急速燃烧。

　　这些行军蚁以为叶奇又发动了新的攻击，纷纷开始攻击燃烧着的黑丹胶囊。随着黑丹外面的那一层由药渣炼制的胶囊被烧掉，很快黑色的药丹发出了“轰隆”一声的爆炸。

　　随即，一股滔天的黑色臭液喷从黑丹之中爆炸泼洒而出。因为由于有地火之力的包裹，这股黑色臭液很快挥发出来，变成了黑色的雾气。

　　一股恐怖的臭气弥散开来，这些臭气威武霸气无比，瞬间臭得嚣张跋扈的行军蚁开始疯狂四散奔逃。

　　行军蚁虽然恐怖，但是他们对于气味特别敏感，他们之所有能发动恐怖的攻击，就是依靠气味相互通讯息的，不过此时臭气让他们混乱起来，整个蚁群就发生了彻底的混乱。没有了行军蚁联合起来发动恐怖的攻击，叶奇终于得到了喘息。他乘此机会，疯狂驾驭六合天炎旗，快速离开地脉洞穴。

　　“我在进阶六星丹师之后，能购买更多高阶灵物，因此对于臭丹做了更多修改，估计神游后期的妖兽会都被这臭丹所驱散！”叶奇笑道。

　　为了逃离蚁穴，叶奇一路上又丢出了几个臭丹。因此经过了小半个时辰终于逃出地脉洞府。

　　叶奇发现因为有了臭丹之气弥漫开来，附近方圆百里的妖兽都开始四散奔逃起来，形成了另外一种形式的兽潮。

　　此时叶奇因为真元消耗过大，立即找个了一个悬崖，凿开一个石窟，然后建立了一个临时洞府，打算闭关恢复一下真元力。

　　然而就在此刻，青元仙府之中传来了一阵空间波动。“怎么回事？”叶奇担心头一惊，瞬间挪移到了青元仙府之中。

　　这时候，叶奇发现青元仙府之中因为木系灵珠的进入，整个大地焕发出了勃勃生机，不仅灵物生长速度加快，而且有些灵树结出更多的果实，整个青元仙府的药园之中香气扑鼻。

　　同时灵泉之中竟然爆发出一股巨大的吸力，将众多的木系生机之力吸入到灵泉底部。

　　“怎么回事？这灵泉底部出现了什么？”叶奇也疑惑不解。

　　此时叶奇的赤炎分身，以及龟摩和鲨陀两个神游期妖兽，还有叶小包等诸多妖兽都很是不解。

　　“主人我想到了！”叶小包忽然叫道，“你还记得么，当初你将一个即将枯死的灵草种子种入了青元仙府，不过一直没有发芽，知道青元仙府有灵泉之后，你将此物移栽到了灵泉之中后，这东西就发出了一丝嫩芽，如今数十年过去当木系灵珠被挪移进入之后，这东西才抽取了灵珠之力，进而开始焕发生机了！”

　　“竟然需要木系灵珠才激发，这恐怕……恐怕是七八阶的灵物才有吧的效果的！”龟摩惊讶地说道。

　　如今叶奇将龟摩、鲨陀二妖收入了青元仙府世界，他们这才知道叶奇竟然有如此底牌，因此对于这个主人更是敬若神灵。不过因为小灵界对于外界的神游期修士有着巨大的空间压制，所以他们并没有出来帮助叶奇，否则恐怕很快就会被空间灵压缩排斥从而陨落。

　　“那就先调动法则之力，催熟一下，只要等发芽了，就知道这东西到底是什么了！”叶奇若有所思地说道。

　　随后，叶奇开始调动法则之力，不断消耗高阶灵石注入到那刚刚发芽的种子之中。在青元仙府催熟那种子的同时，叶奇开始盘坐调息，恢复法力。

　　至于被收入青元仙府的噬天行军蚁的卵，叶奇安置在偏僻山谷，同时动用天道符文不断孕育这些卵，叶奇见识过这些家伙的厉害，因此希望将他们培养成自己的灵宠。

　　过了三天之后，在疯狂加速之下那颗种子逐渐形成了一个莲藕，并生出了一株荷叶。其实，这株灵莲的种子已经吸收了数十年的灵力，如今得到了木系灵珠的加持以至于厚积薄发。

　　“竟然是一株灵莲！”叶小包惊呼了起来。“看样子此物恐怕是几种绝品宝莲之一！”叶小包开始不断搜索自己传承记忆中关于灵莲的记载。

　　而叶奇也启动了麒麟系统，随后嘴角露出了一丝意味深长的笑容。“想不到竟然是此物！”叶奇心头一阵狂喜。

　　叶奇如今富可敌国，但是对于此物都极为推崇，可见其珍稀异常。


第583章 玉阳五行花

　　叶小包经过了多方探查之后，惊讶道：“主人，难道此莲就是传说中的九阶灵物，七彩妙莲么？”

　　“现在还不能完全确定，不过根据青元仙府的天道规则探查，此物的品级极高！”叶奇脸上露出自信之色。“不过此物对于生长环境要求极高，要催熟恐怕还需要消耗极多灵石才行。”

　　但是，九阶灵物如果催熟之后，恐怕神游修士都会为其疯狂争夺。想到这里，叶奇心头又是一阵狂喜。

　　随后叶奇心念一动，整个青元仙府之中地脉开始变动，在青元仙府的最核心地带，生出了一汪清泉，那朵七彩妙莲也被挪移到了这里。

　　随后叶奇设置了一个大阵，保护这株灵莲，并且拿出了一颗灵晶，作为催熟这株灵莲的能源，之后叶奇再嘱咐鲨陀和龟摩二妖老老实实照看此物。

　　“主人放心，因为小灵界空间对神游期之后的修士有强烈的排斥之力，我们无法出去帮你，不过我们在这里必然尽心尽力，帮你守护好仙莲。”二妖笑道。

　　二妖心中也知道此物极为重要，干脆将打坐修炼之地挪移到了灵泉边。这里灵气极为浓郁，二妖在此处修炼的确也是受益匪浅。

　　叶奇满意地点了点头，随即就带着叶小包离开了青元仙府。

　　这些日子，因为叶奇丢出了臭丹，所有的妖兽遇都远远避开，这样一来一连几天叶奇采摘灵草如入无妖之境。因此叶奇的收获也变得越来越多。“若是小灵界对外界修士没有斥力，我留在这里修炼也是挺好的，而且修为也会增长非常之快！”

　　叶奇生出了一丝取巧之心：若是我可以滞留在这里，那岂不是相当于直接飞升灵界了。不过如今叶奇已经感悟了很多天道规则，很快就否定了自己的想法：“那可绝对不行，这里能作为一两年试炼的地方，但是时间一到，空间灵力变化，激发身上的传送玉简，恐怕就会自动传送回去，否则就会被空间之力挤压排斥，落得凄惨的下场。”叶奇从典籍中得知，当年那个分神期修士就想直接闯入小灵界，最后被空间之力排斥，魂飞魄散。

　　随后的日子，叶奇变得更加挑剔起来，他不敢停留太久，只有遇到高阶灵草才会去采摘，很快就行了数万里，终于离开了隐云仙林，进入了一处山脉。

　　“这就是九玄山脉，里面灵物极多，也是极为危险之地！”进入九玄山脉中后，叶奇即使有超级雷达，此时也开始变得极为小心起来。

　　又过了三日，叶奇深入了九玄山脉深处。忽然叶小包变得极为烦躁起来，显然发现了什么极为珍贵之物，立即带着叶奇一阵狂奔，穿过山中密林，最终在一处山涧的悬崖上发现了一株奇花。

　　这株花呈现青红之色，此灵草有三丈高，中间的主干上开有一朵硕大的花朵，花朵一共有五个大花瓣，呈现出了旋转飞腾之势，为花朵中央的花芯为一个金色的小球，四周的花瓣对花蕊呈现一种聚拢的姿势，一看就让人知道此物非同凡响。

　　“八阶灵草——玉阳五行花！”叶奇心中一阵狂喜！

　　叶奇从麒麟传承，和青帝传承之中获取了好几种上古神游丹的炼制方法，这些上古神游丹的功效，可是比现在不得不用很多相对低阶的灵物，勉强来炼制神游丹效果好了不知道多少倍了！

　　之所以现在的修士，无法炼制古代的神游丹，就是因为这种五行玉阳花已经灭绝了，找不到这个上古神游丹的主药，因此不得不找灵物代替，虽然经过历代丹师的优化，让丹方效果提升了很多倍，但是却依旧远远不及上古神游丹。

　　“我看过极多的上古丹方，但是这些丹方无疑都标注了这九龙夺珠花是炼制这些上古神游丹的必须之物！”叶奇嘴角露出微笑，“若是我凑齐上古神游丹的其他灵草，对于以后自己炼制上古神游丹就会更进一步。”

　　此时叶奇已经是丹象后期，将来炼制神游丹恐怕也不会等待太久，因此他心中很是激动。

　　正当叶奇想要冲上去立即将此物移栽到青元仙山的似乎，忽然超级雷达发出了一阵震动。“竟然有妖兽隐匿在附近？怎么可能，为啥我的超级雷达刚才无法感应到有灵力波动？”叶奇心头一惊。

　　从附近发出一阵强烈的灵力波动，从三十丈之外的一个大树上，一道金色光华向叶奇撞击过来。“竟然有妖兽隐匿在如此近的地方！”叶奇心中大为诧异无疑。

　　“我特么都是打闷棍的老祖，怎么可能没有防备！”叶奇心中一怒，瞬间山岳圭出现在叶奇身前，化为一个小山。那道金色的光芒轰击到山岳圭上，让山岳圭一阵震动。

　　“好强的攻击力！”叶奇心头一惊，若是自己傻傻地被击中，恐怕会被这道金光击成碎片。

　　叶奇随即超级雷达的威能提升到最大，然而对方灵力一闪后就再次消失了。“我操，竟然能让我的超级雷达无法监控！这太奇怪了！”叶奇的超级雷达，扫描过三十丈外的大叔，发现没有任何异常，这让叶奇心中惊疑不定起来。

　　“嚯嚯……”又是几道金色的光芒快速飞来，好在叶奇的超级雷达能迅速监控，来移动山岳圭来抵挡。虽然一时间叶奇没有危险，但是被人这样打的团团转，叶奇还是第一次。

　　“麒麟系统启动！”叶奇命令道。对于这样的未知妖兽，叶奇只有求助于麒麟系统，希望发现端倪。

　　“叶奇道友！”麒麟系统的声音出现也叶奇脑海之中，“这应该是一头以隐匿为主的妖兽的天赋神通！灵界妖兽极多，很多天赋神通有可能是变异而来的，一时间我无法探查清楚，不错从这头妖兽从刚刚攻击的灵力波动上看，估计是到了半步神游！”

　　“半步神游？”叶奇心头一惊。


第584章 诡异妖兽

　　“惹不起，我躲得起！”叶奇就开始带着叶小包顶着山岳圭开始逃跑，而那妖兽似乎因为叶奇防御太强自己一直屡次袭击不中，因此非常愤怒，也跟着追杀了过来。

　　那妖兽明显发现叶奇的灵力波动只是丹象后期，比起自己低了不久，所以才会如此没有顾忌的发动追杀。

　　“来的正好！”叶奇心头一喜。“若是这头妖兽不跟踪来我还没有办法！”随后叶奇嘴角一弯显然有了新的主意。

　　叶奇一路狂奔，那头隐匿着的妖兽也疯狂追杀。

　　在被那头隐匿妖兽追杀了片刻之后，叶奇立即躲入了青元仙府之中。同时将仙府隐匿成一个小石头埋在树叶下面。

　　刚刚那头隐匿的妖兽正追杀叶奇正带劲的时候，忽然发现叶奇一下子也消失了，它觉得自己竟然也是一头精通隐匿秘法的妖兽，这无疑是对隐匿“达妖”的挑衅，这头隐匿着的妖兽开始变得疯狂起来，一道道神念开始探查。

　　叶奇的超级雷达乘着这个机会，开始不断收集这头妖兽的神念信息，他发现这头妖兽非常精于隐匿，一时间难以判断其具体信息，只能遥感到这头妖兽在快速靠近。

　　叶奇冷冷一笑，将一丝高阶灵草的气息挪移出去一丝，果然那头妖兽非常兴奋就往叶奇隐匿青元仙府的枯叶下面冲了过来，等到那头妖兽距离很近的时候，叶奇立即操控青元仙府的力量，直接开始吸取这头妖兽。

　　原本这头妖兽以为发现了灵物，所以扑了过来，忽然发现空间法则有些改变的时候，已经有些来不及了。叶奇直接运用空间法则之力将其收入了青元仙府之中。

　　叶奇直接将他挪移到了一处山谷之中，同时调动青元仙府的法则之力，施展了一个禁空大阵，让其困守在山洞之中。“管你是什么妖兽，我来个瓮中之鳖，不怕抓不住你！”

　　随后叶奇一个挪移，就将龟摩和鲨陀两个神游期妖兽找了过来，让他们帮忙去抓这头会隐形神通的妖兽。叶奇飞在山谷上方得意道：“你不是很横么，你不就是半步神游期的妖兽么，我找两个神游期的妖兽来抓你，我就不相信还抓不到你！”

　　接到叶奇的命令之后，龟摩和鲨陀快速飞入了山谷之中。然而以他们神游中期的神念之力进入了山谷之中也一点发现都没有。二人都有些纳闷：“难道主人是在考验我们？”

　　当二妖还在寻思的时候，忽然之间，两道金色的光芒飞了过来。“嘭……”的一声鲨陀就被击中，直接跌了一个踉跄。

　　另外一边，“咚……”的一声，龟摩背后生出巨大的乌龟壳虚影，直接将金光抵挡，因此并没有受伤，不过这让他吃惊不小，“究竟是什么妖兽，竟然让我探查不到！”

　　叶奇在山谷上方，见到这一幕，眼中也显现出惊疑不定的目光。这时候，叶小包也骑这一头大蛤蟆也蹦蹦跳跳过来看热闹。这头大蛤蟆正是当初叶奇击杀水火道人，收入青元仙府的水火蛤蟆，当时这水火蛤蟆不过是丹象初期，如今已经到了丹象中期的巅峰。

　　因为在青元仙府之中，水火蛤蟆被叶小包收为小弟，叶小包一天到晚都有不少好吃的灵物，吃不完的就丢给蛤蟆，一来二去蛤蟆也吃了不少灵物，修为是突飞猛进。

　　此时，在山谷之中，龟摩和鲨陀二人已经被那头隐形的妖兽激怒了。但是那头妖兽动用天赋神通，不断隐藏身形。这两个神游期妖兽，有一种拿着大炮打蚊子的感觉，气得龟摩又要现出原形了。

　　叶奇见到这一幕，不由得一阵恼怒。

　　就在这时候，水火蛤蟆发出了：“咕咕”的叫声。

　　叶小包一脸疑惑地说道：“主人，蛤蟆说他能对付那妖兽！”

　　“你能对付那妖兽？”叶奇有些难以置信地问道。要知道，两头神游初期的妖兽，闹了半天都没有将那隐形妖兽给搞定，因此叶奇对于之后丹象中后期的水火蛤蟆很是怀疑。

　　“咕咕咕……”水火蛤蟆憨态可掬地扭了扭硕大的身躯，表示自己愿意试一试。

　　而此时，因为那头隐形妖兽把龟摩和鲨陀耍得团团转，叶奇已经很无语了。随后叶奇就动用法则之力，很快将水火蛤蟆挪移进入其中。

　　水火蛤蟆在山谷之中，胖硕的身躯非常灵活，一条一条地前进，显得很是呆萌。

　　不过龟摩和鲨陀见到这一幕都摇了摇头，他觉得自己都对付不了的妖兽，这头丹象中后期的蛤蟆，来了就是送死的。

　　“希望这头蛤蟆能给我一点惊喜！不过也要做好准备，别让它被那头半步神游期的妖兽给撕了！”叶奇笑道。

　　“不过我到时有信心，虽然蛤蟆傻了一点，不过却不像是说大话的！”叶小包搓了搓肥硕的爪子说道。

　　正当众人满含期待的看着水火蛤蟆进入山谷时候，这个水火蛤蟆一激动，双柱猛然一蹬，就挑了起来。

　　“咚……”一声就撞在了石壁上，摔了一个四脚朝天。

　　“就这货，真的行么？”叶奇满头黑线地问道。

　　叶小包一脸尴尬，揉了揉屁股，搓了搓爪子一脸委屈地说道：“这货人老实，也不爱吹牛，就是眼神不好！”

　　这个蛤蟆刚进入山谷就摔成只死蛤蟆，看得龟摩和鲨陀接连摇头，龟摩说道：“主人要不就让我龟摩现出原形吧，打不死他我压死他！”龟摩气呼呼的样子说道，显然对于自己被一头隐身的半步神游妖兽愚弄，心中极度愤怒。

　　叶奇却摇了摇头，要想击杀这头妖兽，叶奇可以说有很多办法，譬如直接放出六合天炎旗中的天炎真火，直接将整个山谷都炼化，里面的妖兽必然无法逃遁而死。

　　但是叶奇并不想击杀此妖，而是想能收服此妖。叶奇寻思，若是有这妖兽的隐匿神通，将来配合叶小包的寻宝偷窃技能，那么不是把那些神游老祖的底裤偷了都不会被发现。


第585章 隐翅天蛾

　　就在蛤蟆摔倒的瞬间，一道金色光芒轰然袭击而来。而水火蛤蟆一个打挺跳了起来，口中喷出了水火而起形成了罡气。但是因为他修为不足，那道金色光芒击破罡气，直接将他甩出了五六丈。

　　“咕……咕……咕……”蛤蟆发出一阵低沉的声音，嘴巴下面的气囊吹得大大的，显然已经被激怒了。不过此时蛤蟆头上外凸的眼睛开始迅速变化，忽然大嘴一张，一个舌头直接飞了出来，舌头上还卷着水火二气直接喷向了一个什么东西都没有的方向。

　　“啵……”的一声，蛤蟆的长舌头，舔中了什么东西，瞬间扯下了一些粉末，空中出现了一个巨大的虚影，不过瞬间之后就消失不见。

　　“想不到眼神不好的蛤蟆竟然能探查到这头隐匿妖兽？”这下众人惊讶得下巴都要掉到地上。

　　“看来我是对的，我一直都对我的小弟很有信心！”叶小包一副慧眼伯乐的样子，把肥胖的肚子挺得高高的，显露出一副得意的样子。

　　叶奇因为有麒麟系统，所以判断出，可能蛤蟆这种妖兽在天赋上就刚好能看破这种隐形的妖兽，除了修为偏低之外，在其他很多地方都能压制。“看来这就是真正的一物降一物。”叶奇叹道。

　　此时蛤蟆不断发动攻击，同时在舌头上附加水火二气之力，每一次攻击都能让虚影出现，其隐形伪装效果开始不断减弱，不过蛤蟆也不断被那隐形妖兽发出的金光罡气所攻击，它修为相比要弱不少，因此身上伤痕累累，好在皮糙肉厚，坚持了下来。

　　“现在你们去帮忙吧！”叶奇笑着对龟摩和鲨陀说道。这两个大妖刚才被那隐身妖兽一阵愚弄，此时当然想要报复一番。二妖被叶奇挪移到山谷之中后，立即喷出一道道强大的罡气对那妖兽进行狂轰滥炸。

　　因为那妖兽的隐形神通被水火蛤蟆破坏得差不多了，因此对付起来就很是容易。两头神游期的妖兽一起出手，没有几下就将其几罡波就将那隐形妖兽轰了下来。

　　只听见“哐当”一声，很快从天空之中掉落了一个巨大的虚影，这个虚影足足有五六丈大小，最为显眼的还长着一双巨大的透明翅膀，不过随着身上一种玄妙粉末的脱落，妖兽的样子开始逐渐显露了出来。

　　“这……原来是隐翅天蛾，不对隐翅天蛾没有这么厉害啊！”叶小包惊讶地说道。

　　“这恐怕是变异的隐翅天蛾，而且一定服用过八阶灵草，因此如今此妖兽有了更强的隐形天赋，而且攻击出的金色罡波也威力颇大！”叶奇啧啧称奇道。叶奇暗忖：恐怕正是因为这头变异的隐翅天蛾进化得如此厉害，因此才能以半步神游的实力称霸方圆千里，将那八阶灵草玉阳五行花纳为囊中之物。

　　“我看是这样！”叶小包点了点头说道：“这头隐翅天蛾的天赋神通太过于可怕，就算两三天神游期的妖兽都奈何不了它。”

　　“难怪会被蛤蟆所克制！”一旁的龟摩和鲨陀二人看得目瞪口呆道：“隐翅天蛾算是昆虫类的妖兽，这种妖兽能凭借身上的磷粉隐匿身体，隐匿起来算是非常强悍的妖兽，加上变异后，攻击力变得非常强悍，因此才能霸占八阶灵草，不过此兽天生就会被蛤蟆口中的长舌所克制，若不是蛤蟆出手，我们要生擒此妖还真是麻烦。”

　　“你服不服？”叶奇威严地问道。

　　叶奇在青元仙府之中，一言一行都代表着天道规则，代表着天威！因此叶奇此言一出，吓得隐翅天蛾颤抖的缩在山谷的角落瑟瑟发抖。

　　“主人，你会吓到它的，让我忽悠……不劝降它！”叶小包搓了搓肥爪子，然后就腆着肚子走了过去，开始不断叽叽咕咕地和这头受伤的隐翅天蛾交流了起来。

　　叶小包的确是一个大忽悠，过了一会儿叶小包就带着隐翅天蛾走出了山谷。

　　看上去和普通的飞蛾差不多的样子，只是长得非常大，而隐翅天蛾翅膀上有很多能隐身的特殊粉末和灵力波动，在隐翅天蛾的头上还长着两道长长的触须，如同两根长毛一样。

　　“二毛，快点过来见过主人！”叶小包腆着肚子一副黑社会大佬的样子说道。

　　“二毛？”一听这个名字，叶奇和两头神游期老妖都是满头黑线。

　　龟摩和鲨陀面面相觑，龟摩惊讶道：“主人的灵兽都是非常厉害啊！才三言两语就收服了一个变异期的隐翅天蛾！看来我们将来要努力点了，不然将来必然会被他们追赶、碾压。”一旁的鲨陀也深以为然。

　　“主……主人……”隐翅天蛾震动着头上的两根长毛，发出了一阵神念波动，显得颇为羞涩，同时羞答答地看了看一旁呆萌傻缺的水火蛤蟆，这样子和刚才凶悍无比的隐身然后发动攻击形象比形成了巨大的反差。

　　“这个二货在羞涩个毛啊！”叶奇总觉得二毛的传音有些怪怪的。随即叶奇转头看向了叶小包。

　　“小包！你到底是说了什么，让二毛这么快就臣服了？”叶奇好奇地问道。

　　“那个……”叶小包有些吞吞吐吐，搓了搓肥硕的爪子说道：“主人，首先呢，我就宣扬您的威德，你拥有一个新的世界，还有神游期的妖兽为手下，这头隐翅天蛾就已经心动了！”

　　这些话虽然有拍马屁的嫌疑，但是却让叶奇听得有些心花怒放，毕竟如今自己乃是青元仙府的天道之宰，获得天道承认，这绝对是修士之中独一无二的，叶奇当然值得骄傲。

　　一听叶小包所言，鲨陀和龟摩二妖也觉得很有道理，他们就是因为这个原因才对叶奇死心塌地的。若是将来叶奇成长起来，拥有了自己的世界，那么他们跟着叶奇混，将来也会前途无量。

　　“此外……我还根据隐翅天蛾自身的情况，做了一些调整！”叶小包笑得有些猥琐，搓了搓爪子说道。


第586章 蛤蟆与天蛾

　　一听叶小包说出的这些话，叶奇就隐隐觉得里面肯定有不少猫腻。

　　如今叶小包跟着叶奇久了，天天吃天材地宝，加上修为提升获得了很多传承记忆，因此灵智是突飞猛进，已经相当于人类少年的水平了。

　　而且叶奇深深滴感觉到，叶小包如今的灵智水平绝对不是普通的人族少年水平，而是那种尖嘴油滑，吊儿郎当，狡猾狡猾的人族少年。“这叶小包还真是成了精的家伙！贼精贼精的！”叶奇心中笑道，同时也更想知道它到底是怎么忽悠二毛的。

　　“根据这头隐翅天蛾的情况作调整？你到底做了什么调整？”叶奇好奇问道。

　　叶小包笑道：“我先是和它聊天，取得了很多信息，所以才做出调整的！”

　　此时叶小包腆着肚子，扭了扭肥硕的屁股，随后搓了搓胖乎乎的爪子然后才认真说道：“通过交流，我觉得它恐怕太寂寞了，所以从这个方面下手说服它的！”

　　“寂寞？”鲨陀和龟摩二妖一阵疑惑。

　　叶小包嘴巴一嘟说道：“你想想，它一个雌蛾，因为变异过头了，谁也看不到它，同类也看不到她，因此也没啥朋友，它的很多知识都是来源于传承记忆。我和它聊了聊，发现它很寂寞，完全就是一个深闺怨妇，只希望能进阶神游从而化形！我灵机一动就告诉它，我们是来抢亲的……你想想它这么孤单、寂寞、冷的怨妇，一听到抢亲的，肯定喜出望外，欢天喜地……”

　　“抢亲……这个借口都想得出来，算你狠！”叶奇漫天黑线地说道：“叶小包，你灵智提高得不错，一个个成语都蹦出来了！话说，我给谁抢亲，难道要把你许配给它？”

　　“别……别误会啊，我还小呢，嘻嘻……”叶小包笑道：“这头隐翅天蛾被我的小弟蛤蟆克得死死的，既然如此，我就越俎带庖，把我的小弟水火蛤蟆送出去了！将来就算成了亲，我小弟水火蛤蟆也至少能提振夫纲，不受欺负不是！”叶小包一副深谋远虑、深明大义的样子说出来，看上去颇为滑稽。

　　“噗呲……”叶奇没有绷住笑了出，另外的龟摩和鲨陀也是满头黑线。

　　“咕咕……”而一旁的水火蛤蟆，呆萌地眨了下凸出的眼睛，歪着脑袋，还没有明白发生了什么。

　　这时候隐翅天蛾就一脸娇羞地向水火蛤蟆靠了过来，眼中带着浓情蜜意，看得叶奇和鲨陀、龟摩都是一阵毛骨悚然。

　　“咕咕咕……”水火蛤蟆继续呆萌着。根本就没有意识到，自己已经被人给卖了，还在为别人数钱。

　　叶小包一歪头说道：“主人，这就是人族的俗语：癞蛤蟆想吃天蛾肉的意思么？”

　　叶奇满头黑线地说道：“我咋觉得是天蛾想吃癞蛤蟆……”

　　“得得得！无论怎么样，起码让这厉害的隐翅天蛾真心归附，也算你一功！”叶奇没好气地说道。虽然叶小包办事不够靠谱，但是好歹也把事情给办成了，叶奇倒也没有苛责。

　　“嘻嘻，主人赶紧完成灵契吧！这女人心海底针，若是变心了，不喜欢我家小弟水火蛤蟆了，恐怕又是一阵麻烦！”叶小包笑道。

　　叶奇摇了摇头，走上前去说道：“那个，天蛾二毛，你愿意嫁给，这个……”

　　“咳……”叶奇话说道一半，觉得有些不对头，搞心中埋怨叶小包，把自己搞得就像是婚庆公司的证婚人一样，随即咳嗽了一声正色说道：“二毛，既然你臣服于我，我今日就通过天道法则与你建立灵契。”

　　叶奇此时调动青元仙府的法则之力，空间中生出金色天道符文，此时的叶奇恍若神灵。

　　同时叶奇激发了麒麟血脉，生出一种让所有妖兽胆寒的王霸之气，所以隐翅天蛾二毛心中生出了无比敬畏之心，越发臣服起来，甚至不断瑟瑟发抖。

　　随后一道道符文从天而降，落到了二毛的身上，然后浸入元神之中，不过片刻，就完成了天道契约的过程。

　　这时候，二毛羞涩地看了看一旁还弄不清楚状况且一脸呆萌的水火蛤蟆，然后二毛给叶奇传音道：“嗡嗡……主人，奴家的婚事……”说着一脸娇羞。

　　叶奇心中有一万头草泥马在奔腾：你说你一头巨大的飞蛾，露出娇羞的样子，这样子的确战斗力惊人，若不是叶奇见过当年严彩萱丑的时候故意做出的矫揉造作样子，因此有了一定抵抗力，否则恐怕现在叶奇都会被恶心得脸色惨白。

　　“呕……”此时龟摩和鲨陀哪里见过这样的世面，被恶心得吐了起来。

　　“都是你干的好事！”叶奇瞪了一眼叶小包。

　　“话说，你是怎么知道这么多的？连抢亲都知道？”叶奇笑道。

　　二毛羞怯地说道：“主人，您有所不知，这里每过数十年，都有一些人族修士来，被我击杀之后，我能用天赋神通，摄取一些记忆，因此才知道了很多人族的情况。所以才知道了，抢亲的意思……哎呀……羞死啦……”二毛一脸娇羞地说道。

　　叶奇看了看还弄不清楚状况，一脸傻样的水火蛤蟆，同时又看了看二毛殷切娇羞的眼神，只觉得一阵头大。

　　叶奇随即说道：“这个必须等你们都进阶神游修士，能幻化为人形的时候再说吧，当然我会培育玉阳五行花，让其有千年年份，只要你们好好修炼，定然能成功进阶，从而能化为人形！”

　　二毛随即高兴地传音道：“嗡嗡，谢谢主人！”然后她又看了呆傻的蛤蟆，随即娇羞地说道：“相公，为了你，我一定刻苦修行，将来早日进阶神游，好与夫君洞房……”

　　“呕……”叶小包听到此言，一阵反胃，差点就恶心地吐了起来。不过他随即收住，心中暗道：“自己种下的恶心，哭着也要忍下！”因此叶小包这二货咬牙坚持住。

　　面对叶奇杀人的目光，叶小包假装出一副“我什么都没有听到”，“今天天气好好”的样子。

　　对于这个怂货，叶奇心中一阵无语。


第587章 黑袍魔修

　　叶奇白了叶小包这个怂货一眼，然后叶奇又看着隐翅天蛾二毛说道：“不过若是你将来不守妇道，没有讨得丈夫欢心，被休了可别怪我！”

　　二毛一阵激动道：“嗡，嗡……不会的，主人，奴家一定会讨得丈夫欢心的！”随即二毛一动羽翼，翅膀下面的一个天然的囊袋中飞出了一片玉阳五行花的灵叶，直接飞入了水火蛤蟆的口中，做出一副贤妻良母的样子，让人忍俊不禁。

　　灵叶入口，水火蛤蟆立即品尝道了一股香甜的味道，同时还有磅礴的灵力融入经脉之中。“咕咕……好吃！”水火蛤蟆这头二货高兴地说道。

　　“夫君，好吃你就多吃点……”二毛高兴地说道。

　　叶奇不由得摇了摇头，暗笑道：搞不好这傻蛤蟆，将来会真的被二毛给泡走。

　　不过一提到了玉阳五行花，叶奇这才反应过来，自己还没有来得及采摘那住玉阳五行草，当时他刚想要采摘就被隐翅天蛾二毛攻击，然后一阵逃遁。

　　叶奇知道若是离开久了，八阶灵草五行玉阳花，恐怕会被其他的妖兽发现。想到这里，叶奇心头一急，立即安排了一番。随后就带着叶小包挪移了出去。

　　沿着来路，很快他们赶到了那山涧，发现五行玉阳花并没有被采摘，叶奇这才放下心里。

　　正当叶奇要移栽此物的时候，天空中传来了一声狂笑：“哈哈哈，宗门玉简记载没有错，这里果然有一株八阶灵草玉阳五行花！哈哈哈，发达了！”

　　只见一个身着黑衣的修士狂笑这驾驭着一艘黑气缠绕的飞舟快速冲了而来。

　　这个黑衣修士看上去三四十岁年纪，面容邪魅无比，浑身萦绕着强大的黑气和煞气，想来此人应该屠杀过不少人族和妖兽，才会如此。

　　此人修为已经到了半步神游，因此气势惊人。

　　这个黑衣修士死死盯住玉阳五行花，而一旁的叶奇，他根本就忽视了，似乎叶奇只是一旁觊觎灵草的爬虫一样。

　　随后此人眼神忽然一动，看向了叶奇身旁的叶小包，随即放声大笑道：“哈哈哈哈，发达了，丹象期的寻宝浣熊兽！哈哈哈！”此人一下子狂笑了起来。“在小灵界有一只这样的寻宝神兽简直就是天赐良机！”

　　叶小包露出鄙夷的眼神说道：“这家伙怎么比水火蛤蟆看起来还要二几分。”

　　叶奇见黑袍修士觊觎自己的宝物和灵宠自然心中一阵愤怒道：“笑玩没有，说大话也不怕闪了舌头！”

　　“哼……”那黑衣人随即恶狠狠盯着叶奇说道：“吾乃是玄阴海最高领袖，玄阴魔尊的首席大弟子，阴无忌。你最好乖乖的交出灵物还有灵宠，我会给你痛苦，否则我今日就会让你品尝一下我们玄阴海闻名东海的三千酷刑。”

　　这玄阴海乃是星辰内海的魔道大宗派。据说玄阴海有一条阴脉，地脉相连一共有八座大岛，这八个大岛的岛主个个都是神游期修士，甚至还有一个神游后期的大修士，乃是一个魔势滔天的存在。

　　在玄阴海地域内，有着“一尊三魔四护法”来区分八大岛主。其中“一尊”指的是玄阴魔岛的玄阴魔尊，因为他实力在整个阴魔海之最强，已经到了神游后期，被称作大修士。“三魔”则是只的三个神游中期岛主，而四护法指的是四个普通的神游初期修士岛主。

　　“阴无忌？玄阴海？”叶奇一听，随即笑道：“我被玄阴海追杀了许久，没想到在这里又遇到了仇人，而且还是落单的仇人！”叶奇随即也露出更加狂魅的笑容，同时启动了万魔系统，瞬间叶奇身上的气息瞬间变化，散发出浓烈的魔气。

　　同时因为没有了涤魔圣液的掩饰，此时叶奇身上的魔气中，还散发出屠杀玄阴海秦玉之后，遗留的魔气，展示出自己曾经击杀过玄阴海修士的样子。

　　叶奇修炼果魔道神通，甚至建立了以万魔心经为基础的魔道系统，因此他非常清楚魔修的情况。

　　对魔头最好的办法是什么？那就是比他更魔头！

　　叶奇身兼万魔心经的传承，除了魔头邪恶的杀戮性格和非正常心理之外，叶奇展现出的魔修的邪魅狂狷，叶奇觉得自己都怕！

　　作为程序员，叶奇对于魔道的看法自然与众不同。

　　抛开那些反人道和邪恶的练功方法不说，而只谈体系来看，叶奇发现了很多正道功法和魔道功法的深层次内涵。

　　在叶奇看来，魔道功法如同苹果系统，封闭，神秘，傲娇，运行快，为达目的不太注意节操。而正道功法相当于安卓的系统，大街货、速度慢、兼容性好，同质化非常严重。

　　在这样的思路下，叶奇炼制出了青帝系统和万魔系统甚至编写了高级的大型兼容系统，将两种不同的功法直接兼容起来。

　　此时叶奇将万魔系统的启动，浑身上下散发出魔道贵族，君临天下的气息，一下子就把阴无忌给唬住了。这一切都是因为叶奇悟通了魔道的真谛。

　　“你……你……你到底是谁？”阴无忌心头猛颤，要知道玄阴海可是睚眦必报的门派，若是有人击杀了玄阴海的人，还能开开心心地进入小灵界，要么此人就隐匿得非常深，要么此人的后台就极为硬，甚至有可能是三大上宗之人。

　　“你猜啊！”叶奇用出了电信诈骗的技巧，不知道怎么接话，然后就问这句，配合万魔系统邪魅狂狷的表情，十足是一个魔道才俊。

　　“你是三大上宗之中万孽魔宗的人呢？”阴无忌心头一惊。

　　“哼，你玄阴海不过是二流宗门的垃圾，也配知道我的宗门！”叶奇阴冷地笑道，此言虽然没有正面回答阴无忌的问题，但是却也“间接承认”自己就是万孽魔宗的人。

　　反正也不过是顺着阴无忌的思路走，自己也没有撒谎，所有都是阴无忌自己在不停脑补而已。叶奇只不过顺水推舟，反而直接就可以骗死人不赔钱。


第588章 又见魔琴

　　听到叶奇可能是“三大上宗”的人，阴无忌此时眼中闪过一丝慌乱。

　　万孽魔宗乃是东海魔道第一大派，万孽祖师乃是分神期绝世高手，而且极为护短，这让阴无忌有些不敢动手。“怎么办？”他此时心乱如麻。

　　不过阴无忌面色一变，心中暗道：今日乃是一个绝好机会，此人不过是丹象后期，若是我退让，将来他出了小灵界，以万孽魔宗的势力他也绝对不会放过我，我还不如先下手为强！

　　阴无忌想到万孽魔宗秋后算账的种种手段，一时间恶向胆边生。

　　“既然你今日先挑衅，那我也不得不杀你！”看了看八阶灵草玉阳五行花，阴无忌露出了无比的杀意。

　　随后阴无忌就丢出了一个阴寒的蛇头魔杖，瞬间阴魔之气大盛，漫天的蛇影铺天盖地而来。瞬间附近空间的温度变得极低起来，甚至让人置身于阴风惨惨的恐怖之地一样。

　　“这阴蛇魔杖竟然是一件极品法宝，甚至威能接近灵宝！”叶奇不由得眉头一皱道。“最恐怖的是这东西竟然能影响人心，一个不小心可能就会被弄得走火入魔！”

　　叶奇见状不敢大意，立即丢出了六合天炎旗幻化出一道道火焰抵挡这些蛇影。六合天炎旗乃是灵宝，幻化出了一朵朵金色的火焰花朵，直接往漫天的阴蛇打去。

　　瞬间这些阴蛇虚影之中就传来了一阵阵凄惨的鸣叫，不少虚影被天炎之火直接炼化，然而忽然叶奇还发现，这些蛇影发动的竟然是神念攻击，轻易就穿过了六合天炎旗的防御，直接往他身体攻击过来，甚至直接往叶奇的脑海而去。

　　叶奇一下子感觉到脑中眩晕起来，叶奇立即启动了杀毒程序，很快这种感觉才消弭于无形。叶奇猜测，恐怕这就是玄阴海的修士为对付隐翅天蛾而准备的，没想到隐翅天蛾已经被只收服了，反而这东西就招呼到了自己身上。

　　“好玄妙的神念攻击！”叶奇心头一惊，立即开始全力应对。

　　“哈哈哈，想不到你竟然有一件大旗灵宝，而且还攻守兼备，太好了！”阴无忌大喜过望，“我刚刚还担忧，击杀一个万孽魔宗的弟子，风险可是很大的，不过现在看来收益比起风险算是非常值当的了！”

　　想到这些之后，阴无忌心中贪念大盛，开始打算用处宗门秘法置叶奇于死地。

　　只见阴无忌手中结印，开始念念有词道：“玄阴如海，阴癸成坎，十方魔道，魔威滔天……”随着阴无忌的密咒，瞬间那个蛇头魔杖一下子魔气滔天，恐怖气愤蔓延开来。

　　很快所有的虚影开始不断汇集，从而出现了一头巨大的蛇影。这头蛇影长达数百丈，身上水汽缠绕，同时吐着蛇信，巨大的身形如同一条悬浮在天空的黑色河流一样。

　　“黑水玄蛇！”叶小包尖叫了起来。这黑水玄蛇也是上古之物，而且还是不少妖兽的克星，在叶小包的传承记忆中，就有遇到黑水玄色就要拼命逃跑的传承记忆。

　　“主人！他手中的黑色蛇头魔杖恐怕是用黑水玄蛇的骨头炼制的！”忽然叶小包叫了起来说道。

　　“想不到这头灵宠灵智如此之高，看来得到了不少血脉传承！不过也好，将来做了我的魔宠必然会为我寻到更多的宝物！”阴无忌露出可怕的笑容说道。“不错我的魔杖正是用黑水玄蛇的一截骨头所炼制，因此能召唤黑水玄蛇虚影！虽然比不上吞天魔蛇，但是却能发挥不少神念攻击。”

　　这黑水玄蛇和吞天魔蛇都是上古知名的凶残无比的魔道妖兽。黑水玄蛇据说成长起来之后能和真龙抗衡，至于吞天魔蛇来说更加恐怖，能吞噬一切，可以说是所有妖兽和修士的公敌。

　　“只不过是虚影而已，未必有多少威能！”叶奇怒道。

　　“哼，虽然只能召唤一丝虚影，但是黑水玄蛇的神念攻击却还存在！”阴无忌冷笑道。随即操控魔杖一阵做法，随后巨大的魔蛇虚影发出了一阵低沉的吼声。

　　这道吼声直接穿透叶奇的六合天炎旗，穿透六合空间，以及叶奇所有的防御，化为一股洪流般的神念攻击往叶奇脑海之中轰击而来。

　　叶奇脑海之中的万魔系统开始疯狂运转起来。一下子叶奇神念提高了一个档次全力开始防御，同时杀毒软件也全力运行，预防自己神念识海受到伤害。

　　叶奇甚至想，如果情况不对就立即遁入青元仙府避祸。

　　“哈哈，你知道我的厉害了吧！”阴无忌大笑道：“宗门玉简记载，这里曾经有一头隐身的妖兽非常厉害，因此宗门的前辈回去之后就开始谋划此地，终于想到了用召唤黑水玄蛇元神虚影发动无差别的神念攻击。没想到妖兽没有遇到，倒是遇到一条万孽魔宗的狗杂碎！”

　　的确，若是隐翅天蛾不被叶奇所收服，面对这样恐怖的无差别神念攻击，二毛那个深闺怨妇一样的隐翅天蛾妖，恐怕会被勾动心中魔念，最后要么走火入魔而死，要么被阴无忌直接斩杀。

　　叶奇强忍着脑海中的痛苦，怒道：“既然给我玩音波魔道，那我也就不客气了！”叶奇冷笑一声，一把魔琴出现在了眼前，正是魔琴铮鸣。

　　随后叶奇全力运转万魔系统开始弹奏起来：“苍茫的天涯是我的爱，绵延的青山……”一阵玄妙的乐曲响起，一瞬间整个空间变得热情洋溢起来。黑水玄蛇营造出的恐怖阴冷，沉闷的气氛被一扫而空。

　　“这难道就是传说中的小天魔琴么？……怎么可能，他是万魔真宗的哪个大人物的传承人么？”阴无忌心中大惊起来。

　　古籍中曾经记载，魔道的音波攻击来源于魔界，传闻魔界有一名为天魔琴的至宝，非常厉害，后来有人仿制了一把小天魔琴，此琴虽然只是仿品，却也非常厉害，乃是灵宝级别的宝物。


第589章 黑水玄蛇

　　这魔琴铮鸣只是傲世魔宗的一个神游中期前辈，得到了一些残破的古册记载，依照小天魔琴而仿制的！虽然铮鸣只是天魔琴仿品的仿品！但是其威力也非常恐怖。魔琴铮鸣的厉害叶奇已经非常清楚，小天魔琴的威力究竟有何种的威力越发加匪夷所思，更不用提那传说中的魔界至宝天魔琴。

　　如今叶奇修为提升到了丹象后期，加上获得了万魔心经的传承，炼制出了万魔系统，再次操控魔琴铮鸣的时候，威力不知道提升了多少倍。

　　阴无忌的召唤黑水玄蛇的秘法的确非常厉害，但是叶奇的音波神念攻击，比起阴无忌来丝毫不遑多让。

　　不过叶奇有光脑和万魔系统支撑，但是阴无忌却是没有。而且阴无忌的蛇头魔杖里面封印的阴魔之气，更多只是针对那头隐形妖兽而准备的一次性攻击力，一时间没有拿下叶奇，片刻后威力就减小了很多。

　　然而叶奇的音波攻击威力一点没有减弱，一时间此消彼长，阴无忌显然处于了劣势之中。

　　“怎么可能，此人修为比我弱不少，为什么功力如此强悍！”阴无忌心中郁闷无比。而叶奇一时得势，当然不会给阴无忌喘息的机会，不断发动着强势的攻击。

　　叶奇一会儿弹奏《忐忑》，一会儿弹奏《死亡重金属之歌》，反正怎么嘈杂，怎么弹奏，因此魔音灌脑，庞大的魔音如同惊涛骇浪一样往阴无忌汹涌而来。

　　“此人竟然如此厉害，难怪能清除了那头隐身的妖兽！”阴无忌见强攻不成，随即心中又生一计！

　　阴无忌见自己处于下风之中，心中惊怒交加。“没想到这个家伙如此难缠，还会神魂攻击！若是再拖下去对我极其不利！”阴无忌此时眼神变得犹豫起来，“难道我必须要用出那件东西来对付他？”

　　“不行，那东西是宗门预留很久，为了是夺取小灵界秘府而准备的，若是我贸然使用了，宗门知道了恐怕不会绕过我！”想到这里，阴无忌压制住自己的怒火。“我先拼尽全力，若是还是无法对付此人，再用处那杀手锏也不迟！”阴无忌随后做出了决定。

　　阴无忌随后长啸一声：“黑水玄蛇，听我号令，以我血脉之力，加持上古魔身！”只见阴无忌咬破舌尖，吐出心血，磅礴的血雾卷着庞大的灵力开始向天空之中的黑水玄蛇虚影汇聚而去。

　　只是瞬间，吸收这些血雾和灵力之后，黑水玄色虚影竟然变得有一丝实质感，同时灵力威压不断提升，甚至提升到了神游期。不过黑水玄蛇虚影只是灵体，并非是实质，因此一时间并没有诱发小灵界天道规则的排斥，当然这样的情况也不可能长久。

　　此时阴无忌面色惨白，看上去有些有气无力。

　　叶奇见到阴无忌这副模样，甚至想到了广告词，随即调侃起来：“朋友，你肾虚吧，肾虚有时是在过度劳累之后……腰腿酸痛，精神不振，好像身体被掏空……估计姓阴的这位朋友估计就是这个状况！”叶奇一脸笑意地大肆调侃道。

　　一旁的叶小包歪着脑袋问道：“主人，你为什么不称呼他‘道友’，而是称呼他‘朋友’呢？修真者之间就算是敌人，也可以互称‘道友’的啊？”

　　叶奇笑了笑说道：“道友你妹啊，我可不敢称呼他道友，你也不看他姓什么，他这家伙姓‘阴’的，我要是称呼他道友，我特么会被和谐的！”叶奇翻了翻白眼说道。

　　叶小包搓了搓肥硕的爪子，一副没有听懂的样子。

　　“哼，你们两个还在废话连篇，我消耗二十年寿元，动用无上秘法，加持黑水玄蛇的一丝真魂之力，只需要片刻就能轻易击杀你们！若是你们投降还来得及！”阴无忌威胁道。他身后的黑水玄蛇虚影，盘旋在空中，吐着蛇信，威风凛凛。

　　阴无忌一阵得意地说道：“如果你解除神魂契约，将这头寻宝浣熊兽送给我，同时上缴灵物，而后和我签订灵契，成为奴隶，在小灵界之中为我所用，我可以不杀你！”阴无忌依仗着身后的黑水玄蛇虚影，开始漫天要价起来。

　　“跟我玩妖兽的真灵之力是吧？”叶奇冷冷地笑道。

　　“是又怎么样？”阴无忌笑道，“黑水玄蛇乃是上古妖兽中的霸王，虽然召唤出来的虚影不过是神游期的真魂之力，但是只要攻击你，就能轻易地吞噬你的元神！”

　　“哎哟哟，我好怕哦！”叶奇做出一副害怕的样子。不过白痴都看得出，叶奇是在羞辱对方。

　　阴无忌本来想要不战而屈人之兵，毕竟动用秘法的黑水玄蛇消耗实在是天大了，但是他见叶奇根本软硬不吃，随即操控黑水玄蛇发动攻击。庞大的黑水玄蛇虚影，卷着百丈黑云，似乎想要一口吞噬叶奇，然后将其神念识海完全吞没一样，若是普通修士见到这一幕恐怕已经会被吓得屁滚尿流了，而叶奇依旧无比淡定。显然对于这样的手段，有了应对的办法。

　　“玩妖兽神念，好，我就陪你玩玩！”叶奇随后微微一笑道：“麒麟系统启动！”陡然间，叶奇身上散发出一股诡异的妖族气息，一种睥睨天下的气势陡然而出。叶奇不仅得到了麒麟真魂的承认，签订了天道契约，获得麒麟万圣功，而后更得到了麒麟真血，因此瞬间背后出现了一个散发金色光芒的麒麟虚影。

　　麒麟虚影一出，刚刚还嚣张跋扈的黑水玄蛇虚影一下子就认怂了，开始趴着了一动不动。麒麟作为万兽之王，对于妖兽有一种根植于灵魂深处的压迫感。

　　而且叶奇不仅获得了真魂认可，甚至早已开始了麒麟万圣功的修炼，修为可谓是日新月异，此时显露出麒麟之力，当然就气势磅礴，非同小可。

　　“麒麟真魂？怎么可能……”阴无忌此时心中大为紧张起来。


第590章 蛇形傀儡

　　要知道麒麟乃是上古神兽，万兽之王。虽然黑水玄蛇也是洪荒异种，但是在麒麟真魂面前也就软绵绵变成了根粗粗的草绳一样！

　　见到叶奇身怀麒麟真魂，爆发无比的气势。阴无忌先是一愣，随后眼中露出了热切的眼神。

　　“麒麟真魂，那么意味着我击杀此人，我将会获得无比的好处！这样看来，就算我用出那宗门最后的手段，也丝毫不可惜了！”阴无忌最近露出了凶残贪婪的笑容。

　　阴无忌面露凶恶地说道：“小子，是你逼我的！那你就死吧！”说着从储物袋之中丢出了一个奇怪的物件。

　　阴无忌从储物袋丢出来的东西，乃是一个蛇形傀儡。这蛇形傀儡见风就涨，不到片刻就变成了四百多丈长的巨大怪兽。这头蛇形傀儡头颅乃是用六合晶金所制成的，身躯是由太白玄铁所制，身上的鳞片雕刻了极多的符文，两个斗大的眼睛散发出阵法的红色光芒，整个傀儡身体显然都是运用了等高阶灵材炼制而成的，品质极高，整个身体散发出符文波动，和阵法运转所产生的灵力波纹。

　　叶奇的超级雷达立即开始探查，发现在傀儡的内部非常复杂，还有极多的阵法盘在快速运转着。“其核心竟然是用一颗灵晶所驱动的，如此一来，恐怕能发挥出堪比神游期，甚至更高的实力！”叶奇眉头紧皱。运用灵晶提供能源，就能说明若是期发动强大攻击，威力肯定堪比神游期。

　　“黑水玄蛇，真魂归位！”随后巨大的蛇影，快速融入了傀儡之中身体之中。刚刚不过是单单的黑水玄蛇真魂，除了神念攻击之外，并不能发挥太强的攻击之力。而如今，蛇形傀儡就如同给它安装了一个傀儡肉身一样，有了这层保护，而且感受到傀儡之中的法阵提供源源不断的灵力，一时间巨大的蛇形傀儡疯狂往叶奇这边扑了过来。

　　叶奇发现，这头傀儡灵力运行非常奇特，虽然明显已经达到了神游期傀儡的程度，但是因为构造精巧，只是瞬间就会将身上灵力扩散到身体各个部位，让灵力波动分散化，因此并没有引起空间之力的排斥。“这个傀儡，恐怕是玄阴海举全派之力，炼制而成的。”

　　叶奇见事不对，立即丢出了山岳圭抵挡在勉前。“哐……”的一声，山岳圭所化的巨大山峰就和那巨蛇傀儡撞击在一起。山岳圭被撞飞了数十丈，那巨蛇不过是反弹回去了十多丈而已。

　　“竟然还有一件灵宝级别的宝物！”阴无忌不由得看得眼睛发光。“也好，击杀了此人，我也能获得更多宝物，这个买卖稳赚不赔了！”他疯狂操控着蛇形傀儡继续发动疯狂的攻击。

　　叶奇本来以六合天炎旗为攻，以山岳圭为守，因此能攻防兼备。但是此时，这头巨大的蛇形傀儡非常强大，自己的六合天炎旗无法施展如此大的六合空间将其容纳，更不用说短时间内将其烧坏，因此不得不陷入了守势。运用山岳圭，不断抵挡这头巨大傀儡的攻击。

　　“玄阴海炼制这头诡异的傀儡，恐怕就是专门用来在小灵界之中有所图谋的！”叶奇一阵头大。即便叶奇现在还没有落败但是情势已经变得岌岌可危起来。只是山岳圭防御力的确非常强悍，一时间叶奇并没有受伤。

　　“哼，虽然防御比较强，但是我就要看看，你这头缩头乌龟还能坚持多久！傀儡给我撞击！”阴无忌大吼道。

　　随后巨大的蛇形傀儡就往叶奇这边冲了过来，当叶奇加持山岳圭抵挡的时候，阴无忌最近露出一抹凶恶的殷红色说道：“你中计了！”只见巨大的蛇形亏来尾巴一卷，猛然攻击向了山岳圭所幻化的山峰。

　　“蹦……”的一声，山岳圭被这一击打得飞了出去。而巨大的蛇形傀儡张开了恐怖的血盆大口，想要将叶奇嚼碎。而此时叶奇的六合天炎旗也发出巨大的火焰光芒，不过一时间却无法抵挡武装道了牙齿的蛇形傀儡。

　　眼看叶奇就要被蛇形傀儡攻击到面前的时候，忽然间叶奇冷笑道：“来得正好！”叶奇立即操控青元仙府，瞬间形成了巨大的空间漩涡，强大的吸力将蛇形傀儡紧紧包裹起来。

　　“怎么回事，竟然有空间攻击？”阴无忌不由得心头一慌，他立即想要操控手中的蛇头魔杖，加持那傀儡，让其拜托空间漩涡之力。这时候，忽然他背后陡然出现了一道金色光芒攻击。

　　因为这时候，正是阴无忌分心之时，根本没有想到还有一头隐形妖兽已经埋伏在了他的身后，因此一时间措手不及。好在他身上立即生出一道护甲的灵光，不过因为隐翅天蛾发出的金光是在太快，距离太近，阴无忌的护甲灵光还没有完全形成的时候，攻击就已经到了。

　　“轰……”的一声，阴无忌被砸出了四五丈，口中喷出了一口鲜血。

　　他一受伤，更没有力量去操控蛇形傀儡，叶奇怒吼一声，全力催动青元仙府的空间法则之力，“咕噜……”一声巨响，巨大的蛇形傀儡被吞入了青元仙府之中。

　　蛇形亏来虽然厉害，堪比神游期妖兽，而且还不受小灵界法则制约，可谓极其难缠，但是青元仙府之中，叶奇的赤炎分神本来就是神游初期修为，此外还有龟摩和鲨陀两大神游初期的妖兽，三个神游期修士对付这个蛇形傀儡，那么结果也就绝对不言而喻了。

　　叶奇都可以想象到，龟摩现出原形后，如同大山一样的身躯压制蛇形傀儡，赤炎分身和鲨陀对蛇形傀儡一阵胖揍的情况，即便这蛇形傀儡再是厉害，面对三个神游期修士的围攻，更加上青元仙府蕴含的法则之力助战，必然毫无悬念会被镇压起来。

　　此时，叶奇也没有停手，直接催动山岳圭就往阴无忌的头上压了过来。


第591章 小灵界秘府

　　阴无忌催动浑身的力量，捏碎了脖子上的一个吊坠，里面冲出了一股庞大的青色罡波，这青色罡波化为一个擎天巨手，一巴掌就直接将叶奇的山岳圭撞击的倒飞出去。

　　阴无忌动用了这个一次性宝物之后，面色变得更加惨白起来，口中流血不止。他乘着这个机会就想逃跑。

　　然而忽然之间，阴无忌逃跑的方向上瞬间飞来到三道金色的光芒。这是隐翅天蛾发动的新的攻击以及到了眼前，隐翅天蛾最善偷袭，这是蓄谋依旧，因此威力更大了好几分。

　　只听见“唰……”的一声，阴无忌的右腿被直接斩断，鲜血如柱。阴无忌勉强运转真元止住了血，不过也没有再战之力。

　　“道友……饶命啊！”阴无忌见大势已去，叶奇的山岳圭所化的山峰再次飞临头上，心中生出了一阵巨大的恐惧。“道友，我愿意为你所用，若是得我辅助，道友必然可以获得更多的宝物，甚至可以参与到小灵界秘府的争夺。”

　　“小灵界秘府？”叶奇心头一动。

　　“小灵界秘府乃是三大上宗才有机会知道的秘密，难道道友不知道么？”阴无忌一阵疑惑道，甚至有些怀疑叶奇的身份。

　　“我当然知道，不过我是想知道的是你们这些二流门派怎么可能也知道这个秘密？”叶奇怒道。“难道三大上宗之中出现了内奸不成？”叶奇一副眉头紧锁的样子说道。

　　“其他宗门怎么敢向三大宗门安插内奸！”阴无忌摇了摇头说道，“只是上一次小灵界开启的时候，无量碧波山的传承圣子被其他两个宗门所害，被传送到了空间裂缝，因此三大上宗四处寻访，引起了我师父玄阴尊者的注意，他老人家花了很多心思，付出了难以想象的代价终于知道了其中的关键。”

　　“上一次小灵界开启？”叶奇忽然想到了姚倾城的母亲就是那时候被传送到了东峦山大陆附近的。

　　“是的，小灵界秘府可能是当年灵界高阶修士留下的传承之地，三大上宗多年来也无法进入其中，因此他们想方设法打算在小灵界发动神游期以上的力量，因此多方布置。”阴无忌自鸣得意地说道，他觉得自己说得越多，就显得越有价值，活命的机会也就越大。

　　“哼，既然三大上宗有了在小灵界施展神游以上的战力，那你们敢如何去争？”叶奇阴晴不定地说道。

　　阴无忌说道：“这头蛇形傀儡的炼制方法，就是我师尊模仿三大上宗方法炼制的。炼制这头蛇形傀儡的材料都是来自于小灵界，其真魂也是一头上古黑水玄蛇的残魂，因此战力才如此，不过阁下更为厉害，竟然能引动麒麟真魂，看来上宗毕竟是上宗！”

　　叶奇这才明白，三大上宗估计也是炼制了厉害的傀儡，而且傀儡的材料都是小灵界的灵物炼制，因此并不会引起空间排斥，只是在小灵界炼制神游期的傀儡，恐怕极为困难。

　　但是三大上宗传承深厚，非同小可！叶奇能在丹象期炼制六阶丹药，三大上宗的那些天才们未必就不能在丹象或者半步神游，炼制出神游初期，甚至神游中期的小灵界专用傀儡。

　　想到这里，叶奇有些不想击杀阴无忌，而是想要将其擒获利用。

　　见到叶奇眼中杀意减弱，阴无忌送了一口气。

　　“道友最好不要杀我，我还知道一个天媚之体的美女位置，若是道友不杀我，我愿意告诉你她的位置，将来道友可以尽情采补一番，提升修为！”危急时刻阴无忌开始大叫起来。

　　“什么？天媚之体的修士？”叶奇心中一阵惊怒交加。

　　“我在来的时候，发现你们万孽魔宗的师兄正在围杀一个天媚之体的女修，这女修虽然带着面纱，身材却是玲珑有致，皮肤白嫩无比，若是道友前去将其擒拿一定可以获得同修之好，取得无上好处！”阴无忌以为叶奇乃是色欲熏心之人，立即添油加醋地说道。

　　“你说什么？他们在围杀那天媚之体的女修？”叶奇一听此言，不由得怒发冲冠。“快说他们在什么位置？”

　　“如果道友绕我一命的话，我就把我知道的全盘托出！否则道友休想得到半个字的消息！”阴无忌冷笑道，他以为抓到了叶奇的念想，所以立即坐地起价。“毕竟若是能和天媚之体的女修阴阳和合，成就鱼水之欢，对于修炼也是极好的过程，甚至将来进阶神游都会顺利许多！我想道友应该知道其中轻重，若是道友拖久了，那女修被其他人得手，你可就追悔莫及了！”

　　此时叶奇的眼中已经流露出了无比的愤怒和杀意。此时叶奇体内的万魔系统因为愤怒，被激发到了最大的状态：“既然你不说，我自然有办法让你开口！”叶奇用极度阴冷的声音说道。

　　“你……你想干什么！”此时阴无忌不些傻了，“你……你是想对我进行搜魂术？我告诉你，我脑海之中有我师父玄阴尊者所下的禁制，你若无秘法，更笨不可能读取我的记忆，大不了我同归于尽！”阴无忌疯狂哭喊道。

　　要知道，他的师父玄阴尊者乃是神游后期的大修士，他下的禁制，如果没有魔道秘法根本无法解开，然而他没有想到叶奇竟然丝毫不顾及这些，一把手掌就按压到了他的头上。

　　“哼，我身怀万魔心经传承，什么魔道秘法不能破解！”此时叶奇魔性大发，立即运行起从万魔心经之中总结出来的魔道秘法，庞大的魔道真元疯狂涌入了阴无忌的神念识海之中。

　　万魔系统一边入侵，同时一边探查其脑海之中的禁制种类，很快就发现玄阴魔宗在期脑海之中设置的神念禁制的种类，随即从万魔心经之中找到了破解的方法。这让叶奇心中松了一口气。

　　叶奇的脑海光脑开始飞速运转起来，以极快的速度开始破解着玄阴魔尊所下的禁制，此时阴无忌已经受了重伤，根本无力抵抗。


第592章 小灵界三妖

　　听到严彩萱可能遇到危险，叶奇一时间魔性大发，因此做事不择手段。

　　更重要的是，叶奇赌不起，他根本不敢相信阴无忌的话，若是阴无忌为了脱身，胡说一通，到时候让叶奇无法及时赶到，害了严彩萱，叶奇恐怕一辈子都不会原谅自己。

　　因此叶奇选择了运用万魔系统破解阴无忌的神念禁制。

　　当然，若是叶奇无法破解阴无忌的神念禁制，那么也大可以表示和谈，而且这样阴无忌被叶奇吓个半死，恐怕合作起来，也会老实很多。

　　不过值得庆幸的是，万魔系统找到了破解玄阴魔宗秘法的思路。

　　片刻之后，阴无忌脑海中一个黑色球体一样的神念禁制被万魔系统吞噬，随后阴无忌的记忆，经过杀毒处理之后，出现在了万魔系统之中，从而被叶奇所读取。

　　叶奇发现了阴无忌的脑海中有不少有用的重大信息，其中包括了小灵界秘府的事情，当然此时更让叶奇所关心的，则是严彩萱的讯息。

　　“正东方，三万里之外，飓风山脉！”叶奇心头一紧。

　　经过叶奇的暴力搜魂，阴无忌已经变成了一个白痴，叶奇没有立即诛杀他，因为叶奇知道玄阴海的人身上都有恶咒，若是自己出手击杀他，又会溅一身的魔气，到时候玄阴魔尊找到自己恐怕比惹到阴癸岛主更加恐怖。

　　叶奇获取了阴无忌的储物袋后，随手将他丢入青元仙府，用仙府中的灵力吊着他的命。

　　随后叶奇将八阶灵草玉阳五行花挪移到青元仙府之中，让龟摩和鲨陀好好照顾。叶奇拿出了老邋遢赠送的虚空飞梭，快速就往飓风山脉飞去。

　　原本若是在小灵界快速飞行，必然会引起强大妖禽的注意，从而遇到危险，但是此时的叶奇已经管不了这么多了。

　　果然，叶奇冲入天际不到半个实诚，一头巨大的九头巨鸟就追了上来，速度甚至比叶奇的虚空飞梭快了一丝。但是叶奇因为担心严彩萱的安慰，不但没有减小速度反而疯狂加速起来。

　　当然为了避免受到妖兽的攻击，叶奇也想了办法——直接就将一颗臭丹打碎，让其臭气萦绕在了飞舟的四周，有了这样的预防，很多妖兽一靠近就被臭得晕头转向。

　　此时的叶奇，不断用真元力将臭丹中的臭气蒸发出来，形成了一个巨大的黑色雾球，而此时虚空飞梭又在急速飞行，远远看去就如同一道黑色流星一样划破天际。而且所过之处，无数妖兽被臭得四散奔逃，叶奇如此大张旗鼓，恐怕会引起很多人注意，但是他一心牵挂严彩萱，因此也就丝毫不以为意了。

　　正当叶奇发疯一样往飓风山脉前行的时候，三道光束出现在了叶奇曾经出现过的森林上空。

　　“嗖……”的一声，三道金色光芒落下。光芒之中出现三个模样非常古怪的修士。

　　第一个修士，满头金发，宽鼻阔耳，状若雄狮，不怒自威一看就是小灵界的高阶妖兽化形而来的修士。

　　金发修士身后还有一个身着破烂道袍的马脸修士，和一个身着青色色长袍的白发老妪。

　　这三人之中，金发修士最为强大，已经到了神游后期，而马脸修士和白发老妪都已经到了神游中期，这三人气势非凡，恐怕就算再小灵界妖族之中也有着极高的地位。

　　此时他们三人出现的位置，正是当日叶奇使用臭丹驱散噬天行军蚁时候所在的位置。这三人正在不断探查附近古怪的气味。

　　金发修士闻着残留的臭丹味道，一阵头晕，不由得呢喃道：“真是奇怪，这气味虽然没有毒，却让我心里恶心得不得了，甚至有些晕头转向！我狮罗德在小灵界纵横数千年也没有见过这样的臭味！虽然每过几十年那些外面的人族就来扫荡一次，但是如果他们大规模的用这种臭味，我们小灵界的妖族还活不活了！”

　　因为叶奇使用了臭丹威力巨大，造成了妖兽四散奔逃，因此引起了这些老怪物的注意。而且因为叶奇使用臭丹驱逐妖兽之后，四处掠取灵物，让这些妖族大佬损失惨重，因此他们这才联手前来探查。

　　金发修士一阵愤怒，然后他转头看向了马脸修士问道：“熬巴马，你虽然修为不如我，但是传承却也非凡，你知不知道这些臭味到底是什么做得么？”

　　黑面马脸修士仔细地闻了闻空中遗留的味道，然后打了一个响鼻，最后叹道：“狮罗德道友，我虽然吃草，知道不少灵草，但是这味道非常奇怪，不过可以肯定的是，这是专门针对我妖族而炼制的一种臭味，我现在都有一点头晕，要是那些低阶妖兽闻到了，肯定会发疯般的躲避。对了，西拉狸道友乃是果子狸修炼得道，传承记忆中非常丰富，而且精于炼制丹药，或许已经有所线索了。”

　　说着马脸修士看了看一旁的白发老妪。

　　白发老妪西拉狸笑了笑：“熬巴马道友过奖了，我果子狸一族虽然在丹药上有些传承，但是却没想到人族如此卑劣，炼制了专门针对我妖族的臭丹，说实话，我刚刚闻到的时候，就想起年轻时候炼丹失败后焦丹的惨烈……”

　　西拉狸猜测得没有错，叶奇最初炼制臭丹的灵感，正是因为在炼丹失败之后产生的臭气，当然一般的修士无论如何都会避免自己炼丹失败，因为炼丹失败的话，损失实在是太大了。

　　而叶奇却偏偏逆天而行，怎么丑怎么炼，而且还专门针对驱散妖兽方面下了苦功。因为叶奇有青元仙府，所以财大气粗，根本不惧怕炼丹失败，最后竟然用光脑研究起了“臭丹”一脉，可谓是成了丹师中炼制“臭丹”这类丹药的开山老祖。

　　西拉狸笑着说道：“狮罗德道友，熬巴马道友，这解铃还须系铃人，到时候我们先把那个炼制臭丹的人族抓住一阵收拾，不就可以省去许多功夫了么？”


第593章 摩罗宗

　　“好办法！我们这就沿着气息去寻找。”狮罗德修为最高，立即由他拍板。

　　随即三个神游期修士开始沿着气息追寻叶奇的下落，然而叶奇这一路踪迹非常奇怪，有些时候，叶奇是躲藏在青元仙府之中的，有时候忽然又从仙府之中挪移而出。

　　因此叶奇的气息，变得非常诡异，三妖虽然实力高强，且熟悉小灵界的地势和环境，但是面对叶奇这个奇葩，它们找起来并不是那么容易。

　　此时叶奇已经离开森林几万里了，这三妖是跟踪到气息几百里，随后气息又消失了，当千辛万苦再次找到后，没多久再次消失，三妖陷入了一阵又一阵的混乱之中。

　　虽然三大妖兽实力高强，但是一时间还是很难完全抓准叶奇的方向，甚至对于叶奇的隐匿术非常忌惮。就在三头大妖还在不断寻找的时候，叶奇已经一路使用遁空飞梭，很快就到了飓风山脉附近。虽然距离越来越近，叶奇心中却也越来越忐忑不安起来。

　　飓风山脉是小灵界的一处奇特之地，这里山势起伏，绵延万里，山脉之中山峰高如天柱，直插云霄，原本这里应该是一处云雾缭绕的仙境，然而这里却常年狂风肆虐，很多高峰被狂风削得如同尖刀一样锋利，山峰上面寸草不生。

　　虽然这里环境恶劣，但是却出产不少高阶灵矿。传说，数百年前曾经有修士在这里发现了一块上元灵铁，这乃是炼制灵宝的东西，就连分神期祖师也会垂涎。

　　叶奇按照阴无忌的记忆，很快就到了飓风山脉的一处入口，这里的确有打斗的痕迹，叶奇不由得心头一惊。不过飓风山脉之中，空间波动非常奇特，因此叶奇无法用传音玉简和严彩萱取得联系，因此叶奇越发着急了起来。

　　索性叶奇将超级雷达启动到最大功率，发现在三千里之外有灵力波动。他随即催动遁空飞梭，冒着恐怖的飓风，快速往灵力波动的地方飞去。

　　遁空飞梭速度惊人，不过在飓风山脉之中却也受到极大的压制，因此速度变得如同一件上品灵器一般。“这里的飓风实在是太恐怖了，对我的飞梭都有如此阻碍！”叶奇心中越发紧张起来。

　　一个时辰之后，叶奇飞到了一处山坳深处，发现了一个背风的山谷，六七个黑袍魔修正围困着山谷里面的一个山洞。

　　山洞口散发出金色光芒，这东西叶奇当然认识，此乃是灵月仙宗的镇山大阵，灵月金光大阵，从前在东峦山秘境的时候，严彩萱就和其他女修一起布置此阵法，对抗北方魔宗的阴谋暗算。

　　此时虽然洞口的金色光芒依旧变得极为微弱，不过叶奇心中总算松了一口气，阵法未破，意味着严彩萱此时还平安无事。

　　“小娘子，你已经负隅顽抗了两天了，若非我们想要和你欢好，我们可是不会手下留情的！”一个满脸麻子的黑袍魔修对着洞口猥琐地吼道。

　　“哼，你们休想！你们这些魔头败类！我就算死也不会让你们得逞的！”山洞中传来严彩萱的声音，不过她此时声音显得有些有气无力，显然经过一场苦战之后，她已经是有些筋疲力尽了。

　　“张师兄，看来这个小娘子喜欢我们硬来！”一个尖嘴猴腮的修士调笑道，“不过这小美人的防御阵法的确非凡，她所用的阵盘肯定是神游修士亲自用心所炼制的，否则也不能支持这么久。”

　　“陈师弟太看得起她了，不过坚持了两天又怎么样，马上现在就要耗尽真元，成为我们的炉鼎了！”麻脸张姓修士一脸得意地说道。“不过第一次使用，还需我来吧，毕竟我乃是摩罗宗的大师兄！”

　　麻脸张姓修士乃是半步神游修士，在众人之中修为最高，因此想要独霸被围困的美女，此时那陈姓修士虽然颇为不满，却不敢得罪他，只得心中大骂：张麻子，你给我记住，虽然此时我动不了你，但是等到你将来出事，我一定把你抽筋剥皮。

　　陈姓尖嘴猴腮修士，虽然心中想得恶毒，但是依旧满脸堆笑地说道：“师兄说的是，您乃是大师兄，我们同辈中第一修士，摩罗宗未来老祖，我们自然不敢违背！”

　　听到陈姓修士的追捧，麻脸张姓修士心情大好。“到时候，此女就归我，她的储物袋和灵物就归你所有。”

　　张姓麻脸修士说得轻巧，不过陈姓修士更加气愤。因为得到的宝物，再回到宗门的时候，会强制要求打开储物袋，宗门回抽取宝物，就算他得到再多宝物，最后也必须上交宗门，再由宗门同一分配。

　　陈姓修士虽然心中气愤，但是态度依旧谦卑无比：“多谢大师兄，不，准老祖！”陈姓修士的马屁让张姓麻子听起来非常受用。

　　张姓麻脸修士笑道：“这都是后话，待我打破这里的禁制再说！”说着他操纵着一个黑色的锥形法宝，对着灵月金光大阵就轰击了过去。

　　“咚……”的一声，金光大阵上出现了极多细密的裂纹。这些摩罗宗的魔道修士面色开始出现越来越多的笑容。

　　此时他们根本就没有注意到，四周的风声也开始变得欢快起来，别样的风声，让他们心中越来越热切起来，只是他们自己根本没有感觉到。

　　只听见“轰隆……”一声巨响之后，灵月金光大阵终于被这道魔器所击破。

　　一个身影从山洞之中飞出来，正是严彩萱。此时严彩萱身上的宝衣光华暗淡，嘴角带血，显然受伤颇重。

　　“哈哈哈……那美人儿是我的了！”张姓麻脸修士，露出了极为夸张的笑容。其他身边的魔修也都异常高兴起来。

　　就在此时，忽然从隐藏在风声中的一些微妙音符逐渐扩散出来，和风声混合出一种美妙的旋律，众多摩罗宗修士脸上的笑容变得更加热切起来，眼神中露出一丝疯狂之色。

　　“那美人是我的！张麻子休想和我抢！”刚刚还隐忍退让的陈姓修士忽然翻脸了，开始发疯般攻向了张姓麻脸修士。


第594章 青蛟魂力

　　“陈耿，你敢对我动手！”张姓修士大怒。摩罗宗乃是星辰内海的中等魔道门派，其门规极为森严无比，以下犯上乃是死罪，因此张姓修士被陈耿彻底激怒了。

　　“张冉！你在宗门内作威作福，欺压我等！显然又想独得好处！”陈耿怒道，“张冉我资质比你好，如果我能得到你同样的资源，恐怕都已经有机会冲击神游了！而你，拿走了同辈修士大半的资源，现在才刚刚进阶半步神游，简直就是丢人现眼！”

　　陈耿随即拿出一个黑色的飞剑，对着张冉就斩杀过来，而且他将真元力已经催动到了最大，显然是想要直接击杀张冉。

　　其余还有五名摩罗宗弟子，分作了两派，有四个站在了陈耿这边，有一个站在了张冉身后。张冉平日里在宗门之中就极为嚣张跋扈，对其余弟子极为恶劣，因此对他的不满已经积累日久，此时不过是集中爆发出来而已。

　　一时间双方修士开始打在叶奇。刚冲出山洞的严彩萱本来以为还有一场恶战要打，没想到这些人反而打起来了。正当她疑惑不解的时候，耳边传来了熟悉的声音，随后她眼睛中露出了无比的安心的淡定。

　　虽然张冉功力最高，但是陈耿一边人数多，双方一时间法宝飞剑你来我往，战得难分难解。

　　就在此时，忽然张冉怒吼一声口中喷出一个金色内丹，忽然幻化为了一头蛟龙虚影。蛟龙浑身青色，长达百丈，这虚影瞬间灵力波动竟然达到了神游期，因为是灵体，只是引起了空间震荡，竟然并没有受到空间法则的排斥。

　　“这头神游期蛟龙，恐怕原本就是小灵界的生灵，最后被击杀制成了魂兽！”一旁的严彩萱很快反应过来。

　　“神游期的蛟龙魂体，原来这就是你准备的后手！但是我们绝对不会怕你！”陈耿丝毫没有畏惧，眼神中尽是血红之色，似乎已经丧失了理智。

　　“不管你们怕不怕，都给我去死吧！”张冉露出满脸杀意，操控着青色的蛟龙虚影，对着陈耿等人发动了疯狂的攻击。此时双方都处于一种激动、疯狂之中，因此都没有任何留手。

　　青色蛟龙对天长啸一声，就冲天空中俯冲而下。青色蛟龙虚影乃是堪比神游期的神念波动，爆发出来的长啸瞬间如同洪流一样，轰入了众人的脑海之中。这时候，张冉、陈耿等人心中忽然一凌，开始变得清醒理智起来，对于刚才的冲动变得极为不解。

　　“我这是怎么了？虽然我对他不满，但是现在却也不是翻脸的时候！”陈耿此时心中颇为后悔，但是张冉的蛟龙攻击却已经轰然而至。陈耿眼中露出一丝凶横之色，立即将身边的两个丹象中后期修士当成了盾牌丢了出去，直接抗击青蛟虚影。

　　“轰隆……”一声，青色蛟龙所化的强大神念攻击力轰入了两个人盾修士的神念之中，这两个修士虽然已经将护体法宝催动到最大，然而面对如此强大的神念攻击，却没有丝毫抵御。随着一声惨叫，二人七窍流血，神念识海尽毁二亡。

　　此时陈耿和张冉心中一紧，一下子冷静了下来。这时候他们终于发现了在呼啸的山风之中，隐藏着一丝琴声。这琴声最开始的时候，模仿着风声，潜移默化的影响这他们的一言一行，而后当他们发生冲突的时候，这股琴音开始发挥作用，引诱他们一步一步开始陷入疯狂。

　　“究竟是谁？”张冉怒道，他对着陈耿使了一个眼色，是想要陈耿放下刚才的矛盾冲突，一致对外。陈耿虽然也讨厌张冉，但是面对刚才的恐怖暗算，他此时此刻也不得不选择合作。

　　“竟敢对我们摩罗宗的人下手，你们不想活了么！”陈耿也怒道。此时刚刚还斗得不可开交的二人，为了利益，只是瞬间就变得一条战线上来了。

　　叶奇有些遗憾，本来依照他的计划，运用魔琴的魔音，让双方互拼，自己坐收渔人之利无疑是最好的选择，不过计划没有变化快。张冉放出的青色蛟龙虚影，能爆发出震人心魄的长啸，完全就是神念攻击，而且效果比叶奇的魔琴威力更大，因此无意中反而将两方唤醒。

　　“看来还是需要打一场硬仗！”手拿魔琴的黑袍叶奇，出现在一个大石背后。

　　“哼，竟然对我们发动魔音攻击！好手段啊！”张冉眼中尽是杀意。

　　叶奇冷笑道：“诸位竟然对我的侍妾下手，就要面对我的暗算！”叶奇此时启动了万魔系统，浑身上下魔气翻飞，恐怖的气息如同排山倒海而来，让众多摩罗宗修士心中一颤。

　　“侍……侍妾……”听到此言，严彩萱原本因为受伤变得有些发白的脸上，一时间红霞乱飞，虽然不好意思，心头却是一暖。她知道这是叶奇在救她所用的借口，但是依旧很是感动。

　　“哼！大言不惭！”陈耿怒道。此时他们经过神念反复确认，叶奇不过是一个落单的魔修，他们虽然刚才内斗死了两个丹象修士，依旧有五个修士，其中陈耿乃是丹象圆满，张冉乃是半步神游，对战起来无疑有巨大优势。

　　张冉笑了笑道：“既然敢来暗算我们摩罗宗，那么也就必须承受摩罗宗的怒火！到时候你的侍妾会成为我的猎物，我也会对你搜魂夺魄，将来好屠杀你所有的亲人！”张冉杀意越来越浓烈，他背后的青色蛟龙的虚影也变得张牙舞爪，狰狞恐怖起来。

　　“有一头神游期妖兽魂魄炼制的魂兽就觉得自己有多了不起，井底之蛙而已！”叶奇冷笑道，同时流露出极为不屑的笑容。

　　“谁到底是井底之蛙还未必呢！”张冉冷笑一声道：“陈师弟，你去围住那小美人，别让她乘乱跑了！我来击杀此人，然后好好折磨死他！”说着他操控着青蛟虚影开始往叶奇冲杀而来。

　　“既然如此，你们也就去死吧！”叶奇笑道，同时他身上爆发出强大的灵力波动。


第595章 雷霆手段

　　叶奇早已做好了准备，心念一动随后“轰隆……”一声，一头四百多丈的蛇形傀儡轰然而出，而且蛇形傀儡之中凝练了黑水玄蛇的神魂，二者结合完完全全达到了神游期修士灵力波动，然而却没有收到小灵界空间之力的排斥。

　　这蛇形傀儡乃是玄阴海的神游后期修士，玄阴魔尊经过数百年布置才留下的最后手段，的确实力非凡。不过这头神游期的傀儡，被叶奇挪移到小灵界之后，在叶奇神游期赤炎分身和两大神游期妖兽的通力合作下，加上小灵界的空间灵力法则压制，早就被叶奇弄得服服帖帖了。而且叶奇本来就是程序员，启动了光脑，短时间就给蛇形傀儡编写了全新的程序。

　　此时的蛇形傀儡，已经完全服从了叶奇的意志，成为了绝对服从的手下。庞大的蛇形傀儡从出来，体型甚至是那青色蛟龙魂体的四倍大小。刚刚还张牙舞爪的蛟龙，一下子就蔫了。

　　“怎么可能……怎么可能……”此时陈耿和张冉等人惊呼起来。

　　而蛇形傀儡张开了血盆大口，一口庞大的罡波对着众人就吐了出来，强大的冲击罡波，让众人心惊胆寒。

　　张冉见到叶奇的蛇形傀儡已经攻击而来，他不得不疯狂催动青色蛟龙抵挡在自己面前。

　　不过蛇形傀儡动作比起青色蛟龙魂魄之力，更为恐怖，加上黑水玄色的一丝神魂之力，如同天空卷出了恐怖的风暴一样。

　　“嗷呜……”一声，蛟龙傀儡发出了一声惨叫，神魂被击碎，不过随后再次凝聚成型，然而虚影却变得淡了几分。面对这样的神游期傀儡，青蛟魂魄变得不堪一击。

　　知道自己这边就算人数更多，但是也绝对不是对手，陈耿乘着张冉抵挡叶奇的立即往山谷外逃去。不过陈耿逃走的时候，还贪心不足想抓住严彩萱一起逃走。

　　就在此时，一道金色的光芒忽然闪耀而来，直接对着陈耿就发动猛烈的攻击。这正是躲藏已久的隐翅天蛾。叶奇为了保护严彩萱，因此一开始就先让隐翅天蛾隐藏在严彩萱身边。隐翅天蛾其实已经聚力许久了，此时发动的攻击威力自然非同小可。

　　只听见“轰隆……”一声，金光直接将陈耿击飞数丈。“快走！”陈耿心中骇然，不敢再去打严彩萱的主意，当他带着几个手下逃遁的时候，发现叶奇已经催动着化为山峰的山岳圭狠狠地从天空中砸了下来。

　　陈耿见状，立即丢出了一件巨大的蓝色网状法宝，想要将山岳圭阻挡。陈耿丢出来的网状法宝不过是初阶法宝，他也没有想完全抵挡山岳圭，只是想稍微抵御，通过网状法宝兜住山岳圭，那么拖延一下，好让自己逃遁。

　　然而面对接近灵宝威能的山岳圭，陈耿丢出的法宝简直就如同纸糊的一样，“嘭……”的一下就被山岳圭击得粉碎。陈耿心念一动，激发了一种秘术，瞬间身形就移动了数十丈，离开了山岳圭攻击的范围。

　　只听见，轰隆一声巨响，陈耿身后的几个摩罗宗弟子根本没有来得及逃走，就被山岳圭压碎。此时陈耿逃到了山谷口上，眼看就要离开这个凶险之地，陈耿心中怒道：“阁下手段，陈某人记下来，将来一定会百倍偿还！”陈耿知道，若是自己逃出了这个山谷，外门飓风山脉之中狂风极为强大，很难再发动追击，所以他的态度变得有些嚣张起来。

　　听到陈耿的话，叶奇嘴角露出了一丝淡淡的笑意，似乎听到了什么很好笑的事情一样。

　　果然，就在陈耿即将逃离山谷的时候，忽然一道暗红色的剑光陡然发动，迎头向他攻击而来。这正是叶奇的暗夜赤钰剑，此剑能隐藏身形，因此叶奇将其隐藏在出口。

　　陈耿正庆幸自己即将逃过追杀，面对忽然而来的暗红飞剑，不由得心中大惊，身上白色的护甲放出了绚烂光芒。

　　“嘭……”的一声，暗夜赤钰剑斩到了他的护甲白光上面，虽然他的护甲抵挡住了这陡然而来的突袭，但是他却也被震得倒飞出去。这时候隐翅天蛾也紧接着发出了数道金光攻击。而后面的暗夜赤钰剑也再次发动攻击，让他的护甲接连受到重击，“嘭……”一声巨响后他的护甲轰然而碎。

　　此时，陈耿大惊失色，立即打算捏碎一个玉符，通过空间传送离开。这也是他最后的手段。因为在小灵界这样的地方，使用空间之力，很有可能会身死道消，只是此时死劫临身，他也顾不了这么多了。

　　忽然间，他发现叶奇手中多出了一柄赤色长幡，长幡上面的大旗符文招展，对着他一阵挥动之后，他瞬间就被一股奇怪的空间之力所控制。这正是叶奇操控六合天炎旗所发动的六合空间之力。这样的空间之力，对于神游期以下的修士都有着巨大的震慑之力。

　　“空间之力！这……这是灵宝！”陈耿心中无比骇然。此时陈耿身上的护甲已经被击碎，而叶奇操控空间之力，瞬间就将其身上的储物袋挪移而出。

　　而后，叶奇心念一动，六合天炎旗所形成的六合空间之中，火焰翻飞。“不……”随着一声声惨叫，刚才嚣张无比的陈耿直接化为了灰飞。

　　而在另外一边，张冉操控的青色蛟龙之力更本不是神游期蛇形傀儡的对手。没有过多久，青色蛟龙的魂魄就被蛇形傀儡之中的黑水玄蛇真魂给吞噬了。

　　虽然张冉还有一些防御法宝，但是面对神游期的傀儡，无疑都是一些土鸡瓦狗，经过几回合的对战，很快也被击溃，身死道消。

　　叶奇这次听闻严彩萱遇到了危险，因此不顾一切的赶过来，而且所用手段都极为强悍，终于将摩罗宗的众多修士全部击杀，不过因为刚才他疯狂施展灵力，因此灵力消耗过大，此时有些面色惨白。

　　然而，就在此时，情势陡变。


第596章 吾乃程序猿

　　叶奇超级雷达虽然在飓风山脉中受到极大的干扰，但是还是感应到了三股强大的神念笼罩了过来。因为已经被对方的神念所监控，叶奇没有让严彩萱进入青元仙府，而是让其躲到自己身后。

　　同时叶奇操控巨大的蛇形傀儡，盘踞在身前，做好防御姿态。

　　“叶大哥，怎么了？”严彩萱心头一惊，因为刚才剿灭摩罗宗这么多修士的时候，叶奇也一直保持着淡然之色，然而此时叶奇却面色极为紧张，因此这让严彩萱非常不解。

　　“小心，有厉害修士靠近！而且很有可能是小灵界本土的妖修。”叶奇面色阴晴不定起来，“对了，合欢她去哪儿了？”

　　严彩萱无奈地耸了耸肩肩膀说道：“本来传送的时候，合欢姐姐就一直用她的空间大印保护我，可是后来进入小灵界之后，空间忽然发生了变化，她就不知道被传送到什么地方了。”

　　叶奇点了点头，小灵界空间玄妙无比，虽然合欢圣女精通空间秘法，但是面对其中的变化也是无可奈何，因此叶奇也只能希望她平安。

　　此时，天空中三股灵压狂袭而来，很快三个妖族修士落到了山谷之中。

　　为首的修士已经是神游后期，满头金色，看上去威风凛凛不怒自威。旁边的一个黑脸修士，长着一副马脸，不经意间会打着响鼻，修为高深莫测。最后是一个白发老妪，此人身上有着淡淡的丹火气息和一些灵药香味，显然是一个妖族丹师无疑。

　　面对三个杀气凛然的三个神游期妖修，叶奇心头大为着急，叶奇最大的依仗也就是青元仙府，叶奇如今自己这边有连同自己赤炎分身，和龟摩，鲨陀以及蛇形傀儡，一共有四个神游期初期战力。

　　然而这眼前的三个妖修，实力非同小可，其中为首的金发妖修也到了神游后期，黑面马脸修士也是神游中期巅峰，至于那妖族丹师看上去修为弱了一些，丹师也是神游中期。以这三人战力，就算叶奇手段齐出，甚至将其挪移到青元仙府之中，借用青元仙府的空间法则之力，恐怕也无济于事，根本不是对手，因此叶奇心中一阵胆寒。

　　“我闻到你身上的气息了，你就是那个四处放毒的人族修士？”金发修士狮罗德用低沉的声音说道，言语中蕴含着愤怒之音。

　　“那个，不是！”叶奇直接睁着眼睛说瞎话，矢口否认道。

　　“哼，休想狡辩！”黑脸修士熬巴马怒斥道，“你这家伙，四处放毒，臭气熏天，引起了万妖奔逃，让方圆数万里之内的妖族受到惊吓，甚至开始迁徙，这样很多妖族甚至有灭种的危险！”

　　“我虽然是妖族，却精通炼丹之道！”一旁的希拉狸也怒道，“你所用的炼臭丹方法，竟然是将多种名贵灵药，逆向炼制，故意将其炼制成废丹，而却可以增强了对妖族的伤害，其心可诛！”

　　三个神游期妖族，立即要对叶奇下杀手。此时叶奇只有一个神游初期的蛇形傀儡护体，远远不是三妖的对手，一时间叶奇心中无比骇然，若是此时打起来，他根本就没有取胜的任何机会。

　　就在三妖凝聚庞大真元力，即将动手的时候，忽然叶奇灵机一动道：“错了！三位道友，我乃是妖族！我作为妖族，怎么可能伤害妖族同胞呢！”叶奇一边说出了惊世骇俗的言论，一边小心翼翼地将自己神识中的系统，从万魔系统，切换到了麒麟系统。

　　“恩？你是妖族？怎么可能？”狮罗德摇动着满头金发的巨大脑袋，一脸不相信地说道。

　　“前辈，我真的是妖，要不你再感受一下我的气息？”叶奇说着运转着麒麟系统，开始模仿着妖族修士所散发出其气息。

　　“嗯……”黑面修士熬巴马忽然打了一个响鼻，显然发现了什么不同惊讶道，“怎么回事，竟然散发出一股奇特的妖族修士气息，太奇怪了！”

　　要知道，叶奇的麒麟系统，可是来自于神兽麒麟，因此秘法妙不可言，模拟出一些妖兽的特有气息，不过是举手之劳而已。

　　叶奇气息无误，而且又言之凿凿，一时间让三头大妖有些举棋不定起来。“我们小灵界妖族只要开了灵智，达到能化形，那就是自己人，我们定然不会伤害你，若是你欺骗我们，哼，我们必定用妖族传承秘术，让你求生不得求死不能！”

　　“狮罗德道友，你看现在如何是好？”熬巴马有些无耐地问道，因为单凭气息，他根本无法确定叶奇真实身份是否是妖族。

　　“哼，此事虽然难办，但是我身上却有一件灵宝！乃是数千年前流传而来。”狮罗德笑道。

　　“我曾经听祖辈说过，当年外界有一个分神期修士想要探查小灵界，后来被空间法则所击杀，据说此人身上有些宝物遗落了想来，想不到是落到了狮族手中。”熬巴马惊呼道。

　　“究竟是什么宝物，能有如此妙用？”希拉狸问道。

　　“那上古灵宝有了一些破损，但是却能用于鉴定所言的真假，因此名为真言镜！”狮罗德说道。随后他对着叶奇说道：“若是你是妖兽，可敢经过我真言镜探查？”

　　一听此言，叶奇的心都已经提到了嗓子眼了。此时叶奇已经下定决心，若是被真言镜窥破，他来躲入青元仙府，借用青元仙府的法则之力负隅顽抗，配合四大神游初期战力，想办法对付这三头大妖。

　　只见狮罗德心念一动，口中吐出一个金光闪闪的铜镜，对着叶奇就照射过来。狮罗德催发真元力，金色光芒大盛，如同波浪一样将叶奇淹没，狮罗德用一种摄人心魄的语气问道：“你说你是妖族，你是乃是什么妖？”

　　面对如此强大的灵力压迫，普通修士吓都吓傻了，甚至连撒谎的勇气都没有。此时叶奇脑海中的光脑开始飞速运转。

　　叶奇灵机一动，弱弱地说道：“吾乃是程序猿。”


第597章 小灵界秘府

　　“程序猿？”三头大妖心头疑惑，不过奇怪的是果然真言镜没有发出任何反应。

　　叶奇心头一喜，自己只要说的是真的，宝镜就没有啥反应，剩下的东西交给这三妖去脑补。

　　叶奇眼睛一转，有了算计。“这是真言宝镜，只要我说的话，是‘真话’，那么就可以不用触发其中的机关！”叶奇心中开始有了算计。

　　叶奇通过程序分析，很快就挖掘出了这个灵宝鉴定真假的程序逻辑。“只要我按照我的逻辑，说的东西是真实的，这东西就不会出现问题。”

　　作为程序员，叶奇很快找到了这个宝镜设计上的一些弱点，然后通过光脑计算，开始启动对策，很快就有了决断。

　　叶奇心知，问题分为两种，一种是封闭问题，一种是开放式问题。如“你是男是女？”这就是封闭式问题，答案只有一个是对的。然而问“你是谁？”这就有许多的答案，“我是修真者”，“我是丹师叶奇”，甚至“我是拯救光阙城的丹师萧炎”这些都不能算是错的。

　　“猿族？不对啊，你看上去似乎是人族的样子，是不是假冒猿族的，而且你修为不到神游期，竟然也能化形？”西拉狸很是奇怪地问道。

　　叶奇笑了笑又有什么奇怪的：“人族本来就是猿族进化而来……”随后叶奇大肆宣扬着达尔文的进化论，听得三妖一惊一乍的。不过让狮罗德惊讶无比的是，即使叶奇大放阙词，但是真言镜却没有任何反应，似乎叶奇说的是真话。

　　“难道猿族竟然有如此强悍的传承记忆，能把进化都说得那么透彻？”狮罗德一副惊讶的样子说道。

　　“难不成狮罗德道友，你的真言镜早就坏了？”熬巴马一副不相信的样子说道。

　　“哼，你竟敢小看我的灵宝，要不你试试？”狮罗德不悦道。

　　“试试就试试！”熬巴马笑道，随即站到了真言镜的面前大呼一声，“吾乃是程序猿！”熬巴马还故意地模仿出刚才叶奇的声音和动作，一副山寨货的样子。在他看来，或许刚才叶奇只是误打误撞而已，所以他也打算有样学样误打误撞试试。

　　只听见“嗡……”的一声闷响，一道庞大的金色光芒从宝镜之中冲了出来，镜中光焰如同一条火龙一样。要知道真言镜乃是上古灵宝，而且经过狮族的妖修蕴养多年，威力自然非同小可。即使熬巴马已经有神游中期修为，但是面对这滔天一击，也是有些措手不及。

　　“嘭……”的一声，熬巴马被这股巨大的攻击力冲得倒飞出去，哼哼地镶嵌在了山崖石壁上，希拉狸扣了半天才把他从石壁里面扣了出来。

　　叶奇面漏苦笑心道：“见过装大款的，见过装官员的，特么还第一次见有人假装程序员！”

　　见到被轰得半死的熬巴马，狮罗德嘴角微笑。

　　“这下你信了吧？”狮罗德一脸得意地说道。

　　“信了信了！”熬巴马打了几个响鼻才回过神来，“天道变幻无穷，想不到竟然有程序猿这种猿族。”

　　“不对啊，更具一些上古传承记忆，小灵界外门是一片海，怎么可能有猿族呢？”狮罗德疑惑地问道。“恩？对了除了程序猿还有哪些，不，比程序员高级的还有哪些？”

　　叶奇眼睛一转，随即怯生生地说道：“程序猿之上，有攻城狮（工程师）、鲸鲤（经理），象目鲸鲤（项目经理）、肿鲸鲤（总经理）……”

　　叶奇小心翼翼地说道，不过他已经弄清楚真言宝镜的程序设置，所以回答尽量真实。

　　希拉狸随即点头说道：“听说外界都是海洋，恐怕程序猿也是一种生活在海洋之中的水猿吧！”

　　叶奇见自己糊弄取得了成功，随即想都不想就答道：“是的，程序猿生活在海洋里！”

　　然而此言一出瞬间异变陡生，真言宝镜上面一下子泛出了光芒，似乎要再次发动攻击。不过好在刚才熬巴马受了一击，真言镜需要吸纳灵力才能发动下一次攻击，因此只是泛出了光芒，显然是真言即将聚力发动攻击的征兆，叶奇吓出了一身冷汗。

　　就在此时，叶奇忽然灵机一动道：“程序员生活在海洋，生活在知识海洋！”此言一出刚刚亮起的光芒又开始暗淡了下来，显然叶奇的补充被鉴定为真话。的确，程序员生活在知识的海洋之中。甚至程序员见到现实生活中的每一件事务，每一个道理，都会去想如何用程序实现，也正是如此，叶奇才能运用程序编写青元仙府世界中的天道系统。

　　“原来如此！程序猿果然是知识海洋之中的一种水猿族！”狮罗德点了点头说道。

　　“鲸鲤恐怕就是和上古的鲸鱼一族和古鲤一族的后代吧！这两种都曾经都是海中霸主！”熬巴马自行脑补道，“至于象目鲸鲤，恐怕是因为身体庞大，眼睛如同象族一样，因此才得名的！那么肿鲸鲤，肯定是身体庞大如同肿胀一样，比起普通鲸鲤和象目鲸鲤都要庞大！”

　　熬巴马立即运用自己已经有的知识，开始脑补着程序猿与各种怪兽“鲸鲤”的恩怨情仇。这让叶奇差点笑出来。

　　“鲸鲤想来就是海中的妖兽，程序猿虽然是水猿，但是在水中恐怖不如这些海中妖兽厉害，所以会被这些妖兽所压制！”希拉狸也开始了自行脑补，甚至脑补出了程序猿的生存环境。

　　“既然，你是妖族，为什么要混入小灵界？”鉴定完了叶奇的身份，狮罗德随即收起了真言镜。如果叶奇是妖族，那么他就是他们之中的一员，所以不会像是继续审问犯人一样针对叶奇。叶奇这才松了一口气，没有了真言镜的监督，他的信口开河的能力，至少能提升百倍。

　　“我是来示警的！”叶奇一副紧张的样子说道，“这次人族，三大上宗，派出了实力高强的修士，直接前来小灵界秘府，可能有较大的图谋，外面的妖族前辈知道了，非常着急，所以命我前来提醒！”


第598章 做戏做全套

　　“示警？”三妖心中一阵感动。

　　狮罗德听到三大上宗开始谋取小灵界秘府的消息，面色变得极为凝重起来。“原来你是奉命前来，你可带来了东海神游期妖族同胞的信物？”

　　“妖族信物？”叶奇心头一凛，随即通过麒麟系统，很快知道了妖族的信物的内涵。

　　妖族有特有的信物传统，这是妖族中表达重要信息的确认函，如同鸡毛信上的鸡毛一样。小灵界的妖族传承于上古，因此很多时候还沿袭上古妖族的一些行为习惯。这让叶奇一阵头疼。

　　叶奇随即眼睛一转，有了主意。不过叶奇现在可没有信物，随即道：“三位前辈此事请容我慢慢说，前辈有所不知，如今东海妖族受到人族挤压，已经生存非常困难，因此众多前辈才用秘术让我单向化形。”

　　“单向化形？也就是说你现在无法化为妖族形态了？”狮罗德惊讶地看着叶奇，觉得叶奇为了他们做出了巨大的牺牲，心头一阵感动。

　　“三位前辈，你们有所不知，小灵界的入口被三大上宗，蓬莱彼岸、无尽碧波山、万孽魔宗所把持，要想进入小灵界就必须通过他们设置的检测，除非单向化形，伪装成人族，我是没有任何办法！”叶奇做出一副巨大牺牲的样子，似乎变成人类，比挖了他的祖坟还难过。

　　妖族自然以妖体妖身为骄傲，因为妖族的寿命的确长过人族，妖族身体也强于同届人族修士，况且猿族修士的智力堪比人族，所以根本没有必要放弃妖身。

　　“小兄弟，想不到你为了我们做出了如此大的牺牲！”熬巴马一阵感动地说道，“放心，我会给你足够的好处！”说着拿出了一株红色的人参，“此乃千年年份的寿元红参，可以帮你提升寿元！”妖族非常耿直，道是也让叶奇心中也是一阵感动。

　　叶奇继续瞎掰着，不过眼睛微微一转，似乎在筹划着什么。

　　“这么说，你是没有带妖族信物？”狮罗德有些不悦道。“怎么重大的事情，怎么可以不带信物呢？”狮罗德觉得外界的妖族已经遗忘了妖族传统，所以心中有些失落。

　　“人族监控那么严，没有带信物也是合情合理的！”熬巴马道。

　　“不，我带了妖族信物！不过这些信物太过于珍贵，我不舍得拿出来！”叶奇说着眼泪就包在了眼眶里，让人心生感动。

　　“到底是什么信物？”希拉狸好奇地问道。

　　叶奇随即说道：“人族修士监控太严，所以妖族前辈给我的信物，乃是他们耗尽元神培育的心血精元！”说着叶奇心念一动，手中出现了一颗血色的红宝石。

　　叶奇将此物丢入空中，瞬间幻化出了巨大的乌龟虚影，正是龟摩的样子，只见龟摩一副悲天悯人的样子说道：“诸位道友，我不知道猿族的小友能否将这颗心血元神送到你们手中，吾乃是妖族修士龟摩，神游初期。”

　　龟摩继续说道：“我们担心人族修士监控，发现高阶的信物，所以神游后期的妖修不敢炼制信物，怕被人族发现，但是我们又不想因为信物不够慎重，让你们掉以轻心，以至于你们将来被三大上宗的人所害，所以我耗尽一生血脉凝聚这颗心血精元，请你们务必帮助猿族小友，务必相信他，务必，务必，勿忘，勿忘……”

　　随后龟摩的声影消散在空中……似乎陨落了一般。

　　配合着飓风山脉的风声，这一切显得如此悲壮，苍凉，凄然，三头小灵界大妖此时心头一酸，感动不已，眼泪都差点落了下来。

　　“原来为了让我们重视，想不到竟然用这样的方式制作了信物……这是为了我们啊……”希拉狸泪如雨下。

　　三个大妖看叶奇的眼神也变得非常友善，慈爱起来。在他们眼中，叶奇成了危难之时肩负妖族希望的后辈。

　　叶奇心中一喜，他刚才不断瞎掰，就是为制作妖族信物而争取时间。刚才青元仙府中可是一阵手忙脚乱，在天道法则的配合之下，龟摩用了心血祭炼，加上天道法则，才有了如此强劲的效果，否则若是真的龟摩一人炼制这颗心血，恐怕真要真元耗尽而亡。

　　“原来如此，能千里送警训，真是难为你了！”狮罗德感激道，“你后面的女修是人族修士？”三个妖修的眼神落到了严彩萱身上，这让叶奇一阵紧张。

　　“她乃是我的侍妾！”叶奇随即笑道，她虽然是人族却钟情于我，因此愿意帮助妖族。

　　“恩不错！一个天媚之体的侍妾，对于你修为提升很有帮助！若是我还没有进阶神游中期，恐怕我也会垂涎呢！”熬巴马笑道。

　　熬巴马眼神一凛对着严彩萱，赠送给了严彩萱一切灵草，随后说道：“能伺候我妖族才俊是你的福气，若是你有任何不臣之心，我必然杀你！”熬巴马恩威并用地说道。

　　“是……”严彩萱不敢反驳，脸上满是红霞地说道。

　　“猿族小友，还不知道你的姓名呢！”狮罗德问道。

　　“我叫猿七！”叶奇胡诌了一个。反正没有被真言镜盯着，叶奇信口开河也就更加容易。

　　“你是小灵界的第一只程序猿，要不就直接称呼你程序猿算了！”熬巴马笑道。

　　“多谢前辈赐名！”叶奇随即顺水推舟道。

　　此时，叶奇身后不远的严彩萱可谓是看得目瞪口呆，她怎么也没有想到，叶奇就三言两语就把三个妖族大修士弄得晕头转向，还忽然变成了妖族才俊，受到三大妖修的青睐。

　　忽然狮罗德眼神一变，身上散发出庞大的肃杀之气说道：“三大人族上宗竟然敢打秘府的主意，那么我就必须挫败他们的图谋，否则我们还真的就陷入巨大的危险了！”狮罗德面色变得极为凝重起来。

　　“前辈，那秘府究竟是什么地方，为何三大上宗的人，竟然如此看重？”叶奇惊讶地问道，他也想知道小灵界秘府的情况。


第599章 穹天峡谷

　　虽然他从玄阴海的修士，阴无忌的记忆中得到了一些秘府的消息，但是仅限于秘府的位置，以及秘府肯定宝物很多。但是对于其深层次的重要性，和来历渊源，叶奇还是不太清楚。估计只有经过数千年探查的三大上宗的修士，或者小灵界土著的妖族修士才会清楚。

　　“哎……”狮罗德似乎想到了什么，常常地叹了一口气，没有说话。

　　“这秘府我曾经也去探查过，可是刚到秘府附近，我的修为就受到压制，还浑身都有一种不舒服的感觉！”熬巴马摇头说道。“狮罗德道友，你狮族一直是小灵界众多妖族同修的龙头老大，肯定清楚其中因果吧，若是不嫌弃就说说吧，我可不想被三大上宗给害死。”

　　“哎……这可是要上上古时代说起！”狮罗德叹了一口气说道，“据说小灵界原本是灵界的一块广袤地域，后来被一个强大的修士以秘法炼制了壁障，变成了自己的地盘，而秘府据说就是此人的洞府所在！”

　　“竟然有如此大神通的人物！”叶奇心中一惊。小灵界不知道有多大，能将其修建成为自己的洞府，那么此人的实力绝对不是分神期祖师能做到的，甚至炼虚期高手都做不到，可能是合体期大修士才能办到。当然，这样手段与青元仙府这样自成一界相比，就算不得什么了。

　　“你说小灵界的来历竟然是如此……啊……那我们不是被人豢养在洞府之中的灵兽么？”希拉狸和熬巴马听到此言，心中猛然一动。

　　熬巴马面容也变得凝重无比。他们以为自己已经是小灵界的高阶修士，都是族内呼风唤雨的角色，怎么也没有想到自己竟然只不过是别人豢养的灵兽而已。

　　“不过那上古大能已经几万年没有出现过了，很多修士都不清楚具体的情况！我也从狮族的典籍中看到过一些而已！”狮罗德叹道。

　　“既然秘府是那修士的洞府所在之地，就算是临时洞府肯定也会非同小可！”叶奇心头开始嘀咕了起来。而小灵界秘府若是神秘的上古大能修行之地，那么里面的东西究竟如何珍贵，恐怕就不是凡人可以想象的了。

　　“如果狮罗德道友说的是真的，我担心的是，若是有人族修士控制了小灵界秘府，那么整个小灵界都有可能被其纳为掌控之中，到时候我们妖族，甚至小灵界的一切生灵都会被其奴役！”希拉狸面色凝重地说道。

　　因为一般修士建立大型洞府，都会设置洞府控制中枢，如果秘府的事情是真的，三大上宗的修士，成功控制了小灵界的中枢，那么就会无疑成为小灵界的主人。

　　“我当然知道这事情的严重性，但是那位大能害怕我们这些小灵界的妖兽进入小灵界秘府，所以对小灵界的妖族多有压制，即便曾经诞生出了不少分神期的大妖，但是在进入小灵界秘府之中都受到压制，甚至陨落其中！”狮罗德颇为担心地说道。

　　“无论如何，我也不会坐以待毙！”熬巴马怒道，“事不宜迟，我们必须一起去阻止人族！狮罗德道友，若是你不去，我自己也要去。”

　　“我没说不去，只是必须小心考量！”狮罗德说道，“秘府外面都有对我们的压制之力，若是进入其中，我们受到的压制之力就更大！”

　　“三位前辈，或许我能有办法！”叶奇眼睛一转，冷不丁地说道。

　　“你？”希拉狸好奇的问道，随即脸上露出了一丝笑容，显然想通了其中的关键。

　　“诸位前辈，小灵界中的妖族，自然受到压制，但是我乃是外界的妖族，恐怕受到的压制就会减小不少，希望我也能帮到你们！”叶奇说道。

　　当然叶奇更主要的原因是为了混入其中，多获取一点灵物，反正他有青元仙府，若是遇到危险，躲入仙府之中就能逃离危险，因此颇为胆大。

　　听了叶奇所言，狮罗德等人眼中放出精光道：“如此甚好！猿小友并不受小灵界的限制，而且经过了真言镜的考验，考验信任！不过小灵界秘府之中恐怕危险重重，以猿小友的修为，要是和三大上宗对上了，恐怕会九死一生，而且我们在外面无法进入，根本帮不了太多忙！”

　　“三位前辈，能为小灵界的同族做点事情，晚辈自当义无反顾！”叶奇说道，“若是我们能赶在三大上宗之前，分化他们，阻止他们进入小灵界秘府，或许还有机会！”

　　“如此甚好！”熬巴马一脸认真地说道：“事不宜迟，我们立即赶往小灵界秘府所在的穹天峡谷！”

　　狮罗德点了点头，说着他口中吐出一团黑色的云朵，卷起众人就急速往小灵界东边的穹天峡谷赶去。狮罗德乃是神游后期妖修，而且熟悉小灵界的一切地貌，因此速度奇快无比。

　　穹天峡谷位于小灵界东部的一处深山之中，那里灵力波动诡异，而且恐怖的妖兽很多。甚至有些植物，都是依靠吞噬妖兽为生，可谓四极其凶险之地。

　　就在叶奇他们快速赶去天穹峡谷的时候，小灵界各处也发生着微妙的变化。

　　因为叶奇释放了臭丹，引起妖兽大迁徙，以至于很多人族玉简中记载的安全之地，变成了危险之地，而很多危险之地变成了安全之地，可谓是全乱套了。


第600章 庆家图谋

　　而此时，在去往穹天峡谷的路上，三大上宗的各自派出了十几位核心弟子从不同方向同时往穹天峡谷匆匆赶去。

　　三大上宗因为掌控了小灵界入口，所以进入小灵界的人也最多。每一个门派有上百人，但是很多普通的修士被派往了小灵界出产灵物的地方，大肆搜罗。而这穹天峡谷的小灵界秘府，却只有三大上宗的核心弟子才有机会前往。

　　此时，从南边一艘巨大的飞舟上面，这飞舟上面卷着磅礴的水气，在天空中形成巨大的波涛，非常显眼。这就是无尽碧波山的飞舟。

　　无尽碧波山的飞舟上，昂然立着一个年轻修士，这个人看上去非常年轻，样子很是英俊，不过最让人啧啧称奇的是此人对于四周灵力沟通显得非常容易，甚至四周的灵力会主动往他身上附着而来。

　　这就是修真者中万中无一的天灵根修士特有的体质，对于灵力有极强的亲和度。这样体质的修士，修炼速度是普通修士的十几倍，甚至几十倍。即便在三大上宗之中，这样的人，也算是凤毛麟角。

　　这个年轻修士，面露一股高傲之色，似乎所有修士在他眼中不过是蝼蚁而已。他的确有这样的实力，因为从他散发的灵力波动上看来，他已经有半步神游巅峰的实力，距离神游期不过是举手之劳。而且，他能达到这样的情况，恐怕是刻意压制的结果，目的就是为了顺利进入小灵界之中。

　　这年轻修士，甚至给人感觉，只要离开小灵界的空间压制，他随时随地都能直接提升到神游期。他如此强大的修为，在整个进入小灵界的人族修士之中绝对是名列前茅，更不用说三大上宗为了小灵界秘府，还设置了很多后手。

　　因此，这个年轻修士一脸睥睨天下的气势，其余的无尽碧波山的弟子，都不敢看他的眼神。年轻修士，站在飞舟船头的一个平台之上，望着小灵界的景色，嘴角微笑道：“好景色，不知道此行能否得偿所愿！”年轻修士说到这里，眼神中散发出一股贪婪之色。

　　而在这年轻修士的背后，还有一个极美的女修士被符阵控制在一个蒲团上面，显得非常诡异。

　　这女修虽然身着无尽碧波山的宗门套装，但是有肩膀的琵琶骨却被一根古怪的钢针贯穿，因此身上真元凌乱，甚至有些衰弱。

　　“姚师妹，飞舟再飞行两日，就可以到穹天峡谷，到时候我可就要按照宗门诏令，命令你成为我的奴隶，如果你不愿意，那我也不介意从你体内取出真阴珠！”年轻修士嘴角弯出一丝诡异的笑容。

　　那被穿了琵琶骨的女修不是别人，正是姚倾城。此时她面露愤怒之色，却毫无办法。“庆沧浪，你们庆家会遭报应的！”姚倾城怒斥道。“无尽碧波山竟然如此下作，连魔道修士都不如！”

　　“哈哈哈……”年轻修士阴鸷地笑了起来，“报应，哼，你想得太天真了！我们无尽碧波山可从来不是正道！而且你要记住，我庆家乃是无尽碧波山的第一大势力不说，更重要的是，无尽碧波山的分神期祖师，姓庆！正是有了我家庆祖老爷子，无尽碧波山才能和其他宗门抗衡，成为三大上宗！”

　　庆沧浪笑道：“你母亲清瑶真是傻子，竟然被其他二宗的人暗算，以至于被传送了东峦大陆，耗费老祖数十年才将他找到。”庆沧浪似乎故意提到这个话题，他似乎在试探着什么。

　　姚倾城听到母亲，不由得怒道：“我母亲才不是傻子，我现在才知道，恐怕当初以她的实力，远远超过了另外两宗同阶修士，恐怕她是故意受到暗算，故意冒险借用空间列横逃离东海，甚至逃离无尽碧波山的掌控！”

　　“哼哼……”庆沧浪脸上的笑容很是诡异，“果然不愧是青瑶那小贱人的女儿，竟然如此冰雪聪明！”

　　庆沧浪脸上露出了凶恶的笑容说道，“不错，你母亲作为宗门中没有什么背景的修士，却能获得传承圣子的身份，这本来就是庆祖他老人家的计策。”

　　庆沧浪笑着传音道：“庆祖老人家，根据千年来，数十批弟子对小灵界秘府经的探查，发现了小灵界秘府的秘密，这个秘府很有可能是灵界大能的洞府，不过其中禁制太过厉害，甚至可能是失传多年的灵阳通玄大阵，禁制极度复杂，所以庆祖老人家出了运用真阴秘法，来降低阵法的影响，所以故意培养有着真阴之体的修士进入其中。”

　　“所以，我母亲就成了你们利用的目标。”姚倾城怒道。

　　“哼，清瑶原本是庆祖非常看好的弟子，庆祖的确也下了血本栽培她，不过野狗就是野狗，怎么养都喂不家！竟然让她猜测出了庆祖的计划。”庆沧浪说话极为恶毒，让姚倾城气得发抖。

　　“清瑶竟然跑到了东峦大陆，最后还生下了一个孽种，那就是你姚倾城！”庆沧浪带着恶意地笑道，“清瑶处心积虑将至宝真阴珠融入了你的身体，让你成为万年一遇的真阴之体，竟然对小灵界秘府的阵法会有压制作用！”

　　姚倾城的母亲清瑶当初剩下姚倾城之后，知道宗门回来寻她，所以远离东峦山大陆，辗转才回到了东海，因此并没有让无尽碧波山的势力引到三宗二派，因此姚倾城才能安全长大。

　　“最白痴的就是你的父亲，竟然傻到跑到东海来自投罗网！”庆沧浪笑意更浓说道。

　　“你那白痴父亲姚逆天以为东海和那些贫瘠之地一样，一个神游初期修士就能兴风作浪！不过姚逆天也果真有些实力，竟然诛杀了三个神游初期修士，击伤了一个神游中期修士！这样的修士如果成长起来，或许真的会成为我们无尽碧波山的心腹大患，不过笨就笨在以他现在的实力就想来救人，最后把自己搭进去了！现在他和清瑶一起都在无尽碧波地牢之中，也算是得偿所愿了。”


第601章 小星斗阵

　　“你不要胡说八道！”姚倾城怒道。“你们太卑鄙了，竟然以我母亲为诱饵！否则我父亲也不会陷入陷阱！”

　　忽然姚倾城觉得心头一疼，一股庞大的禁制之力在体内涌动，让她汗如雨下。

　　庆沧浪面色一边阴冷地说道：“你这次最好老老实实的，我已经用宗门赐予的定心针锁住了你的琵琶骨，你就必须为我所用，宗门也有诏令，若是不听话，我可以直接击杀你，把真阴珠从你的体里取出来！虽然效果减弱了很多，但是却也足够我进入小灵界秘府。”

　　庆沧浪威胁的话，让姚倾城极为愤怒，但是她想要反抗，想要拼命，但是刺穿琵琶骨的定心针反噬之力却不断增强，让她发出一阵惨叫。

　　庆沧浪恶狠狠地笑着说道：“知道定心针的厉害了吧？这可是庆祖老人家怕你不听话，专门炼制的控制真人之体修士的法宝！只要你心中生出忤逆之心，你就会收到反噬！”庆沧浪恶狠狠地笑道。

　　姚倾城只好万念不生，打坐立定，才缓了过来，她眼中满是恨意，却又不敢发作，心中极为气愤。

　　“小丫头，我告诉你，当初我就看上了清瑶那个小贱人，没想到被她逃了。这次我不会再失手了！”庆沧浪笑道，“当然，在进入小灵界秘府之前，必须依靠你的真阴之体，我不会碰你，当然若是你识相，愿意做我的第九个侍妾，我不仅可以救你一命，而且还能请庆祖老人家释放你的父母！”庆沧浪笑道。

　　在庆沧浪看来，若是这次子真的破解了小灵界的秘府，得到了上古大能的好处，那么他将来进阶分神期恐怕都是水到渠成的事情，甚至飞升上界，纵横灵界都不是梦想。

　　想到这里庆沧浪立即催动无尽碧波山的飞舟开始急速前行。“照这样这下，估计还有一天半就能到秘府所在的穹天峡谷了！”庆沧浪脸上的贪婪越发显露了出来。

　　狮罗德原本驾驭着黑云速度极快，但是到了穹天峡谷外围之后，就感受到了一股玄妙力量的压制，很快他额头上开始出现了大颗大颗的汗滴，而且黑云的速度也慢了下来。

　　“狮前辈，要不乘坐我的飞舟吧！”叶奇见越接近穹天峡谷，三妖所受的压制就越大，因此主动拿出了遁空飞梭。

　　三妖也不推辞，坐上了飞梭，和叶奇一同进入穹天峡谷。叶奇随即说道：“三位前辈，这次我们将面对人族的强大宗派，或许你们隐藏身份，到时候更能容易行事！”

　　“不错！猿小友都能牺牲妖身，我们伪装一下，又有何妨！”熬巴马笑道，随即隐藏了妖族修士的容貌特征，变成了一个普通黑面人族修士。而狮罗德换成了锦袍大汉，希拉狸化妆成了宫装女修。

　　叶奇将上次击杀的几个摩罗宗修士储物袋中找到了许多摩罗宗修士的服装给散人装扮了一番，加上可以掩饰，众人成功伪装成了东海的魔道修士。

　　穹天峡谷绵延数千里，是在两个平原中间形成的一个巨大的裂谷，深达万丈，这里奇特的是，虽然整个穹天峡谷之内灵力浓郁，然而只有神游期以下的低阶妖兽可以在附近生存，一旦成长起来，就会受到特殊禁制所压制，不得不远离此地。

　　而在穹天峡谷的深处，有一座玄妙无比的宫殿群落，这就是传说中大的秘府。这里也是禁制最强的地方，虽然人族修士已经探寻过了多年，依旧无法打破禁制。

　　更重要的是，每次小灵界开房的时候，这座宫殿群外围的禁制才会打开，因此小灵界的妖兽也没有太多机会探查秘府的情况。

　　因为狮罗德速度惊人，而叶奇的遁空飞梭速度也不慢，加上有狮罗德他们几个土著妖修坐镇，一路上没有其余妖兽影响，所以叶奇他们一行顺利抵达了穹天峡谷附近。而且其他修士还没有到达附近。

　　不过叶奇他们处在穹天峡谷的外围，已经感受到了一股强大的炎热之力。“好强大的阵法！竟然能波及穹天峡谷千里之外！”叶奇心中赞叹道。

　　此时，三大妖族修士面色显得有些苍白，这些阵法对它们影响颇大。叶奇随后心头一动，说道：“三位前辈，或许我能有办法减弱一些！”

　　“你能减弱这个阵法的威力？千万不要勉强！”熬巴马担心地说道，要知道这个阵法很有可能乃是上古大能所布置的，叶奇如今不过丹象后期，想要布置出减弱阵法，恐怕是匪夷所思的事情。

　　如今情势不利，在哪里布阵就显得尤为重要。叶奇启动了超级雷达，一阵探查，他发现穹天峡谷上空因为阵法之力，形成了天然的禁空大阵，只有一条小路通往谷底，叶奇很快选了一条通往峡谷的山崖下面作为布阵的地方。

　　随后叶奇拿出了许多阵器，当初他跟着墨狄可是修炼了很久的阵道，而且很多阵器都是墨狄帮他炼制的，而且叶奇通过光脑不断在修炼《天地大同篇》对于阵法的掌握也是在一日千里。

　　当然更重要的是，叶奇在进阶的过程中，感悟了更多天道，甚至感悟到了周天星辰与阵法一道的关系，因此这次他的布阵就将很多领悟的高深阵道也融入其中。

　　过了四五个时辰之后，一个由三十六根阵旗组成的暗和周天之数的大阵布置好了。“不过阵旗有限，我只布置了一个雏形，若是能凑够三百六十五根阵旗，可能就能布置出光脑模拟出来的天地大同小星斗阵！”叶奇心中暗道。

　　当然，叶奇还通过光脑模拟过，如果能有数百修士，每人掌控一个小星辰大阵，或许就能布置出大星辰大阵，这样的大阵，恐怕就连分神期修士，都会觉得恐惧。当然要想布置这么强大的阵法，还需要镇压大阵的厉害灵宝。

　　当叶奇催动了这个阵法之后，阵法空间之内一下子如同春风拂面，三大妖修心头一喜。


第602章 妖族论道

　　叶奇布置的小星斗阵法，形成了一道温柔的无形波纹，延展开来，将他们所在的方圆四五百丈的地方包裹了起来，让秘府禁制对妖族的压迫感和阻滞感下降了至少一半。与此同时，这个阵法还有很强的隐匿作用，覆盖之后，叶奇他们就被隐匿得看不出来，除非用超级雷达，或者神游期修士的神念，否则就不容易发现。

　　“好玄妙的阵法！不但能隐匿，甚至能减轻禁制的影响！”狮罗德兴奋地说道，“我刚刚因为靠近秘府禁制因此心中极为烦躁，就连真元力都开始有些运转不畅了！显然已经减轻了许多。”小灵界秘府禁制，对于小灵界的土生妖族修士压制非常特殊，修为越高的受到的压制就越强。而三妖之中狮罗德修为最高，所以他受到的压制也最大。

　　叶奇心中极为高兴，这意味着他领悟的天道法则是实用的，若是将来继续精深的研究下去，布置出三百六十五个阵旗的阵法也不是不可能，到时候神游修士都会头疼。不过那几万阵旗的大阵掌控难度实在是太大，以他现在的势力还无法布置。

　　“我感觉这阵法博大精深，甚至暗合周天星斗之力，我记得传承记忆中曾经粗略的提过，上古时代妖族曾经就和星辰有着强烈的联系，甚至能以星辰之力布阵，以前觉得这是匪夷所思的事情，不过今日所见，却是不得不让人我惊叹！”希拉狸赞叹道。“似乎这个阵法就隐隐有上古妖族大阵的微弱雏形了。”

　　熬巴马笑道：“我以为外界的妖族已经完全衰落，没想到他们还留下了这些传承之力，甚至还得到了星辰之法！”

　　叶奇叹道：“不过真正的传承已经逸散了，只是祖上残留了一些细枝末节的东西而已！”叶奇谦虚道，不过他心里也开始盘算着，将来要不断提高自己在阵道上的修为，将来或许能将周天星斗大阵这样的传说再现世间。随即叶奇分出了光脑系统重的一些资源，开始用来模拟计算周天星斗大阵的运行方法。

　　“此时那些人族修士还没有来，我提议，要不我们先一起交流一下各自的妖族传承和心得！”希拉狸忽然提议说道。

　　“这倒是不错，不过我担心，猿道友不过是丹象期，他获得的传承恐怕未必很多！”熬巴马叹道。

　　“前辈无妨，因为受到神游期前辈的栽培，因此得以见过不少上古遗留的玉简和秘籍！”叶奇说道。要知道叶奇可是身怀麒麟系统，里面的传承之道绝对不是普通神游期妖兽可以相比的，当然有和这些妖族修士平起平坐，坐而论道的资格。

　　“如此也行！”狮罗德点头说道，不过在他看来，叶奇估计只有一些妖族皮毛，运用这个机会，自己这三个妖族前辈，可以对后辈做一定的指教。

　　然而论道开始后，叶奇先是仔细听，随后逐渐开始发表见解。而且叶奇的见解，往往切中要害，甚至让神游后期狮罗德听了之后，都有豁然开朗的感觉。最开始的时候，三妖还不由自主的端着架子，觉得可以给叶奇知道，然而没有多久，三妖脸上都露出震惊之色，甚至开始虚心听着叶奇的指导。

　　当然，叶奇虽然有麒麟系统，获得了很多妖族的传承，但是具体的实践上的情况，绝对不如三个修炼数千年的老妖，和他们论道，互通有无，也让叶奇受益匪浅。而严彩萱就成了这场论道大会的服务员，忙着给叶奇和三妖端茶送水，忙得不亦乐乎。

　　“哈哈哈……”在论道谈到了高兴处，狮罗德放声大笑，因为叶奇把他遇到的很多问题都做了详细的解答，这甚至让他困守了很久的神游后期瓶颈隐隐有了一丝松动，这可是解开了他数百年的心结，因此心中豁然开朗，“都说猿族是妖族中最为智慧的种族，这次一见才知道程序猿族更是猿族中最厉害的一族！”

　　希拉狸也笑道：“我今日和猿小友论道，不仅在修为上有所感悟，更在丹道上有了更多的领悟！正是多谢猿小友啊！”说着希拉狸站起来，对着叶奇深深鞠了一躬，很是谦卑恭敬。

　　“前辈，使不得！”叶奇立即起身，将希拉狸扶起来。

　　“猿小友太谦虚了！没想到你小小年纪，竟然有如此深厚的传承，将来成就必然不可限量！”熬巴马忽然叹道，“可惜你为了我们舍去了妖身体，否则根本没有寿元的限制，人族肉身羸弱，寿元短暂，你只有舍去长处与人族拼短处！”熬巴马眼中很是不忍道。

　　“这个无妨，等到这次事情处理之后，我们都输一些功力给猿小友，帮他直接提升功力就行了！其实人身也没有什么不好，人族其实在上古也是妖族之一！”狮罗德笑道。

　　正当众人相谈盛欢的时候，忽然叶奇的超级雷达示警，表示发现了特殊灵力波靠近。随后狮罗德也面色一变说道：“有一艘飞舟以极快的速度接近穹天峡谷，看样子我们等的人怕是要到了！”狮罗德脸上露出了带着一丝恨意的笑容。

　　此时，因为无量碧波山的庆沧浪觉得子这边有真阴之体的姚倾城在手上，因此迫切地希望提前一些抵达秘府所在的穹天峡谷。

　　“姚师妹，你看到了么，前面就是穹天峡谷了！”庆沧浪脸上满是笑容地说道，“这一路行来前来阻拦的妖兽比起典籍记载的，起码减少了一半，看来是天佑我庆家！”

　　庆沧浪颇有玩味地看着被符箓控制的姚倾城说道：“到了秘府之前，也就是到了你做出决断的时候！是答应宗门的需求，为宗门所用，还是逼我痛下杀手，宰了你，然后取走你的真阴珠，全都是在你一念之间！”庆沧浪威胁道。

　　姚倾城眼神阴冷，闭口不言。

　　见此情景，庆沧浪脸上的笑容更盛，似乎一切都在他掌握之中一样。


第603章 怒发冲冠

　　此时，当飞舟飞到近处，狮罗德心念一动说道：“我感应到这个飞舟有着强大的水气灵力波动，而且造型巨大，很有可能就是三大上宗之一的无尽碧波山的飞舟。”

　　“无尽碧波山？”想到这些，叶奇心头一喜。因为他知道姚倾城母亲就是这个宗门的人，甚至姚逆天带着姚倾城来东海就是为了找她母亲。因此对于这个三大上宗之一的庞然大物，叶奇充满了好奇。

　　虽然叶奇通过了很多方法来打探无尽碧波山的情况，但是无尽碧波山门规森严，而且又是三大上宗之一，其他门派也不敢获取其信息，因此虽然叶奇花了不少心思，获得的信息却是少之又少。

　　“不知道能不能见到姚倾城呢！”想到这些，叶奇脸上泛出了一丝期待之色。而一旁的严彩萱，心中却是有些不悦，当初在东峦山秘境的时候，姚倾城化身为素红衣可是和严彩萱可是爆发激烈的争执，对于姚倾城家所属的大门派自然也没有啥好感。

　　见到叶奇面色有异，狮罗德问道：“猿小友，怎么了？难道你和这个大上宗有什么过节么？”

　　叶奇讪讪笑道：“因为妖族布局多年，我是在小时候就通过逆转化形的方法进入人族，曾经和无尽碧波山的一个弟子有旧，因此刚刚有些失态了！”叶奇想着姚倾城，对于这个门派自然也是礼让几分，甚至想着交好这个门派的修士，以求看能不能打听到姚倾城的讯息。

　　因为穹天峡谷附近有着禁空大阵，所以无尽碧波山的飞舟靠近之后，也降落了下来，十几个精英弟子往峡谷中走来。叶奇心头有些激动，毕竟这个门派是和姚倾城相关的，正所谓爱屋及乌，因此对这个门派也变得有一些好感。

　　而当那群无尽碧波山弟子走下峡谷之后，叶奇陡然间脸色变得铁青，头发甚至开始倒竖起来，就如同炸毛了一样，变得极为震怒。

　　叶奇通过神念和超级雷达清楚的发现，这群无尽碧波山弟子之中有赫然有着叶奇朝思暮想的姚倾城。

　　然而——此时的姚倾城竟然饱受折磨。更可恶的是，有一根钢针直接钉穿了她的琵琶骨，显然这是一种极其残酷的控制秘法。见到这一幕，叶奇已经出离愤怒了。“怎么会这样……他们怎么能这样对待她！”叶奇声音变得有些颤抖起来，显然已经有些怒极攻心。

　　此时，就连与姚倾城并不睦的严彩萱，也变得非常气愤起来。

　　叶奇刚刚想要冲出阵法，截住这些修士，救出姚倾城，狮罗德见情势不对，立即阻止叶奇说道：“猿小友，你这是怎么了？”

　　叶奇被狮罗德拖住，但是依旧心中怒气难平，他强迫自己运转光脑，竭力让自己冷静下来说道：“前辈，有所不知，那个女子乃是我好友，没想到他竟然遭受如此大难，我要去救她，对了，前辈，希望你们能出手一次！”叶奇说道。

　　“且慢！”狮罗德面色凝重说道：“我等修为在附近会受到极大的压制，这些修士中为首的那个已经到了半步神游巅峰，此外这十二人中有不少修为已经接近半步神游，况且别忘了他们乃是三大上宗的精英弟子，身上有什么宝物，有什么后手我们都不知道！如果贸然前去救人恐怕非但不能成功，反而会陷你朋友于更大的危难。”

　　“不错，若是在其他地方，这些修士，我一巴掌都能拍死几个，可是偏偏在小灵界秘府附近，我们还真有些拿他们没办法！”熬巴马也是一脸无奈地说道。

　　希拉狸也面色凝重说道：“你相比也注意到了，那女修竟然被恶毒的方法锁住了琵琶骨，恐怕她的生死斗被人所掌控了，若是营救不利，反而会将其置于死地！”希拉狸的话，点中了叶奇的担心，叶奇一下子冷静了下来。

　　叶奇因为有光脑，所以很多时候都能冷静下来思考，这次因为姚倾城遇到大难，而且就在他眼前，这让他无论如何都无法接受，因此疯狂压制光脑，脑袋一热就想冲出去拼命。

　　叶奇因为有光脑只要一冷静下来，光脑就能飞快地计算起来。

　　“现在最大的难题就是倾城现在被这些人所控制，我们不知道那控制的秘法究竟是什么，危害有多大！所以绝对不能贸然行动！”叶奇心思急转。“救人……杀敌……脱身……”一系列的计谋开始在叶奇脑海之中浮现了出来。

　　一瞬间，叶奇做出了很多最优化方案。“此时太过紧急，我获得的参数又太少，就变是最优化的方案，还是风险极大！”叶奇叹道。面对无尽碧波山这样的顶级宗门，他就算再有谋略，也感到了一种深深的无力感。“一力降十会，看来还是必须提升实力才行！”

　　随后当这些修士靠近叶奇布置的阵法时，忽然庆沧浪面色一边，他衣袖中的一个铃铛开始不停地抖动了起来。“有危险！附近竟然有人布置了阵法！”庆沧浪面色极为惊讶，要知道他修为不弱，神念更是已经接近神游期修士，他竟然没有发现阵法，而是身上的一件护身灵宝发出示警。

　　他衣袖之中的铃铛，名叫度厄心铃，乃是庆祖精心炼制的一件预警灵宝。虽然没有什么攻击力，但是身怀此宝的人，往往就能因为其示警，逃过劫难。

　　叶奇随即大笑一声，打开了阵法。随后巨大的蛇形傀儡冲出了阵法之中，盘踞在天空中，散发出神游期的灵力波动。此时的叶奇，伪装成了一个魔道鬼面修士，没有半点原来的样子。而严彩萱也隐藏了身份，化身成为一个丑脸大汉。当初她就和叶奇一同假扮过“菜叶夫妇”所以如今掩藏身份更是驾轻就熟。

　　而狮罗德、熬巴马、希拉狸等人站在叶奇后面，他们一个个散发出强悍修为，一副嚣张的样子，特别那头神游初期的蛇形傀儡，让这些无尽碧波山的修士也不敢小觑。


第604章 秘府之谋

　　“神游期傀儡？竟然懂得炼制能在小灵界使用的神游期傀儡！”庆沧浪面色有异道，“你们究竟是什么人，竟敢阻挡我们的去路！你们知不知道我们乃是无尽沧海，无尽碧波山的修士！对了，忘记告诉你们，我姓庆！”

　　“我告诉你。我乃是摩罗宗修士！管你是来庆祝的，还是报丧的！”熬巴马化身的黑脸修士，一脸无礼地说道，似乎根本不知道姓庆意味着什么。

　　叶奇打探过一些关于无尽碧波山的情报，虽然无法打探出姚倾城的情报，不过却是知道无尽碧波山的分神期祖师的家族，正是庆氏家族。

　　“哼！你们连我们无尽碧波山庆氏家族都不知道，恐怕都是外星辰海的小门派的杂种，根本不清楚上宗的情况！”庆沧浪身后的一个丹象巅峰修士出言讥讽道。此人名叫庆良虽然他也是万家的人，但是地位比起庆沧浪来说低了不少。

　　而叶奇所扮演的这个摩罗宗领头的修士，听到这些话，做出了面露惊讶的样子说道：“敢问这位师兄乃是无尽碧波山庆家的人？”

　　而熬巴马所化的黑脸修士露出一副鲁莽的样子，大大咧咧地说道：“管他什么庆家，还是哀家，我们的魔蛇傀儡可是非常厉害的，将他们绞杀，然后把那漂亮的美女，给大师兄你做一个小妾！”熬巴马一副巴结叶奇的样子。

　　“哼，这些乡巴佬！竟然连我无尽碧波山的威严都不认识，实在是太可恶了！”庆沧浪心中大怒。

　　正当庆沧浪要发怒动手的时候，忽然叶奇面色一变说道：“敢为阁下就是无尽沧海分神的庆祖师的后辈？”叶奇提起分神期修士庆祖，脸上露出了惊讶甚至恐怖之色，这样的表情，让庆沧浪很是受用。

　　“不错！庆祖正是我家老祖！”庆沧浪趾高气扬地说道。

　　“原来是三大祖师之一的后人，在下摩罗宗张冉，这是我的师兄陈耿！”叶奇介绍道。其实，此时摩罗宗的人，已经被叶奇赶尽杀绝了，所以就算隐藏他们的身份，也不会引起别的宗门怀疑。

　　“哼，不过是二流宗门，有一个神游后期的老祖，几个神游中期，初期的修士，这样的门派在我们无尽沧海面前根本不值得一提！如果识相的话，就给我们滚远点，不要挡住我们的路，否则有你们好果子吃！”庆沧浪一副嚣张跋扈的样子说道。

　　“凭什么让我们滚，小灵界也不是你们庆家的吧！”熬巴马扮演的陈耿一副义愤填膺的怒莽样子。随即叶奇上前将其劝住。

　　和熬巴马态度截然不同，叶奇随后诚恳道：“原来是庆道友，我们自然是知道上宗的威严，只是希望能参与到小灵界秘府的探寻之中来，还恳求庆道友恩准！”

　　叶奇说得谦逊无比，到是让庆沧浪，一时间无处发火。庆沧浪冷哼一声说道：“就凭借你们几个中等门派的修士，竟敢和我们谈合作，甚至还想和我们一起去小灵界秘府！”庆沧浪露出一副讥讽的笑容。

　　叶奇笑道：“虽然我们摩罗宗不过是小宗门，但是却谋划了多年。甚至运用了秘法，炼制了一头能在小灵界使用的神游期傀儡！”叶奇一边说，一边操控着身后的蛇形傀儡。庞大的蛇形傀儡散发出磅礴的气息，巨大的眼睛中散发出强大的灵光，动人心魄。

　　一时间，庆沧浪露出了犹豫之色。他虽然修为不俗，也有极多手段在后面，但是如果平白无故和摩罗宗的修士争斗起来，虽然一定获胜，但是却会消耗无尽碧波山的战力。到时候无尽碧波山的人，面对蓬莱彼岸和万孽魔宗的人，恐怕就会难免吃亏，因此庆沧浪有些犹豫不决起来。

　　叶奇见似乎已经说动了，随即一笑说道：“这次我们进入小灵界可是准备了多年，甚至有两个半步神游巅峰的师叔，也压制修为多年，就是为了进入小灵界！”说着叶奇指了指狮罗德和希拉狸。

　　随即狮罗德二人微微一笑，立即催动身上的真元力。要知道，狮罗德乃是神游后期的妖修，希拉狸也是神游中期的修为，冒充一个半步神游巅峰的修士，那不过是举手之劳。二人强大的修为，的确让庆沧浪更为惊讶。

　　“庆道友，我们老祖，甚至联合了玄阴海这样的宗门，还留下了许多秘密的手段！若是爆发出来，虽然比不上三大上宗，但是恐怕至少发挥三大上宗三层左右的实力。我相信，能为道友助力不少！”叶奇进一步地说道。

　　狮罗德、希拉狸，这两个半步神游的“师叔”实力，加上了一头神游期的蛇形傀儡，以及叶奇口中的秘密手段，让庆沧浪越发倾向于妥协。在小灵界，多一个盟友总比多一个仇人要好，而且对方已经显示了不弱的实力。

　　“合作也不是不可有，不过灵物怎么分配呢？”庆沧浪问道。他此时心中觉得，既然这摩罗宗的修士想要加入，到时候他可以尽力利用他们，坐收渔人之利。

　　“我们只取三成灵物，庆道友可以取七成，若是有提升修士从神游后期，进阶分神期的灵物，我们需要得到一份，如果有这东西，其余灵物，我们可以不要！”叶奇故意这样说，显然展现自己宗门有一个即将进阶分神期的半步祖师，而进入小灵界恐怕是最后一搏，如此一来让庆沧浪更为相信。

　　若是一个修士想要进阶分神期，那么有一丝可能性，也会铤而走险。

　　“师兄，才得三层你这样乃是出卖宗门利益！”熬巴马一副愤怒的样子。

　　“我知道有些吃亏！不过这是老祖的命令！只要能让老祖有进阶的机会，我们以后的好处将无穷！”叶奇据理力争道。

　　此时，熬巴马和叶奇二人，一个唱红脸，一个唱白脸，反而增强了可信度，到是让庆沧浪有些心动了，开始寻思如何利用他们这群“摩罗宗”修士。


第605章 天魔盟

　　叶奇仿佛做了很大的决定一样，忍痛说道：“请庆道友体谅，我们宗门老祖有死命令，所以不得不如此！”叶奇流露出极大的渴望之色，仿佛祈求一样。

　　“原来如此！不过合作可以，但是最多给你们一成灵物，至于能进阶分神期灵物想都别想！”庆沧浪一副打发叫花子的样子说道。

　　一听此言，熬巴马暴怒道：“太欺负人了！张冉师兄，你即便如此下作地变躬迁席，别人也不会搭理你的！还不如拼了！反正如果我们玩不成任务，老祖给我们下得禁制也会发作，横竖是一个死字！”似乎熬巴马的话非常有扇动性，几个“摩罗宗”弟子都显得怒气冲冲。

　　叶奇这时也不得不怒道：“各位同门，还有两位师叔，既然他们如此不顾我们，就算我们活着出了小灵界，宗门的老祖也不会饶过我们，要不就和他们拼命一番，也算活得一个痛快！”随着叶奇怒吼，众人和蛇形傀儡都开始了行动。

　　说着叶奇还随手启动了小星斗大阵，一瞬间众多无尽碧波山的修士，感受到阵法之威，一个个都眉头紧蹙起来。其实刚才叶奇他们提出的条件已经非常优厚了，没想到庆沧浪竟然依仗宗门的恩宠，眼高于顶，以至于引发对方修士的反扑。

　　“庆师兄，如果打起来，对我们很不利啊！”

　　“就是，到时候就算赢了，估计也是惨胜，恐怕宗门交代的任务，我们就会玩不成了！”

　　“如此一来，我们进入小灵界秘府之后，实力大损，恐怕到时候会让蓬莱彼岸和万孽魔宗的修士反而压制我们！”众多修士开始劝阻庆沧浪。

　　“等一下！”庆沧浪也不是心智坚定的人，被众人这么一说，不由得心念急转起来。“既然你们想要联手，也不是不可能！不过最多给你们一成的收益，如果获得能帮助进阶分神期的灵物，如果在多的情况下，能分你们一份！”

　　其实叶奇眼神中有了一丝让人觉察不到的失落。原本叶奇就是想故意挑起事来，然后最好击杀了庆沧浪，直接营救姚倾城，虽然这样的做法非常冒险，但是也是叶奇运筹中的一个方案。但是他没有想到庆沧浪这么快就怂了，反而让他不好下手了。

　　“既然是联手，那么就必须签订一个灵契！”说着庆沧浪拿出了一张兽皮契约，上面散发出强大的灵力波动，显然乃是神游后期修士炼制出的契约。

　　“这血契乃是我们宗门的神游后期的执法大长老所炼制的，只要签订了灵契，就无法反悔！”说着庆沧浪将这道灵契丢到了空中。庆祖乃是分神期高人，一心都想着如何安全的飞升到灵界去，因此很多琐碎的事情都由宗门的神游期修士来做。这个神游后期的执法大长老就是无尽碧波山中修为仅次于庆祖的人。

　　庆沧浪觉得，这些人不过是半步神游，而执法大长老的实力高强，他的灵契一定把叶奇他们一帮人中修为最高的限制得死死的，至于其他人，就根本不足为虑了。

　　当叶奇要上前用灵力签订血契的时候，狮罗德所化的修士，故意露出了一丝不易察觉的笑意。

　　原本就多疑的庆沧浪大惊随即说道：“你们修为最高的，应该是这个师叔吧，你没有资格和我们签订灵契，必须由你们之中修为最高的师叔来签订！”

　　“你……”叶奇露出一副惊慌失措的表情，似乎自己的秘密被发现了一样，这让庆沧浪对自己的预测更加确信无疑。

　　“好吧，我来签！”狮罗德叹了一声，随即就签订了灵契。不过狮罗德本身就是神游后期巅峰的修士，特别是和叶奇论道之后，瓶颈有了一丝松动，因此甚至距离分神期已经不远了，他的修为甚至远远高于炼制这个灵契的执法大长老，自然不会受其控制，这是庆沧浪万万没想到的。

　　狮罗德也是一代老妖，他刚才故意露出笑容，就是为了引起庆沧浪的怀疑，从而代替叶奇签订契约，让这纸契约变为一张没用的白纸。

　　就在狮罗德签订好契约之后，没有过多久天空中又是一阵灵力波动，一艘巨大的蝙蝠一样的飞舟疾驰而来，速度比起刚才无尽碧波山的飞舟只是慢了少许。

　　这巨大的蝙蝠飞舟，长达百丈，飞舟散发出强的灵力波动，魔气翻天异常恐怖！飞舟上有四十多个魔道修士，这些修士大多都是半步神游，其中不少人衣服都不一样，似乎并非一个门派的修士。

　　“是万孽魔宗的修士！”庆沧浪面色极为不悦地说道，“听说这万孽魔宗近些年蠢蠢欲动，还组织了一个天魔盟，让很多优秀的魔道修士加入其中，甚至有主导东海所有魔道门派的架势，看来不得不防啊！”

　　当初叶奇所击杀的秦玉虽然是玄阴海的修士，但是他也是天魔盟的金令使者。倒是叶奇曾经在击杀他之后，冒充过几次天魔盟使者，这次见到正主，不由得有些好奇。

　　叶奇神念悄悄探查，发现这些万孽魔宗蝙蝠魔船上人数修为都颇为不俗，而且半步神游修士达到了二十人，其中半步神游巅峰的修士达到了七个人。这七个人在东海颇有名望，被称为七星魔子。

　　见到这些人，庆沧浪面色极为不悦。“七星魔子并非一个门派的人，他们竟然联手前来！好算计！天魔盟，好算计啊！恐怕这次图谋已经谋划了多年！”

　　此时，庆沧浪心中惊怒交加。因为无尽碧波山的核心弟子只有十多人，因为他们这次有真阴之体的修士领路，如果去太多人，也囊括不了。

　　“蝙蝠魔船上除了万孽魔宗的修士，飞舟上还有玄阴海，灵魔宗的少量精英修士。”众多无尽碧波山的修士不由得倒吸了一口凉气，如果刚才自己这边和叶奇他们这些“摩罗宗”修士打起来了，恐怕后果不堪设想。


第606章 三宗齐聚

　　“哈哈哈哈！原来是无尽碧波山的庆师兄啊！没想到来的这么快！”只见蝙蝠魔船上出现了一个白发鬼面修士，极度嚣张地说道。他仰仗着如今魔道修士人多势众，因此态度极其猖狂。

　　包括白魔君在内的七星魔子威风凛凛，站在蝙蝠飞舟上面，气势逼人。

　　这些魔道修士之中无疑白魔君修为最高，到了半步神游巅峰，其余都是半步神游，分别白魔君的师弟幽魔君，灵魔宗的杜中翰，沉沦魔宗的厉风行。

　　此外，还有三个散修魔头，因为没有宗门，只是天魔盟的修士，而且又不愿意泄露身份，因此带上面具，以面具的颜色不同，分别被称为赤魔、蓝魔、青魔。

　　白魔君带着一众魔头强势而来，让庆沧浪面色微变。此外，这也让叶奇感受到了压力，不过叶奇想，到时候如果能挑逗这些大门派互相争斗，或许自己有机会获得渔人之利，借机会救姚倾城。

　　此时姚倾城虽然就在面前，不过叶奇的眼神根本没有留在她身上，似乎对这个美女根本不感兴趣，一心只想着“摩罗宗”老祖交代的任务。

　　“原来是白魔君，好久不见了！”庆沧浪皮笑肉不笑地说道。白魔君乃是万孽魔宗的当代传承魔子，身份与庆沧浪相仿，不过据说白魔君仙缘极好，得到了上古魔道修士的衣钵，有着上古魔道的传承。

　　据说此人数十年前就能进阶神游，乃是施展了上古魔道秘法强行压制，如果动起手来，恐怕庆沧浪也绝对讨不到半点好处，甚至还有可能吃亏。

　　见到白魔君带着众多修士，庆沧浪面色很不好看，作为同是上宗的秘传弟子，二人可是竞争过多年，已经成为了天然的仇敌。

　　白魔君见他那样子，丝毫也不在意，随即笑道：“想不到自命清高的无尽碧波山也学会了结盟，这些修士都身着摩罗宗的精英弟子衣服，看来这个本来属于魔道的门派恐怕已经叛逃了！”白魔君眼神盯着叶奇等人，显得非常愤怒。

　　“人各有志，天魔盟实力广大，不过我们宗门老祖下了密旨，作为宗门晚辈，有些事情不得不从！还请白魔君前辈切莫为难！”叶奇以后辈的礼节说道。

　　白魔君冷哼一声道：“哼，你也知道人各有志！在小灵界之中，宗门法度都没有效用，一切以实力为尊，正邪门派身份就更如同草芥一样，你们既然有了选择，我也不会为难！只是不要到时候死无全尸，却怪没有魔修同道相救。”白魔君说得倒是大义凛然，不过眼神中却散发出浓烈的杀意。

　　叶奇没有说话，缓缓带着“摩罗宗”众人，进入了无尽碧波山的队伍。多了这两个半步神游修为的“摩罗宗”师叔，无尽碧波山这边的半步神游修士提高到六个，与七星魔子相比，就没有太大的差别。

　　“你为什么加入我们宗门和我们合作？”庆沧浪暗中传音给叶奇道。因为摩罗宗本来就是魔道一派，这无疑是正面得罪万孽魔宗。

　　“并非我所愿，而是门中长老说你们有秘法可以进入小灵界秘府，我不过是奉命行事而已！”叶奇把什么东西都推给了那个莫须有的“摩罗宗”老祖，以此掩盖他想去救姚倾城的目的，不过这话却是真的歪打正着了。

　　叶奇胡诌的话，让庆沧浪心中如同重锤一般，暗道：想不到摩罗宗竟然有一个隐藏起来的，实力接近分神期的修士，而且竟然知道我们宗门隐藏得那么深的秘密，看来宗门出了叛徒。

　　虽然庆沧浪心中对于摩罗宗非常不满，但是如今大敌当前，他不得不与摩罗宗修士联手，自然也不愿意这个时候与叶奇他们翻脸。

　　七星魔子带领的魔修联盟见无尽碧波山这边实力也不弱，当然也不想这个时候起纷争，下了飞舟之后，去了旁边的一块空地休整。

　　而后又过了片刻，一个巨大的机关楼船飞了过来。“这是蓬莱彼岸的飞行法宝，看来他们也到了！”白魔君笑道，“不知道蓬莱彼岸的玉虚子又捣鼓出了什么宝物！”

　　“玉虚子只会一些小道，我看你还是预防一下蓬莱彼岸之中的那些苦修秃驴才是真的！”庆沧浪冷笑道。“这些蓬莱彼岸里面的秃驴可一直是你们的克星！”庆沧浪挑拨离间地说道。

　　这玉虚子是蓬莱彼岸如今的传承圣子，不过此人傀儡术，阵法，丹道都非常厉害，算是一个全才，不过也正是因为他样样都懂，所以分了不少精力，战力反而不是最强的。

　　而蓬莱彼岸曾经得了两个宗门的传承，一个是上古道门蓬莱阁的传承，还有一个是上古佛宗彼岸宗的传承。因此在蓬莱彼岸之中，还有一些修炼上古佛宗的修士，这些修士修炼古代佛宗的秘法，对于魔道修士功力压制特别大。

　　此言一出，果然白魔君面色极为不悦起来。对于那些秃驴，他可是深恶痛绝。

　　此时，机关楼船飞了过来之后，只见一个高帽中年道人，面如冠玉，长须美髯，此人正是玉虚子。不过玉虚子旁边还有一个光头修士，此人的灵力波动比玉虚子还要强几分。

　　“金罗子！怎么可能是他？”

　　“他不是在三十年前已经陨落了么？”

　　“听说，此人会伏魔梵呗，曾经以丹象后期的实力以一人之力，对抗了十个魔道修士，其中甚至有半步神游的魔修。”

　　此言一出，众多魔道修士一片哗然。

　　“佛宗修士？”叶奇心头一动。要知道，叶奇当年程序员压力大睡不好觉的时候，就曾经听过许多梵呗，当初叶奇就曾经运用魔琴，弹奏《大悲咒》将很多魔头阴魂度化，效果极佳，要知道当初叶奇还没有进阶天脉。

　　而佛宗的很多传承无论是在东峦大陆还是在东海都似乎失传了，即便蓬莱彼岸宗有一些佛宗遗迹，不过却也不是主流。


第607章 傀儡石魔

　　从机关飞舟上面，下来了二十几个修士。这些修士分为两派，一派是身着道门修士打扮，而另外一边则是省着袈裟、僧袍的佛宗修士。

　　“蓬莱彼岸果然是佛道双休的门派！”叶奇心中嘀咕道。忽然叶奇还从蓬莱彼岸宗的人群中发现了一个熟悉的身影。这是一个半步神游修士，他一袭白衣，样子很是英俊，不过眼神中透露出无比桀骜不驯之气。

　　此人正是流光仙城的少城主纪山。此人因为是流光仙城太上大长老纪无心的玄长孙因此极为嚣张跋扈。纪无心乃是神游后期的大修士，正是因为有他坐镇，流光仙城才能稳稳地成为星辰内海的中等大派，他对纪山极为宠溺，因此造就了纪山的跋扈恶毒的性格。当时在彼岸天城的时候，纪山见到叶奇身边的严彩萱和合欢圣女貌美就起了不轨之心。

　　流光仙城与蓬莱彼岸本来就是盟友，他们在一起，叶奇倒也不觉得有什么奇怪的。不过纪山为人毒辣，虽然现在隐藏了身份，但是却也不得不防着此人。

　　三大宗门的人齐聚之后，就开始往小穹天峡谷深处而去了。叶奇等人隐藏在无尽碧波山的队伍之中，跟着三大宗门的人逐渐深入穹天峡谷。

　　叶奇明显感受到在进入了峡谷之中后，灵力波动变得诡异起来。峡谷深处，两边都是绝壁，中间的天空形成了一线，峡谷中虽然有潺潺溪流，但是却没有任何灵草长在这里，同时也没有任何妖兽能在这里生存。

　　在进入峡谷百里之后，出现了一个巨大的石台，石台上面十几个石头雕像。这些雕像探查到有修士前来，一个个就开始活动起来。

　　“轰……轰……”很快十几头石像从石台之上冲了下来，瞬间变成了石形傀儡。这些傀儡，有猛虎、蛟龙、巨龟等等不同的形象，高达四五丈，这些傀儡站成一排直接将通道堵死了，而且穹天峡谷之中有禁空大阵，无法飞行，堵死了就无法进入。

　　更可怕的是，这些傀儡竟然都散发出神游初期的灵力波动。这让叶奇心头一动。

　　“这就是秘府禁制中的第一个禁制！傀儡石魔！”庆沧浪给身边的修士说道。

　　而一旁的白魔君则是朗声道：“石像一共十二头，我们三大势力分别对付其中四头！”白魔君的提议，当然没有人反对，随即三方人马从不同方位向傀儡石魔攻击而去。

　　很快三方人马各自吸引了四头傀儡石磨到自己这边的阵营。同时，开始分配对手。叶奇他们这些“摩罗宗”修士也被分配了一头傀儡石魔。

　　叶奇被分配对付的傀儡，是一头巨大的犀牛，这头犀牛傀儡身体巨大，每走一步就有地动山摇的感觉。对着叶奇这帮人就快速冲杀而来，而且口中还吐出了恐怖的罡气。

　　面对如此强悍的妖兽，叶奇没有直接对抗，而是选取了游斗的方法。叶奇操控着同样巨大的黑水玄蛇的蛇形傀儡，加上有两个半步神游巅峰的“师叔”帮助，左突右闪，很快就将傀儡石魔拖延住。

　　当然，叶奇并没有出全力，而是操控自己的蛇形傀儡进行游斗。不过有一头本来就是神游初期的蛇形傀儡，叶奇他们这边还是处于优势的。

　　而白魔君那边，因为人多势众，他们就能结阵对抗。特别是七星魔子，在他们带领下众多魔道修士齐心合力，不知道施展了什么阵法，很快将四头傀儡都困在其中，而且快速压制住了，他们的魔阵对付四头神游初期的妖兽傀儡显得信手拈来。

　　要知道，天魔盟成立了数十年，也为着小灵界秘府筹备了几十年，因此他们结阵之后攻击力提升了几倍，很快就将四头傀儡石魔压制得死死的，击溃这些傀儡也只是时间问题。

　　庆沧浪则是拿出了庆家老祖炼制的一个灵宝大伞，此宝名曰大罗伞，似乎这东西就是针对小灵界秘府的关卡。大罗伞一出，一阵疯狂的水系灵力，伴随狂风暴雨之气就锁住了两头傀儡。大罗伞中甚至衍生出一道道恐怖的闪电，不断击中这些傀儡。

　　每次击中，这些傀儡石魔的气息就减弱一分，这样下去用不了多久，这些傀儡就会被这样的灵宝直接磨死。

　　“好厉害的宝物！”叶奇知道，无尽沧海乃是底蕴深厚的上宗，而且小灵界之行谋划日久，用处这些手段根本不足为奇。

　　叶奇拖住一头，庆沧浪对付两头，其余的无尽沧海修士对付一头，可谓是优势明显。

　　至于蓬莱彼岸的修士，他们则是依靠道门和佛门的各自优势，联手发动了秘术，很快就击毁了一个傀儡，击伤了两个傀儡。

　　众多修士，都知道这是进入小灵界的考核关卡，同时也是第一个最容易的关卡，因此众多门派的修士都在谨慎地展示着自己的实力，既给别人以震慑，同时也保留自己的底牌。

　　“哼……”庆沧浪见到叶奇出工不出力，发出一声冷笑，随后用力操控大罗伞发动了强度更大的攻击。

　　“轰隆……”随着庆沧浪操控大罗伞发出的一道道闪电积蓄轰击傀儡石魔。其中一头因为耗费了太多灵力，行动变得极为缓慢起来。

　　“好机会！”庆沧浪嘴角一翘，露出了凶横的微笑，同时他手一展，储物袋中飞出了一个散发烈火的飞剑，直接对着一头傀儡的头顶扎了过去，速度极快。只听见，嘭……的一声，这个傀儡头顶直接被飞剑所扎透，一下子就崩溃，化为了碎石。

　　见到这一幕，叶奇也并不在怠工，操控着蛇形傀儡甩动巨大身体，口吐妖罡，开始和那傀儡纠缠起来。而狮罗德和希拉狸也各自丢出了宝物，对着犀牛傀儡一阵猛砸，直接将其破坏掉。

　　见到这一幕庆沧浪面色微微一变，叶奇他们表现出来的实力虽然远远不如自己，却也不是太弱，这让庆沧浪隐隐有些不安。


第608章 旷古幻境

　　和庆沧浪一直提防着其他门派的修士不同，叶奇的神念一直在姚倾城的身上打转。叶奇发现姚倾城虽然被锁住了琵琶骨，没有实力，但是身边却有三个丹象巅峰的无尽碧波山修士保护。须知小灵界的名额极其稀有，不会让一个没有什么用的修士进入这里。

　　更奇怪的是，叶奇明显发现姚倾城身上散发出一股奇怪的波动，似乎这个波动对于小灵界的禁制有了一丝压制。通过超级雷达的监控之后，叶奇已经可以确定自己的探查。

　　虽然说神游期的傀儡，实力高强。但是这些都是三大宗门和天魔盟的精英弟子，不过小半个时辰就将这些傀儡石魔全部解决了。

　　而傀儡石魔被毁灭之后，原本的石台之上闪耀着一阵光芒，出现了许多灵物，有法宝、丹药、炼器材料，不多不少一共十二件。

　　“看，这是上品法宝碧螺幡，能攻能守，价值颇高！”

　　“这算什么，这块九星陨铁，如果能得到炼器大师配合集中极品材料，恐怕能炼制出一件初品灵宝来吧！”众多修士，看着石台上的宝物一个个垂涎三尺。

　　不过白魔君笑道：“这里只不过是第一个关口，后面的宝物那才叫丰富！”白魔君的话让众多修士眼中都露出了一丝贪婪之色。

　　面对石台上出现的奖励，三大势力的人又开始了争夺。虽然刚才已经分好了，各自对付四头石魔傀儡，理当每个势力各分四个。但是具体怎么分却是需要一份争执的。

　　不过最后怎么分，也没有叶奇他们的份。以庆沧浪贪婪自私的心，这些东西无论如何是分不到叶奇手上的。毕竟按照灵契，叶奇需要的东西是进阶分神的东西，或者一层灵物。

　　在完成分配之后，众人继续前景，走了十多里，很快到了穹天峡谷深处的一处平地。刚刚进入此处，地面上就出现了繁复的符文，显然是触发了诡异的阵法。

　　“小心了，这是小灵界秘府的第二关，旷古幻境！”白魔君吼道，他们是魔道修士，心神本来就因为修炼魔道神通有些人的心神上会留有瑕疵，所以他特别提醒道。

　　对于幻阵，蓬莱彼岸的修士却表现的非常淡然。他们佛道双手，特别是佛门的一些功法对于幻境迷阵之类的东西都有克制之法，很快蓬莱彼岸的光头僧人金罗子拿出了一个木鱼一样的金色法宝开始敲击，很快一道金色光芒将其包裹起来。

　　在蓬莱彼岸的人群中，流光仙城的少城主纪山流露出一丝得意之色，同时他是不是还讲目光投向了无尽碧波山这边的姚倾城。这家伙色心不死，即便在危险的穹天峡谷中也是色胆包天。这样的表现，早被叶奇看在眼里，心中更多了一丝厌恶。

　　至于叶奇他们这边，庆沧浪只是丢出了几道符箓，让众人心神多了一丝清明之气。

　　很快随着阵法启动众人眼前出现了上古时代的恐怖场景，天空中飞翔着千丈蛟龙，地面上尽是恐怖的妖兽，这阵法空间之中亦真亦幻，同时一道道雷火天光轰击而来。

　　“考！这比4D影院的东西还真实！！”叶奇一进入这里就感受到了恐怖的气息，好在他神念高强，加上又有超级雷达探查附近的一切，因此很容易判断哪些东西是真的，哪些东西是幻境。

　　至于严彩萱的天媚之体，对于周遭感觉力非常敏感，加上有叶奇在一旁指点，因此并没有遇到危险。加上她心中坦荡，也没有出现走火入魔的迹象。

　　至于三妖，那就更不用叶奇操心了。他们本来就是装逼的神游期老妖，最低的都是神游中期，更不用说狮罗德这头神游后期的老怪物，而且他们对于上古妖怪横行的场面，不仅没有害怕，甚至还有些喜欢，这就如同人类回到伊甸园的感受一样。

　　当然，还有一些心神有缺的修士，此时幻境很快变成了心中的魔境。甚至有些天魔宗的修士开始大喊大叫，甚至陷入了疯狂之中，随后开始攻击身边的同道。

　　面对这样的情况，白魔君丝毫不会手下留情，很快击杀了几个已经心智迷乱的人，这才让魔道修士那边安静了下来。不过虽然一时解决情况，但是魔道修士那么并不容乐观。

　　因为身处于幻境之中，叶奇装作一副迷失方向的样子，悄悄挨到了姚倾城身边。

　　叶奇没有贸然向姚倾城传音，因为通过光脑模拟，叶奇早已经发现，姚倾城身中奇怪的禁制，特别是那到诡异的法宝钢针扎穿了琵琶骨，这也意味着监控着姚倾城所有的灵力波动，甚至可以监听姚倾城的传音。因为传音也是一种形式的灵力波动。

　　要知道姚倾城身边可是一直有三个修士守护着。这三个修士中两个男修一个女修。见到叶奇走过来，那女修立即呵斥道：“贱种，滚远点，否则我直接将你斩杀！”不过因为有幻阵影响，此时的叶奇不过是一个虚影，虽然近在咫尺但并看不真切。

　　叶奇诚心整蛊，随即心念一边，启动了万魔系统，瞬间幻化出一道恐怖的魔道鬼脸，那修士尖叫一声就用剑狂刺。叶奇身法更快，轻易躲开。另外的两个修士也觉得叶奇图谋不轨，追了上去。

　　不过他们刚刚往前冲了几步，就遁入了其他的幻境，找不到回来的路。不过在叶奇看来，这几个人不过是跑出去一段距离就开始原地打转了而已。

　　“哼……听说你出卖自己的门派，投靠无尽碧波山？”姚倾城乃是真阴之体，对于小灵界秘府的总中枢大阵有排斥作用，因此连带着这些外门关卡禁制也对她没有太大作用。

　　叶奇笑了笑说道：“不要想得太多，必须紧守心神，因为下一刻，你或许要心神失守！”叶奇颇为自傲地说道。

　　“心神失守？你以为我会为你动心么？你不过是被宗门控制的一个棋子而已！”姚倾城满不在乎地说道。


第609章 幻境冷风

　　虽然姚倾城的话非常不客气，但是叶奇依旧笑了笑，还是那句话：“紧守心神！”不过叶奇此时面色显得极为郑重，让姚倾城心头一惊。

　　姚倾城虽然不知道为什么，但是不代表重视起来，因为这些幻阵对她几乎没有作用，所以她刚才就如同看戏一样，看着这一切，不过经过叶奇郑重的提醒之后，她开始开始调集浑身的真元神念，守护住了自己的元神。不过她眼睛疑惑地看着叶奇。

　　这时候，叶奇心念一动，身前出现了一柄黑漆漆的长琴，正是姚倾城熟悉得不能再熟悉的魔琴铮鸣！此时她心神剧烈震荡，看着叶奇的眼神充满了惊喜、感动，说真的，那是真差点心神失守，若非此时她已经动用神念守护心神，恐怕她的变化会被钢针的主人庆沧浪所感受到。“你……你是怎么来的……”

　　叶奇把一根食指放在嘴边：“嘘……”了一下，然后就盘坐了下来，魔琴放在腿上开始弹奏起来。叶奇的动作如同行云流水一般，让人看着很安心，哪怕是为难之中。

　　因为叶奇用光脑控制，手指波动琴弦活动非常自如。只是和以前不同的是，叶奇如今已经进阶到了丹象后期，弹魔琴的时候，嘴里再也不用含一朵养魂花了。

　　在光脑操控下，他的十指飞动，在魔琴铮鸣上面不断上下翻飞，一时间极为绚丽的音乐开始响起。

　　琴声空灵而悠远。琴声如泣如诉，让幻境之中的所人都有所感应，很多人此时因为陷入幻境之中，都有些心神失守，但是听到叶奇的琴声，一个个心中开始变得舒服起来。

　　这些年，叶奇不断用光脑模拟弹奏，同时用节奏大师APP优化了很多弹奏时候的参数，在诸多光脑程序的帮助下，他已经超过了这世间所有伟大的琴师。

　　一下子很多幻境中的修士，一个个听得如痴如醉，甚至放下了心中的杂念，以免打扰到叶奇的琴声。而正是因为他们心中坦荡放下，反而阵法对他们的影响变小了。

　　不少刚才因为阵法而陷入疯魔的修士，此时对这个弹琴的人，怀着深深的感激。

　　然而就在此时，魔道修士那边传来了一声声长啸：“热啊……地狱里好热啊……”这些魔道修士刚才已经到了崩溃的边缘，虽然叶奇的魔琴开始抚慰他们的元神，但是依旧晚了一步，很多修士开始陷入了走火入魔的境地。

　　他们眼前初夏你了地狱之中的种种幻象，他们开始拼命挣扎，疯狂杀戮，想要打破地狱幻境冲杀出去。这时候七星魔子纷纷用阵法镇压这些走火入魔的人，情况显得非常紧急。

　　而蓬莱彼岸和无尽碧波山的人却是心里非常高兴，他们甚至以为叶奇是为了对付魔道修士，故意以琴音诱导他们走火入魔的。

　　然而他们还没有来得及高兴，忽然叶奇将前奏弹完，中间微微一停。

　　虽然只是瞬间，但是整个世界如同静止了一般，心中开始了无比烦躁，似乎刚刚退散的幻阵又有涌上心头来。

　　这时候，叶奇嘴唇微微打开，唱出了歌曲：“为你我受冷风吹，寂寞时候流眼泪，有人问我是与非，说是与非。可是谁有真的关心谁，既然爱已不可为，你明白说吧无所谓，何必怕我伤悲，就当我从此收起真情谁也不给……但愿我会就此放下往事，忘了过去有多美……不盼缘尽仍留慈悲，虽然我曾经这样以为，我真的这样以为……”

　　这是一首《为你我受冷风吹》，叶奇唱出来，感觉温暖如玉。这首曲子中，有寒冷，也有暖意，也痛苦，也有再生。这首歌，正是当初在逆天峰朱雀台上弹奏给她的曲子。

　　姚倾城之道，这是叶奇故意再次唱给她听的。叶奇是用琴声和她在交流，而不是用传音，这意味着叶奇已经知道了她深处的大概处境。

　　她心中此时有极多的不舍，同时也有极多的难受。因为她知道，这次小灵界之中，她很难活着离开，很难再见到父母。

　　但是她心中又有很多安心，因为毕竟在这危难时刻见到了叶奇，她原本以为当初逆天峰一别，已经是诀别。然而，她又担心叶奇因为要救她而陷入到万劫不复的危险当中去。

　　高兴和忧虑如同两道闪电，在她的脑海之中有些肆虐起来。所以此时的姚倾城，心神交战，差点失守。好在刚才叶奇不断给他打预防针，痛死魔琴帮助修复神念，这才让她稳定了下来。

　　随着叶奇的轻声吟唱，她一下子感觉到四周冷风吹动起来，让她更加恢复了一丝清明。

　　冷风甚至越来越大，似乎整个阵法中都开始弥漫一种非常强烈的冷风一样，四周冷风越来越强，修士本来不怕阴寒，这时候竟然也感觉到了冷风，甚至开始有些哆嗦起来。

　　“怎么会有冷风……我特么都修炼到丹象巅峰了，怎么会怕冷……”

　　“难道和他唱的，‘为你我受冷风吹’有关系？实在是太奇怪了，竟然能化虚为实？”

　　“怎么可能，这可是炼虚境的大修时才可能的，就连分神期的祖师都做不到！”

　　“恐怕这曲子是作用在神念之中，我等乃是修士，根本不会惧怕阴寒，而这冷风，估计是一种玄妙攻击，通过神念作用到我等身上……”

　　其实，此时最高兴的应该是魔道的修士，他们之中不少人陷入走火入魔之中，眼前出现了地狱火海，忽然间冷风肆虐，一下子让他们清明了不少，加上七星魔子以阵法引导，帮助他们镇压心中的妄想，这些人开始盘坐修炼，情况已经开始好转了。

　　随着众人心中的妄念开始不断消除，这个阵法受到的激发效应也越来越弱。很快阵法之中的迷雾和幻境逐渐散去，众人也看清楚了谈琴的人。

　　众多修士在看到这个弹琴修士的时候，目光中也流露出不同的情绪，有艳羡，有感激，有好奇，当然也有愤怒和杀意。


第610章 浮云紫草

　　“你在瞎弹什么？”庆沧浪愤怒地吼道。要知道，原本旷古幻境乃是众多正道修士占优势的地方，正是因为叶奇的亲身，破解了幻境的很多乱心之力，这无疑就是给魔道修士让利。

　　“刚才我心神失守，而且我的师弟因为脾气火暴，所以已经陷入了走火入魔之中，我不得不相救！”叶奇把所有问题推给了一旁扮演师兄的熬巴马。熬巴马也立即装出了一份从痴呆中刚醒来的样子。

　　“哼……贱种，你特么少给我乱来！没有我的命令，不许你再乱谈情了！”庆沧浪愤怒地说道，“既然你进入了我们阵营，就必须听从指挥，否则休怪我直接击杀你！”

　　庆沧浪的话，让众多万孽魔宗和天魔盟的修士听了心中很是愤怒。要知道，若非叶奇刚才的琴声相救，很多人都会走火入魔而死。

　　见此情况，白魔君随即笑道：“既然那些伪君子门派不留，我们天魔盟可是相当欢迎，甚至可以给一个客卿长老的位置，不知道摩罗宗的道友有没有兴趣。”

　　此言一出，让庆沧浪又急又怒，以叶奇他们的实力，如果真的舍弃无尽碧波山，加入天魔盟，对他极为不利。而客卿长老这个诱饵实在是太大了。一个天魔盟的金令使者已经算是呼风唤雨的人物了，而客卿长老却有更大的权利，甚至获得一次冲击神游的灵物的机会。

　　不过叶奇对着白魔君作揖道：“师门之命，我不能违抗，白魔君道友的厚爱，我心领了！”叶奇非常有礼有节地说道，同时脸上流露出无奈之色，此言一出让庆沧浪心中松了一口气。不过他此举也表示了对魔宗的并无敌意。因此，此举让白魔君和庆沧浪心中都对他有些好感。

　　“算你识相……”庆沧浪碎碎念道。

　　然而他话还没有说完，只见幻阵消失后，一道白光过后，叶奇的手中出现了一株紫色的灵草，这株灵草有一尺多高，叶子呈现兰草一样的雅致，细长。叶子上，竟然显露出一些星辰一样的金色斑点，这紫草顶端甚至形成了紫色的云烟雾气，烟雾中掩映着一些朱红色的米粒大小的果实，很是华美。很快，紫草的香气弥散在整个空间之中，不少人闻到后心旷神怡。

　　“这……这是八阶灵草，浮云紫草！”一个人惊呼了起来。

　　“怎么可能，为什么阵法会偏偏给他灵草呢？”

　　“你们有所不知，这小灵界秘府禁制非常高级，能做出一些基本的判断，可能是此人的琴声熄灭了众人的心火，间接破了阵法，因此秘府大阵就给了他最高的奖励！”一个稍微年长的修士感叹道。“最开始的时候那十二个傀儡石魔，如果是被一个人击碎的话，恐怕他获得的灵物也是非同小可。”

　　听了此言，众人点了点头，同时看着叶奇的目光也充满了羡慕，甚至有些嫉妒。

　　这浮云紫草乃是炼制八阶丹药浮云紫草丹的主药，对于神游巅峰修士进阶到分神期，也有不小助力，而这株浮云紫草已经有千年年份，可谓非常珍贵。

　　这时候庆沧浪见状，直接冲上前去，恶狠狠地说道：“拿出来，交给我！”庆沧浪看着叶奇手中的浮云紫草，眼中都要喷出贪婪的火焰一样。

　　叶奇呈现出了一丝犹豫之色。这么贵重的东西，直接就交出去，恐怕谁都会怀疑其猫腻。叶奇不由得表演了，犹豫、不舍、为难、尴尬、痛苦的表情，最后才将这株灵草递了过去。

　　庆沧浪一把抓住灵草，以迅雷不及掩耳之势，将灵草放入了一个玉盒然后贴上符箓，丢入了储物袋之中，脸上露出了无比满意的笑容。

　　不过谁都没有注意到，因为庆沧浪猛然一扯，灵草顶端的种子被叶奇捏住了一大把。这浮云紫草需要极高的灵力幻境，而且需要千年才能入药，没有人会关心种子。叶奇不经意间，就将这些种子送入了青元仙府，让里面的叶小包和众人将此物种植到药园去。

　　此时青元仙府之中，叶奇的赤炎分身也没有闲着，而是正在捣鼓着几件古怪的符箓，这些符箓都是用品质极高的暗夜赤钰配合集中小灵界的特有灵物所炼制，而赤炎分身正在用神秘的古刃碎片小冰在这些玄妙的灵材上面克制繁复的符文，这些符文散发出点点星光，排列的时候犹如漫天星辰，显得神秘非凡。

　　而得到浮云紫草的庆沧浪，一副嚣张跋扈的样子说道：“破阵又怎么样？灵物只能得一层，除非有第二件分神灵物，你才会得到，当然还要看我心情！”庆沧浪说话声音很大，显然是说给其他宗门的人听得。

　　在场的人，都不知道为什么，庆沧浪如此欺辱“摩罗宗”的魔修，这些人还要忍辱负重，众人纷纷猜想，可能是此人握住了摩罗宗的什么把柄。

　　就在此时，白魔君的耳边传来了叶奇的传音：“白魔君道友，在下摩罗宗的秘修，陈续缘！因为宗门之命我们不得不忍辱负重，不过我们毕竟是魔宗，关键时刻，我们可以帮忙直接击杀庆沧浪，我们只需要得到一件师门所要的宝物！”

　　“原来如此！陈道友可是需要我们帮忙？”白魔君传音道。白魔君亲眼见到，叶奇的八阶灵草被夺，绝对有理由相信叶奇此时已经心生怨念，因为他也一样会心中极为震怒。

　　听到叶奇发出的善意，白魔君自然心头狂喜。白魔君暗忖：不管这个陈续缘的归附是真心还是假意，到时候让他刺杀庆沧浪就行了，自己这边尽力配合，又不会有什么损失，当然非常愿意一试。若是能击杀了庆沧浪，必然会让天魔盟立威不少。

　　阵法破解之后，虽然很多人看着叶奇的眼神多了一份惋惜，但是很快就收敛心神，继续往穹天峡谷深处而行。

　　很快，他们来到一处藤蔓从生的地方，前路已经被茂密的藤蔓所阻隔，众人心中猛然一凛。


第611章 噬生藤

　　“怎么回事？为什么一路上寸草不生，但是到了这里却是藤蔓将整个峡谷都包裹完了！”一个修士隐隐感觉到不安道。

　　“我用神念探查了，这些藤蔓不过是普通之物，并没有太多的灵力波动！”一个修士说道。“可能是地脉之中有些水元，天长日久生出的藤蔓而已，不必大惊小怪，用火属性的飞剑将其斩断，开出一条道路就行了！”

　　“不错！”一个修炼火属性功法的修士，立即操控了一把火红色的飞剑，拖着长长的火焰直接往那巨大的藤蔓斩了过去。唰……的一声一簇藤蔓被斩断，并且燃起了火焰，这藤蔓一下子如同活过来一样，快速缩入了地面。

　　只是倏然间，原本没有灵力波动的藤蔓陡然间发出猛烈的震动。刹那间，刚刚还绿意盎然的藤蔓，感受到了火焰的飞剑的威胁后，开始了反击。无穷藤蔓从地下冲了出来，速度之快，甚至堪比神游修士的飞剑一样。

　　这些藤蔓上长满了锋利的倒刺，同时不断喷射毒气和烟雾。一些修士措手不及，瞬间就被藤蔓的钩刺击碎防御护罩，插入皮肤，他们原本以为这些藤蔓最多只能造成小伤，但是没有想到的是，这些藤蔓上都有剧毒不说，甚至开始疯狂吸收这些修士的血肉和修为。

　　“这些藤蔓在吸收我的真元力，怎么可能……”一个魔道修士惊呼起来，然他而身上的血肉迅速开始枯萎，同时他身上的血管开始变为翠绿色，很快新生的藤蔓从他身体里破体而出，他的身体也被藤蔓卷入地下，彻底沦为了肥料。

　　“大家小心，这藤蔓可能是就传说中的噬生藤！”一个精通木系神通的蓬莱彼岸修士惊呼了起来。听到他的呼叫，众人心中生出一股恐惧之心。提起噬生藤，那可是上古时代凶名赫赫的一种藤妖，这种木系妖兽能和普通植物一样自然生长，但是当长到一定程度之后，就能获得一丝灵智，变得极为凶残，四处捕杀妖兽和灵草，不断吞服其精华，从而剧烈生长。

　　“如果没有看错，这应该是一头神游中期的噬生藤！”那蓬莱彼岸的修士，有些颤抖地说道。一头神游中期的噬生藤，可不是普通的妖兽可以相比，因为这样的噬生藤恐怕已经生长了万年，即便神游后期的修士面对起来，也将会是一大难题。就连叶奇身后的，狮罗德等人，面色也变得极其异常起来。

　　“这样的妖藤，恐怕站着有利地形，若是想通过这里，恐怕非常困难。”白魔君也是眉头紧锁。

　　忽然，一个依附于蓬莱彼岸的半步神游修士丢出了一件光罩法宝，形成绚烂白光将其包裹，然后他快速往噬生藤中猛然扎了进去。

　　“这是黎光仙城的少城主，黎蒙！他刚才所用的乃是一件极品法宝，名叫黎光宝盏，据说是他家老祖的黎光老祖炼制多年的护身法宝，在防御上，甚至要高过普通的灵宝！”众人这才反应过来，黎蒙是想依仗着自己的宝物，强行冲过噬生藤形成了丛林。

　　见到黎蒙这么做了，身怀厉害护身宝物的修士纷纷心动，想要依葫芦画瓢，跟着冲入其中，期望通过噬生藤形成的路障牢笼。有些修士直接祭出护身法宝，仅仅跟在黎蒙的身后。

　　然而当黎蒙深入藤条以后，越来越多藤条从从泥土中飞射而出，而且越来越强大。甚至有金色的藤条出现，这些就是主根藤条。“轰……”的一声，金色藤条准确轰击在了黎光宝盏上面。

　　黎光宝盏虽然防御很强，但是这些金色的藤条每次攻击，就相当于神游修士全力一击。虽然黎光宝盏很是强悍，但是面对的缺失数十根金色藤条的轰击。

　　“轰隆隆……”一阵阵疯狂攻击，相当于数十个神游修士全力攻击黎光宝盏，即便此物被神游后期的黎光老祖蕴养多年，此时已经承受不住了。黎蒙见事不可为，立即往后急退。

　　黎蒙大喝一声：“星辉万道，宝盏化光！”瞬间即将崩溃的黎光宝盏包裹着黎蒙化为一个光球，瞬间转移到了藤条攻击范围之外。之后他手中的宝盏碎裂掉了。而跟在他身后的那些修士，根本无法抵御噬生藤的攻击，随着一身身凄厉的惨叫，很快就被吞噬了。

　　此时黎蒙虽然逃得一命，但是面色惨白，直接往无尽碧波山这边跌落过来。此时，庆沧浪的眼睛已经露出贪婪之色，盯着黎蒙的储物袋。

　　而叶奇见他伤势极重，随即一道柔和的灵力将他承接了下来。

　　“多谢相救！”黎蒙感谢道。

　　“无妨，你还能走么？”叶奇问道。黎蒙点了点头。

　　有叶奇保护，黎蒙总算安全回到了蓬莱彼岸的阵营。蓬莱彼岸的玉虚子和金罗子等人见叶奇仗义援救，都点头感谢。

　　“多管闲事！”叶奇旁边没多远的庆沧浪碎碎念道。

　　这时候，庆沧浪想了想又说道：“听说天魔盟的风火魔龙术，已经修炼到极高的境界，白魔君若是释放出来或许能扭转战机！”庆沧浪他们精通水系、冰系的功法，但是火系的还是魔道修士比较在行，所以庆沧浪干脆顺水推舟把白魔君推到前台。

　　白魔君虽然知道必须保持灵力强度，风火魔龙术太过于消耗灵力，不过他思虑片刻心中也有了决断，毕竟这秘府禁制非常公平，谁取得的成绩越多，得到的东西也就越多，想到刚才叶奇破去幻阵，就得到了一株千年八阶灵草浮云紫草，因此白魔君也想获得更多的灵物。

　　只见白魔君悬浮在空中，随手丢出了一个黑色的雕像，瞬间空间震荡，甚至飞过来的噬生藤的恐怖藤条也为之一缓。刹那间，黑色的风，黑色的火焰卷在空中，生出了一条长达数百丈的魔龙。

　　魔气翻天，魔焰汹涌，魔风呼啸！

　　风火魔龙一出，瞬间狂风之力卷积这火焰，往噬生藤之处张牙舞爪地冲杀而去。


第612章 风火魔龙

　　猛烈的魔火，沾染到噬生藤之后，将藤条点燃，发出“嚯嚯嚯……”的声音。庞大的魔焰，将整个藤条燃烧起来，巨大的藤蔓在火焰之中发出了焦臭味道。

　　巨大的魔龙冲入藤蔓之中后，如鱼得水，开始四处煽风点火，巨大的魔爪将很多封闭纠缠的藤蔓撕碎，点燃，很快绵延数里的藤蔓覆盖之力被其打通。

　　有的修士见到这一幕，不由得想到，若是这魔龙攻击的不是藤蔓，而是自己，将会是什么样的状况。

　　“风火魔龙这样一击，恐怕超过神游中期的攻击力，而且风火魔龙的攻击是能专门压制藤妖的火系攻击，因此对于这种藤妖有巨大的杀伤力！”叶奇见到这一幕，心中也是微微一惊，心中暗道，能进入小灵界争霸的修士，都是精英中的精英，绝对没有易与之辈，更不用说白魔君这样的魔道领袖。

　　过了片刻，绵延数里的藤蔓被燃烧一空，巨大的风火魔龙也化为了原本的黑色雕像，被白魔君收入储物袋，正当众人满心欢喜，白魔君正想等着秘府奖励的时候，众人发现，在噬生藤的核心区域，还有数十根金色的藤蔓，这些藤蔓光秃秃的，被烤得呈现出焦黑之色，远远看去，如同章鱼触角一样。

　　有些修士因为刚才心急，以为噬生藤已经被解决了，立即就往前冲去，没有想到的是，遇到的是这十几根金色中带着焦黑的恐怖藤蔓，几个修士躲闪不及，直接被这恐怖的藤蔓给活活洞穿。这藤蔓迅速吸取了这几个人的灵力，如同久旱逢甘霖一样，将其瞬间化为了几具干尸。这些藤蔓，每一击都相当于神游初期修士，而且水火难伤，的确是一个难题。

　　“这是这头噬生藤的金色核心藤蔓！刚才我的黎光宝盏，就是被这东西击溃的！”黎蒙心有余悸地说道。要知道，刚才数十条金色藤蔓疯狂攻击，不断轰炸，黎光宝盏很快就碎裂了。想到刚刚那一幕，黎蒙还心有余悸。

　　此时，白魔君心中大怒，动用一次风火魔龙，对他消耗极大，但是却没有得到奖励，这让他感觉得不偿失，甚至有种被愚弄戏耍的感觉。

　　这时候，庆沧浪随即笑道：“白魔君，看来你的风火魔龙也不过是传闻中很厉害，竟然连这噬生藤的核心藤蔓也销毁不了！”

　　“废话那么多！你行，你去试试？”白魔君正在气头上，立即怒气冲冲骂道。

　　庆沧浪当然知道，以自己的修为并不比白魔君高多少，而且自己的功法对付这头妖藤，还远远不如白魔君，随即冷哼一声，没有继续前行。三方人马在距离核心妖藤两百丈之外停住脚步开始休整。此时众人本想休息一阵，再想突破的办法，然而此时变速陡生。

　　这时候只见那妖藤又开始躁动起来，原本烧焦的藤蔓开始发出了新芽，新的普通藤蔓又开始从泥土中衍生出来了，而且生长的速度非常之快，众多修士见状，不由得面露难色。

　　这时候，蓬莱彼岸的玉虚子忽然说道：“魔宗的道友，还有无尽碧波山的朋友，我有一个阵法，能压制此妖藤，否则等他重新长好，恐怕刚才的风火魔龙的战果很快就会被其消弭一空，我们要向进去就更加难了！只有阻止其再次茂盛起来，我们才能静下心来想办法！”

　　“那就请玉虚道友赶快行事吧！”白魔君道。

　　“我的阵法名叫锐金烈火金光阵，不过需要十二位精通阵法的道友前来相助！”玉虚子说道，“用烈火和锐金之气改变环境，让其无法吸收到灵力，自然就很难重生。之后我们再想办法将锐金气息灌入藤体之中，就可能将其完全压制！”

　　“我来试试！”一个无尽碧波山的弟子请示了庆沧浪之后，加入了过去。

　　“我修炼阵道多年，想来有些建树！”七星魔子中，一个带着青色面具的魔头发出了一阵苍老的声音说道。七星魔子中，除了白魔君以外，还有他的师弟一脸大胡子，面色黑黝的幽魔君，以及灵魔宗书生打扮的修士杜中翰，和面色阴沉无比的沉沦魔宗的厉风行。

　　此外，还有三个散修魔头，因为没有宗门，只是天魔盟的修士，而且又不愿意泄露身份，因此带上面具，以面具的颜色不同，分别被称为赤魔、蓝魔、青魔。刚刚参加操控阵法的就是青魔。

　　叶奇因为本来就精通阵法，因此很快也就加入进去，很快就凑够了人数。

　　玉虚子拿出阵器和记录阵法的玉简，让其余十一个修士参详。一个时辰过去之后，众人就开始在玉虚子的指导下，对着噬生藤布置了一个半月形的阵法。叶奇掌控着阵法的一角，叶奇发现随着阵法的运行，一个半月形的光罩开始衍生开来，一道道锐金和炎火之力被注入到了地脉之中，开始影响噬生藤的生机。

　　“果然，虽然这个方法很慢，但是却能非常安全方法来断绝这噬生藤的生机！”想到这里，叶奇心头一动。“既然有这个机会，我恐怕要提前实施我的计划了！”叶奇眼中散发出一丝狡黠的光芒。

　　与此同时，青元仙府之中不断有灵气在一个特殊的山谷中孵化噬天行军蚁的卵，忽然随着叶奇的心念控制，灵气得到了不断加强，甚至提高了数倍。

　　随后，天空中一下子降下漫天的天道符文，有了这些符文的特殊加持，忽然一颗最大的蚁后开始快速孵化，出现了一头三尺来长如同蚕虫一样的巨大蚁后。随后，数十头较大的高阶蚁族也开始始纷纷孵化。

　　叶奇此时通过天道符文来快速孵化它们，显然比较着急，不过这些新生的妖兽当然就完全成了叶奇的傀儡。

　　“原本预计的是，孵化这些噬天行军蚁估计还要几年，到时候都能提升到天脉后期，甚至很多工蚁能到丹象期，不过现在孵化出来的只有天脉初期。”叶奇脸上有一丝遗憾之色。


第613章 莫名雷劫

　　叶奇之所以要那么快速地催化噬天行军蚁，是因为他忽然通过光脑计算得到了一个非常完美的计策！正是由于有了这些计划，叶奇乘着自己本体操控阵法的时候，神念已经开始通过青元仙府，运用仙府的天道法则，化为天道符文，开始快速加速噬天行军蚁的孵化过程。

　　叶奇心道：“麒麟记忆之中，噬天蚁和噬生藤都是凶物，不过噬天蚁却更胜一筹，因为其能吞噬掉噬生藤！甚至能从噬生藤上获取很多利益，所以二者常常处于伴生状态！”

　　噬生藤能吞噬几乎所有的妖兽，而噬生藤生长极为迅速，同时也是噬天蚁最好的食物。叶奇心中依旧开始有了计划，如果能培育出噬生藤，那么以青元仙府能催熟的速度，一定能制造出万年，甚至十万年年份的恐怖噬生藤，有了噬生藤作为食物，就能培育一直蚁族大军！

　　想到这些，叶奇兴奋起来。在随即在不经意之间，叶奇将手插入泥土之中，似乎是在操控阵法，其实叶奇已经将刚刚培育出来的数十头高阶噬天行军蚁送入了地脉之中。这些蚂蚁已经被叶奇用万隐草的灵液涂抹，而且又处于地下，加上锐金烈火阵法的隔阻，外面的修士根本不会被发现。

　　而这些噬天行军蚁进入地脉之中后，立即兴奋了起来，因为他们感觉到了噬生藤这种他们觉得最美的食物的位置。很快他们没命地往前狂挖，很快就到了噬生藤的根部。

　　这里也有许多金色的根须，如果有修士通过土遁的方法，面对的这些金色根须，肯定比上面的金色藤蔓更加恐怖。

　　不过这些噬天行军蚁对于这些根须散发出来的气息表现得极为兴奋，疯狂就冲了过去，直接咬住，开始吸收里面的汁液。噬生藤本来有剧毒，然而偏偏噬天蚁不惧此毒，因为它们口中会分泌恐怖的酸液，反而以毒攻毒，将其降解为最美味的食物。数十只噬天行军蚁，通过吸收这些汁液，修为竟然开始暴涨起来。

　　它们刚刚才孵化出来，虽然叶奇通过天道符文让他们修为勉强达到了天脉期，不过现在他们的修为开始暴涨：冲天脉初期、天脉中期，天脉中期巅峰，天脉后期……

　　通过吸食这些噬生藤的灵力，刚刚孵化出来的噬天行军蚁的得到了极多的好处。在数十头噬天行军蚁到达天脉后期之后，没有快速提升了，似乎开始积蓄力量一样。

　　因为根茎中的精华，不断被吸收，噬生藤开始变得有些萎靡起来。玉虚子以为是自己阵法发挥了奇效，面露欢喜之色道：“原本我以为运用阵法之力，缓缓断其生机，估计需要两三天才能让其变得如此萎靡，不过现在才过了一个多时辰，就已经初见成效了！”

　　玉虚子身边的师弟金罗子笑道：“恐怕白魔君的风火魔龙极其厉害，已经破坏掉了大半的生机，加上阵法之力，才能有如此效果！算起来我们是捡了便宜！”

　　金罗子是一个光头和尚，不过他身上散发出的一股强大的气势，叶奇由此猜测，他一定也修炼果炼体之术。当初叶奇也修炼果天鑫淬体诀，所以才会有如此判断。

　　然而，随着数十头噬天行军蚁不断吞噬灵力，修为飞窜，但是外面又横生变故。原本穹天峡谷，就是只能看到一线天空的深谷，此时透过那一线天，众人发现天空中不知道什么时候已经生出了厚厚的雷雨云。

　　“奇怪，怎么好好的，一下子就乌云盖顶了啊！”有些修士很是不解地问道。

　　“我怎么感觉这不是普通的乌云，我……感觉是雷劫之云！”白魔君的师弟幽魔君有些担忧地说道，他们魔道修士对于渡劫总是比较畏惧，因为雷劫中蕴含的天道规则之力，是魔道修士的克星，这也是为什么雷竹这种东西对于魔道修士有相当大的克制作用的根本原因。

　　叶奇也曾经构想过，如果世界是一个大的系统，那么雷劫这种天道之力，就有可能是维护操作系统的杀毒系统。正如人体也一样，雷劫就像是人体内的免疫系统，可以杀灭病毒一样的魔道系统。

　　“是雷劫云！”白魔君和玉虚子二人通过一阵仔细探查之后，肯定地说道。

　　“会不会是这头噬生藤厚积薄发，想要在毙命之前，拼死一搏，直接进阶到神游后期！！”流光仙城的纪山忽然吼道，他站在蓬莱彼岸的众多修士之中，此言一出就引起了一阵骚动。

　　不过叶奇此时心中才是真正的了然——渡劫的并非是噬生藤，而是叶奇召唤而出的数十头噬天行军蚁！因为这些家伙，吃到了万年年份的噬生藤，不断吸取其灵力，开始疯狂提升修为，甚至已经到了天脉巅峰，需要渡过丹象之劫了！

　　这不由得让叶奇倒吸了一口凉气。要知道，叶奇可是有青元仙府和极多灵物，一路从练气进阶到丹象期也可是经过了多方磨难才打到的，而这些噬天行军蚁，经过叶奇用青元仙府的天道符文孵化，加上浓郁灵气蕴养，以至于刚刚孵化出来就是天脉期修为，而如今经过了几个时辰的吞噬，就甚至开始要进阶丹象了，如此修炼速度确实匪夷所思。

　　不过叶奇仔细想想也就释然了，比较他是通过天道规则加持这些灵虫的，而且噬生藤可是吸取了万年灵物，最后再做了嫁衣裳，便宜了叶奇的噬天行军蚁。

　　“轰隆一声……”一道雷光劈下来。忽然穹天峡谷之中的小灵界秘府的禁制开始形成一道光膜，雷光虽然穿过了光膜，威力却至少缩小了一半。

　　“这阵法实在是太厉害了，竟然能帮助抵抗雷劫！！”惧怕雷劫的魔道修士一个个眼神中都发出了光芒。

　　轰隆一声，雷光击中噬生藤，然后轰入地下，数十头噬天行军蚁开始了渡劫！不过这个过程，外人看来的确是噬生藤在渡劫一样。


第614章 核心木元

　　“千万不能让这噬生藤渡劫啊！否则若是它进阶到了神游后期，甚至就有可能离开地面，到时候被这个妖藤追着打，我想着妖藤就觉得腰疼！”一个蓬莱彼岸的修士面露难色地说道。

　　“这个噬生藤站着不动被我们打，都已经很困难了，如果能移动着，恐怕我们会真的被追着到处跑！”想到这些，众多修士，面露难色。

　　“要不，我们乘着它渡劫，过去将其轰杀吧！”纪山说道。

　　“不可！”玉虚子说道，“渡劫的过程太过于危险，若是我们贸然出手，恐怕会弄巧成拙，引得雷劫的攻击，要是真的惹来了雷劫，会得罪这里的天地规则，到时候我们想要活着走出穹天峡谷都会非常困难！”

　　的确，在渡劫的时候，就算是仇敌，也最多远距离使坏，不敢正面出手，否则弄巧成拙若是被天道规则判定干扰雷劫，到时候雷劫就会连带着一起轰杀，那就得不偿失了。因此众人对纪山的话嗤之以鼻。

　　又过了片刻，雷劫变得非常密集了，这让人群中发出了一阵阵的惊呼之声。

　　“这小灵界的雷劫实在是太恐怖了，数十道闪电一起轰过来，炸得地动山摇！好在每次雷劫的威力都不算太大，否则我们都会被雷劫波及到了！”

　　其实众人并不知道，这些雷劫并非是一个雷劫，而是数十只噬天行军蚁共同进阶丹象而引起的雷劫，因为小灵界和东海并不一样，所以众多修士只是觉得小灵界法则不全，以至于神游期的雷劫被分解成了数十个威力的小雷劫。

　　若是将这数十个连绵不断小雷劫的威力聚拢在一起，恐怕也是堪比神游中期妖兽雷劫的。

　　“我们继续操控阵法！远距离切断这噬天藤获取灵力的途径，这不算是干涉雷劫，却能让这噬生藤，付出极大的大家！”玉虚子一边操控，一边说道。

　　天地雷劫，直接轰击了整整两天一夜，才开始逐渐减弱了下来。众人心中都有些担心地盯着噬生藤，生怕噬生藤忽然度过雷劫从而开始变成可以活动的，甚至化为人形的恐怖妖藤。

　　不过，让众人心喜的是，噬生藤的气息逐渐衰微起来。而那几十只隐藏在地下的噬天行军蚁，此时已经吞噬了极多的灵力，甚至还吞噬了一些雷劫之力，从而进阶到了丹象期。

　　“这些家伙太可怕了！不仅连噬生藤这样的凶物作为食物，甚至连雷劫之力也能吞噬一丝，果然称做噬天行军蚁没有丝毫夸大！”叶奇笑道。

　　这些渡劫成功的噬天行军蚁，离开了噬生藤，沿着地脉神不知鬼不觉地来到了叶奇身边。

　　随即叶奇运用青元仙府之力，暗中收回了这些渡劫成功的噬天行军蚁。

　　叶奇的赤炎分身正在青元仙府之中接应，他还惊喜的发现，这些噬天行军蚁已经变得有一米多长，为首的工蚁的嘴里，还含着一颗拳头大小的绿色珠子。

　　“这是……”叶奇分身极为惊异地拿起那那颗珠子来看，只见珠子里蕴含着博大厚重的生机，里面还有一颗迷你的微笑噬生藤在珠子里面。

　　“哈哈哈……这是噬生藤的核心木元！”叶奇的赤炎分身笑道。“难怪这些噬天行军蚁要撒口了，他们是想在青元仙府之中移栽噬生藤！”

　　原来，这噬生藤很难遇到同类，所以一般传承都是依靠体内的核心木元。这是噬生藤的生命精华，也是其传承信息。比普通的种子来说，要神奇很多倍。

　　“有了此物，只要有水和灵气，这头噬生藤应该很容易就能复原！到时候随着众多噬天行军蚁孵化，就能为这些行军蚁提供足够的食物！”叶奇透过分身知道了一切之后，高兴不已。

　　随即，叶奇的赤炎分身将这颗核心木元，移动栽倒了青元仙府之中极为偏僻之地，这里刚好距离噬天行军蚁的巢穴山谷很近，这样噬生藤即便长起来了，因为有天敌噬天行军蚁在，也会受到抑制，而因为地处荒凉之地，噬天行军蚁因为只有噬生藤提供食物因此也无法泛滥，因此将会形成一种简单的生态平衡。

　　而那数十头刚刚进阶到丹象初期的噬天行军蚁，立即回到了自己孵化的山谷老巢中。此时巨大的蚁后还躺在山谷中吸收灵气，同时也吸收叶奇给予的天道符文。

　　着数十头刚刚进阶的噬天行军蚁并没有忘记蚁后，回到山谷之后立即从口中吐出浓郁的灵气，他们刚才吞服了噬生藤的大部分灵气，甚至还吞服了天雷中蕴含的法则之力，这时候他们竟然毫无保留地开始往蚁后的身体内输送。这些噬天行军蚁口中的灵力中散发出浓郁的雷光，在空间中形成了奇特的空间波纹和灵力波动。

　　这让叶奇分身有了一丝明悟：“这就是刚才雷劫之力所产生的东西！若是能记录下其中的一些奥妙和参数，或许将来青元仙府空间就可以以此为基础数据，进行天道系统的完善，到时候就能在空间之中制造出天劫了！”想到这里，他心中一阵兴奋。

　　而在青元仙府之外的穹天峡谷，雷劫之后，众人迟迟都不敢走过去碰那被烧得如同焦土一样的噬生藤。因为刚才此物的凶威犹在，有人甚至在想，若是其雷劫不死，恐怕会得到更高阶的能力，毒性也会更强，吸收人族修士的行为也会更加凶残。

　　不过叶奇对着东西可是知根知底。随即就冲了上去，丢出了数十张符箓。一时间火龙飞绕，叶奇可是明白此时的噬生藤失去了木元，且先被噬天行军蚁吞噬，而后又被雷劫一阵乱轰，虽然它有着神游中期的根基，但是早就是强弩之末。

　　叶奇的符箓，化为了数十条火龙，疯狂攻击最后的主干，甚至冲入地脉燃烧其根心。

　　片刻之后，一声猛烈爆炸。凶威赫赫的噬生藤，彻底失去了最后的生机。

　　“死了……怎么可能……”众人都极为震惊地看着叶奇，觉得他是捡了一个大便宜。


第615章 旷古秘府

　　果然，在叶奇击杀了噬生藤之后，再次激发了小灵界禁制。随后一阵白色光芒闪过，在刚才攻击这头噬生藤出力的众人，都分到了一些灵物。众人对于秘府禁制又多了一丝理解。

　　当然，最多的还是叶奇，只见他手上出现了三件灵物。其中对于进阶神游有帮助的风灵温玉草。这株灵草长达两尺，上面有红色的小果实，看上去娇艳欲滴。叶奇立即摘取了一些种子，悄然挪移到了青元仙府之中。

　　此外，还有一件是一个蓝色宝珠。此物一处，狮罗德眼神都变了，因为这是一颗神半步分神期的妖兽的内丹，若是狮罗德这样的神游后期妖修得到此物，如果吸取其中灵力和妖力，将来进阶分神期的可能至少要提高一成。要知道，这对于进阶分神来说已经是极大的提高了。

　　狮罗德眼神变得非常热切，死死盯住叶奇手中的宝珠般的内丹。叶奇心中微微一笑暗中传音给他说道：此物一定会尽力留下来给狮罗德。这让狮罗德非常感激。

　　随即叶奇看到了第三件灵物，第三件灵物是一块石头，上面的纹路形成了星辰一样，极为华美，不过众人都不认识，只是觉得可能是一件极好的炼器之物。

　　这时候一旁的庆沧浪见到叶奇得到了宝物，此时已经口水都要掉到地上了，冲上来强行讨要道：“陈续缘道友，这东西必须全部给我，否则若是有适合你们老祖的灵物，我可就不愿意给你了！”庆沧浪此言极为嚣张霸道，而且完全不要面皮，显得极为贪婪。

　　众多修士见到这一幕都觉得非常奇怪，因为庆沧浪简直就是在狮子大开口。

　　叶奇随即有些为难地说道：“虽然是合作，但是请道友务必给我们留一件！”

　　紧接着，叶奇急忙又说道：“务必请道友将那宝珠留下，此物对于我师叔修炼有巨大的作用！”叶奇看着那颗内丹宝珠说道。因为刚才狮罗德对此物极其上心，因为对他进阶分神期将会有很大的帮助。而叶奇故意这样说，目的就是让狮罗德听到。

　　不过叶奇更清楚的是，以庆沧浪贪婪的个性是绝对不会答应的。果然庆沧浪大吼道：“哼，我得到这可是灵契上所认定的！要知道你们只能得到一成灵物，我最多能让你们得一件，已经算是我格外开恩了！”庆沧浪眼中流露出火辣的贪婪之色，让人见之生厌。

　　同时庆沧浪说道：“那株风灵温玉草和宝珠内丹都是我的！只有拿炼器的材料是你的！”说着蛮横无理，将内丹宝珠和风灵温玉草拿走，飞快装入了储物袋。

　　在庆沧浪看来，内丹和风灵温玉草都是在危机时候能提升功力的东西，而那炼器材料就如同鸡肋，或许很珍贵，但是短时间却无法变成修为或者战斗力。

　　叶奇脸上流露出不经意地愤怒。当然更加愤怒的乃是狮罗德。若非此地已经是小灵界秘府的地盘，恐怕以狮罗德这个神游后期的妖修的性格，会忽然暴起将庆沧浪撕扯碎片。

　　如果说，刚才叶奇是求着狮罗德来对付庆沧浪，从而营救姚倾城，那么此时，就算叶奇不说一个字，狮罗德也绝对不会放过庆沧浪。如此一来，叶奇可谓是一石多鸟。

　　庆沧浪被狮罗德记恨上了，到时候，叶奇营救姚倾城的时候，狮罗德等人出手，就会显得更加自然，而不需要叶奇消耗自己这个冒牌的猿族修士的面子。

　　随即叶奇暗中传音给狮罗德道：“前辈，不好意思，这人实在是太过于霸道，我顾全大局，不得不暂时隐忍！”

　　狮罗德立即道：“此时与你无关，都是那家伙太过贪婪，我饶不了他！”狮罗德眼中散出一丝杀意，显然是动了真怒。

　　乘着别人不注意，叶奇将这个有着星辰纹路的炼器材料送入了青元仙府之中。因为叶奇如今修炼星斗大阵，对于蕴含星辰之力的东西都变得极为敏感。

　　“这是……这是灵界特有的炼制阵法和符箓的宝物星宿石！”叶奇心中一阵欢喜。“若是有了此物，我原本的计划就能提升可能性！”

　　此时，在青元仙府之内的叶奇赤炎分身，安排好了噬生藤和噬天行军蚁之后，又开始炼制一个其他的符箓，而这星宿石则是成了炼制符箓的新加入灵材。

　　不过似乎叶奇分身准备炼制的符箓非常特殊，以至于灵力消耗极大，龟摩和鲨陀也不得不来帮忙炼制。

　　而在青元仙府之外，因为没有了噬生藤拦路，叶奇他们一路非常顺畅，半天之后，来到了穹天峡谷的尽头，这里是一个巨大的山谷，山谷之中有一个高大的城楼。城楼上面写着“旷古”二字。

　　城楼有数十丈高，上面非常古老，虽然有些地方已经残破不堪了，但是依旧散发出强悍的气势，让在场的所有修士心生敬畏。

　　“这就是小灵界秘府，被东海修士称之为，旷古仙城！”白魔君见到这城楼心中狂喜。这代表着他们即将进入真正的小灵界秘府了。

　　白魔君笑道：“千年前，我们三大宗门发现这里之后，就一直开始寻找破解之法，如今三大宗门炼制了秘府，若是合击就可以短时间打开秘府外层禁制！”

　　“我看大家先休息一番，等到回复了功力就可以开始联手了施展秘符了！”玉虚子说道。

　　“我没有意见！”庆沧浪一脸笑意地说道。这次秘府之心，他们因为有叶奇他们的加入，因此并没有耗费太多的灵力。同时他看了看自己这边的姚倾城，眼中流露出一股得意之色。

　　“进入了秘府，我们可就要摊牌了，要么配合我们！否则我不介意直接挖出你的真阴珠，让你求生不得求死不能！当然，这样效用减半，我也不想这样！”庆沧浪一副嚣张的样子说道。

　　虽然庆沧浪只是小心的传音，但是他说的话，依旧被叶奇的超级雷达完全监控！


第616章 星辰符箓

　　叶奇听到此言，心中暴怒无比。虽然他已经知道了姚倾城被挟持，但是没有想到，此人竟然有更加卑鄙的手段和威胁。叶奇眼中不经意间闪过一丝杀意。

　　“这庆沧浪如此凶残，我绝对不能放过此人，不过姚倾城如今心脉被那魔针所控制，我必须小心行事！只有让他再张狂一段时间！”叶奇虽然极怒，不过心中很是清楚，此时还不是发作的时候，只能忍着心中的怒气，强自镇定，寻思着如何早日安全的让姚倾城脱险！

　　此时众人的注意力都放在了守护结界上面。只见白色光罩将小灵界秘府守护了起来，这光罩泛出玄奥光芒，让人觉得深不可测起来。虽然整个秘府显得古老腐朽，但是这外面的阵法依旧非常强大。

　　“这就是小灵界秘府之前的守护结界，也是进入秘府的最强关口！”众多修士见到这阵法所形成的坚固防御，心中不由得生出一股寒意。

　　“听长辈说起过这阵法极其坚固！”一个身背飞剑的蓬莱彼岸的修士见状说道，“我也想见识一下，这防御究竟有多强！”说着他将自己的法宝飞剑操控起来，攻击阵法光罩。

　　此人擅长剑道，因为他又施展了秘法，操控飞剑化出了数十丈的虚影，如同九天之外落下的流星一样，直接往阵法护壁轰击而去。只听见“铛……”的一声，他的飞剑直接被反弹出去。同时他大叫一声，跌落到了地上。他不仅飞剑受创，嘴角流出了一丝鲜血。

　　“怎么可能，此人是蓬莱彼岸的剑乘道人，在剑道一脉上修行非凡，刚才他的那一剑运用了秘法，提升了攻击力，恐怕已经相当于神游初期修士的一击之力了，没想到竟然输的那么惨！”

　　“是啊，这防御光罩竟然直接将飞剑震飞！而且还让飞剑的操控者都受伤了！”

　　“如此强大的守护阵法，就算是神游修士想要击破，恐怕都要耗费极多的视角吧！”

　　“哼哼……井底之蛙，三大上宗的计划，你们这些渣滓怎么可能揣测得到！”就在众人惊异的时候，一阵冷笑传来。

　　“若是凭借你们的力量，想要击破，简直就是痴心妄想，否则也就没有我们三大上宗什么事了！”说话的正是无尽碧波山的庆沧浪，他一脸轻蔑的笑意，让人心生反感。

　　白魔君接着说道：“小灵界秘府的外层结界异常恐怖，虽然发现了数千年，但是之前想要进入都不可能，直到后来三大上宗花了极多的时间，联手炼制了破障符，才让东海的修士，能进入小灵界的秘府！”

　　“原来如此！”这下众多第一次进入小灵界秘府的修士才恍然大悟，为什么其他宗门都没有进入小灵界秘府的机缘，而是必须依靠三大上宗才能进入。

　　这时候，很多人开始理解为什么自己宗门的老祖对于三大上宗言听计从，不敢得罪的原因。正是因为三大上宗把持着秘府的通道，因此所有宗门想要获得更高阶的灵物，都必须俯首称臣，这也是三大上宗屹立于东海数千年，且地位稳固的缘由。

　　此时，狮罗德、熬巴马和希拉狸等人都感受到了阵法的压制之力越来越强，因此额头都出现了细密的汗珠。

　　这秘府的阵法，对于小灵界的妖修压制作用很大，而且修为越高，压制得也就越强。正是因为有了如此压制，即便小灵界的妖修实力并不弱，但是却也无法接近小灵界秘府。

　　此时狮罗德受到阵法的压制之后，开始有些喘了。

　　“猿小友，我担心帮不了你了！这阵法压制之力实在是太过恐怖，我们恐怕不能进入秘府！”狮罗德对叶奇暗中传音道。狮罗德感应到这里对于小灵界妖兽的压制之力越来越大，若是进入秘府内部，恐怕他们都难以支撑了，非但不能帮助叶奇，反而还会给叶奇添麻烦。

　　“三位前辈请放心！我已经准备了一个秘法，这是从一头‘象目鲸鲤’老怪哪儿学习来的秘法！”叶奇说着，丢出了三个小小的阵盘。这阵盘上面闪现着玄妙的星光。

　　狮罗德惊讶道：“好手法！竟然将你的小星斗大阵凝练进入到阵盘之中！想来这位‘象目鲸鲤’也是阵法一道中的顶尖高手！”

　　原来叶奇之前，一直让自己的分身开始将小星斗大阵炼制到阵盘之中，想借此来帮助三妖抵抗这个玄妙的小灵界秘府禁制，没想到还真的成功了。

　　叶奇心中暗道：原本想要将小星斗大阵炼入阵盘之中并不容易，不过恰好叶奇刚才得到了一块星宿石，当将星宿石融入阵盘之中后，反而将小星斗大阵的威力激发了出来，从而达到了奇效。

　　当三妖暗中将阵盘带在身上，用真元力激发之后，他们发现一股星辰之力覆盖在身躯之上，刹那间他们身上所受秘府灵力压制一下就减弱了大半。有了叶奇为他们炼制的护身阵盘，进入小灵界秘府内部，就成为了可能，三妖脸上露出了兴奋之色。

　　“这下好了，我们终于不用担心旷古仙城之中的禁制了！”三妖此时极为激动，将秘府禁制减弱，让他们也能进入小灵界秘府一探，这是万年来没有的事。对于探究小灵界的来历，他们可是极为上心。毕竟他们只是隐隐得知自己是被大能圈养的妖兽，所以心中充满了危机感。

　　经过了一个时辰的休息，白魔君、庆沧浪、玉虚子这三大宗门的代表拿出了三块白色玉珏。这三块玉珏只有巴掌大小，上面却镌刻满了金色的符文，随着三人用真元力激发之后，瞬间三件玉珏发出了震人心魄的灵力波动。

　　“好强大的符箓啊！神游期修士恐怕都炼制不出来！”一些修士发出了阵阵惊叹之声。

　　“不错！此物乃是三大上宗的三位分神期祖师所炼制的！”玉虚子的师弟金罗子笑道，脸上露出了一丝自豪之色。

　　很多修士听了此言，心中都羡慕不已。不过，倏然间变化陡生。


第617章 三足金乌

　　随着三大上宗的三修士不断注入灵力，三个玉珏各自射出了一道光芒，三道光芒在天空中交汇，从而形成了一个散发出强烈光辉的小太阳一样。不过小太阳之中又有光影闪动，似乎有生命在其中孕育一样。

　　而后，这个小太阳一样的光球之中很快形成了闪亮的光影。叶奇通过超级雷达，发现竟然是一个通体闪亮的妖禽，妖禽的气息越来越强大，瞬间提升到了神游后期，而后短时间内突破了限制，从而进阶到了分神期。

　　光球的力量完全被那闪着光亮的妖禽说吸收，这下众人才看见，这只妖禽大概四五丈长，浑身金光闪闪，火炎绕体，威风凛凛。最让人觉得奇怪的是，这头妖禽的竟然有三足。

　　叶奇因为有麒麟系统，所以对上古的妖兽和妖禽都有很深的了解，几乎吐口而出道：“这是三足金乌！”

　　“哈哈哈，果然有几分眼力！”玉虚子的师弟金罗子笑道。“此物是三家老祖共同炼制的，召唤出来的正是上古神兽金乌法相！”金罗子态度很是友善。因为刚才叶奇救了蓬莱彼岸这边势力的黎蒙，因此蓬莱彼岸的修士对于叶奇表现得颇有善意。

　　“原来如此！”叶奇也点头致意到。见到叶奇可以与蓬莱彼岸的人交好，庆沧浪很是不满，不过叶奇没有违反双方合作的契约，而且他现正在催动玉珏，因此无暇顾及。

　　和蓬莱彼岸的修士一样，因为叶奇因为用魔琴帮助过魔道修士，因此白魔君以及七星魔子的其他人，对于叶奇颇为赏识。

　　叶奇之所以在此时广结善缘，就是为了在必要的时刻能在对付无尽碧波山的时候，发挥出其不意的效果。“庆沧浪此人为人张狂自大，到时候挑拨三宗矛盾，我浑水摸鱼的机会就会提升至少两三成！”叶奇心中已经开始了新的盘算。

　　“三足金乌法相，果然气势非凡！”此时，狮罗德等人，见到了上古妖族之中的大能三足金乌的法相，心中生出了无比敬畏之心。

　　在上古时代，三足金乌乃是妖禽之中的神兽，和凤凰、麒麟、神龙这些神兽相比也不遑多让。叶奇的麒麟系统不断分析，由此得处结论：那三个玉珏，恐怕就是用上古三足金乌的灵骨所化，因此三个分神期老祖将其分别炼制成三个玉珏，一次注入了三个分神期修士的力量，以至于能短时间召唤出金乌法相。

　　此时金乌法相长啸一声，化为了一道流光，直接往禁制护罩上面急速俯冲而去，远远看去就如同飞快发射而出的金光羽箭一般，一时间空间震荡，光芒四溢，这个穹天峡谷上面发生了一阵巨响。

　　一时间光辉灿烂，叶奇也不敢睁开眼睛，只是通过超级雷达的探查，发现激烈的撞击过后，原本固若金汤的旷古仙城护罩被击出了一个大窟窿。这个窟窿估计有十丈方大小，不过众人发现这个窟窿竟然在阵法的操控下，开始缓慢修复。

　　“这小灵界秘府外面的护罩，应该四五天之后，就能恢复！所以我们要尽可能在这个时间段内从这里面获取想要的灵物！否则禁制封闭之后，里面的修士都会被禁制杀灭。”白魔君提醒道。

　　一听到有时间限制，一些不明就里的修士就急不可耐地就鱼贯而入。然而当有些修士进入到秘府之后，瞬间就感觉到一股强大的灵压，甚至有人就直接被这股强大的灵压给直接抛了出来，跌了一个四脚朝天，说不出的狼狈。

　　“怎么回事？禁制不是已经被三大上宗大了一个窟窿么？可是为什么我刚刚进入就直接被弹了出来！太奇怪了！”被灵压丢出来的修士很是奇怪的问道。

　　“哼哼，小灵界秘府不是任何人都能进入的！”见到这一幕庆沧浪脸上露出了轻蔑的笑容，但是他却没有说出原因，而是闲庭信步一样走入了禁制。

　　众多没能进入秘府的修士看到庆沧浪的背影，心中生出极度的愤怒，但是却又无可奈何。

　　面对这个状况，叶奇也有些疑惑不解，而庆沧浪也丝毫不给叶奇解释，似乎对于他们之间合作的契约根本不放在心上一样。

　　庆沧浪的背后，三个修士押着姚倾城一路闲庭信步，叶奇可以隐隐感受到姚倾城身上散发出一股玄妙的气息，笼罩下来，让所有无尽碧波山的修士都顺利进入了秘府。

　　不过这股气息，被庆沧浪精确控制，并没有覆盖到叶奇身上。

　　叶奇也想试一试，当靠近那禁制缺口的时候，一股强大的灵力威压就汹涌而来。正在叶奇危难的时候，忽然白魔君对叶奇传音道：“秘府之中禁制之力非常强大，需要半步神游期以上修为才能进入，你如今修为不过是丹象后期，进入比较难！不过好在你有一头神游初期的傀儡，你可以将此物依附在身边，以其灵压，应该可以抵挡小范围的灵力禁制，进入秘府应该没有问题！”

　　“原来如此！”叶奇恍然大悟道。

　　叶奇知道这是白魔君对他释出的善意，随即感激地点头回礼。不过叶奇猜测，姚倾城恐怕他的真阴之体，对于这个禁制有巨大的压制作用，才会被无尽碧波山的修士觉得有利用价值，因此才会用凶残的方式胁迫姚倾城同行。想到这些叶奇心中越来越着急起来，如果姚倾城的利用价值用完了，以庆沧浪这个贪婪凶恶的性格，恐怕就会对姚倾城不利。

　　听了白魔君的劝告后，叶奇心念一动，巨大的蛇形傀儡化为一头三尺长的散发金属光泽的小蛇，缠绕在他的左臂之上。随即散发出神游初期的灵力威压，将叶奇和他身后严彩萱包裹起来。

　　至于三妖，他们本来就是神游中后期的老怪，对付这些灵压自然就是毫不在意。

　　很快，叶奇等人进入了小灵界秘府，叶奇发现这是一个古老的宫殿群落，里面除了灵力压迫之外，还有一股腐朽的味道。


第618章 偏殿迷阵

　　秘府之中一片荒凉，让人心中都生出一种悲凉的情绪。

　　就在这时候，严彩萱暗中给叶奇传音道：“叶大哥，这里有古怪！这里虽然看似腐朽，但是去有一种奇怪的气息！似乎这些气氛像是刻意营造出来的。”

　　叶奇可是非常清楚，姚倾城乃是天媚之体，对于环境的感悟远超旁人：“恩，我们小心行事！”叶奇也将光脑催动到最大频率，严密监控环境中出现的疑点。

　　忽然，腐朽的宫殿群落中悄然爆发出一阵奇异的灵力波动，这股灵力波动竟然无视众人的护身法宝和护体罡气，而是直接穿过这些物理防御，开始侵蚀识海。

　　“好强的灵磁波！”叶奇心头一惊，若不是他在严彩萱的提醒，叶奇甚至都有可能找了道儿，即便叶奇有光脑，不会受太大的伤害，但是却总之是个不小的麻烦。

　　然而，其他的修士就没有那么幸运了。不少修士或是修为达到了半步神游，或是身上有师门宝物护体，因此进入了秘府，然而这股幻境攻击一到，不少人是措手不及。

　　一个依附于蓬莱彼岸的修士忽然捡起地面上的一块大石头，大叫道：“竟然是一块如此大的灵晶，哈哈哈，我发达了。”这个修士对着大石头又亲又抱，看得叶奇和严彩萱一阵恶寒。

　　虽然此人中了迷障，但是蓬莱彼岸的玉虚子和金罗子却没有施救，因为他们从宗门的典籍中知道小灵界秘府的禁制有多么恐怖，若是有人堕入幻境，一般很难依靠外力唤醒。曾经有修士施救，但是很快就受到了阵法反噬，从而把自己也搭了进去。

　　“这秘府之中竟然能制造出幻境，而且比外面的幻境更加强大数倍！”叶奇心中警惕道。他通过超级雷达和光脑分析，已经猜测整个秘府，就是一个巨大的阵法，所以他不得不分外小心。

　　虽然各派的人都被警告幻阵厉害，但是还是每隔一段时间就有修士心神失守。特别是魔道的修士，他们虽然在修炼速度上超过其他修士，但是在心性修炼上却有难以弥补的短板。

　　这时候，刚刚捡了石头当宝物的修士对着空气露出惊讶之色：“你休想抢我的宝贝！这东西可是我进阶神游，进阶分神的根基！”说着疯狂地往攻击前方，从行动还是真元运行都变得极为混乱疯魔起来。

　　叶奇他们知道此人陷入幻境之中并且越陷越深，除非能顿悟，否则难以逃出幻境。

　　叶奇立即带着严彩萱他们远远躲开此人，若是被他发狂波及到那就倒大霉了。随即叶奇带着严彩萱众人仅仅跟着已经前行三大宗门的修士。

　　叶奇他们几人还没有往前走多久，就听见后面传来一声惨叫，只见刚才陷入幻境的修士逼出自己的血，浇灌到地上，口中喃喃说要用鲜血为什么法宝开光，然而当他不顾一切将自己的修为和鲜血注入地面的时候，很快他就血脉和灵力枯竭，他的浑身灵力被吸收一空，随即陨落。

　　“这个诡异的秘府还能吸收吸收灵力，太恐怖了，我们必须小心行事！”叶奇警醒道。

　　在秘府之中，有许多宫殿，有些宫殿外部都是完好的，有些宫殿已经被破坏，里面的东西被人洗劫一空。见到这一幕狮罗德猜测道：“恐怕这些被攻破的宫殿中的灵物，都在以前小灵界秘府开启的时候被三大上宗所得吧！”

　　叶奇点了点头，深以为然。

　　叶奇还发现，在那些没有被破坏的宫殿门前都有一个石像。这些石像或是石头雕刻的修士、或是雕刻着上古凶兽。

　　“这是上古妖兽妥蛇的雕像，那是上古妖禽巴旋鸟……”见到这些妖兽的雕像，狮罗德等妖族修士见到这些妖兽，有些是小灵界的妖兽，有些只在传承记忆中见到过。

　　因为庆沧浪他们先进入秘府之中，此时庆沧浪已经带着手下，押着姚倾城，接近了一个宫殿，打算进入其中获取灵物。忽然，这时候镇守在宫殿门口的妥蛇雕像一下子就复活了一样，化为了数十丈的大蛇。妥蛇身上披着龙鳞一样的鳞甲，身上光芒照耀，扰乱这修士的灵觉和感知，同时口中喷出一道道绵密的罡波。

　　无尽碧波山的修士立即丢出了防御盾牌抵挡，只听见“嘭……”的一声，一个中品法宝盾牌被罡波击中之中，直接在空气之中气化，烟消云散了。无极碧波山的人，无不骇然。

　　“这妥蛇虽然体型不大，怎么攻击力怎么这么强！”一个修士惊呼了起来。这妥蛇的一击之力，一击在神游中期之上。而且虽然明明知道这头妥蛇乃是秘法炼制的傀儡，但是却是活灵活现，非常了得。

　　“恐怕这是小灵界秘府的上古大能炼制的守殿傀儡，只有击破此傀儡，才能得到里面的奖励！”随即庆沧浪率领手下，开始布阵对付妥蛇。

　　而白魔君和玉虚子也各自选取了一个偏殿开始攻击偏殿前面的傀儡。

　　叶奇根本不知道无尽碧波山的阵法，因此根本无法加入他们对抗傀儡的站圈。

　　叶奇神念仔细探查了一番，发现宫殿群落中有近百个偏殿和一个主殿，只有通过偏殿的阻隔，打破禁制，才能最终达到主殿。通往主殿的道路上几个方向都是十二个大殿，经过数十次三大上宗的探查，如今各个方向上已经有一半的大殿被打破。

　　叶奇通过探查还发现，无尽碧波山这边，庆沧浪不断操控姚倾城，激发她身上的特殊灵力，让原本恐怖的妖兽行动变慢，甚至庆沧浪还遥望了一下数里之外的主殿。

　　这让叶奇心头一凌，暗中猜测庆沧浪他们这次挟持姚倾城的目的很有可能是冲着主殿去的！想到这些，叶奇不由得忧虑起来，若是真的要到了主殿，那边的情况肯定比偏殿凶险数十倍。

　　叶奇正在犹豫之际，忽然听见了狮罗德发出一声惊呼。


第619章 天角狮霸

　　叶奇连忙看过去，只见狮罗德傻傻地望着一个偏殿门口的雕像，愣在了原地，甚至表情变得有些扭曲起来。

　　原来偏殿门口的雕像，乃是一具巨大的狮妖。奇怪的是，这狮妖头上生出了一个长达三尺的肉角，远远看去，非常显眼。

　　“难道是狮罗德道友认识这雕像？”希拉狸和熬巴马都是一阵奇怪。

　　“这是……”狮罗德有些惊讶，更有些失魂落魄起来。

　　要知道，狮罗德乃是神游后期的老怪物，什么大风大浪没有见过，而此时如此失态，其中必有内情，因此让叶奇也变得紧张起来。叶奇甚至觉得，这头傀儡恐怕会非同小可的厉害。

　　“狮罗德前辈，怎么了？”叶奇立即传音问道。

　　狮罗德有些怅然若失，半晌才回答道：“这雕像恐怕是我狮族的一个神游后期前辈，名叫狮霸！因为他曾经在小灵界之中四处寻访，偶然得到了一丝上古龙族的气息，将其炼化之后，头上生出了一个古怪的角。在狮族的传说中，他就成了天角王狮霸。”

　　狮罗德传音的声音已经显得有些颤抖起来：“当初……狮霸祖先消失的时候，已经到了神游后期，有些人说他是去寻找进阶分神的机缘，甚至有些人说他是找到了离开小灵界的方法，去了真正的灵界大陆……没想到……没想到啊……”

　　狮罗德的传音之中，生出了一丝悲凉的叹息：“没想到这个传奇前辈，竟然……竟然被……”讲到这里，狮罗德竟然说不下去了，遇上这样的事情，若非他心智坚定，加上修为极高，恐怕会被这里的幻境所影响。

　　“这……”叶奇心头一惊，要知道这些雕像，都是用妖族或是修士的身体炼制而成的傀儡，这意味着这个狮族的传奇前辈，竟然被小灵界秘府最后制作成了傀儡雕像！想到这些，不仅三妖，就连叶奇和严彩萱都感觉到毛骨悚然。

　　“我们果然是小灵界的大能豢养的灵兽！”希拉狸也悲从心来。

　　虽然众多妖兽在小灵界生存了数万年，还建立了自己的族群，但是今天他们彻底印证了一个传言，一个他们最不愿意相信的事实——他们不过是被人豢养的妖兽而已。

　　即便修为到了神游后期，还是有可能被什么的大能所捉住，炼制成傀儡，这是极其残酷的事实。

　　过了片刻，狮罗德的情绪得到了一定程度的平复。狮罗德转头多叶奇传音道：“猿小友，我们一起来击碎这具傀儡吧！我要送天角狮霸前辈一程！”狮罗德虽然语气平静，但是透露出一丝无比的坚定之心。

　　“可是，狮罗德前辈，如今你们修为被压制，贸然攻击，恐怕会……”叶奇担忧道。

　　叶奇的话还没有说完狮罗德就打断道：“我是狮族人，我知道天角狮霸前辈的弱点，这是狮族高层才知道的弱点。我们应该可以获胜！”狮罗德叹了口气说道。

　　“好！我们齐心合力，送狮霸前辈安息！”随后叶奇点了点头说道！

　　随后，狮罗德带领这叶奇他们一群人就径直走向了那个狮族前辈狮霸的雕像面前。

　　见到叶奇他们径直走向狮子的雕像，庆沧浪流露出一丝不屑，心中暗道：“真是不知好歹的家伙，这个狮子雕像中封印了一头神游后期，甚至即将进阶分神期的老怪物，上次两大宗门修士联手也没有将其拿下，只得逃走，好在这头狮子傀儡不能离开殿前太远，否则两大宗门会损失惨重。”

　　说着庆沧浪露出一副看笑话的样子，时不时看一下叶奇他们，似乎期待着叶奇他们被那恐怖的狮形傀儡撕扯碎片一样。

　　白魔君和玉虚子虽然对叶奇印象很好，但是看到叶奇等人竟然贸然向狮子雕像镇守的偏殿而行，心中难免有些失望，觉得叶奇恐怕是有些托大了。在秘府之中，他们都各自对抗这傀儡，如果叶奇出了事情，他们即便有心相助，那也是力不从心的。

　　当叶奇他们接近雕像之后，肃然间四五丈高的巨大石像狮子，抖落了身上的石块，瞬间幻化为一头浑身金毛，头上有黑角的巨大妖狮族兽。妖兽身上气息极为恐怖，两只灯笼一样的眼睛射出恐怖的血色光芒。

　　“吼……”一声惊天怒吼，整个秘府之中地动山摇。连叶奇也有点站立不稳，不断后退，同时全力催动身上护甲，放出强大的防御光芒抵挡，避免背着强大的冲击音波所伤。

　　不过即使如此叶奇也觉得心口一阵剧痛，如同受到重锤一样：“靠，这也太厉害了吧！叫一声我都受不了！”

　　而狮罗德却没有后退，他此时化身的是一个摩罗宗的“师叔”，他此时身上气息流转，半步神游巅峰的修为，在叫声的音波攻击之中岿然不动。

　　见到狮罗德没有被音波击退，狮霸的傀儡显得非常愤怒。叶奇通过这个细节，也很快判断，炼制傀儡的修士，功力非常了得，以至于能保留傀儡的一丝神智。

　　“嗷呜！”狮霸傀儡轰然一动，巨大的爪子就往狮罗德头上拍了下来。这一爪子威力很大，让四周空间都出现了一阵波动，若是被打中了，恐怕会直接压成肉饼。

　　狮罗德似乎对狮霸的攻击方位了如指掌，只见他以极快的速度，平移了三丈，避开了这致命一击。同时，立即快速窜入狮霸的腹部，手中丢出了一件巨锤形极品法宝，直接轰向了狮霸的腹部。

　　“嘭……”的一声，狮霸傀儡被轰击得退出了好几丈。然而，狮霸虽然被制作成了傀儡，行动有点机械，但是也并非等闲，这个傀儡制作上手法极为高妙因此保留了大半势力，狮霸虽然被轰击得后退，但是身子一甩，如同鞭子法宝一样的尾巴就轰然甩了过来。

　　同样“嘭……”的一声，狮罗德被轰击得倒飞出去。双方几乎同时退走差不多的距离，如此一来，算得上是平手！


第620章 天媚之术

　　即使是平手，但是刚才的表现，已经让庆沧浪、玉虚子以及七星魔子等人为之侧目了。

　　“以半步神游的修为，竟然能和神游后期的傀儡相斗，这也太匪夷所思了吧！”众人眼中都透露出惊骇之色。

　　其实，并非狮罗德现在发挥的实力就真的强过这个傀儡，而是他本来就是狮族后辈，对于天角王狮霸所传下来的狮族功法非常清楚，因此事先就能料敌先机。刚才他不过是出手试探罢了。经过了这次试探，狮罗德也弄清楚了傀儡现在的实力究竟如何。

　　此时狮罗德面色凝重，手中拿出极品法宝的金色大锤对那傀儡对峙。天角王狮霸的傀儡见到这个金色大锤微微一愣，似乎想起了什么，然而只是瞬间，双眼一下子又呈现出了空洞之色，似乎体内的禁制极为强大，将其仅有的一丝灵识吞噬殆尽了。

　　见到这一幕，狮罗德眼中带着一丝无耐之色，甚至眼睛中有了一丝泪水。狮罗德能进阶神游，而且成为神游后期的狮族大能，此时心中的悲凉难以言表。因为他手中的大锤名叫天角锤，此物正是当初狮霸失踪前遗留给族人的传承之物。

　　而当狮罗德拿出此物的时候，明明天角王狮霸恢复了一丝灵智，然而恐怖的禁制连最后的一丝灵智也不给他留，这样的霸道禁制让狮罗德心中的悲凉更浓烈了许多。“此时看来，炼制傀儡的人，可以保留了一丝微弱的神念，让傀儡能智能地参与战斗，但是却又牢牢锁住意识，已达到完美的控制！”狮罗德心道。

　　狮罗德暗中祷告道：“天角王前辈，晚辈狮族今世大长老狮罗德，今日送前辈上路！”狮罗德能成为一族之长老，必然有过人之处，无论是心智还是修为都是族人之中最强的，而此时他几乎是含泪在心中说出这句话的。

　　说着狮罗德挥动手中的天角之锤，金色的光芒变得绚烂起来。他手持大锤，直接冲了过去，以极其灵活的方式，将巨大的天角锤舞得如同狂风一样，与天角狮霸的傀儡斗在了一起。

　　狮罗德对于狮族的战斗方式非常了如指掌，凭借这些，加上天角之锤这件堪比下品灵宝的极品法宝，能抵挡傀儡的利爪和牙齿的攻击，因此狮罗德以颤抖为主，一时间没有落败。

　　这时候，希拉狸和熬巴马知道若是不参战恐怕狮罗德绝对不能支持太久，随即也各自拿出了族中传承的极品法宝出来帮助狮罗德。他们相识数百年，联起手来非常默契。

　　希拉狸手中的是一个木杖，木杖上面有密密麻麻的符箓，每一此挥动木杖都有一股股木系波动冲击而出，这些波纹可以幻化为一条条坚韧的藤蔓，有着强大的缠绕之力，对于困守和拖延敌人有着出其不意的效果。

　　而熬巴马手中拿着一个金色的小环，这个小环每次丢出来都有磅礴的锐金之气，在空中形成一道道尖锐的飞剑虚影。一时间，金环舞动，飞剑如雨，如同飞火流星。

　　这么一来，狮罗德拖住傀儡的大半战力，希拉狸帮助防守而熬巴马助攻，如此一来隐隐有压制天角狮霸傀儡的迹象。

　　这样一来，叶奇心头一喜，立即和严彩萱一同助战！叶奇拿出了六合天炎旗，不过此时叶奇暗中启动了万魔系统，因此身上真元力幻化为了魔气，将六合天炎旗裹得严严实实，呈现出一团黑色，让人看不清楚里面到底是什么名堂。

　　瞬间庞大的气息流转不息，让人也不能小看叶奇。此时的叶奇乃是假冒的魔道修士摩罗宗的人，因此身上散发出强大的魔气也并不是什么奇怪的事情，因此没有引起什么怀疑。

　　这是在小灵界，几乎所有的修士为了争夺灵物，都会拼命地寻找宝物，因此什么压箱底的手段都会用上，因此叶奇的法宝和功法虽然有些异于常人，但是在小灵界秘府之中，是没有人怀疑真假的，众人唯一关心的就是自己能否获得最大的利益。

　　而严彩萱此时化身的是一个大汉，但是她储物袋中的法宝都是女修所用之物，如果贸然拿出来使用恐怕会暴露身份。不过严彩萱灵机一动，没有催动法宝，而是手中结出一个古怪的灵印，四周的空间气息就开始了有一丝改变。

　　这些改变，对狮霸傀儡的灵觉产生了巨大的影响，甚至攻击狮罗德的时候，爪子变得有偏差起来。高手过招，失之毫厘就会谬之千里，有了严彩萱的秘法加持，一下子叶奇他们四人就将狮霸的傀儡死死压制住了。

　　“这……的竟然是天媚之体！”有些修士看出了端倪惊呼了起来。“不过可惜了，虽然是天狐之体，却不是一个女子，而是一个抠脚大汉！真是暴殄天物，浪费这种神异的体质！”众多修士本来有些兴奋，但是看了看严彩萱的样子，都不由得摇了摇头说道。

　　天媚之体也是上古流传出的奇特体质，对于修炼扰乱灵觉的媚术有着极高的天赋。据说，这种体质的是因为上古修士和狐族的天狐结合，因此才产生的特殊血脉变异。因此妖族修士都希望能和天媚之体的人族或者妖族结合，这对于他们修炼有着极大的帮助。当然，天媚之体的修士，若是女子，就会极为美丽，而且天生带着魅惑之力。

　　在进阶丹象的时候，严彩萱竟然也获得了一些天媚之体的秘法，随后多年中她不断修炼，因此得到了颇多进展。只是她之前因为很少何人争斗，这个新的传承秘法，到还没有用过，而今日小试牛刀，一下子就建了奇效。

　　这下子争斗进入了白热化的程度，狮霸的傀儡很快在众人夹击之下露出了巨大的破绽！

　　“就在此时！”狮罗德忽然大吼道。叶奇他们闻言，立即行动，各自施展出手段，在狮罗德的指挥下打算发动最后一击。


第621章 梵音秘法

　　听到了狮罗德的提醒，叶奇等人开始了行动。

　　希拉狸此时手中木杖的灵力催动到了最大，爆发出了一股浑厚的木系灵气，瞬间就华为了一道灰绿色的恐怖绳索，以极快的速度往狮霸的两只前爪而去。一下子将这收两个如同铁柱一样的前爪紧紧缠缚住了。

　　另外一边，熬巴马也不停手，操控的金属圈子法宝也直接轰击而出，快速将狮罗德的两只后爪套住。

　　“嗷呜……”狮霸发出了恐怖的音波攻击，让众人心头一阵眩晕。强大的音波攻击开始爆发出来，整个小灵界秘府之中山摇地动，所有进入小灵界的修士，心中都一阵恶寒。

　　此时，庆沧浪脸上的笑容却是更加轻蔑起来：“让你们逞能，这下惹到厉害的妖兽了吧，说到底，不过是普通的二流门派出来的修士，根本不知道天高地厚！不过也好，他们全部陨落之后，他们身上的宝物也将会全部归我所有！”想到这些，庆沧浪脸上露出了意思贪婪的凶恶之色。

　　至于，七星魔子和玉虚子等人心中也流露出了担忧之色。他们担心的是，自己这边还被各自的傀儡妖兽所拖住，到时如果也起他们陨落，而那恐怖的狮子傀儡继续发动攻击，那他们就不得不退守到小灵界秘府之外的地方去，这样就会造成前功尽弃。要知道小灵界秘府禁止时时刻刻都在缓慢的愈合，只有等着在这个时间之内才有机会闯关，否则就会被关在秘府之中，必然会被恐怖的禁制所绞杀。

　　狮霸狂吼了几声之后，显然变得几位愤怒，似乎在想着发动更恐怖的攻击。与此同时狮霸头上的大角开始发出了光芒，这让狮罗德为之色变。

　　“太可恶了！炼制傀儡的人竟然让其保留了天角秘术，这天角一击之力，堪比神游巅峰实力，甚至能和分身其的祖师相比！”狮罗德心中极为愤怒，但他们不得不保持冷静，否则必然大败亏输。

　　就在此时，叶奇忽然暴起挺身而出，手中的天炎旗瞬间幻化出了一个巨大的六合空间，直接将狮霸的傀儡牢牢罩住，因为有空间之力的阻隔，这让他的音波之力限制在了空间之内。

　　不过叶奇心中非常清楚，若是等待片刻他聚力完成之后，头上的天角恐怕会爆发出了更为恐怖的攻击之力！到时候别说叶奇的六合空间，所有围杀狮霸的人都会受到致命的危险。

　　“你们无比拖延片刻！我有一秘术，能攻击他的弱点，但是我也必须凝心聚力片刻！”狮罗德急忙传音给众人。

　　“可是现在怎么办啊！这狮霸已经暴怒了！”希拉狸心头大急。虽然她已经施展了秘法，使用木气结绳，困住了狮霸的行动，但是她明显感觉到，越来越暴怒的狮霸，已经让她无法控制。只要狮霸发出了攻击，必然击溃叶奇的六合空间，而后他们几个人难免会受伤甚至陨落。

　　就在这危急无比的时候，叶奇忽然快速拿出了魔琴铮鸣。叶奇快速弹奏魔琴，同时大部分曲调都被天炎旗送到了六合空间之中。因为此时六合空间处于封闭状态，因此叶奇的琴声进入其中之后，不会逸散，而是会在空间之中不断来回震荡，这相当于威力凭空提升了好几倍一样。

　　叶奇的琴声非常奇特，竟然让暴怒的狮霸行动为之一缓。“有效！”叶奇心中大喜道，随机叶奇催动更多灵力弹奏，同时口中开始了吟唱：“南无，喝啰怛那，哆啰夜耶，南无，阿唎耶婆卢羯帝，烁钵啰耶，菩提萨埵婆耶摩诃萨埵婆耶，摩诃迦卢尼迦耶……”叶奇口中响起梵音，天空中出现了金色莲花的虚影，这些虚影被送入了围困狮霸的六合空间之中，一时间空间内部天花乱坠，梵呗嘹亮。

　　刚刚暴怒的狮霸，竟然变得稍微平静了许多，甚至眼神中开始恢复了一丝清明。

　　众多其他宗门的修士都被这一幕所震惊了。当然，神色变化最大的乃是蓬莱彼岸玉虚子的师弟金罗子。

　　“这个修士所用的就是失传依旧的上古佛门的梵音秘术么？”金罗子眼中生出了无比的敬畏之色。要知道，蓬莱彼岸是有着上古宗门蓬莱宗和彼岸宗两宗传承，而彼岸宗正是上古佛门。不过如今的蓬莱彼岸宗里，上古佛门的很多经典已经遗失了，即使金罗子的传承之中，也只是保留了很多佛门的炼体秘法，对于上古佛门中的很多玄妙的佛经，都处于不甚了解的状态。因此他们并没有认出叶奇所用的乃是后世佛门流传甚是广泛的《大悲咒》。

　　叶奇作为程序员，曾经参与了高难度系统设置，有一段时间他曾经睡不好，听说佛经能安神，因此他就晚上听着佛经梵呗睡觉，没想到还真的发挥了奇效。

　　在佛音梵呗的压制之下，狮霸脑海中的傀儡禁止被削弱了一些，这时候，狮霸神智有了些许清明。狮霸用恢复清明的眼睛急速扫描了众人，最后目光停留在了狮罗德的身上，同时见到了狮罗德手中拿着的天角之锤，似乎一下子明白了很多东西。

　　“子孙有次人物，我心安无比！”天角狮霸通过神念传音给了围杀他的众人，声音中尽是对后辈的关爱。

　　忽然天角狮霸声音露出了一丝扭曲说道：“我控制不住禁止了，你是狮族子孙，你知道我的弱点！快点动手！”

　　“天角前辈……”此时的狮霸反而有了一丝疑虑。应为他刚刚已经发现天角狮霸恢复了清明，他希望自己的祖先能彻底康复，战胜脑海之中的恐怖禁制。

　　“快点动手！我撑不住了！”天角狮霸的声音变得极其痛苦。

　　“前辈！得罪了！”终于狮罗德做出了最大的决定，瞬间他手中天角之锤猛然爆发出恐怖的金色光明，陡然见化作了一团光球，如同流星一样，对着狮霸的下巴猛然轰击了过去。此时狮霸运用仅有的神念，撤去了身上所有的禁制，同时叶奇也打开了六合空间。


第622章 控神玉牌

　　“嘭……”一声巨响，狮霸被击中了下巴，一股金色的光明直接冲入了狮霸巨大的身体。

　　这是天角之锤发出的恐怖攻击，进入身体之后，开始疯狂破坏，瞬间发出了“噼里啪啦……”的声音，这是浑身骨头碎裂时候才有的声音。

　　狮罗德作为狮族，知道当年狮霸曾经和一个外族的神游后期犀牛族修士相斗，双方大战了数百回合，最后天角王狮霸虽然依靠自己的天角秘术取胜了，但是下巴却被那修士的犀牛角所击伤，留下了重大的隐患。而此时，他的攻击就正是冲着这个隐患而去的。也正是因为击中了隐患之处，再加上狮霸自己求死，拼命控制住自己的元神禁制不去抵抗，因此直接就将整个傀儡之体置于攻击之下，身体也就很快就崩坏掉了。

　　就在狮霸即将陨落之前，一股神念传送而来：“你们务必小心，这个小灵界的主人极其邪恶，正所谓虎毒不食子，此人……”话还没有说玩，天角王狮霸的最后一丝神念就逸散在了天地之间。

　　狮罗德此时心中几位痛苦，他想知道自己的祖先到底发生了什么，小灵界的主人究竟是谁，到底还有多少秘密自己不知道！

　　然而随着狮霸的陨落，巨大的身体开始消散在了秘府空间之中。狮罗德有些怅然若失，不过随后露出了一丝欣慰的笑容。“先祖！我一定继承狮族不灭的意志，弄清楚小灵界的秘密，将来带领族人获得自由！”狮罗德眼中露出一股狮族桀骜的王者气质，让叶奇他们深受感动。

　　“怎么可能……”此时在围观的三方修士心中大惊失色，他们都以为叶奇他们必然会输，万万没有想到的是，叶奇他们竟然最后击中了这个狮子傀儡的弱点。

　　“这几个修士运气实在是太好了！”不少修士投来了羡慕的目光。

　　随着狮霸的陨落，他镇守的大殿就已经被打开了。叶奇他们立即进入其中。

　　而此时，其他修士本来也想跟着进来抢便宜，但是他们却被各自招惹的傀儡给拖住了。当叶奇带着严彩萱和狮罗德三妖进入大殿之后，发现这里有玉石做成的桌案，上面摆放着各种宝物，琳琅满目。有葫芦状的极品法宝，有飞剑，有散发神游中后期灵力的符箓。当然，还有一大堆的极品灵石和数十块灵晶。

　　很快这些东西被分成了几分，大家各取所需。

　　而叶奇的眼神，落在了一个金色的玉牌上面。当叶奇拿着这个玉牌之后，脑海中传来了一阵讯息：“控神玉牌！可以用于炼制神游后期，甚至分神期的傀儡！”叶奇得知了这个信息心中大喜。要知道，在叶奇的青元仙府之中，可是有一具分神其祖师，藏空祖师的遗骸，正可以用来炼制分神其的傀儡，不过如今叶奇修为太过低微，想要炼制简直就是痴人说梦，但是如今叶奇找到了一块秘府之中的控神玉牌，这意味着炼制的过程将会大大缩短！

　　“这些东西我们拿不拿？狮罗德老大，你不是和那什么门派的人签订了什么灵契么？”熬巴马问道。

　　“无妨，随便拿！”狮罗德笑道，那灵契的炼制者修为远不如我，到时候最多给我增添一些麻烦而已，我能轻易化解！

　　听到此言后，众人再也没有了估计，很快将东西收了起来，只留下了一些用处不大的东西。当他们将东西收好之后，庆沧浪等人就已经冲了过来。

　　“快点将灵物给我交出来！”庆沧浪大怒道。

　　“如果我不交呢？”狮罗德针锋相对道。

　　“你……你敢不守灵契？”庆沧浪怒道，“小心我激发灵契，让你爆体而亡！”庆沧浪恶狠狠地威胁道！

　　“哼，我的大锤有多强的实力，你刚才也看到了！”狮罗德威武霸气地说道，“我能保证，在灵契发作之前，将你一锤敲死！就像击碎刚才的傀儡一样！”此言一出，庆沧浪心中的确生出了一股寒气，刚才那头神游后期的妖兽傀儡，就是这样被其攻击一举击破从而彻底陨落的。

　　狮罗德此时心中正闷了一口气，无处发泄。庆沧浪自己送上门来，当然就成了狮罗德的出气筒，他根本不会管你什么上宗的继承人，更不会惧怕庆沧浪身后的分神其祖师，因为他祖师再厉害，也不可能进入小灵界。

　　庆沧浪知道此时动手，就算有灵契，但是看样子，狮罗德要玩拼命，这样的话，恐怕自己这边真的讨不到好处。想到这里，不由得退了几步。

　　见到双方可能翻脸，叶奇也做好了准备，在危急时刻第一时间去救姚倾城。如果狮罗德和庆沧浪发生冲突，庆沧浪可能不会立即对付姚倾城，这样他就有机会发现控制姚倾城的恐怖钢针到底是什么来路，能不能化解！

　　就在此时，白魔君带着其他的七星魔子，还有众多魔道修士也跟着走了进来。而后玉虚子等人也围在了门口。

　　见到情况越来越不利，庆沧浪强忍着没有继续发作，只是恶狠狠第说道：“你给我记住了！出了小灵界，你别想活着！”而狮罗德心中一阵冷笑——因为他压根就不用离开土生土长的小灵界。

　　这时候，算是彻底撕破脸皮，叶奇当然也不希望再跟着庆沧浪等人，他们索性就和白魔君等人站到了一起。

　　而被控制的姚倾城知道叶奇实在找机会救她，眼中流露出一丝歉意，不过为了避免被检测到，随机转瞬即逝。

　　叶奇和白魔君相互颇为欣赏，双方一阵谈话，觉得颇为投味，叶奇扯开话题问道：“白魔君道友，你可知道无尽碧波山里面那被控制的女子是什么来历么？为什么用那么恐怖的钢针控制？”

　　“此人我也不认识，不过那钢针到是有些印象，那可是定心针，乃是分神其祖师所炼制的极品法宝，嵌入受术者的身体，算是极高的控制秘法，那女子被控制了，恐怕难以逃脱！”

　　“真的这么厉害，无法逃脱？”叶奇惊讶道。


第623章 烈火屏障

　　“的确如此！除非能有一股力量能压制分神修士的攻击！”白魔君摇了摇头说道：“或者说，即使能运用传送符逃离万里之外，脱离对付的掌控，这样虽然不会被立即诛杀，但是正是因为远离了操控着，定心针的秘术同样会发作，这样最多能支撑三个时辰，一样会被定心针反噬而死！”

　　听了此言叶奇心头只觉得一寒，他没有想到这个定心针竟然如此邪恶，他不得不开始计算新的方案。

　　原本三宗的计划是，先各自对抗偏殿的傀儡，而后三宗联手再来对付最为厉害的狮霸傀儡，他们怎么也没有想到，叶奇他们竟然直接就将狮霸傀儡击败，从而节约了大量的时间。

　　击败狮霸之后，众人直接从狮霸大殿后面的通道直接快速往前走。用不了多久，又破掉了几个机关，距离最后的大殿已经非常近了。

　　这时候庆沧浪没有再不断往前冲杀，而是悄悄的站到了姚倾城的身边。庆沧浪笑嘻嘻地对姚倾城传音道：“那几个摩罗宗的家伙想不到实力不弱，竟然击败了那恐怖的狮子傀儡，从而我们一路顺利，很快就要到了用你的时候，只要你乖乖地听话，我就不会让你吃亏的！以后当了我的侍妾，一样有不错的前途！而且我会雨露均沾！”

　　庆沧浪相当猥琐让姚倾城非常愤怒，但是此时自己被牢牢控制住，又担心因为叶奇为了营救自己，把他也搭进去，所以她变得有些犹豫起来。

　　见到平时嘴硬的姚倾城不说话了，庆沧浪以为她是“见了黄河，死了心”，因此心中一阵得意。

　　此时，当众人来到正殿之外的时候，发现和其他地方出现了腐朽之势相比，这里依旧金碧辉煌，显然这里是小灵界秘府的阵法核心地带，因为有阵法之力的不断蕴养，因此依旧保持了基本的形态。

　　“这里阵法之力强大，你们务必小心！”叶奇传音给三妖道。

　　当众人到了大殿之外广场前面的时候，庆沧浪忽然冷冷一笑说道：“阵法的最核心区域只有三大宗们才有资格进入！”庆沧浪此言一出，的确得到了不少三大正宗的修士的支持！因为进入核心正殿的人越少，这就意味着分到的东西越多。三大宗门的人，早就将核心秘殿当成了自己的囊中之物，当然不希望被人分享。

　　“这不公平！”流光仙城的纪山大呼道。他为了进入这里，流光仙城可是付出了极大的代价。和他一样的很多宗门都是差不多的情况，纷纷表示反对。

　　众多修士都来找到三大宗门的修士，一个个群情激奋据理力争。

　　面对这个情况，三大宗门也有些无奈。

　　这时候，庆沧浪装出一副被弄得不厌其烦的样子说道：“若是你们有本事，你们就自己进去吧，先进入正殿，宝物就先得！这也是我们东海修士的原则，我这样说了，若是自己不能取得灵物也就不能怪罪我们三大上宗了把！”庆沧浪此言一出，众多普通宗门的修士心头一喜欢，生怕庆沧浪反悔，理解疯狂往正殿飞奔而去。

　　不过纪山却没有动，因为他和庆沧浪是一路人，面过庆沧浪的狠毒和诡计，因此没有相信庆沧浪会如此好心，瞬间就改变自己的决定，因此他让身边的流光仙城修士一个都不许动。

　　而其他数十个修士直接往正殿跑去的修士，刚刚接近正殿前面的广场，忽然一道火墙从天而降，这些火焰犹如九天流星坠落一样，映红了半边天，恐怖的热流似乎能将空气都燃烧起来一样。

　　刚刚冲进广场的数十个修士，瞬间护身的法宝都被点燃了，陷落在火海之中。这火海乃是阵法加持所形成的六阳天火，威力相当于神游后期修士发动的或属性攻击，那些修士在火海中不断疯狂呼喊，咆哮，咒骂，不过片刻这些修士一个个的就陨落于无形了。

　　见到这一幕，刚刚差点跟踪跑进去的纪山吓得浑身冷汗，若非他不相信庆沧浪，恐怕也跟着跑去了。当然，心中对庆沧浪更加痛恨了几分。

　　而叶奇就更不用说了，叶奇有光脑运行，瞬间就发现了庆沧浪的小道道，当然不会上当，只是叶奇在不断计算着如何营救姚倾城，根本无暇顾及其他。

　　白魔君忽然道：“庆沧浪道友，你这样来一招，可是比我们魔道修士还狠毒三分啊，一共就有几十个道友进入火海之中被六阳天火烧成灰烬，啧啧啧……真是好狠毒的手段啊！”

　　“哼，我刚才说的时候，你也明明知道有诈，你自己也不拆穿，相比是与庆某人心有灵犀啊！”庆沧浪一脸无耻地笑道。

　　“我可不愿意你有啥纠葛！”白魔君一副厌恶的样子说道。

　　而玉虚子和金罗子带着门下弟子闭目养神恢复灵力，似乎对于眼前这一切一点都不在意一样。

　　庆沧浪笑了笑说道：“先休息一下吧！虽然我也讨厌你们，但是根据三大宗门的祖师协定，我们还必须联手一次！”

　　正在打坐的金罗子忽然睁开眼睛说道：“这次还多亏摩罗宗的几位道友，这次能快速解决了那头狮子傀儡，我们才有了这个休息时间！”金罗子得知叶奇身怀上古佛宗传承，因此也生出了亲近之感。

　　叶奇立即谦虚作礼道：“无非是我家师叔修为极高，加上我们联手阵法之力占了先机而已。”本来金罗子想问叶奇上古佛宗传承的事情，但是想了想现在这个场合，也觉得颇为不合适，旋即作罢。

　　过了半个多时辰之后，众多修士恢复得差不多了，几乎同时站了起来，缓缓走到了广场前面。

　　“都知道我们无尽碧波山是玩水的，这最后一关还是需要我们来破解！”庆沧浪一副得意的样子说道。随即，庆沧浪拿出了一个青色的龙形玉雕，此物一出滔天的水元之气就弥散开来。


第624章 青龙大印

　　庆沧浪对其余两派修士说道：“此物乃是我无尽碧波山运用上古青龙之灵炼制而成的一次性灵宝青龙印，此物能抵挡这最后一道防御的六阳天火，不过需要大量的灵力注入，恐怕还需要魔道的朋友和蓬莱彼岸的修士一同注入灵力。”

　　“这是自然，既然要一同进入，输入灵力催动青龙大印也是理所应当的”玉虚子给出了肯定的回答。随后众人共同加持这件一次性灵宝，瞬间青龙大印飞在天空之中，化成了数百丈的巨大龙影，而且鳞甲和身上的纹路都清晰可见，看来的确是用意思青龙之灵炼制的。

　　巨龙的虚影很快营造出了一个巨大的水系灵力形成的巨大屏障，很快就将众人一同笼罩在了水系屏障之下。

　　“诸位小心了，进入这个屏障之后，的确是可以通过六阳天火的屏障，但是我们务必行动缓慢！否则水系罩子出了什么问题，恐怕我们也会遭受巨大的危险！”庆沧浪威胁道。

　　虽然庆沧浪说得严重，但是众人心中对于庆沧浪的话，还并非相信，因为人人都知道此人的人品如何。他这次能帮助大家，众人心中难免打鼓：“千万别被此人卖了还为此人数钱！”当然除了庆沧浪的青龙印，众多门派手中也有一些后手，只是无法与青龙印相比罢了。

　　随后众人在青龙印形成的水系光罩的保护下进入了正殿之外的广场，刹那间六阳天火形成的火海再次袭来，将整个空间燃烧成一片火海。而青龙虚影开始不断旋转，一道道清凉之气沉降下来，开始快速抵御外面的六阳天火。虽然六阳天火肆虐狂暴，但是这青龙水系光罩却岿然不动。只是移动的速度非常缓慢，即便移动到正殿之前只有仅仅三百丈距离，但是依照如此龟速，恐怕至少要拖延两三个时辰。

　　此时青龙印悬浮在光罩之中，众多修士不断注入灵力进入其中，整个光罩运转正常，似乎庆沧浪在这东西上并没有做什么小心思，众人这才稍稍放心了一丝。

　　在过了半个时辰之后，忽然庆沧浪一把抓住了姚倾城，然后催动青龙印，瞬间光罩裂开了一个口子，他带着姚倾城快速飞了出去。

　　“怎么回事？”众人此时极度紧张，生怕庆沧浪逃走，然后毁掉青龙印，虽然这样做了，七星魔子以及蓬莱彼岸的最核心弟子肯定能激发秘宝秘术活下来，但是其他普通弟子，恐怕就要陨落当场了！

　　不过庆沧浪离开光罩之后，他身边的姚倾城一下子散发出诡异的气息，形成了一个很大的气泡，拖着庆沧浪快速往正殿飞去。

　　“真阴之体的修士！原来如此，庆沧浪竟然打的是如此的主意！”白魔君怒道。原来青龙印虽然能守护众人的平安，但是也相当于一个安全的牢笼，让众人在其中缓慢移动，而庆沧浪他带着姚倾城就能提前几个时辰到达正殿之前。

　　“奇怪，他这样做到底有什么好处呢？”叶奇觉得很奇怪，同时也担心着姚倾城的安危。

　　这时候，七星魔子之中带着青色面具的青魔忽然说道：“不对，我看事情非同小可！虽然这青龙印能为大家提供了保护，但是也让我们速度很慢，庆沧浪提前几个时辰抵达正殿之外，恐怕并非这么简单，而是想有其他的图谋！”

　　“其他的图谋？”玉虚子一阵疑惑道。“他能有什么图谋，难道他想坐在正殿门口等我忙几个时辰，或是先得到一些宝物？”

　　青魔冷笑一声说道：“恐怕不是这么简单！”

　　顿了顿，青魔继续说道：“刚刚此人诱骗普通修士的时候，忽然说了一句‘先到先得’，还说是东海惯例，我猜测，他想‘先到先得’的东西正是整个小灵界！”

　　“整个小灵界？怎么可能？”众人都不由得发出了一阵惊呼。

　　“庆沧浪如此不计成本，把青龙印丢出来困住我们，而自己带着真阴之体的修士进入正殿，恐怕是找到了小灵界秘府的阵法枢纽！只要他炼化了阵法枢纽，就能掌控秘府之中的一切禁制，到时候想杀我们恐怕就是举手之劳了！你们说这几个时辰重不重要！”此言一出，所有人心头翻起了惊涛骇浪！

　　“什么，他的目标是小灵界秘府，要是此人真的成功了，恐怕我们都会死无葬身之地！”人群中开始恐慌起来。

　　“不会的，庆师兄只是想展示我无尽碧波山的威名而已，只是比诸位快了几个时辰而已，你们就如此惧怕了么？”还留在青龙印光罩中的无尽碧波山的修士极力辩解道。当然他们也是为了自己辩解，否则其他门派的修士暴起，恐怕他们很快会被击杀。

　　听了争辩，叶奇无论如何也坐不住了。叶奇急忙说道：“让我去看看吧！若是庆沧浪这种人成功了，恐怕我们谁也活不了！若不是真的，那么皆大欢喜！”

　　“这的确是个办法，不过外面环境非常恶劣，你没有真阴之体的修士护身，恐怕非常危险！”

　　“宗门老祖赐予我了一件火系灵宝，能自成空间！应该能短时间抵御危险！”叶奇坚持道。白魔君等人见叶奇如此，自然也不愿意在等待，随即让自己信得过的门人守护青龙大印，打算和叶奇一起出去一探究竟。金罗子修炼多年佛门炼体之术，虽然没有达到金刚不坏之身，但是凭借师门的一件灵宝护体，也勉强能跟着。

　　随后，叶奇和七星魔子中的白魔君，青魔，金罗子四人组队，打算冲出青龙大印，直面外门恐怖的六阳天火之力。

　　叶奇说着就用六合天炎旗将自己和其他几个修士包裹起来，然后在其他修士的帮助下，瞬见挪移出了青龙大印的空间。而后叶奇感受到极为恐怖的火系灵力。好在叶奇的六合天炎旗本来就是火系灵宝，否则此时已经被化为灰烬了。


第625章 六道魔葫

　　叶奇带着众人，行动极为艰难，不过比起青龙大印光罩下的龟速前行来说快了许多。叶奇全力往空中飞奔而去，远远望见了庆沧浪，他们此时已经到了正殿之外。

　　此时，姚倾城此时因为消耗了极多体内真阴珠的力量，正在一旁打坐吞服丹药，恢复元气。即便她非常不愿意为庆沧浪办事，但是因为有定心针作祟，因此让她不得不听命于庆沧浪的操控，就连自尽都不可能！见到这一幕，叶奇为姚倾城越发担心起来。

　　至于不远处的庆沧浪，此时行动变得极其怪异。只见他禁制走向了殿前的一个巨大的赑屃雕像。赑屃背上有一个高耸的石碑，上面竟然是密密麻麻的文字。

　　庆沧浪死死盯住碑文，手中开始有了动作，他身上的灵力也变得如同水流一样充盈在正殿之外。

　　叶奇立即启动了光脑中的麒麟系统，很快就活得了上古麒麟一族对于赑屃的记载。赑屃乃是上古神龙的九子之一，又名霸下，形似龟，好负重，长年累月地驮载着石碑。赑屃用来做的碑座，俗称“神龟驼碑”。

　　这赑屃雕像上的石碑通体呈现出一种深邃的水蓝色，如同华美无比的玉石一样，让人见之往俗。更玄妙的是，石碑顶上有着一块一尺方大小的黄色宝珠，这宝珠散发出博大而温和的力量，这股力量与整个小灵界秘府有着融为一体的灵力波动。

　　这碑文上面的字，如同水系波纹形成的一样，非常诡异。叶奇用光脑搜索了半天，才知道了这是什么文字，而且叶奇还是通过麒麟系统是搜肠刮肚才知道！因为这个文字并不是下界之物，而是属于灵界的东西！这东西乃是灵界文字中的玄武文。

　　根据麒麟传承，叶奇获知灵界是下界的数万倍，灵界空间与数三千凡界链接。

　　在灵界的一个广极大陆有四大洲，分别是东方青龙舟，西方白虎州，南方朱雀州，北方玄武州。广极大陆据说就是这四种神兽的息养之地，虽然经过上古的神兽大战，以及很多厉害的神兽从灵界飞升仙界，因此真正纯种血脉的神兽在灵界已经很少见了，但是四大神兽遗留的很多文化底蕴依旧传承了下来。

　　玄武文正是灵界广极大陆玄武州的文字，玄武乃是主水的神兽，因为这种玄武文就如同波纹一样，蕴含着水元真法之道。可以说玄武文，本身对于水系功法的修士来说就是相当好的感悟天道的参考物。

　　要知道，无极碧波山的修士，修炼的正是水系道法，虽然他们不知道这东西是什么，但是拓印了回去之后，根据水元之力不断感悟，数百年之后，竟然也猜出了其中的含义。也正是因为他们获悉了这玄武文的奥秘，所以他们开始疯狂地谋划，甚至不惜以青龙大印为诱饵，将众多修士困在火海之中。

　　叶奇知道此事非同小可，必须要弄清楚石碑上的内容才能做出打算，随即叶奇从麒麟系统之中载入新的玄武文字库和内容，然后通过光脑将碑文上的内容翻译出来。

　　而庆沧浪没有想到的是，叶奇有着麒麟传承，而麒麟一族曾经和玄武一族有过争斗，因此也知道玄武文的含义。

　　“竟然真的是这样！”当读清楚碑文的内容，叶奇一阵恶寒。

　　叶奇根据解读之后，发现那石碑上的东西，竟然是一个说明书，记载了一套秘法，只要依照此秘法炼化了石碑，掌控石碑上的东西，就正的能控制小灵界，成为小灵界的主人！

　　“那个蒙着青色面具的青魔猜测的竟然是真的！”

　　此时叶奇心中无比骇然，如果这一切是真的，那么意味着所有的人，都将在庆沧浪炼制完成后，处于巨大的危险之中。如果炼化碑文的是为人桀骜的白魔君，或是生性淡薄的玉虚子金罗子等人，或许众人还有一线生机。但是庆沧浪的为人，叶奇和其他人可是非常清楚，阴狠毒辣，做事根本没有原则和底线，虽然不是魔道修士，但异常卑劣，远胜普通魔修。

　　不过叶奇到么有说自己能看得懂玄武文，而是立即说道：“我看到庆沧浪在炼制一个石碑，特别是石碑上的宝珠，似乎每炼化一分，他与这里的世界融合度就多了一分！”叶奇没有说碑文上的内容，但是所有人都明白了，青魔的预测是正确的庆沧浪正是在炼化小灵界的控制枢纽！

　　“我们必须阻止他！否则我们就死定了！”金罗子大声叫到。

　　白魔君面色一变，知道如今情况已经到了极为危急的时刻，他顾不得太多，随手拿出了一个黑色的葫芦！“这是宗门老祖赐予的一次性灵宝，六道魔葫，里面封存了一些灵界的真魔之气，真魔之气不惧这些六阳天火，不过此物对于没有炼魔功的普通修士来说可能造成一些影响！”

　　白魔君本来就是魔道修士，一旁的青魔也是魔修，至于叶奇假冒摩罗宗修士当然还是魔修，唯一一个非魔修则是蓬莱彼岸的金罗子。金罗子笑道：“白魔君道友尽管使用就是了，不用顾忌我！虽然我不是魔道修士，但是我可是修炼上古魔宗秘法的修士，在上古时代，佛门功法专门克制魔道功法，因此诸多魔门才联手对付佛门，以至于佛门开始衰落，虽然我只是学了一些皮毛，但是应该能抵御真魔之气的袭扰！”

　　“那好吧！”白魔君点了点头，随后就打开了六道葫芦。一时间从里面穿出了磅礴的黑色魔气，在六阳天火之中形成了一道黑色的激流。叶奇识得魔气的厉害，随即立即改变系统，将自己切换到了万魔系统的操控之下，瞬间这些恐怖的魔气甚至变成了叶奇的身体的营养。

　　“真是想不到，你们摩罗宗竟然也保存有上古魔道功法，竟然能如此吸收真魔之气！”白魔君赞叹道。


第626章 三阳风火扇

　　在六道葫芦里面的真魔之气的冲击下，一时间让整个阵法之中的六阳天火被极大的压制住了。叶奇不敢有丝毫停留，借着真魔之气对抗着六阳天火的这个机会操控着天炎旗，开始快速往前移动。

　　正在炼化青色石碑和碑顶宝珠的庆沧浪见状，眼中露出了一丝愠色。随即他一拍储物袋，瞬间一个丹象后期的红发傀儡出现在他的面前。

　　这个傀儡满头赤发，身上描绘着火符的纹路，若是有炼器高手在此，就会发现这个傀儡竟然是用火系材料炼制而成的傀儡。要知道，无尽碧波山乃是水系门派，有这样的傀儡出现，的确是匪夷所思的事情。

　　“一个丹象后期的傀儡，想抵挡我们么？真是太奇怪了！”金罗子一脸疑惑地说道。

　　“管他什么傀儡，现在距离离开六阳天火的火海只有数十丈距离了！只要出去之后，以我们的神通秘术，难道惧怕一个丹象后期的傀儡么？”白魔君一脸怒色地说道。“炼化过程如果被打断，我想庆沧浪必然偷鸡不成蚀把米，反而会被禁制所反噬！”

　　带着青色面具的青魔摇了摇头说道：“我看此事并非如此简单，庆沧浪也不傻，不会以为一头丹象后期的火系傀儡能抵挡住我等，只是其中的关窍我一时间想不清楚！”

　　“火系傀儡？”想到这点，叶奇心中隐隐有一丝不安起来，不过他此时全力催动六合天炎旗，希望快速通过六阳火海，到时候不管对方有什么后手，应该都可以很好的处理。

　　然而当叶奇他们距离离开火海只有十多丈的时候，那头火系傀儡终于行动了起来。只见他手中出现了一把诡异的扇子，这扇子有三尺见方，上面描绘了繁复古朴的符文，而起上面散发出暴虐的火系灵力威压。

　　“这是……”白魔君忽然惊呼起来，“这是下品灵宝，三阳风火扇！这扇子原本是内星辰海三阳门的一个小宗门的镇派之宝，十多年前，据说这个门派是得罪了大势力，一夜之间被灭了，宝物也被抢走，这事情曾经引起了东海诸多门派的不满，甚至有流言说是我们万孽魔宗或者是天魔盟干的，想不到让我们背锅的竟然是自诩为正道门派上宗无尽碧波山。”

　　“三阳风火扇！不好！”青魔大叫道，“道友请立即后退！否则我等今日必死于此地！”

　　“什么？”叶奇虽然不清楚状况，但是他有光脑极速分析之后，知道青魔并非欺骗，而是真心提醒，叶奇不管三七二十一，立即快速后退。

　　只见那火系傀儡，对着刘阳天火的火海猛然扇动了手中的三阳风火扇，三道特殊的火系光芒冲入了火海之中。瞬间，整个火海如同得到滋养一样，开始变得极度暴虐起来。

　　整个火海，如同沸腾的火流，温度开始提升，同时风助火势，一时间在火海之中形成了烈火龙卷风。甚至叶奇刚刚固若金汤的六合天炎旗的灵宝空间，此时竟然也开始有融化的趋势。

　　这时候，白魔君知道情况紧急，开始疯狂催动手中的六道葫芦，释放出里面的真魔之气来对抗狂暴的火流。然而，刚刚在对抗的时候，真魔之气还能勉强压制住六阳天火，而此时，情况似乎完全翻转了。

　　即便白魔君不断加持，但是真魔之气很快就被火海中的火焰多抵挡，甚至开始不断被烧为灰烬，如此场景让白魔君也心中胆寒。此时距离岸边近的十几丈距离的地方，都被三阳风火扇所加持，好在青龙大印运行很慢，现在还有一百五十丈，因此并没有收到波及，否则此时的火力能直接将青龙大印所融化，里面的修士都会受到灭顶之灾。

　　“怎么回事！怎么这风火扇加持这六阳天火大阵之后，竟然变得如此厉害！”叶奇心中极为震怒。

　　“六阳，三阳……我明白了！”这时候带着面具的青魔，用极为苍老的声音说道：“本来六阳天火大阵已经非常厉害了，这时候对方可以用了三阳风火扇这件灵宝来加持，这样一来，就在距离岸边很近的地方形成了一丝九阳天火的威力！虽然威力只有真正九阳天火的万分之一，但是威力已经提升了数倍！”

　　“九阳天火的一丝之力！”叶奇等人心中无比骇然。

　　神游修士以精气神为原料，形成神游之火，这称为三阳之火。而在灵界，分神期修士就能使用微量的六阳之火，强大的六阳天火需要炼虚修士才能布置。至于九阳天火，虽然只提升了三阳，但是威力却提升了不知道多少倍。即使是万分之一的九阳天火威力，也让众多修士面临死劫。

　　“这也太恐怖了吧！”金罗子此时也有些胆寒起来，若是他自己的力量面对有这减弱版的九阳天火，恐怕瞬间就会被烧得灰飞烟灭。

　　这时候正在炼化石碑的庆沧浪见到火海之中的情况，眼中露出了无比轻蔑的表情，当然此时他也不敢分心太多，继续不断施展玄武文中的秘法炼化青色玉碑。

　　叶奇此时根本不敢接近被加持火海，只能在距离岸边十多丈的地方一直徘徊。

　　“这个无尽碧波山为了谋夺小灵界秘府，恐怕已经筹备了数百年了！”白魔君心中暗自叫苦，自己本来以为可以来小灵界秘府获取很多灵物，没想到却被无尽碧波山和庆家给暗算了，若是无法通过六阳火海，等到庆沧浪完成了炼制，那么众人就全完了。

　　青魔忽然说道：“我有一块上古玄冰髓，不过却被下了上古灵印，只有万年灵草的汁液才能解封，若是释放出里面的上古玄冰之力，应该可以抵挡片刻，我们距离岸边只有十多丈，只需要几个呼吸！”青魔的提议让众人心头一动，但是万年灵草谈何容易。

　　正当众人无奈的时候，忽然叶奇说道：“我有一点万年灵草的汁液！”


第627章 祖师分魂

　　“你真有万年灵草的汁液？”青魔脸上露出了震惊之色。

　　“是的，是我家老祖在一处上古遗迹发现的！”随即叶奇拿出了一个玉瓶，玉瓶中有红色的液体。

　　青魔立即拿过去打开了玉瓶，一股香醇的灵力逸散而出。

　　“不错！果然是万年年份的灵草！”青魔仔细探查一番说道：“虽然只是三阶灵物凤舞果的灵汁，但是却也能帮我破解法印。”

　　“这是我家老祖偶然所得，因为凤舞草乃是疗伤的东西，万年年份的更是稀有，老祖要我在危难的时候服用此物，希望能逃脱大难！”叶奇解释道。

　　“原来如此！”青魔和其他众人点了点头。凤舞草并非玄妙奇物，只是万年年份极其难得而已，因此并没有引起其他众人的太多怀疑。

　　青魔随即从储物袋中拿出了一个玉盒，这玉盒透出一股渗人的寒气。叶奇还发现这个玉盒竟然是万年冰玉雕琢而成的，浑然一体，上面还布置了很多封印，叶奇觉得有些奇怪。

　　最让人觉得神秘的是，这个盒子上面的繁杂的符文，似乎是一种上古秘术所炼制而成的。叶奇曾经见过类似的玉盒，当初那玉盒乃是千年冰玉所制作而成的，当时那个玉盒就是用来装叶奇炼制五气朝元丹中的最后一味灵物，土玉果。而那个盒子与这个万年冰玉的盒子相比，可就差了不知道多少档次！

　　须知千年冰玉的保鲜作用极强，其成本已经很贵，估计只有五阶以上的灵物才有资格被放置到里面去。而这个万年冰玉的价格就更加高了，里面的万年冰髓价值就是更加恐怖。

　　叶奇记得当初装土玉果的玉盒是来自于东峦大陆，极北边的大夏国冰鸾宫。叶奇心中不由得暗中猜测青魔的身份，不过因为叶奇自己知道的东西也很少，因此并不能探查究竟。

　　而此时青魔拿出了一个极品法宝的符笔，然后将凤舞果的灵汁涂抹在笔头之上，然后以万年灵物的汁液为符墨直接在那万年冰玉盒上面描绘着玄妙的符文。当万年灵液滋养到玉盒上时，玉盒上面泛出了一道道绚烂的光芒，甚是华美。

　　青魔走笔极快，如同龙蛇在光芒中翻涌一样，描绘了一道道玄妙的符文宝光。

　　“好厉害的符箓之道！”叶奇也精研符箓知道，正所谓内行看门道，他一眼就能判断这青魔的符道修为极高。只是从符纹的一些细节来看，似乎有些娟秀，不过想到青魔苍老嘶哑的声音，叶奇心中一阵恶寒。

　　因为情况紧急，青魔的速度也有一些极端。有几个符文，差点就出错了，让一旁的叶奇心头捏了一把汗。不过青魔的符法一道上面颇有天赋，就连叶奇也不得不佩服，若是没有光脑帮助，恐怕他的符道也要若于青魔。

　　很快，青魔符箓画完了，盒子上面的符箓感受到万年灵液与符箓的融合，散发出的光芒越来越强烈，片刻之后，盒子机关开始运转，打开之后，一股寒气汹涌而出。

　　在盒子中露出了一个指头大小的透明玉块。“这就是万年冰髓？”一旁的白魔君赞叹道，“此物就算分神祖师见到了，恐怕都会心动！特别是修炼冰属性功法的修士，若是能得此物，修为必然大涨！”

　　万年冰髓来源于极北之地的灵力地脉之中，被灵力滋养数万年，一个冰山下面就会产生一小块玉髓，只要产生了冰髓，将来就能成长出一篇冰山。而这玉髓不但能炼丹，也能服用，对神游中后期的修士也能提升修为不说，还有着雷竹清心凝神，防止走火入魔的功能，因此价值极高，甚至比神游丹还要珍贵几分。

　　不过此时众人都知道已经火烧眉毛了，没有人再去打着万年冰髓的主意，也没有管青魔是怎么得到此物的。只是想尽快解决现在的危局。

　　青魔神念操控冰髓让其飞出了玉盒。而叶奇也见机行事将天炎旗的六合空间打开了一个缝，让万年冰髓直接挪移出去。

　　瞬间冰髓感受到了火元之力狂暴的挑衅，因为天性使然冰髓之中的寒气爆发出来，一下子厚积薄发，瞬间就让普通的六阳天火被压制了大半。

　　而这股寒气遇到了含有一丝九阳天炎的火元之后，当然也就变得没有那么霸道了，很快不断有寒气被火元之力燃烧殆尽。

　　青魔见状立即操控冰髓本体，将其投入含有一丝九阳天炎的祸害之中。众人看着都有一丝可惜，但是青魔似乎也不心疼，那是因为青魔心中清楚，若是不尽快破解火海控制，到时候所有人都会玩完。

　　当冰髓进入庞大的火元之中，就如同在滚锅的油中放入了一些水，立即炸开了锅。一时间整个火海中一片大乱。里面的九阳天炎，乃是六阳天火配合三阳风火扇勉强而生的，被冰髓这么一扰乱，形成的条件也被破坏，没有了那一丝九阳天炎，瞬间火海的威力至少下降了一大半。

　　乘此机会，叶奇立即疯狂卷着六合天炎旗，快速挪移出了这片恐怖的火海。

　　正当众人离开火海，打算冲过去破坏庆沧浪炼化石碑的时候，忽然之间刚刚那个手持三阳风火扇的傀儡忽然大笑一声，身上的气息开始疯狂提升。甚至突破了神游期的屏障，达到了神游中期才停了下来。

　　和普通傀儡不同的是，这个傀儡幻化成了红衣青年，浑身气息庞大无比，而且如同真人一样，一双眼睛极为深邃而且智慧。

　　“怎么可能……竟然是神游中期的傀儡！”叶奇不由得心中震惊不已。要知道，他身上的蛇形傀儡只不过是神游初期而已。

　　“可怕的不是傀儡！可怕的是附着在这傀儡上的一丝分魂！”白魔君面色变得极为凝重地说道。

　　“难道……”青魔也大惊失色道，“难道说无尽碧波山的庆祖竟然掌握了分魂进入小灵界的方法？”此言一出众人心惊胆寒。


第628章 万孽魔符

　　“怎么可能……小灵界的禁制庞大，超过了神游期的修士就算神念都无法进入！”金罗子一脸不相信地说道，“即便是以小灵界的材料制作傀儡，也最多是神游初期的实力，这神游中期的傀儡太诡异了！分魂进入小灵界就更加匪夷所思！”

　　“桀桀桀桀……”那红衣傀儡发出了一阵阵冷笑，“哼，井底之蛙，为什么老夫就不能进入小灵界秘府呢？”红衣傀儡中发出一股极为苍老的声音，但是这声音却极为有气势，让众人为之一惊。

　　“老夫能研读这石碑上的灵界玄武文，自然能掌握你们无法理解的秘术！进出这小灵界也不足为奇！”红衣傀儡用苍老的声音说道。显然这庆祖是通过石碑上的秘法，结合他身后的根基，广博的见识最后终于做到别人不可能的事情。

　　当然，众人也从庆祖说话中听出了一股桀骜之气，让众人一阵厌恶，众人不禁又想到了庆沧浪那讨人厌的性格，众人不由得猜测，庆沧浪讨厌的性格究其源头，恐怕就是从他的长辈老祖庆祖身上学来的。

　　“果然是庆祖！我曾经跟随着我的师父，万孽魔祖见过庆祖，所以听过他的声音！”白魔君面色变得越发凝重起来。若是今日有庆祖阻挡，即便是只操作一个神游中期的傀儡，恐怕众人想要冲过去阻挡庆沧浪，都是极难做到，就算众人拼了命，恐怕到时候也无法阻止。

　　“庆祖前辈，小灵界之争乃是小辈的竞争，这是三大上宗数千年来认可的规矩，前辈您作为三宗之一，应该维护三家规矩才是！”白魔君说道。

　　“哼？三家规矩，那不过是狗屁而已！”庆祖的一丝分魂操控着红色傀儡怒道，“和三家合作，只不过是本祖师的计策而已，其目的就是为了有足够的时间和机会领悟灵界的玄武文，如今我的子孙就要炼化小灵界的秘府，到时候小灵界都是我庆家的，这三家规矩拿去喂狗还差不多！”

　　庆祖此时也没有必要掩饰，脸上露出了极为得意之色。

　　而此时，庆沧浪在不断炼化小灵界的枢纽，青玉石碑以及石碑上的镇界宝珠。面对如此情势，白魔君当机立断道：“那庆祖前辈，晚辈只好得罪了！”白魔君当然知道显然不是谦让的时候，否则拖下去最终自己这边的人都得死，与其等死，还不如拼死一搏。

　　说着白魔君直接捏碎了一次性灵宝六道葫芦，瞬间幻化出一个巨大魔影，这魔影有着神游初期的实力，疯狂扑向了红衣傀儡。

　　金罗子也不含糊，丢出了一个极品灵宝炼制的金刚杵，瞬间化为数十丈大小，佛门金光流转，携带滔天气势直接也扑向红衣傀儡。

　　叶奇更不用说了，六合天炎旗这件灵宝陡然而动，散发出滔天气势，同时六合空间不断延展想要将庆祖傀儡罩入空间之中，然后再以天炎之力灼烧。

　　三人修为各不相同，但是爆发出来的攻击力却已经堪比三个神游初期修士联手一击。面对三人的疯狂攻击，庆祖傀儡阴冷一笑，手中三阳风火扇猛然扇动，三条火龙就冲了出来，直接对抗三人的恐怖的攻击，而且还显得游刃有余。

　　至于带着青色面具的青魔，没有攻击庆祖傀儡，而是将刚才仅剩的一点冰髓收拢起来，然后用秘法催动，刹那间小小的冰髓一下子就幻化为了一头一丈来长的冰鸟，这头冰鸟速度极快，直接绕过庆祖，反而去攻击正在炼化石碑和宝珠的庆沧浪。

　　青魔显然知道，庆祖的傀儡不过是阻挡他们的屏障，真正决定众人命运的是正在炼化小灵界秘府枢纽的庆沧浪，如果庆沧浪成功了，就算赢了庆祖傀儡，也没有任何意义。

　　庆祖见这青魔竟然绕过自己，实行釜底抽薪的计策，当即大怒。庆祖傀儡怒吼一声，口中喷出一道庞大的血雾，陡然间化为一道血浪。瞬间，一股苍凉、恶毒、凶残、血腥的气息弥漫开来，所有人心惊胆寒。

　　“水系功法，与魔道血魔秘法融合而成的秘术！”白魔君见状不由得大惊失色。他们也没有想到自诩为正道宗门的庆祖竟然能施展如此血腥秘法。

　　而那到血雾，化为了一头长着羽翼的飞蛇直接往那头冰鸟缠绕而去，气势非凡。一瞬间飞蛇和冰鸟斗在一起。双方各不相让，一时间坚持不懈。

　　不过刚才因为青魔为了破除火海之中的禁制，使用了冰髓中的大量灵力，以至于冰鸟的力量减弱了很多，没有多久就被那飞蛇压制住了。青魔嘴角甚至也开始流出了一丝鲜血。

　　庆祖的傀儡施展这个秘法之后，脸上露出了一丝惨白之色：“想不到大夏国冰鸾宫的人竟然也混入了天魔盟！”庆祖点出了青魔的来历，同时也想挑拨关系，不过现在情况危急，谁都没有在意这个。

　　叶奇见状，立即丢出了山岳圭，化为山峰就向庆祖的头顶砸了下去。庆祖见状，立即催动三阳风火扇，撤开一头飞龙抵挡山岳圭的力量。

　　白魔君见庆祖傀儡的防御出现了一丝纰漏，心中大喜。立即丢出了一道黑漆漆的符箓。魔符一出，一股滔天魔气就爆发出来。

　　“万孽魔符，给我出！”白魔君大吼一声，随即巨大的魔符化作了一柄黑漆漆的魔刀。

　　此刀上面的魔气翻腾，上面的灵力波动已经提升到了神游中后期修士散发出来的一样。“庆祖前辈，此乃我师父万孽魔祖炼制的东西，我本来不想拿出来，但是今日情况，我也不得不为之了！”说着白魔君操控魔刀，直接砍杀下去。

　　“三龙合一！”庆祖傀儡大喝一声，三头风火龙影一下子合为一体，化为了一刀利剑直接对着空中冲杀而去，只听见“轰隆……”一声，两股惊世之力撞击到了一起。瞬间巨大的爆炸之力，将白魔君和庆祖傀儡都震得不断后退。


第629章 无力回天

　　这魔符乃是万孽魔宗的分神期祖师万孽祖师所炼制而成的。万孽祖师与无尽碧波山的庆祖乃是齐名的修士，双方这一拼杀都用出了最强战力。一时间，魔道刀光和金龙剑影相互冲击爆炸，形成了恐怖的气流，将叶奇他们也推得差点飞了出去。好在叶奇有山岳圭阻挡，因此抵挡住了绝大多数的暴乱罡流。

　　而金罗子的金刚杵则是被震得倒飞出去，而青魔此时因为万年冰髓所化的冰鸾被击碎，因此也身受重伤，口中不断涌出鲜血。虽然他带着面具，但是看来他情况也是不妙。

　　庆祖傀儡虽然抵挡了这白魔君的万孽魔符，但是他以一敌四，此时已经气息非常混乱。毕竟庆祖分魂所控制的只是一具傀儡而已，并不能喝本体一样灵活自如，况且傀儡的修为还被死死压制在了神游中期。

　　见到庆祖回气不足，叶奇心中大喜，立即吞服了几粒六阶丹药，恢复真元，同时操控着山岳圭化为巨大的山峰就往庆祖傀儡头顶砸了下去。

　　“哼！休想趁火打劫！”庆祖傀儡大怒，随即他一拍储物袋，陡然间丢出了一个磨盘，这磨盘原本只有巴掌大小，却瞬间涨大，很快化为了数百丈的巨大磨盘，与山岳圭相比也不遑多让。

　　这磨盘上雕刻着一头盘龙，栩栩如生，身体上半部分和下半部分做盘状，形成了一个诡异而气势磅礴的巨大磨盘，磨盘只要旋转就散发出巨大的煞气和恐怖的声音，让人听了心中发颤，甚至有些心神不稳起来。

　　“此物怎么会有如此凶性？”金罗子修炼的是佛门功法，对于这些凶煞之气非常敏感。

　　“竟然是庆祖的护身灵宝盘龙磨！”白魔君见到此物也是面露惊讶之色。因为此物实在是太有名了！当初庆祖还是神游后期的时候曾经以此物大杀四方，甚至运转了盘龙磨盘绞杀过同阶的修士。

　　“哼，因为我知道这次小灵界之行是最后一次了，所以我可是下了血本！”庆祖傀儡露出一副诡异的样子说道。的确，因为庆祖通过解读玄武文了解到了小灵界的秘密，因此打算让自己的后辈炼化小灵界秘府的枢纽，若是成功了，小灵界还就真的归庆家所有了。

　　如果这样的话，掌控小灵界的人，甚至就可以调集小灵界之力完全击杀侵入小灵界的其他修士，甚至有可能小灵界也会因此而发生重大异动，甚至可能就会从此不再东海出现出口，因此这极有可能是最后一次小灵界的争夺。

　　万孽魔宗和蓬莱彼岸虽然和无尽碧波山有着差不多的实力，不过他们根本不知道这次小灵界之争的重要性，因此根本没有庆祖这般重视，而且因为有三家谋约在，所以也不太放在心上，最后是被打了一个措手不及。

　　此时叶奇的山岳圭化为山峰轰然落下，而庆祖傀儡的盘龙磨也升空而起，猛然撞击而去。

　　“轰隆……”一声，两件灵宝在空中死死地撞在一起。山岳圭厚重的土系灵力往盘龙磨上面轰然倾泻而来。不过盘龙磨开始运转起来，不断研磨，直接将山岳圭的气息碾压得粉碎。这让叶奇的山岳圭讨不到半点好处。

　　众人见状，一同来压制庆祖，不过庆祖的盘龙磨乃是他以分神期之力祭炼过多年的宝物，威力之大，让叶奇他们四人一时间怎么也无法获胜。

　　就在此时，青龙大印之中的众人已经见到了众人的争执，知道情况已经到了极为严重的时刻，里面的人开始拼命催动真元力，快速推动青龙大印的光罩移动。特别是狮罗德、熬巴马、希拉狸这样隐藏起来的神游修士他们也顾不得隐藏实力，而是疯狂催动真元力。有了他们的支持，青龙大印形成的光罩速度至少提升了几倍。

　　不过即使这样，速度依旧还是很慢。然而，刚才叶奇他们和庆祖发生猛烈的争斗之后，让整个六阳天火大阵开始变得凌乱起来，特别是青魔拿出的万年玉髓，让阵法受到了不小减弱，因此青龙大印的速度又提升了数倍。

　　此时，青龙大印之中的众人已经逃离六阳天火大阵，时间比起庆沧浪他们最初预计的时间缩短了十多倍。

　　“太过分了！无尽碧波山竟然想独吞小灵界！”狮罗德脾气本来就非常火爆，此时更是破口大骂起来。

　　“竟然想致我们于死地！庆祖竟然也不顾身份释放分身前来！”玉虚子虽然脾气好，但是此时也不淡定了。

　　而原来无尽碧波山的十几个核心弟子见状，立即快速闪开躲到了庆祖傀儡的身后。

　　众多修士，都知道此事必须打断庆沧浪炼化小灵界，否则大家就真的玩完。而庆祖傀儡则是成了他们围攻的目标。数十件法宝，数件灵宝几乎被同一时间丢了出了，直接砸向了挡关的盘龙磨。

　　“轰隆隆……”一连串剧烈的爆炸声后，盘龙磨被砸得后退了数十丈，庆祖傀儡嘴角也流出了鲜血，显然受伤极重，但是依旧没有后退。

　　这时候，狮罗德大怒，腾空而起，手中高高扬起天角之锤瞬间化为数百丈大小，猛然砸了下来。要知道，狮罗德也是神游后期的大修士，而起狮族修士天生神力，这样恐怖一击威力达到了非同小可的境地。

　　“嘭……”的一声响起。狮罗德的这恐怖一击，相当于压死骆驼的最后一根稻草，这样猛然一击之后，盘龙磨瞬间受损，庆祖傀儡不得不收回，且庆祖傀儡受伤极重已经不能再战。

　　然而，就在众人已经觉得大局已定的时候，一股诡异的气息传来。只见庆沧浪的庞大水系灵力，已经完全浸染了整个碧玉石碑，以及石碑上面的镇界宝珠。

　　“糟糕，竟然让他炼化了小灵界秘府的控制中枢，这下子无力回天了！！”见到这一幕，白魔君脸上也露出死灰之色。


第630章 凶残暴虐

　　狮罗德见到碧玉石碑和镇界宝珠即将被炼化的时候，心中极为着急，手中挥动天角之锤的速度也一下子提升了好几倍，想要直接将受伤的庆祖傀儡砸成肉饼。

　　忽然，一股巨大的冲击波陡然而来，庞大的空间之力直接将狮罗德连同他手中的天角之锤撞击得直接倒飞出去数丈，重重的摔在了地上。要知道狮罗德乃是神游后期修士，即便隐藏了修为，但是根基还神非常深厚，被人一击则败让叶奇心头也猛然一颤。

　　众人急忙看去，只见庆沧浪此时正翘着二郎腿，得意洋洋地坐在石碑之上，他手中把玩着一个拳头大小的宝珠。此时的庆沧浪意气风发，眼中流露出睥睨天下的气势。

　　庆沧浪刚刚只是催动了宝珠，瞬间就发动了强大的空间之力，瞬间就击伤狮罗德这样的高手。这让所有人心中都一阵胆寒：“这就是镇界宝珠的厉害么？”众人的眼睛都不由自主地开始盯住庆沧浪手中的宝珠，心中五味杂陈。

　　此时，庆祖傀儡已经不能再战，立即回到了庆沧浪的身边，没有说话就开始闭目打坐，恢复身体。庆祖以分魂傀儡的行事进入小灵界，的确非常冒险，若是被灭了，本体的实力也会受到极大的影响。

　　“你们怎么不敢动手了？打啊？动手啊，跟我抢小灵界啊？”庆沧浪提高声音，趾高气扬地吼道。他看着叶奇，狮罗德等人以及魔道七子、玉虚子，金罗子，和其他依附与这些门派的修士，眼中肆无忌惮地露出了恐怖的杀意。

　　庆沧浪为人极为卑劣，此时占了优势，更是嚣张跋扈起来。很多修士见到他这样样子，虽然心中气愤，却又敢怒不敢言。

　　“今日，我有镇界宝珠在手，你们所有修士必须听命于我，否则我不介意将你们全部诛杀！”说着庆沧浪操纵着手中的镇界宝珠，小灵界百万里山河景象，都可以通过这个镇界宝珠看得清清楚楚。庆沧浪借用宝珠之力，身上威势滔天，虽然他只是半步神游巅峰修士，但是有宝珠在手，甚至让人觉得，分神老祖在此也未必是他的对手。

　　“你休想！”一个修士怒道！此人正是黎光仙城的黎蒙，此前庆沧浪就差点对他下手，他当然对庆沧浪这个小人极度反感。

　　庆沧浪冷笑一声，一股空间之力直接从黎蒙身边猛然发动，直接将他甩在空中。庞大的空间之力似乎要将其撕碎一样。因为黎光仙城乃是蓬莱彼岸的势力，金罗子见状金刚杵法宝猛然轰击而出，在扭曲的空间之中砸出了一丝缝隙，黎蒙见状立即飞快往退，一时间显得极其狼狈。而此时，庆沧浪脸上的笑意却越发浓郁起来。

　　“刚刚只是一个小小的惩戒！我这个人可是非常大度的，若是还有人敢挑衅我，我就格杀勿论了！”庆沧浪恶狠狠地威胁说道。

　　此时，在蓬莱彼岸势力的人群中，一个声音极为刺耳地说道：“我臣服！我臣服！我愿意拜入庆界主手下。”此人不是别人，正是流光仙城的少主纪山。纪山本来就是一个墙头草，平日依仗着自己有个神游后期的老祖从而作威作福，此时见到庆沧浪掌握了绝对实力，他立即表示了效忠。

　　而且纪山非常会拍马屁，直接称呼庆沧浪为“庆界主”，表示承认庆沧浪乃是小灵界的主人，如此一来庆沧浪自然是高兴得心花怒放。有了厚颜无耻的纪山做了示范，很多原本依附于魔道和蓬莱彼岸的宗门，立即表示了臣服。

　　庆沧浪见到一些修为只是一般的修士也跟着投靠了过来，眼中立即流露出了不屑。“哼，想要跟着我，就算是走狗也不能是无能之辈！”说着摇动手中的宝珠，投靠过去的几个修为一般的修士，立即被阵法的空间之力包裹起来，甚至受到了空间的挤压。

　　“嘭……嘭……”几声过后，刚才自以为投靠了庆沧浪的修士，立即被空间之力挤压成了一道血雾。他们怎么也没有想到，自己投靠的庆沧浪竟然反而是诛杀他们的人。

　　这个场面看得纪山心惊胆寒，他也没有想到庆沧浪竟然如此狠辣之人，不过他心中也暗自庆幸自己实力还算不错，而且刚才他的马屁让庆沧浪很是受用。因此倒是没有危险，想到这里纪山心中稍定。

　　庆沧浪此人现在展现出来的实力，非常恐怖，因此他再也没有了任何顾忌，眼神中尽是恐怖的杀意。当然他的杀意最浓的，乃是白魔君，叶奇，金罗子等人身上，正是这些人差点让他炼化石碑和镇界宝珠的图谋失败，所以这些人在他眼中早已经被认定为必杀之人。

　　“此人暴虐异常，除非能将其击杀，否则我们绝对没有生还的机会！”白魔君可是知道庆沧浪的为人，立即给这边的修士传音道。一时间魔道修士和蓬莱彼岸的修士立即站到了一起，共同面对眼前这个可怕的敌人。

　　说着，白魔君丢出魔道符箓，魔气翻腾攻击而来。其他七星魔子也纷纷联手，一件件魔道宝物丢了出来，一时间四周幻化成了深渊魔域一样。

　　另外一边，玉虚子拿出了一个雪白的如意，口中秘法连连，一时间四周雷电交加，山雨欲来。一旁的金罗子带领门人，施展上古佛门秘法，金光绚烂。叶奇一边指挥山岳圭，一边操控六合天炎扇，也准备了拼命而战。

　　不过叶奇心头还留了一点后路，那就是如果实在抵挡不住此人，大不了躲入青元仙府，但是想到姚倾城身上的禁制，叶奇就犹豫起来。若是不解开定心针，就算叶奇逃亡到青元仙府，暂时避祸，但是没有解开禁制的姚倾城恐怕也难逃一死。

　　见到众人联手和自己对抗，庆沧浪没有意思畏惧，反而还露出了兴奋之色：“刚刚掌握镇界珠的威力，我就用你们开刀，好好验证下我的实力！”


第631章 节三妖之力

　　面对众人的围攻，庆沧浪脸上依旧露出一副淡然的样子，因为他知道如今炼化了小灵界的镇界宝珠，自己就能借用小灵界之中的种种阵法，发挥出极高的实力。炼制小灵界宝珠的修士，至少是炼虚期修士，甚至是合体期修士，而他如今借用小灵界秘府的阵法能让自己发挥出分神初期修士的实力。

　　众多宝物如同暴雨一般落下，庆沧浪微微一笑，手中的宝珠一扬，一股滔天的气势，猛然袭击而来，刹那间围绕庆沧浪形成了巨大的防御力，空间一下子都形成了扭曲。即便这些攻击法宝距离庆沧浪似乎很近，但是因为空间折叠扭曲，这些东西始终无法攻击。

　　“一群蝼蚁而已！”庆沧浪脸上流露出玩虐的笑容。他实质微微一动，滔天气势猛然轰击而来，直接对着金罗子的金刚杵卷去，只听见“蹦……”的一声巨响，金刚杵一下子被断成了两截。

　　“哇……”的一声，金罗子身受重伤，口中鲜血不断喷出。他眼中流露出惊恐之色，要知道他手中的金刚杵乃是极品法宝，如果单独从硬度来说，其实已经不下于普通灵宝，竟然被庆沧浪一击之下，断成了两半，这也意味着庆沧浪的实力已经提升到了神游修士之上的分神祖师级别。

　　随后又听见“嘭……嘭……”几声，叶奇的山岳圭、白魔君的魔符，玉虚子发出的雷光闪电，统统都被庆沧浪轻描淡写的轰击得粉碎。

　　庆沧浪脸上的笑意越来越浓，随即笑道：“这就是分神期祖师的力量么？实在是太好了！”他本来不过是半步神游的修士，而这镇界宝珠让他能够借用小灵界秘府的各种阵法，虽然他如今依旧只是半步神游修为，但是作用小灵界的资源和阵法，假以时日真正进阶分神期也不是困难之事，想到这里，庆沧浪脸上笑意越发猖狂起来。

　　因为庆沧浪为了对付叶奇等人，不断收取维持阵法运转的力量，这时候狮罗德、希拉狸、熬巴马等人很快发现压制自己的阵法之力急速减弱，而身上的小星斗阵盘的威力却没有减弱，因此他们修为很快得到了恢复。

　　“天不亡我妖族啊！”狮罗德等人心中大喜。此时，庆沧浪掌握了小灵界宝珠，就等于掌控了整个小灵界生灵的身杀大权，偏偏庆沧浪又是一个凶残暴虐之人，若是他成为主人，恐怕小灵界的所有妖族都会遭难了。“既然我等修为恢复，那我们不妨用尽全力，只要打破镇界宝珠，就能让小灵界成为无主的空间，或许有一日会突破空间壁障，连同真正的灵界，到时候我们的族人就能获得真正的自由，而不是被人豢养的妖兽！”

　　狮罗德的传音让希拉狸和熬巴马心中都感觉到一阵热血沸腾。

　　“既然如此，我等愿意拼死一搏！”熬巴马和希拉狸立即同意道。这次进入小灵界秘府，特别是发现了天角王狮霸的尸体被制作成傀儡之后，众人算是明白了小灵界的真相。如今小灵界的镇界宝珠被一个凶虐残暴的人掌控，无疑他们的后辈，家族都会陷入无比巨大的危险之中。而如果他们要是击杀了庆沧浪，破坏了镇界宝珠，那么有可能会获得自由！

　　正是因为小灵界被禁制所包裹，因此小灵界的妖族无法去到真正的灵界。当初天角王狮霸就是为了去寻找小灵界的出口从而消失的。回归灵界，是小灵界所有妖修的共同心愿。也正是因为小灵界诡异禁制的变动，因此才会几十年时间就和东海空间交汇，很多资源被东海修士所掠取。若是小灵界禁制被破坏，将来必然不会再现东海，而是回归真正的灵界。

　　想到了这些，忽然狮罗德带着熬巴马和希拉狸猛然暴起，三人速度极快，化为了流光一般，三人手中的宝物也被催动到了最多。狮罗德手中的灵宝天角之锤化为小山半大小，上面灵光奕奕，磅礴的气息将让整个正殿之外变得飞沙走石起来，很多修士见状立即远离。甚至庆沧浪身后的修士都感觉到一阵呼吸困难。

　　希拉狸手中木杖幻化为漫天藤条，荆棘遍地，里面还散发出庞大的毒气和木属性的缠绕之力。若是普通半步修士落入他的藤条之中，恐怕只需要一个照面就会被撕得粉碎。

　　而熬巴马化出一道飞剑，长达半里，剑光上散发出强烈的锐利之气，就如同九天之上降下的流星一样，直接往庆沧浪手中的宝珠刺去。

　　见到三人急速而来的攻击，庆沧浪心头也是吃了惊，因为三人表现出来的实力已经远远超过了普通的半步神游修士，特别是狮罗德身上竟然散发出神游后期修士特有的庞大灵力威压。

　　“怎么可能……他们的力量怎么可能超越小灵界禁制呢？”一旁打坐的庆祖分神此时也心中惊骇无比。即便是他分神祖师的修士，为了进入小灵界也不得不隐匿修为，甚至依靠玄武文上的禁制记载，将元神附着于一个傀儡之上，即便如此他苦心炼制的傀儡修为也只停留在了神游中期，然而狮罗德展示出来的势力，明显已经达到了神游后期。

　　庆沧浪面对如此攻击，也显得有些手忙脚乱，不过他反应倒也极快，立即丢出了镇界宝珠，瞬间调集了小灵界秘府的所有阵法之力对抗，一时间在他身前快速形成了一个阶段的空间壁垒，同时刚刚已经熄灭的六阳天火大阵的火光也陡然出现直接往希拉狸的荆棘藤蔓而去。同时一道道防御禁制快速在空中形成，如同一道道盾牌一样抵御着熬巴马的飞剑。

　　只听见，“轰隆……”一声巨响。狮罗德恐怖的大锤直接砸在了空间壁垒之上。“咔嚓……轰隆……”崩碎的声音响起，狮罗德被震得倒飞出去，同时庆沧浪的防御也完全碎裂，庆沧浪口中血流如柱，狼狈不已。


第632章 宝珠灵光

　　与此同时，六阳天火快速轰向希拉狸秘法幻化的恐怖藤条和毒气，很快将其消弭一空。至于熬巴马的飞剑，虽然气势恢宏，但是受到一层层禁制的阻挡，当攻击到镇界宝珠之上的时候，只残余了部分攻击力，只是将其轰得微微一颤而已。

　　此时，庆沧浪虽然抵挡了三妖的恐怖攻击，但是此时也变得面无血色，深受重伤。“你们竟然是三个妖族所假扮的！可恶啊！”庆沧浪通过镇界珠的感应，一下子明白了这三人为什么能在小灵界中爆发如此强悍的攻击力——他们根本不是隐匿修为，而是他们本来就是小灵界的妖族修士，因此才没有被小灵界空间排斥。

　　一听此言，人群中一阵骚动，要知道三妖现在的身份乃是摩罗宗的修士，而且是叶奇的三位师叔，这时候忽然爆出来他们都是妖族修士，当然引起了众多修士的哗然。很多人，开始打量着叶奇和严彩萱，觉得他们是不是也是妖族修士。不过此时大敌当前，更多修士想着的都是对付庆沧浪，对于叶奇他们到底是不是妖反而也不会寻根问底，因为他们知道叶奇等人是友非敌就对了。

　　“哼，既然你们是小灵界之中豢养的灵兽，却竟然想要反噬主人！”庆沧浪眼中爆发凶残的怒火。说着他手持镇界宝珠，口中念念有词，只是片刻，一股强大的禁制笼罩着三妖，即便他们身上带着叶奇炼制的小周天星斗盘但是在阵法集中针对之下，很快修为受到了很强的压制。

　　一时间，三妖受到巨大的空间之力压制，发出了一身身狂暴的惨嚎。

　　“哼，我既然掌握小灵界禁制，我就将你们炼制成我的傀儡，到时候好为我所用！”此时庆沧浪脸上的凶恶之色，越发明显。他恶狠狠地盯着七星魔子，叶奇、以及玉虚子等人。“放心，带会儿我一定将你们一道道虐杀！”说话的时候，庆沧浪口中还不断涌出鲜血，看上去越发显得狰狞可怖。

　　此时，刚才金罗子法宝被击碎，白魔君等人也被庆沧浪运用小灵界秘府之力击伤，庆沧浪用凶恶的眼神扫视一周后，凶恶地笑道：“我倒要看看，你们究竟都是些什么东西，会不会还有隐匿之法隐藏的妖族！”

　　说着庆沧浪激发了手中的镇界宝珠，刹那间一股青色光芒闪耀，笼罩着众人。很多修士感觉一股强大的神念扫过一样，似乎自己暴露在了一个分神祖师的神念监察之下一样，似乎自己所有的秘密都会被人所窥探一样。

　　其实庆沧浪之所以要这么做就是为了谈清楚虚实！刚才他就是因为太过托大，以为自己掌控了小灵界禁制，就可以为所欲为，没想到忽然出现的三个妖族修士对他发动了猛然突袭，虽然他借用小灵界禁制反而将三妖控制，但是自己却是身受重伤。因此他这次想要用镇界宝珠好好探查一番，以免还遇到隐藏修为的妖族神游后期修士，若是被其偷袭得手，那么他可就真的亏大了。

　　果然，在众多修士之中庆沧浪发现了很多修士隐藏了修为，甚至有些修士正握住一次性攻击法宝，打算偷袭他。

　　当镇界宝光照耀在七星魔子身上的时候，忽然发现几个魔头都没有隐藏，出了那个带着青色面具的青魔。镇界宝珠的光芒很快探查到青魔隐藏了修为，奇怪的是他带着的面具似乎非常奇特，就连镇界宝光也无法探查他真正的容貌。虽然不能判断青魔长相，但是能确定其并非神游后期妖兽幻化。

　　而当镇界宝珠的灵光照耀叶奇的时候，叶奇运用万隐草和系统营造出的隐匿也很快被击破，显露出了真容，至于身边的严彩萱瞬间也从一个抠脚大汉显露出了原形，变成了角色美人。

　　“这修士乃是天媚之体，而且还是女子，果然是绝色！”

　　“原来刚刚那抠脚大汉不过是她隐藏而来的样子，我就说嘛，天媚之体的修士乃是上古狐仙的血脉，都是美若天仙的存在才对！！”众多修士见到严彩萱的绝美容颜，不由得都有些痴了，甚至忘记了现在正面临的恐怖危险。

　　众人都把目光投放到了严彩萱这个美人身上，没有人注意显露真容的叶奇。而当带着面具的青魔见到叶奇的样子时，身体微微颤抖了一下。“竟然是他？真的是他？怎么会是他？”青魔似乎吃了一惊，不过他带着面具，也没有人能看清楚他的表情。

　　庆沧浪见到严彩萱的容颜，脸上立即泛出了贪婪之色。庆沧浪一副居高临下的样子说道：“小美人儿，你要是乖乖跟了我了，可是有你好处的！快说，你们摩罗宗是怎么和妖族勾搭上的？你要是老老实实说出来，我就把你收为侍妾，到时候让你留在小灵界！将来甚至有一天能飞升灵界！”

　　严彩萱面对庆沧浪，眼中尽是怒色。

　　“他不是摩罗宗的修士！他是光阙城的修士！”一个突兀的声音忽然响起，此人不是别人，正是率先投靠庆沧浪的纪山。

　　纪山乃是流光仙城的少主，而光阙城又是流光仙城的附属，因此他说的话让很多人都信了几分。当时在彼岸天城的时候，纪山就打合欢圣女和严彩萱的主意。不过当时叶奇为了不暴露自己的实力，干脆直接用激将法，逼迫彼岸天城的巡逻修士出面，将纪山给逼退，因此双方接下了大仇。

　　“什么，此人竟然是光阙城的修士，而不是摩罗宗的修士？”庆沧浪一脸懵逼，众多修士也是很奇怪。庆沧浪立即问道：“你说他们是流光仙城下属的人？”

　　“不错！我还知道此人曾经和三眼蛤蟆对战过！”在和叶奇有矛盾之后，纪山还特意打听了一些关于叶奇的事情。想到这些，他想要借用庆沧浪的手杀虐叶奇，心中有些激动，不由得走到了庆沧浪身边，不到半尺的距离。

　　叶奇见状，眼睛一转，立即呼叫到：“纪山道友，快施展无上秘法，击杀庆沧浪！”


第633章 一丹之恩

　　“你胡说八道……”纪山大怒道。而一旁的庆沧浪脸色却陡然改变了。

　　听到叶奇的呼喊，本来疑心就重的庆沧浪心中惊惧无比。他此时发现纪山距离自己又很近了，以为纪山真的要对自己下手，心中更是怒气冲天。

　　“你想接近我，好暗杀我！没门！”庆沧浪怒吼一声，六阳天火阵瞬间在空间中形成，一道火光将纪山给仅仅包裹起来。

　　“不……不能杀我……我的老祖是神游后期老祖纪无心！啊……”纪山因为品日里依靠自家老祖习惯了，没有抓住这最后阶段解释，反而习惯性地搬出了自家老祖，不过庆沧浪这样的人，只要下了杀心，绝对就不会更高，更何况这里是小灵界，庆沧浪在这里堪比分神祖师，自然不会怕一个纪无心。

　　就这样，纪山瞬间就被六阳天火包裹起来，纪山虽然聪明一世，但是却根本没有想到喜怒无常的庆沧浪竟然蛮不讲理直接对他下手，因此措手不及。

　　纪山虽然身上宝物极多，但是却没有叶奇身上的六合天炎旗一样的灵宝能抵抗恐怖的六阳天火，只是瞬间就殒命其中，化为了一股青烟，消散在了天地之间！

　　“想不到，你们还在我身边埋伏了人，想要害我！”此时庆沧浪已经接近癫狂状态了。他得到了小灵界的镇界宝珠，就如同一个人买彩票变成了巨富一样，因此最担心别人要害他，谋夺他的东西。这时候“总有刁民想害朕”的心态一直萦绕在他心头。

　　而此时当纪山因为一时间有些得意，以为点破了叶奇和严彩萱的身份，能让庆沧浪对自己更加信任，因此无意间靠近庆沧浪表示亲近的时候，把我这个细节的叶奇立即发难，表示纪山有暗杀之心，这么一下子就触碰了庆沧浪高度敏感的神经。以至于庆沧浪不顾一切直接将击杀弄死。

　　见到纪山被屠灭的这一幕，众人都不由得倒吸了一口凉气。

　　庆沧浪杀灭了纪山，脸上凶容更加可怕，他大喝一声，一道道小灵界之中秘府的禁制开始向众人扑了过来。六阳天火，恐怖的傀儡，开始大肆行动起来，从个各个方向叶奇等众多修士围拢过来。

　　因为阵法威能被激发出来，狮罗德等三妖受到的灵压最大，他们被空间之力仅仅包裹住，压制在地上，一时间被压制得死死趴在地上。至于七星魔子等魔道修士他们虽然结出了阵法，但是在小灵界秘府之中的阵法压制下也仅仅能勉强抵挡而已。而金罗子和玉虚子带领门人开始往小灵界秘府之外逃去，不过庆沧浪心头一动，整个秘府之中迷宫横行，禁空大阵全开，让他们根本无法逃走。

　　“你们别担心，我会慢慢将你们都好好弄死的！”庆沧浪眼睛已经变得充满血色，陷入了癫狂状态。他此时握有小灵界最高权力，正是这些权力让他越发陷入了疯狂。

　　庆沧浪走到了叶奇和严彩萱身前，手一挥，一股空间之力就将叶奇笼罩住了，庞大的阵法之力将叶奇死死地困住。在小灵界秘府之中，庆沧浪可是相当于分神期的祖师，对付叶奇只是手到擒来。

　　见到这一幕，姚倾城心中极为后悔，若是她最初知道现在的情况，她宁愿自尽也不愿意拖累叶奇他们。

　　此时庆沧浪对着严彩萱说道：“老老实实告诉我，你们是怎么和这些妖族修士勾搭上的，还对我有什么图谋？快说，不说我就把他弄死！”庆沧浪此时担心着这些修士是否还隐藏着对他的图谋。

　　严彩萱没有想到庆沧浪竟然如此卑鄙，以叶奇来威胁他。不过她知道，叶奇绝对不是那么容易对付的，毕竟叶奇可是有青元仙府这张底牌，因此严彩萱闭口不言。

　　叶奇收到威胁，严彩萱却不说话，让不远处的青魔心一下子提到了嗓子眼了，青魔可是不知道叶奇还有其他的底牌。

　　青魔此时已经暗自行动，衣袖中捏着了一枚品质极高的冰属性灵符。

　　庆沧浪见严彩萱不说话，面露愠色道：“给脸不要脸，我今日就杀了他，让你死了这条心，将来好好跟着我！”

　　说着庆沧浪操控着镇界宝珠，一道如同山岳的透明空间之力就往叶奇身上压制过来。就在此时，三条人影冲了过来抵挡着叶奇身前。

　　距离叶奇最近的当然是严彩萱，她手持灵月阵盘，幻化出灵月金光大阵，将叶奇守护起来。另外一个人影则是姚倾城，她不顾自己的伤势也拼命守护在叶奇身前。

　　至于第三个人，则是万孽魔宗那边的青魔。

　　“找死！”庆沧浪大怒，庞大的空间之力攻击轰然而来。

　　“嘭……”的一声，灵月金光大阵崩碎，严彩萱身受重伤，姚倾城也口吐鲜血，特别是被扎了定心针的琵琶骨，此时痛彻心扉。

　　唯有青魔立而不倒，他此时手中一个冰符瞬间幻化为一头巨大的冰龙，守护者最后的防线，避免叶奇收到任何伤害。

　　对于青魔的身份，叶奇也非常疑惑，因为他根本不认识这样的冰属性的魔道修士。

　　“想抵挡我的压制！哼，不自量力！”庆沧浪冷笑一声，陡然灵压暴增，“咔嚓……”一声，巨大的冰龙碎裂成渣。

　　庞大的冲击力，让青魔急速后退。面具也在庞大的灵压之下碎裂掉。

　　此时青魔露出了真实的容颜——竟然是一个绝美的女子，她双目犹如天上星辰，皮肤白皙如凝脂，朱唇皓齿，美不胜收，更玄奇的是这女子竟然是一个天灵根修士，身上灵光奕奕，神采飞扬，让人生出亲近之心。

　　“他是谁？”严彩萱和姚倾城心里疑惑道。因为刚刚叶奇遇到为了，这个青魔竟然不顾性命前来相救，对于她自然有些感动。不顾想到，可能是叶奇又到处拈花惹草，惹来了新的美女，心中难免又有一些醋意。

　　“你是谁？”此时叶奇心里也非常好奇，这美女他的确没有见过。

　　“一丹之恩，永世不敢忘！”青魔这个绝色美人坚定而又激动地说道。


第634章 冰墙禁制

　　“一丹之恩？”叶奇有些懵了，不过他作为丹师，赠送出去的丹药不知道有多少了，他也不记得自己层将一个丹药给了一个绝色美人。

　　不过青魔激动感激的样子，让严彩萱和姚倾城心里有些打鼓，觉得叶奇和这个女子关系看上去并不似那么简单。“上次鬼混出了一个百里凝霜，这又冒出了一个青魔！这丑小子还真是魅力很大！”姚倾城心中生出了一丝古怪的情绪，不过谁都知道此事情势紧迫，必须大家齐心协力共同抵御仇敌。

　　当然，最为尴尬的还是叶奇，他也没想想到青魔竟然是一个美女，更没有想到青魔会拼死相救，还提出什么“一丹之恩”搞得就像暧昧了很久似得，特别还是在姚倾城和严彩萱的面前，搞得叶奇都有点不敢看二女的眼神，但是他知道此事绝对不是解释的时候。

　　青魔只说了几个：“《仙缘百解》、《养生诀》，一丹之恩，不敢相忘！”这让叶奇心中微微一惊，似乎想起了什么，但是却又不敢确定。

　　“竟然得到三个美人的青睐！”此时，庆沧浪见状，心中妒火焚烧！“我先弄死你！然后把三个美女收了，如此才能配得上我小灵界之主的身份！”庆沧浪此时掌握一界之力，说话的语气也变得高高在上，觉得自己是掌握所有人命运的神灵一样。

　　“你休想！就算拼死，我也不会让你得逞！”青魔怒道！衣袖一种一道冰属性的符箓喷涌而出，化为了一头冰鸾。冰鸾腾空之后化为数十丈大小，灵力波动瞬间提升数倍，这也是北极冰鸾宫的秘术之一。冰鸾直接往庆沧浪撞击而去。

　　“雕虫小技！阵法给我抵挡！”庆沧浪冷笑一声操控着小灵界阵法保护着自己，特别是一层层六阳天火阵形成的阻隔，让冰鸾无法靠近他的本体。不过冰鸾飞到近处的时候，并没有攻击，而是碎裂成万千冰晶。瞬间围绕着庆沧浪布置了繁杂的阵法，将其困在冰墙大阵之中。

　　“快走！我已经发现，此人是依靠小灵界秘府的阵法才达到了分神期修士的实力！他才刚刚炼化镇界宝珠，若是我们逃离了小灵界秘府这个阵法核心地带，他恐怕势力未必就还有这么强了！”青魔立即大喝道。她的话让众多修士眼前一亮。

　　因为庆沧浪表现出的实力实在是太强了，让很多修士心中生出了深深的无力感。而此时听了青魔的话，众人立即有了新的希望！

　　“对啊，他刚才的攻击，虽然非常霸道，但是都是庞大的空间之力和阵法之力形成的，庆沧浪本体依旧是半步神游修士！”一个修士恍然大悟道。

　　“我们现在是在小灵界秘府阵法的核心地带，当然就在他的管辖之内，他的实力当然非常恐怖，而只要逃离了阵法的核心范围，那么山高皇帝远，就算庆沧浪掌控了阵法枢纽，也未必能翻云覆雨了！等到小灵界开放的时间到了，被传送回东海，那么危急一样就化解了！”越来越多的修士想通了其中的关键。

　　想到这些，众多修士开始了行动！只见七星魔子的其他人，纷纷发动秘术，强行提升对抗禁制的能力，瞬间小灵界秘府的空间压制之力，变得稍微送些了一些，这些人然后立即往外狂奔。有他们带头，其他的蓬莱彼岸的修士，也纷纷行动起来。

　　甚至有些已经投靠了庆沧浪的修士，也想跟着跑，因为他们可是见过庆沧浪直接杀死纪山，他们也不知道庆沧浪这个丧心病狂的人什么时候就忽然发火，将自己杀死。

　　“只要逃出了小灵界秘府，就有生机！”众人此时为了活命开始了纷纷逃窜。若非这里因为禁空大阵力量强大，恐怕已经有很多人实用空间传送符逃走，而不是用跑的。

　　“尔敢！”庆沧浪大怒，他本来以为将众多修士一个个虐杀来获取变态的快感，然而青魔的话让众多修士更加齐心和他对抗。“既然如此，我就发动大阵，一次性将你们全部击杀！”

　　“杀杀杀！”此时庆沧浪猖狂的杀心已经到了极点，整个小灵界秘府之中阵法之力横行，六阳天火开始四处肆虐，一时间鬼哭狼嚎，不少修士陨落在火海之中。

　　而庆沧浪则是操控着镇界宝珠，不断冲撞青魔布下的冰墙禁制，只是几下，恐怖的冰墙禁制就开始变得不满了裂纹，青魔这个角色美女脸上也显露出了惨白之色。显然她刚才布置的冰鸾所化的阵法，乃是与她心神相连，因此冰墙禁制被攻击，她也会受伤。

　　“这女子到底是谁？为什么会拼死保护叶大哥呢？”严彩萱心中充满了疑惑。不过她不容多想，然后就和叶奇和受伤的姚倾城就往外逃去，而青魔苦苦坚持，最后才跟了上来打算一同逃出小灵界秘府。

　　见几次都没有突破冰墙阵法，让庆沧浪极为震怒，他咬破舌尖血喷到手中镇界宝珠上面，大吼道：“宝珠镇界，威势掀天！给我破！”瞬间镇界宝珠中放射出一道青色光芒直冲霄汉。

　　“轰隆……”一声，美女青魔所建立起来的庞大冰墙禁制轰然间碎裂成了万道冰晶。青魔口中呕出了鲜血，她受伤极重，就连气息都开始萎靡下去。叶奇立即将他背到背上，给她的嘴里放入了几颗灵丹，帮助调理她的身体。

　　“哼哼，你们还想跑？”冲破禁制的庆沧浪带着凶残的笑容，腾飞道空中，卷着滔天的气势直接俯冲下来，庞大的空间之力和阵法之力也汇聚到一起，形成一道恐怖的灵压利剑，想要将叶奇和三女一起切碎一般。

　　就在此时，在那小灵界秘府的正殿之中忽然传来了一声：“哼……”这个声音，似乎极远，似乎又在耳边响起，玄妙无比。

　　随着这一声冷哼，沸腾的小灵界秘府中的种种阵法和空间之力竟然瞬间平静了下来。


第635章 又见合欢

　　“怎么回事？”庆沧浪心头一惊，他感觉到随着正殿之中传来的声音不断延展，他对小灵界掌控的力量变得削弱了很多。“怎么回事，我明明炼化了镇界宝珠，对小灵界秘府已经有了完全绝对的掌控权，为什么此时我的掌控力会下降了？”

　　一时间，庆沧浪百思不得其解。他这一犹豫，无疑给了叶奇他们喘息的机会。叶奇带着受伤的青魔、姚倾城，和严彩萱一起急速往外逃走。刚才若不是庆沧浪的攻击陡然减弱，直至消弭，叶奇恐怕已经施展青元仙府这张最后的底牌了。

　　“想跑？”庆沧浪见叶奇快速离开，心中大怒，疯狂催动镇界宝珠，一道道灵力波动以镇界宝珠为中心，开始不断延展开来，刚刚已经消停的阵法陡然间又再次狂暴了起来。

　　空间之力开始扭曲、六阳天火化为一道道火龙，疯狂向叶奇和三女冲击而去。“我得不到的东西，别人也休想得到！都给我取死吧！”庆沧浪疯狂咆哮道。

　　然而就在这个时候，“嘎吱……”一声，正殿那密布符箓的大门竟然打开了。瞬间，整个小灵界秘府的空间波动竟然收到了极大的影响。

　　一个曼妙婀娜的白衣身影，走出了秘府正殿。

　　“这人是谁？”庆沧浪心中大惊，“明明我是第一个到小灵界的修士，否则镇界碑和镇界宝珠也不会被我所炼化，但是这个女子究竟又是什么人？”

　　抬眼望去，只见这女子二十多岁年纪，肤若凝脂，面若桃绯，她眉目间带着一丝傲色，身上延展着强烈的空间波动之力，手中拿着一块石印，不过她身上灵光晦涩，让人一时间都无法探查她的修为。

　　这少女白衣飘飘，一举一动都极为优雅，甚至举手投足间与整个空间完美融合，一切都是那么自然。

　　这时候，少女轻轻摇动手中的石头大印，瞬间刚才狂暴的阵法之力消失了，刚刚还往外逃窜的修士发现，他们身上的压力消失了。就连被阵法压制得最惨的三妖也摆脱了阵法禁制之力。

　　此时，所有人都心中震惊不已，没有继续逃走，而是盯着刚刚从正殿中走出的美丽女子。

　　“她……她竟然也能控制小灵界的大阵？”狮罗德摆脱了身上的禁制压迫，心中非常惊讶，他可是知道刚刚压在他身上的禁制有多么强大，即使他已经是神游后期的修士，依旧被压制得如同死狗一样，他刚刚不断运功，却一直没能冲破。

　　“狮罗德道友，似乎这个女子对我们并没有恶意！”希拉狸谨慎地说道，作为女修士她对是敌是友还是比较敏感的。

　　熬巴马眉头一皱道：“我们小心应变！无论是她还是那个庆沧浪，要是执意为难我们妖族，我们就和他们拼命！”三妖很快达成了共识，开始小心应对。

　　“合欢？怎么是他？”庆沧浪见到那女子的时候，差点惊呼了起来，这女子不是别人，正是之前失踪的合欢圣女。严彩萱也一脸惊讶。

　　“合欢圣女，是谁啊？”姚倾城面有愠色。刚刚青魔舍命相救，她就隐隐觉得有些奇怪，这时候，忽然又多了一个国色天香的合欢圣女，姚倾城对于这些年叶奇的生活变得又好奇，又有些醋意。“刚多了一个青魔，又来一个合欢，身边还有一个彩萱妹妹，对了，当初大夏国还有一个百里凝霜……”想到这些，姚倾城的嘴角不由自主地嘟了起来。

　　叶奇这时候发现，合欢圣女与以前不同了。当初合欢圣女和叶奇为了挪移来东海，抵挡神游中期修士全力一击，因此受伤多年，修为一直停留不起，直到叶奇炼制了六阶丹药之后，伤势才快速痊愈，不过最后进入小灵界的时候，修为也就差不多刚刚到半步神游而已，但是如今合欢圣女身上散发的气息已经完全变了。

　　叶奇用超级雷达，在合欢圣女身上一扫描，发现她身上灵力波动异常晦涩，就如同没有修为的普通人一样，这让叶奇心中生出了无比震撼。“怎么可能，合欢变成普通人了？还是，还是我的超级雷达竟然无法探查她的修为了？”想到这里，叶奇一阵目瞪口呆。

　　不过想到之前合欢圣女就曾经说过，自己的传承大印与小灵界有颇多的关联，叶奇猜测，估计合欢圣女进入小灵界之后是遇到了新的奇遇，因此为她高兴。

　　“你究竟是谁？”见到合欢圣女，庆沧浪问道。忽然庆沧浪笑了起来，脸上露出得意之色说道：“你就是这个小灵界的界灵吧，我乃是小灵界的主人，你必须听我的号令！”

　　此时意气风发的庆沧浪甚至异想天开，把合欢圣女当成了小灵界的界灵，然后露出一副颐指气使的样子，想要接受合欢圣女的朝拜。

　　哪知道合欢圣女更本没有看庆沧浪，直接将他当空气一样略过，而是直接对着叶奇露出了温柔的笑容。虽然没有说话，但是那含情脉脉的眼神，却说明了一切。

　　现场幸存的修士脸上都带着露出震惊之色，因为叶奇身边的每一个女子都是惊世骇俗的绝色美人，而这个刚刚能超越庆沧浪操控小灵界的女子，同样对叶奇都露出青睐之色。

　　狮罗德也不由得叹服地说道：“这程序猿小友果然厉害，把这些人族的绝色美人迷得晕头转向的！将来我若是飞升灵界，一定要去程序猿族多修炼一段时间，好好学习他们泡妞的技巧！”

　　“臭婊子，竟敢无视我！”庆沧浪被直接打脸，心中极为震怒，摇动着手中的镇界宝珠，立即形成恐怖的空间之力化为一只巨手往合欢圣女头上压制而去。

　　合欢圣女冷笑一声：“聒噪！”手中传承石印猛然一动，“嘭……”的一声，合欢圣女操控的空间法则之力形成一道闪电，直接将巨手击得粉碎。

　　“找死！”庆沧浪暴怒道，随后不顾一切直接丢出了镇界宝珠往合欢圣女头上砸去。


第636章 秘府之争

　　合欢圣女也毫不示弱，口中念念有词，手中的传承大印刹那间就化作了一条巨大的光龙，窜上了天空，四周阵法之力开始向光龙身上汇聚，一时间流光溢彩，气势磅礴。

　　庆沧浪的宝珠也开始疯狂汇聚阵法之力，变得数十丈大小，上面散发出的强悍灵力波动，让所有修士都无法站稳，甚至被余波所吹得不断后退。此时，二人的对战给众人造成了假象，似乎对战的不是普通修士，而是两个分神期的祖师！

　　就在此时，“嗷呜……”一声响起，地动山摇，只见巨大的光龙长啸一声，直接往那镇界宝珠咬了过去。

　　一时间两股绝世巨力在小灵界秘府的上空猛然撞击。“轰隆……”一声巨响，两股绝世无匹的巨大力量撞击在一起，整个小灵界如同爆发了地震一样开始持续摇晃起来。

　　合欢圣女被震得一只脚退回了小灵界秘府正殿的大门，巨大光龙烟消云散，化为了巨大的传承石印出现在了她的手中，此时她面色多了一丝惨白，不过片刻就恢复了红润，显然只是轻微受了伤，并不碍事。

　　另外一边，庆沧浪情况就没有那么好了！余波之下，庆沧浪被直接震出了数十丈，才勉强停住。他刚才就被狮罗德等三妖偷袭，本来就受了重伤，此时又和合欢圣女如此高强度的对接，他此时面色白得如同厕纸一样，七窍中都有鲜血流出，显然受伤极重。

　　这时候庆沧浪忽然猛地发现，自己赖以为生的镇界宝珠上面竟然出现了细密的裂纹。“怎么可能，镇界宝珠乃是小灵界阵法的枢纽，能调节稳定小灵界，品质至少应该在灵宝以上，至少应该是极品灵宝，甚至是下品仙器，怎么可能一下子就出现如此多的裂纹！”

　　庆沧浪心中极度震惊，同时他也感受到，因为镇界宝珠破碎，里面吸纳的小灵界阵法和空间之力竟然开始不断逸散而出。

　　“我的力量……怎么可能……”庆沧浪感觉到原本属于自己的力量开始逸散而出，他对小灵界的掌控力也开始直线下降，而逸散出来的灵力和力量逐渐为合欢圣女手中的传承大印所吸收。更让他受不了的是，合欢圣女用一种轻蔑的眼神正盯着他，那眼神如同盯着一只跳梁小丑，或是一只正在戏耍的猴子一样。

　　“你……你究竟做了什么？”庆沧浪因为受伤，眼中留着血盯着合欢圣女恶狠狠地问道。

　　“做了什么？”合欢圣女响起银铃般的声音说道：“我只是拿回属于自己的东西，有些小偷去了别人家，偷了别人的东西，还以为自己是主人！”合欢圣女的话显然另有深意。

　　“拿回属于自己的东西？胡说八道！小灵界成了你家的东西，真是可笑！”庆沧浪还在死撑着说道。“明明是我炼化了镇界宝珠，成为了小灵界的主人，我才是小灵界的主人！”

　　合欢圣女轻蔑地看了他一样，然后说道：“你刚刚不是炼化了镇界宝珠么，不过你还是无法进入正殿！就算你炼化镇界宝珠，也不过是小灵界秘府的看门狗而已！”合欢圣女讥笑的声音，让庆沧浪胸口如受重锤。

　　庆沧浪当时炼化小灵界秘府之后，就想打开正殿进入其中获取宝物，然而就算他如何操控镇界宝珠都无法事先，他还以为是自己刚刚炼化了小灵界秘府，不熟悉镇界宝珠的使用才会这样的。

　　合欢圣女缓缓说道：“镇界宝珠虽然也是小灵界的传承，不过传承权限远远在我之下，更何况我比你早到秘府几个月！”当日合欢圣女经过传送来到小灵界的时候，她身上的传承大印就直接和秘府发生了感应，因此直接被传送进入了秘府之中。

　　而合欢圣女的传承大印，正好就是缔造小灵界的那个大能的传承之物，合欢圣女因此能直接进入小灵界秘府之中修炼，从而牢牢掌控了小灵界的核心控制，不过因为她在正殿之中运用那个上古大能的宝物提升修为，直到庆沧浪炼化宝珠之后，才将其惊醒。

　　镇界宝珠虽然也是传承之物，但是品质远远在合欢圣女的传承大印之下，而合欢圣女早就开始获得传承，而且从入道开始，就炼制传承大印，到如今已经有近百年的时间。虽然当初合欢魔宗，让她修炼传承大印，并非安的好心，但是她对于小灵界的传承根基却是非常深厚的。

　　“不可能的！我是小灵界之主！我才是小灵界之主！”庆沧浪疯狂的呼喊了起来，同时不断加持真元到原本已经密布裂纹的宝珠之上，片刻之后“咔嚓……”一声，镇界宝珠碎裂成了细密的渣滓。

　　瞬间附着在庆沧浪身上的灵力和阵法之力开始全部消散了，他身上再也没有分神祖师一般的强大气息，现在的他就只是一个受伤极重的普通半步神游期的修士。庆沧浪一下子跌坐到了地上，身上的灵力开始逸散。

　　“杀了他！刚才他杀了我师兄！”

　　“我师弟也是被他放的六阳天火给烧死的！杀了他！”刚刚四处逃窜的修士开始快速汇聚起来棒打落水狗，谁都知道，没有实力护体的庆沧浪必然会被这些激愤的人，撕扯碎片。

　　“别！不要杀他！”叶奇开始大叫起来，因为姚倾城身上还有着定心针的禁制，若是庆沧浪死了，姚倾城也会死。然而此时，一片混乱，叶奇的呼喊根本没有人会理会。

　　合欢圣女发现叶奇如此在意这个被穿了琵琶骨的修士，面色有一丝无耐。“这位就是你常常说的，你师父姚倾城吧？”说道“师父”两个字，合欢圣女故意读重了一些。“她琵琶骨上的禁制非常厉害，我或许有办法解决，不过必须要到正殿之中，借用真正的小灵界秘法才行！”

　　说着合欢圣女衣袖一动，直接将叶奇，还有严彩萱、姚倾城、青魔挪移进入了小灵界秘府正殿之中。


第637章 小灵界辛秘

　　这秘府正殿乃是一个数十丈高的大殿，里面有八根巨大的柱子支撑，这八根大柱子，每一根都需要十几人才能合抱。叶奇作为丹师一眼就认出来，这是万年金刚木，乃是炼制木系灵宝飞舟都需要的宝物。

　　这万年金刚木在这里只能作为大殿的柱子，一股奢侈之风扑面而来。不过想想，这大殿的主人，坐拥小灵界，有这些宝物也就不足为奇了。

　　整个大殿之中，雕梁画栋，到处都镶嵌着极品玉牌炼制的符箓，若是发动起禁制，恐怕分神期修士进入这里都会有去无回。

　　在大殿顶上，没有屋梁，而是虚空禁制，从上面直接可以看到周天星宿的运行，在大殿之中，就如同身处于旷野星空之下，有一种心旷神怡之感。叶奇见到这周天星宿，不由得痴了，想到自己领悟的小周天星斗大阵，恨不得坐下来继续参悟一番。

　　不过想到姚倾城和青魔正处于危险之中，叶奇只好压抑住内心的冲动。

　　叶奇仔细探查了一下青魔的伤情，发现青魔虽然伤得很重，而且已经晕了过去，但是只要服用自己精心炼制的六阶丹药，加上慢慢调理，就可以逐渐康复，而姚倾城此时极度危险。

　　叶奇立即询问合欢圣女道：“合欢，怎么办？倾城身上的禁制乃是无尽碧波山的分神祖师，庆祖所下的，这个禁制与庆沧浪心手相连，若是庆沧浪陨落，片刻之后禁制感应到了，她也会出事。若斯他们分隔开了三个时辰，同样禁制也会发作！”

　　合欢圣女用神念探查了姚倾城的身体，眼中有着一丝怒火道：“好狠毒的修士，竟然用处了这么狠辣的手段！”合欢圣女发下了这个定心针的邪恶残暴之后，不由得眼中露出了一丝杀意。

　　合欢圣女随即道：“放心，我的这小灵界秘府正殿乃是我师父精心炼制而成的，几乎能自成天地，虽然比不上你的青元仙府，却也有阻隔空间感应的功效，应该可以隔阻庆沧浪和定心针联系，也就是说，我们有三个时辰的时间来救你的师父！”

　　合欢圣女显然非常警惕，只称呼姚倾城是叶奇的师父，而并不愿意承认姚倾城是叶奇心中之人。一听此言，姚倾城哪里不知道合欢圣女的一丝，不由得有些愤怒道：“你就是极黄老祖的徒弟？若不是你师父带着四大魔宗南侵，我们宗门也不会遇到危险！”

　　姚倾城对于合欢魔宗的影响极差，即便合欢圣女要来相救，心中也是有些反感。

　　“哼，不要我救，我还正高兴，死了一个我就少一个竞争对手！”合欢圣女丝毫不退让地说道，“不过我告诉你，你的禁制乃是分神期修士所下，整个小灵界之中，唯有我是分神期修士，能救你的人，只有我！”

　　“什么？分神期？”叶奇和严彩萱几乎同时都尖叫了起来。要知道进入小灵界的时候，合欢圣女顶天了不过是半步神游而已，而且是初入的那种进阶，现在合欢圣女竟然说自己在几个月时间内进阶到了分神期，这让叶奇怎么都不敢相信。

　　修士从半步神游进阶到神游期，即便有极多的灵药，都需要数十年的时候，而从神游初期，进阶到神游巅峰，更是需要数百年，甚至千年时间的积累才能做到。而合欢圣女竟然在几个月时间内，如同坐火箭一样窜到了分神期，这也太匪夷所思了吧。

　　“不错！”合欢圣女笑道，“我被传送到小灵界秘府正殿之中，得到了我师父的灵界传承，因此才能在短时间内进阶！”

　　“你师父？你师父就是小灵界的主人？”叶奇惊讶地问道。

　　“是的！”合欢圣女点了点头说道：“我师父是灵界一个大宗派究天宗的大长老。名叫空印上人，是合体期大修士。修为非常高强，而且他老人家精通空间秘法，甚至打造了小灵界秘境作为自己豢养灵兽的秘园。”

　　“果然如此！”听到合欢圣女的话，叶奇点了点头，第一次确认了小灵界妖族之中流传的猜测竟然是真的。

　　“小灵界原本是灵界的一处普通山脉，师父以大神通将其开辟成虚空间，作为了自己的临时洞府之一！同时建立起了秘府以求传承自己的神通，同时小灵界会从灵界游历到下界，通过一些偶然的空间裂痕，形成秘境降临下界，从而寻找传承之人。”

　　合欢圣女笑道：“很幸运，当初合欢魔宗得到的传承大印，就是他老人家秘密炼制的宝物，因此我能非常契合的快速获得传承。不过，也因为接受了传承，所以未到分神巅峰，我是无法离开小灵界了！”合欢圣女说到这里，脸上有一丝难过。

　　这就意味着，没有多久叶奇他们这些修士被挪移出小灵界之后，她就会很长时间孤独地留在小灵界的秘府之中，而且因为小灵界变成的有主的小世界，将会从此不再降临东海。

　　而合欢圣女虽然借用传承秘法，快速提升了修为，但是将来她修为要进步就会非常困难。也就是除非，进阶到分神巅峰，可能就能进入真正的灵界。

　　而如果，将来叶奇成功飞身灵界，而合欢圣女修炼有成也进阶灵界，这样他们才有再次见面的机会。想到这里，合欢圣女脸上难以掩饰伤感。

　　姚倾城此时眼中有一丝执拗，心中又有一丝失落。面对一个进阶分神期的情敌，姚倾城心中这时候五味杂陈。

　　合欢圣女扭头对姚倾城传音道：“你不要我救，我也要救你，因为他要我救你，我就肯定会救你！如果我不救你，他会恨我的！还有，如果你想死，请让我把你救活了，一出小灵界，面对无尽碧波山，你应该还有很多作死的机会，只要别死在我小灵界，扰我心情就好！”

　　合欢圣女虽然出言挑衅，但是提到了无尽碧波山的时候，姚倾城不由得心头一颤。


第638章 惜雪

　　姚倾城一下子想到了自己的父母，还依旧在无尽碧波山的地牢之中。想到自己被无尽碧波山的庆祖用秘法欺压，想到自己被定心针操控，想起这些，姚倾城一下子忘记了桀骜，心中燃起了求生的渴望。

　　“我不能死！我要去救父母，我将来还要重新恢复宗门的荣耀！”姚倾城不由得口中喃喃道。

　　“想通这些就对了！”合欢圣女微笑着说道：“我当初内心比你纠结多了，我自以为是宗门圣女，却不知道我这个圣女之位，其实就是合欢魔宗养的一条可以利用的狗，一直被欺压，被愚弄！”合欢圣女叹道。

　　“你说的是什么意思？”听了合欢圣女的话，姚倾城不由得想起了自己的母亲，自己母亲当初也被宗门重点培养，但是其实宗门有着不可告人的秘密，只是为了利用而已。

　　“想知道么？我可以告诉你！不过必须等结出了你身上定心针禁制之后，我才告诉你！”合欢圣女笑着说道。虽然姚倾城和合欢圣女并不属于，甚至因为北方四大魔宗和南方三宗二派的矛盾变得有些不对付，但是二人都是率真之人，一时间竟然有些惺惺相惜起来。

　　见到这一幕，叶奇悬着的心总算是落地了。他刚才生怕这两个女人打起来，或者说合欢圣女补救人亦或是姚倾城一心求死，如果这样的话他必然陷入两难之中，而且还无能为力。

　　合欢圣女说道：“她身上的禁制非常难以拔除，我必须带她到正殿中的密室，借用里面我师父留下的阵法才有可能救她！至于你的老相好青魔，我想以你的丹道修为，救她应该很容易吧！”

　　说道“老相好”三个字的时候，合欢圣女眼神流露出一丝醋怒之色，这让叶奇有些百口莫辩，因为他真的不认识这个忽然冒出来的青魔。

　　叶奇刚想解释，合欢圣女和姚倾城都露出一幅“难得听”的表情，随后合欢圣女带着姚倾城一阵传送挪移，直接进入小灵界正殿中的密室去了，留下还不知道怎么解释的叶奇。

　　看着地上躺着昏迷的绝色美女青魔，叶奇脸上流露出无耐之色：“看来只有把你救醒了，恐怕才能知道你到底是谁！”叶奇摇了摇头说道。

　　“叶大哥，你……你真的不知道她是谁？”严彩萱一向是非常相信叶奇的，但是此时连她都流露出疑惑，这让叶奇很是头大。

　　忽然严彩萱发现昏迷的青魔开始迷糊着说话道了：“放开我爹爹，不要杀我爹爹……”

　　一般修士很少出现心神失守的情况，但是如今青魔受伤极重，以至于昏迷中都会出现幻觉。严彩萱不由得想起当初自己在仙坊和弟弟苟且偷生的日子。“叶大哥，我们先救人吧，只要救了她，应该就可以水落石出了！”

　　叶奇点了点头，然后拿出了一颗六阶疗伤丹药“定神天荣丹”给青魔服下，这粒丹药还是老邋遢送给叶奇的。

　　叶奇将丹药喂入青魔的口中之后，叶奇忽然发现这个青魔的衣袖之中不知道什么时候，扣住了一个小册子。叶奇将小册子拿出来看，这小册子已经非常老旧了，但是上面确实一册手抄本的《仙缘百解》，随即叶奇脸上露出了无比震惊之色。

　　《仙缘百解》乃是最低阶的修士认识修真界所需要的典籍，包括介绍修士的等级，介绍最低阶的丹药修真的基本常识等等，真正让叶奇惊讶的是，这一册手抄本的《仙缘百解》上面的字迹——这正是叶奇誊抄的！！

　　“她是……”叶奇似乎想到了什么，不由得目瞪口呆。

　　这时候，昏迷的绝色美女青魔在服用了叶奇的丹药之后，伤势得到了缓解，再也不是痛苦的表情，取而代之的是一种欢心的微笑。

　　“续缘哥哥，是你么？续缘哥哥，你喂给我的丹药真好吃！”青魔脸上露出了孩子般的笑容说道。

　　青魔继续说道：“续缘哥哥，我一定好好听你的，好好修炼，你听我背，天地之气，唯养为益，以天地之气，养万物之身……”

　　青魔所背诵的这篇章一共三百来字，正是被叶奇修改过的《养生诀》。

　　“我知道她是谁了！”叶奇心中百感交集道。

　　“她是谁？”严彩萱极为好奇地说道，她从十几岁的时候就认识叶奇，一同修炼数十年却从来不知道有这样一个女子，因此心中很想知道事情的来龙去脉。

　　“她叫季惜雪，是我故乡的人，我当初救她的时候，她才只有八岁！”

　　“她才八岁？”严彩萱一脸惊讶的样子说道。

　　叶奇笑道：“当初我在梁国首都做质子，备受欺压，而后为了推翻万家和当初的皇族，我随即以宴席为借口，让替身出席宴席，而自己暗中潜回南边的镇南王府，当初就是在梁国南边的定南关前遇到了她和他的父亲，当时他们被万家的人抓住了，因为她有灵根，而当时万家正在喂养魔尊……”叶奇缓缓解释道。

　　当初的青魔只是一个叫季惜雪的普通孩子，叶奇机缘巧合久了她和她父亲季德，并且还教导她修炼，季惜雪乃是天灵根修士，只凭借叶奇给的一颗最低阶的练气丹，就直接进阶练气一层，当时就让叶奇惊讶无比，声称自己名叫陈续缘，所以季惜雪才叫叶奇为“续缘哥哥”！

　　叶奇也没有想到，自己无意间的一个善举，居然在这小女孩心里留下了如此深刻的印象。

　　“续缘哥哥……看来你是早就想再续前缘了吧！”严彩萱调笑道。

　　此言一出让叶奇无法辩驳，只得无奈地吐了吐舌头。不过想到刚才季惜雪不顾性命救自己，叶奇还是非常感动。

　　叶奇用真元力检查她的伤势发现，她并非是魔道修士，而是以秘法伪装成魔道修士而已。叶奇由此猜测，青魔不过是她为了混入小灵界而伪造的魔道身份，而她真实的身份乃是大夏国冰鸾宫的人。


第639章 冰极仙子

　　“大夏国！”想起大夏国，叶奇不由得想到了百里凝霜。叶奇知道百里凝霜的父亲乃是云貘族人，不过隐藏在人族之中，如今已经是大夏国中位高权重之人。至于冰鸾宫，叶奇只知道那是大夏国一个极北之地的大门派，至于其余的讯息叶奇也并不是很清楚。

　　虽然大夏国距离东海有极远的距离，但是这些距离或许多普通丹象以下修士难以逾越，但是恐怕对于神游中后期修士，甚至分神期修士来说，只不过是一些麻烦而已，并不是难题。

　　“估计是冰鸾宫也知道了东海小灵界的事情！”叶奇通过光脑开始推算其中的前因后果，叶奇猜测估计是冰鸾宫的人也知道了东海小灵界的秘密，因此想要分一杯羹，只是进入小灵界的入口已经被三大宗门所把持，为了混入小灵界因此想到了很多特殊的方法。

　　魔宗的天魔盟，是最为开放的组织，只要是魔道修士，就可以加入其中，如果季惜雪有门派支持，从而伪装成一个魔道修士，这也不是很难。想通了这些，叶奇已经能大概猜测出了其中的因果。

　　接下来的日子，叶奇每日都帮助昏迷的季惜雪疗伤，终于在第三天后，季惜雪醒了过来。当她见到叶奇的时候，眼中尽是惊讶，又是疑惑：“陈续缘哥哥，真的是你么？”

　　“原来真的是你啊！惜雪妹妹！”叶奇笑道，“当年的你，还是长发垂髫，扎着两个小辫子的小女孩，想不到如今你已经是冰鸾宫的仙子了！”

　　“续缘哥哥，你都知道了？”季惜雪在叶奇面前，依旧是一个小女孩样子，见到叶奇说破她的身份，随即流露出了不好意思的样子。

　　“我只是猜测而已！当日你所使用的魔道功法，都有些似是而非，但是你使用冰系功法的时候，却威力非常强大，甚至能抵挡了堪比分神修士的庆沧浪片刻，因此我猜测你一定是号称冰系神通最强门派的大夏国极北之地冰鸾宫的人。”叶奇笑着说道。

　　“续缘哥哥，你真厉害，果然什么都瞒不了你！”季惜雪羞怯地笑道。

　　“不过之前的梁国，现在的定国，距离大夏国有极远的距离，你是怎么加入冰鸾宫的？”叶奇好奇地问道。

　　“续缘哥哥有所不知，当日你救了我和爹爹，只是暂时摆脱了危险，万家势力依旧很大，我和爹爹还是到处躲藏，不过还好续缘哥哥交给了我修真的方法，我已经是练气一层的修士，所以能勉强使用火球术，因此数次化险为夷！”季惜雪感动地说道。

　　要知道，她所修炼的火球术，和别的功法还不同，是叶奇特也用程序修改之后的火球术，威力虽然减小了一两层，但是消耗却更是减少好几倍，对于低阶修士来说是极好的功法。

　　“不过，我们一路难逃，隐居在了一处深山之中……”季惜雪慢慢说着自己的经历。后来当叶奇和父亲代领的镇南军最后取得了胜利，建立定国之后，他们父女二人以为万家灭亡打算返回故乡的时候，路上因为她是修真者，因此惹来了几个图谋不轨的散修，她被捉住，她的父亲季德也遇害了。

　　“就是在这个时候，我遇到了我的师父，冰极仙子！她老人家是神游后期的修士，后来我就跟着师父去了极北之地的冰鸾宫，然后一直在那里修炼！”因为季惜雪乃是世所罕见的天灵根修士，加上她师父又是神游后期的高手，因此根本不缺修炼的灵物。

　　所以，在几十年间，季惜雪从一个练气一层的小女孩，已经修炼到了半步神游，而且如今已经成为了冰鸾宫中双壁之一！冰鸾宫中另外一个修为极高的女子，名叫云如霜，是一个冰灵根修士，修为也是半步神游。

　　“可是你是为什么混入天魔盟之中，来到小灵界的啊？”叶奇好奇地问道。

　　季惜雪叹道：“我师父冰极仙子因为曾经受过伤，以至于如今在神游巅峰，冲击分神期的时候，屡次失败，为了给师父解忧，因此我自愿想进入小灵界为她老人家寻找进阶的机缘，我数次要求之后，她老人家才不得不应允，而后我运用的宗门的一些秘密手段，伪装了身份，暗中到东海，并且取得信任后，成功以青魔之名，成为了七星魔子之一，从而进入小灵界！”

　　听了季惜雪的话，叶奇心中却又摇了摇多的疑惑。叶奇知道季惜雪是一个知恩图报的人，否则她不会在自己为难之时舍身相救，但是叶奇却对她师父冰极仙子变得极为怀疑起来。

　　当初，季惜雪父女遇到一些散修，差点遇害，这就让叶奇觉得很有疑点。因为在定国境内，因为万家被灭，所有的修士已经被叶奇自己建立的供奉堂所吸收，而且都纳入了有效管理范围之内，因此季家父女所遭受的遇害显得有些蹊跷。

　　第二个疑点就是，既然冰极现在乃是神游后期的大修士，恰好遇到季惜雪的父女二人蒙难，她只要心念一动，就能救人，季惜雪的父亲季德根本不会死，毕竟神游后期修士元神覆盖数千里，如果想要救人，不会等季惜雪的父亲死了之后才会恰巧赶到。即便季惜雪的父亲重伤不治，也必然能用修真丹药救活。

　　叶奇此时光脑分析，季惜雪父母遇难，恐怕根本就是冰极仙子的预谋，甚至那些无辜围堵伤害他们的修士，都有可能是冰极仙子控制的。

　　至于如今让季惜雪冒险来小灵界，恐怕也是冰极仙子的预谋，只要不断触发季惜雪知恩图报的神经，自然冰极仙子不用自己说话，季惜雪就会义不容辞地来小灵界涉险，为冰极仙子找寻进阶的宝物。

　　“冰极太做作了，这些手段也就能欺骗季惜雪这样涉世未深的小女孩！”叶奇心中有些愤怒道，不过却不能直接说出来，否则对季惜雪来说太过于残忍了。


第640章 万里通天搜罗术

　　接下来几日，在叶奇和严彩萱精心照顾之下，季惜雪的伤势不断好转。季惜雪虽然是冰鸾宫的双壁仙子之一，即便在大夏国都享有盛名，但是他在叶奇面前反而成了一个言听计从的小女孩。

　　严彩萱看在眼里，虽然嘴上不说，心中却酝酿着淡淡的醋意。但是不过想到，当年叶奇见到季惜雪的时候，季惜雪只是一个小孩子，她更多是将叶奇当成哥哥，当成亲人，想到这些心里的不悦也有淡了许多。

　　叶奇也向季惜雪打听过百里凝霜的消息，不过冰鸾宫距离大夏国的国都很远，而且冰鸾宫一般不太过问大夏国内部的事情，且季惜雪一直都在修炼，对于外界的情况，知道的不是很多。

　　不过叶奇还是知道了，百里凝霜的父亲，是大夏国的定边王，不过与大夏国的国主关系并非和睦。

　　虽然季惜雪已经没事了，但是这些日子叶奇心中一直惴惴不安，因为他不知道合欢圣女能否帮助姚倾城解决体内定心针的禁制。叶奇唯一能确定的是，合欢圣女内心也是比较坦荡之人，定然会全力救治。

　　叶奇不敢贸然传音去寻访，担心让合欢圣女分心，反而弄巧成拙，于是等到季惜雪已经能自己运功疗伤之后，叶奇平复了担忧的内心，干脆开始参悟正殿上方以阵法形成的星宿变幻之图。

　　叶奇如今感悟周天星斗之力，已经颇有根基，如今在小灵界秘府正殿之中继续参悟，让他短时间内对于天道的感悟更深了。

　　“合欢圣女想不到竟然拜入了上古大能究天宗空印上人门下，她师父是合体期修士，感悟的天道更为深刻，因此布置的这个阵法非常玄妙异常！从中我竟然能灵物之前晦涩的天道运行规律！”叶奇在参悟正殿上方星宿幻化图的同时，不但感悟天道不断提升，同时对于阵法之道也领悟颇多。

　　而此时，在小灵界正殿密室之中，合欢圣女正在为姚倾城疗伤。密室之中已经布置出了极多复杂的阵台，一道道阵旗将姚倾城围在正中，在密室上方还悬挂着一面宝镜，宝镜中的光芒直接落下，照耀在定心针上面，一次来固定住姚倾城的元神，避免其在救治过程之中元神受创。

　　此时，一道道阵法之力开始围绕着姚倾城，她脸上也显露出了痛苦之色。而合欢圣女悬浮在空中，她口中念着密咒，手中法印不断变化，以极其繁复的功法，操纵着大阵，此时她的额头上挂着细密的汗珠。

　　忽然合欢圣女道：“你体内的定心针，透过琵琶骨，直接将你的心脉封锁，从而不但可以控制你的真元紫府，还能操控你的神念，让你如同行尸走肉一般，不过布置此法的庆祖乃是分神祖师，因此破解起来非常麻烦！”

　　“那就有劳您费心了！”姚倾城闭着双目说道，此时她已经不在有任何抵触，而且言谈间非常相信合欢圣女。

　　“我保证，我会全力救你！不过此事也有一定风险，毕竟庆祖成就分神期已经多年，而我不过是短时间借用师门秘法速成的分神修士，二者不可同日而语！”合欢圣女说道。

　　“我相信你！你乃是合体修士的传人，更兼能调动小灵界的阵法之力，因此未必就比庆祖弱多少！”姚倾城闭着眼睛笑道。

　　“你倒是很放心啊，不过还被你说中了，这几天我已经利用师父留下的阵法，以及小灵界的空间之力，完全压制住了定心针里面的暴虐气息，只要不拔除，它不会给你造成伤害。”合欢圣女笑道。“要不现在停止拔除，就没有太大的风险。”

　　“不过此针，一日不除，恐怕我就时时刻刻会受到庆祖的控制吧？”姚倾城闭目问道。

　　“不错，只要你不遇到无尽碧波山的人，应该就没事！”合欢圣女笑道。

　　“是否拔除这定心针风险会很大？”姚倾城试探性地问道。

　　“是的，以我的实力恐怕只有四成！”合欢圣女直言不讳道。

　　“别说是四成，就算是一成，我也愿意！”姚倾城语气非常坚定。

　　“你是特别的女子，和我很像。”合欢圣女平淡道，“我会履行承诺，尽全力救你，你会因为我救你而放弃叶奇么？”合欢圣女也出身于魔道，因此直接说出了心里的话。

　　“不会！”姚倾城更加简单地说道。这时姚倾城睁开了紧闭的眼睛，眼中尽是坚定之色。

　　“好吧！如果我是你，我也不会！”合欢圣女笑道：“不过如果能有庆祖的元神分魂在，应该成功的几率会更高！因为我的力量进入定心针就会引起此物的排斥，唯有庆祖那老家伙的力量才不会受到反噬。”

　　“可是那老家伙已经不知道逃到哪里去了！”姚倾城有些失落地说道。

　　“逃到哪里去了也无所谓，因为他不可能逃出小灵界，而如今庆沧浪陨落后，我对小灵界的掌控之力变得空前强大！”合欢圣女露出自信的笑容。

　　“原来……”姚倾城忽然说道，“当日虽然庆沧浪对你极有恶意，你也没有杀灭他，而是收回了他身上的力量，如果我没有猜出，他炼化了镇界宝珠，因此也能算得上是一个传承者，所以算得上你的半个同门，因此你不杀他，而是故意让那些群情激奋的修士发现庆沧浪失去了实力，你由此借刀杀人！”

　　“不错，你倒是蛮聪明的嘛！”合欢圣女笑道，“不过现在不是讨论这些的时候，还是先救你才行，先试试我的小灵界万里通天搜罗术！”

　　说着合欢圣女开始启动小灵界秘府的阵法，一股气息开始延展出去，整个小灵界发出了一丝轻微的震动，似乎合欢圣女的神念转瞬间就布满了整个小灵界一般。

　　“好强大的气息，她是分神修士，加上整个小灵界都是她的属地，在这里施展出这样的搜索秘法，恐怕那姓庆的老家伙，真的逃不过她的搜查。”姚倾城心道。


第641章 拔除魔针

　　“找到了！”合欢圣女笑道，刚刚她已经通过秘法，搜索了小灵界方圆百万里的空间，在一处山脉下面千丈深处，她见到了庆祖的傀儡分身，正躲藏在地脉深处，不断修复受伤的身体。

　　当日，庆沧浪和合欢圣女大战，庆祖傀儡发现庆沧浪不敌，因此他立即找了个机会，趁乱逃离出了小灵界秘府。找到了一个地方，开始修复分身。

　　虽然，这只是一具庆祖的傀儡，但是其中的元神却是庆祖真身上分出来的真魂，若是陨落了，庆祖的本体也会元神受损。这具分身想着等到小灵界开启的时候，让自己分魂回到本体，到时候再爆发。

　　庆祖此时恶狠狠地说道：“想不到那个光阙城的小修士竟然有如此来历，等我回去，一定要告诉本体这些消息，把这些后患都除去，最好剿灭掉光阙城，屠杀掉所有和那个叫叶奇的修士有任何联系的人！否则我心中恶气难平！”

　　庆祖虽然是傀儡分身，但是却是实打实的分神期修士，这次他苦心的计划被完全破解不说，引以为傲的庆沧浪也被诛杀，他可谓是输的一败涂地。因此他已经在思考着如何去复仇，如何将来安抚蓬莱彼岸和万孽魔宗两个超级大宗门。

　　“这老家伙果然隐藏特别深，还好如今庆沧浪已经陨落，因此我对小灵界的掌控之力又多了数倍，否则倒是难以发现他。”说着合欢圣女，口中念念有词，开始施展超远距离的挪移秘法。

　　正在地脉修炼的庆祖分身一下子感觉到自己的身体如同被捆住了一样，庞大的空间之力给他压制得严严实实，随后就是一阵空间传送。等他睁开眼睛的时候，他已经出现在了正殿密室之中，迎接他的是狂暴的禁制和恐怖的阵法！

　　“你……怎么可能，你怎么可能在这么远的距离内控制空间之力……”庆祖傀儡见到眼前的合欢圣女，不由得尖叫起来。“我已经躲出了数十万里，你竟然依旧能发现我，而且还能将我挪移过来？”庆祖傀儡此时已经猜测，在小灵界空间中，因为合欢圣女掌控了阵法和禁制，因此实力和手段将会得到极高的提升。

　　“哼，我如今乃是小灵界之主，有什么不可能，不过你身为祖师，竟然做欺压低阶修士的事情，真是让人不齿！”合欢圣女嗤之以鼻道，“虽然你这样的人龌蹉无比，但是还要元神中有一些真魂之力，正所谓解铃还须系铃人，我正好可以用你的真魂之力来为他解开定心针的禁制！”

　　“你休想！老夫虽然只是傀儡之身，却也不是好惹的，就算我元神自爆，也要你承受重伤的后果！”庆祖的傀儡分身不断怒吼道，说着开始运转真元力，打算来个玉石俱焚，希望分魂自爆，同时击伤合欢圣女。

　　“是么？我倒要试试看！”合欢圣女一脸笑容地说道。

　　说着合欢圣女，陡然发动秘府禁制，一道道恐怖的光球直接照射了过来，庆祖分神的元神一下子就被死死地定住。而片刻后，这些恐怖的光芒很快将庆祖傀儡之体打成了筛子。

　　庆祖傀儡体内寄存的一道真魂失去肉身保护，立刻游离而出，化为了一个老者的虚影，虚影正想逃走，然而却被密室中的一面宝镜所摄住，动惮不得。

　　“这是什么东西，竟然能控制我的元神分魂……”老者脸上尽是惊讶之色。

　　“我的定魂镜乃是家师炼制的宝物，家师乃是合体期修士，就算他是老人家随手炼制的小玩具，恐怕也不是你能够承受的！”合欢圣女笑道。这面镜子刚才一直用来镇压定心针，以免其忽然暴动，从而伤害的姚倾城，如今这个宝镜用来定住了庆祖的分魂。

　　“不……”庆祖的分魂发出了惨叫，因为他明显感觉到在这定魂镜照耀下，他更本一丝反抗之力都没有。而且神魂之力本来就非常虚弱，此时简直就如同案板上的鱼肉一样，任人宰割。

　　然而随着合欢圣女连连运用秘法，很快将庆祖化为虚影的分魂炼制成了一道精纯的魂魄之力，这道魂魄被炼制成了一颗蔚蓝色液态一般的明珠，随着合欢圣女的操控，这道魂魄之力直接注入了定心针之中。

　　恐怕庆祖自己也没有想到，他千方百计用出极其邪恶的方法，想要掌控姚倾城，没想到合欢圣女来了个以其人之道还治其人之身。

　　这道分魂之中，庆祖的神念被合欢圣女抹去，因为这个定心针本来就是庆祖亲自炼制的东西，所以对于庆祖的魂魄之力没有丝毫的反抗。而后，合欢圣女随即操控这道分魂，开始分离定心针。

　　如今，定心针已经被扎入姚倾城体内有一段时间了，因此抽取的过程非常痛苦，姚倾城咬着牙，感受着定心针从身体里一寸寸剥离的痛苦。当定心针抽离身体的时候，姚倾城终于承受不住，晕了过去。

　　“铛……”的一声，散发恐怖、邪恶之力的定心针落到了地上。

　　“终于完成了！叶郎，我也算不辱使命！”合欢圣女嘴角露出了一丝微笑，不过她此时也显得非常虚弱。

　　虽然合欢圣女表现得实力强悍，但是此时她也是累得面色惨白，甚至身上气息都跌落了下来。

　　要知道她为了救姚倾城，甚至不惜动用小灵界大阵，直接将遥远之地的庆祖傀儡直接挪移过来，这神通虽然极为强悍，但是对她也消耗极大，加上她一气呵成为姚倾城疗伤，因此也累得几乎瘫倒。

　　数日后，姚倾城和合欢圣女同时出关，虽然救治成功，但是她们都显得非常虚弱。叶奇、严彩萱和季惜雪开始轮流照顾她们二人，又过了几日姚倾城和合欢圣女才渐渐痊愈。

　　众人在正殿之中，经过了几日相处，气氛已经不像之前一样尴尬了。

　　“合欢，对了，你是怎么一下子直接成为分神修士的？”叶奇饶有兴趣地问道。


第642章 九玄天丹

　　虽然合欢圣女之前已经解释了是因为得到传承，修为才会突飞猛进的，但是对于具体为什么能在短时间内能有如此快速的进阶，让叶奇他们心中颇为好奇。

　　一旁的姚倾城、严彩萱、季惜雪脸上也露出了求知之色，毕竟一个普通的半步神游修士能一具进阶到分神祖师的进阶，对于所有人来说，都是天方夜谭。

　　“当日我被传送到了正殿之后，就开始接受传承！”合欢圣女没有掩饰，而是缓缓解释起了当日的场景。“在小灵界秘府之中，我的传承大印经过一道道检验，确定是真的传承者后，我进入了正殿深处的秘术，在那里我得到了师父留下的传承玉简和一颗丹药。当时让我震惊的是，这颗丹药竟然有一个小房间那么大！”

　　“什么，丹药竟然有小房间那么大？”叶奇和众女修不由自主地发出了惊呼之声，因为合欢圣女所言实在是太过于匪夷所思了。

　　叶奇虽然是丹师，但是也不过顶天了能炼制出某些简单的六阶丹药，而合欢圣女提升的丹药，的确不是现在的叶奇可以想象的。

　　“恩……”合欢圣女点了点头说道，“当时我进入密室之后，密室中的一个禁制玉瓶破碎，里面竟然是一种奇特的灵界石乳液体，我就浸泡在其中，而后密室之中巨大的丹药也逐渐融入了这些液体之中，我就感觉自己的身体如同海绵一样疯狂吸收这些强大的真元力，同时传承记忆中的种种灵界秘法也开始运行起来。”

　　叶奇点了点头说道：“我猜测这神奇的石乳能改变你的体质，让你体质不断增强，而那丹药蕴含强大灵力，在你体质被提升的时候，进而直接扩充你的经脉和丹田紫府……”

　　叶奇通过光脑开始模拟这些过程，详细地分析道，不过随后叶奇脸上又露出了不解之色，随即问道：“你修为提升如此迅速，你感受到天劫没有？”

　　天劫是指修为提升境界的时候，受到天道规则洗礼的过程。一般天道规则都是以雷劫的方式呈现出的，因为叶奇青元仙府之中就是天道规则不完善，因此叶小包和大头鲑进阶的时候，都是在外界，而不是在仙府之中。

　　“有雷劫，不过这里的阵法非常恐怖，真正落下的雷劫之力，恐怕只有真正雷劫的十分之一！”合欢圣女想了想说道。

　　合欢圣女进阶应该是完成了两次进阶，第一次是从半步神游进阶到神游期，第二次是从神游期进阶到分神期。然而两次进阶过程的雷劫都被阵法抵挡了下来，这样合欢圣女的进阶过程那就太过于容易了。

　　想到了这些，叶奇隐隐有些不安，但是他获得的参数实在是太少了，因此一时间根本无法运用光脑计算太多东西。

　　“我隐隐记得，我服用的丹药叫做九天玄丹，是一颗十阶丹药！”合欢圣女缓缓说道。

　　“十阶丹药，怪不得竟然有如此神效！”众人不由得点头说道。

　　要知道一丹药适合练气期修士，二三阶段丹药适合天脉期修士，四五阶丹药适合丹象期修士，六阶以上的丹药就适合神游修士。至于七阶、八阶丹药则是适合分神期，九阶丹药则是炼虚期修士所必须。而十阶丹药则是合体期大修士修炼所必须之物。十阶丹药是如今的叶奇望尘莫及的宝物。

　　“这些丹药，功法，都是事先准备好了的，加上你本来就修炼过多年传承大印中的秘法，如此一来修为提升不过是水到渠成而已！”叶奇点了点头分析道。

　　“不过……”合欢圣女面色有一些黯然说道：“不过我如今已经获得小灵界的传承之后，我已经不能再离开小灵界，我也就不能和你们一起再到东海去了。”

　　合欢圣女其实说得已经比较明白，若是她修炼到分神巅峰，就可以离开小灵界从而进入灵界，因为小灵界本来就是灵界的一部分而已，只是被她师父以无上神通剥离出来，她离开小灵界，就可以进入真正广袤的真灵界。

　　“那可要恭喜你了！这么快就能飞升灵界。”姚倾城笑着说道。若是合欢圣女进入小灵界，那么必然很长时间无法再与叶奇相见，想到这里姚倾城心中竟然有一丝莫名的喜悦。

　　“别高兴得太早！”合欢圣女小嘴一翘，说道：“叶郎，我会用一些特殊的方法帮你提升功力，能帮助你短时间内，修行提升上去，这样将来就可以早日飞升灵界，我们可以在灵界再见！”合欢圣女说着还白了姚倾城一眼。

　　“不必了，我如今修为提升已经非常快速了，我担心未来根基不是太稳固。”叶奇说道。

　　合欢圣女听了叶奇的话，不由得点了点头，虽然她借用传承之力，快速提升到了分神期，但是比起普通的分神期修士来说，还是相对要弱一些，而且将来提升修为也会变得非常慢。

　　“如此想也是不错的，不过如今你出了小灵界，将要面临的敌人可都不是等闲之人，若是不尽早提升实力，恐怕到时候会非常危险！”合欢圣女可是知道叶奇惹到了不少人，不仅有魔道修士，更有伪君子的无量碧波山，甚至流光仙城的纪无心等人，恐怕都会和叶奇不肯干休。

　　想到这些，叶奇和姚倾城都沉默了，毕竟叶奇他们只要一出小灵界即将面对的就是要去无量碧波山救出姚倾城的父母，而无量碧波山如今还有庆祖坐镇，庆祖可不是小灵界中的傀儡分身能比的，那可是实打实的分神期祖师。

　　叶奇此时心中有些郁闷，因为面对的这些修士实在是太过于强大，以他如今的修为，就算借用合欢圣女的一些手段，短时间提升到神游期，但是实力依旧差了一大截，想要救出姚倾城的父母那是千难万难。

　　合欢圣女见叶奇面露难色，不由得：“噗呲……”一声笑了出来。合欢圣女笑道：“叶郎，不为难你了，我可以有办法帮你短时间提升修为，而且没有后患！”

　　此言一出，让叶奇、严彩萱、姚倾城都是一惊。


第643章 玉骨傀儡

　　“可是……可是即便提升了修为又能怎么样呢？面对分神期的庆祖，加上整个无尽碧波山的势力！即便我们都提升到了神游期，也不过是杯水车薪！”姚倾城有些沮丧地说道。

　　“如果提升到分神期或者说堪比分神期呢？”合欢圣女不疾不徐笑道。“我在传承之中，得到了一种高阶傀儡之术，此术名为玉骨傀儡术！”

　　“玉骨傀儡术！”此言一出，叶奇一下子眼中散发出精光笑道：“原来你指的是这个！真是太好了，我忘记了你现在已经是实打实的分神修士，而且再小灵界之中，你可是有无穷的有利条件！的确可以炼制玉骨傀儡。”

　　“叶大哥，你说的到底是什么意思啊？我怎么没有听懂啊？”严彩萱一脸疑惑地说道。

　　叶奇笑道：“当初我们在定国岛的地脉深处，可是发现了上古修士印空祖师的传承！”

　　“你是说……”严彩萱恍然大悟道，“当时那祖师的遗骸如同白玉一样，如果能炼制成……怪不得，这种上古秘术叫做玉骨傀儡术，原来是炼制分神期傀儡的高阶法术！”

　　合欢圣女笑道：“以我现在的实力，应该可以将这具遗骸好好炼制一番，同时加上一些小灵界的特有秘宝和我的上古传承，应该勉强能炼制出一具分神初期的傀儡！”

　　听到此言，姚倾城眼中露出了欢喜之色。如果真的能成功，叶奇能掌控一具分神期的傀儡，不但将来在东海立足不会有太大危险，而且那么姚倾城的父母也就有了生的希望。

　　叶奇心念一动，从青元仙府之中，将印空祖师的遗骸挪移而出，遗骸如同白玉一样，散发出浑厚的灵力波动。

　　这时候合欢圣女一副小女人讨价还价的样子说道：“让我炼制傀儡也可以，不过我需要你们答应我一个条件！”

　　“你说吧，别说是一个条件，就是十个百个，我也答应！”叶奇担心合欢圣女耍脾气，所以顺着她的意思说道。

　　合欢圣女见到叶奇一副服软的样子，很是高兴。

　　“不过让我放弃叶郎，我可是不会答应！”姚倾城担心合欢圣女趁人之危，干脆直接说出了自己的底线。叶奇一听此言，脸上露出尴尬之色。

　　“放心，我不会提出这么无礼的要求，我只是想，给各自一段时间！”合欢圣女淡然地说道。

　　“究竟是什么要求？”严彩萱也露出了警惕之色。

　　合欢圣女噘着嘴巴看了看姚倾城、严彩萱、以及季惜雪然后非常郑重地转向叶奇说道：“在你飞升灵界之前，不许和她们卿卿我我，不许背着我就和她们成亲！对了，还有那个大夏国的百里凝霜也包括在内！”

　　在场众人，听了合欢圣女的要求，不由得一阵尴尬，叶奇更是差点跌了一个踉跄。

　　而季惜雪此时也是面色绯红：“我……我把陈续缘大哥当哥哥……没有这些想法……”不过此时季惜雪抬头无意间看到叶奇，英俊挺拔的样子，一下子似乎又回到了当年在定南关前的情景，心中生出对叶奇的无比依恋之情。一下子，脸更红了几分，如同被烧灼了一样。

　　“还说没有……”季惜雪那情窦初开的样子怎么能逃得过合欢圣女的眼睛。合欢圣女嘟了嘟嘴一脸不满地说道。

　　季惜雪常年在冰鸾宫那样一个冷冰冰的地方刻苦修炼，根本就没有动过任何七情六欲，而此时，竟然有了情窦初开的感觉，一时间羞愤难当，低着头一只手卷着衣角，不再说话了。

　　姚倾城眼中闪过一丝微弱的怒气，不过想到自己父母的情况，还有合欢圣女冒死为自己疗伤，嘴唇微微动了动，但是却没有提出任何反对意见。

　　至于严彩萱，从来都是听叶奇的，只要叶奇不反对，她也就没有异议。

　　“既然都没有反对，那就好！我要你以天道誓言发誓，将来飞升灵界之前，不许和她们卿卿我我，不惜背着我和她们成亲！”合欢圣女重复道。

　　原来，合欢圣女是担心，自己在小灵界修炼，将来只能进入灵界，而叶奇要想飞升灵界或许还要数百年的时间，她希望给自己留下一个公平竞争的机会，不然如果自己百年不在，叶奇被其他女子抢去了，她可就亏大了。

　　“好，我答应你！”随即叶奇以天道之力发誓，这才让合欢圣女放心了下来。

　　合欢圣女一把抓住叶奇的手说道：“走吧，更我一起去炼制傀儡。”

　　“你……你干嘛让叶大哥也去炼制……”严彩萱不满道。

　　合欢圣女吐了吐舌头说道：“到时候需要叶郎的分魂进入傀儡之中，自然需要他一起炼制！”合欢圣女一副正义凛然的样子说道，似乎一点私心没有。

　　说着合欢圣女拉着叶奇，衣袖一卷就将那具分神修士的遗骸一起挪移进入秘府的密室之中。

　　严彩萱、姚倾城、季惜雪三人心中有些失落，不过三人此时心中都生出了强烈的进取之心，期望自己修为提升，将来有朝一日修为超过合欢圣女，到时候也不用受这样的气了。

　　而在秘府正殿的密室之中，合欢圣女拿出了一个炼制分神期傀儡的高阶玉简，让叶奇参详，里面的炼制之术的确非常玄妙，即便叶奇有光脑加持，一时间也只弄懂了四五成。

　　合欢圣女也不心急，而是慢慢给叶奇讲解起来，因为她是直接获取的上古传承，虽然缺乏很多自己的感悟，却也你能按部就班说出其中原理，让叶奇常常有茅塞顿开之感。

　　合欢圣女讲解得非常仔细，让叶奇在理解傀儡炼制过程的时候，茅塞顿开。

　　三日之后，二人已经将玉简上的内容参悟完毕。

　　“谢谢你，若非你如此详细的讲解，我恐怕不能短时间内领悟如此多东西！”叶奇笑道。

　　合欢圣女也微微笑道：“她能当你师父，我一样能！”合欢圣女这话差点将叶奇噎住。


第644章 傀儡系统

　　原来当年姚倾城当过叶奇的师父，合欢圣女对此也耿耿于怀，干脆借用这个机会，也给叶奇当了一次师父。

　　正当叶奇面露尴尬之时，合欢圣女道：“现在距离小灵界开启，估计只有半年时间了，我们必须要在半年内炼制完成！”

　　随即他们就开始按照玉简上的内容整理炼制傀儡所需要的材料。

　　“玉金石、六合云泥，夔心木，上元灵玉……”一件件天材地宝的清单罗列而出。虽然小灵界秘府之中也有不少宝物，但是很多清单上的东西，并没有找道。

　　当叶奇有些犯难的时候，合欢圣女却再次发动了对小灵界的掌控之力，随后一件件灵物在小灵界的各个地方被发现，随后被她以非常暴力的手段挪移了过来，很快东西就完全凑齐了。

　　叶奇这才反应过来，合欢圣女如今掌控小灵界，富甲天下，就算是普通的分神期祖师也远远不及她的财富多。而后合欢圣女开始布置炼制的阵法，以分神期修士的玉骨之体为基础，开始炼制。

　　合欢圣女操控密室之中，他师父所布置的上古大阵，瞬间空中形成了一个巨大的光球，将玉骨之体包裹起来，随后一件件灵物飞入其中，或是化为液体融入玉骨之体，或是化为精纯的灵力融入身体。

　　之后，玉金石在阵法操控下渐渐融化为一颗金色的心脏，嵌入玉骨之体。夔心木化为了肺脏，上元灵玉化为脑髓，六合云泥融入身体化为肌肉和皮肤……一具散发强大灵力波动的傀儡身体在逐渐成型。

　　在合欢圣女不停炼制的同时，叶奇也没有闲着。

　　而叶奇，也开始修炼魂魄秘法，分裂一丝分魂出去，到时候好寄托在傀儡之中，完成高质量的操控。

　　不过叶奇并没有完全按照上古玉简修炼分魂秘术，而是开始编写了类似分魂的智能程序，叶奇二号。如今叶奇已经有了万魔系统、青帝系统、麒麟系统，以及最早的叶奇一号等系统，对于叶奇二号操作系统叶奇有了明确的设计目标的设计要求。

　　“我如今面对的敌人实在是太强！我的这个分身必须融合我的多个优点才行！”随即在分魂系统之中，叶奇随即以麒麟系统来控制运动，以青帝系统控制防御，万魔系统来主导攻击……

　　就这样四个月后，当合欢圣女将傀儡的身体大致炼制完成的时候叶奇也加工加点炼制了一个分魂，而且这个分魂虽然会绝对遵照叶奇的意志，但是却并非叶奇魂魄中分出来的东西。虽然这个方法比较容易，而且这样很容易让分身拥有智能，不过若是分魂受损，恐怕本体的神魂也会受到极重的伤害。

　　如今叶奇有系统来解决，而且从根本上解决了智能化问题，当然也就不用撕裂自己的分魂来控制分身。如今叶奇炼制出的系统，被他用神念秘法融合成了一个光球。

　　“现在就是融合真魂的时候了，不过我感觉你炼制的似乎并非是你撕裂分魂炼制的神魂光球！此事非同小可，你可不要闹着玩啊！”而合欢圣女有些担心道。

　　“放心吧，我在这上面可是绝顶高手！”叶奇言语间，充满了自信。

　　“那好吧！若是到时候这个傀儡只能发挥到神游期境界可别怪我！”合欢圣女摇了摇头说道。

　　随后二人就开始了关键的融合过程。合欢圣女炼制的傀儡身体已经出现在阵法核心，是完全依照叶奇的身体炼制的，当然很多细节，还有一些合欢圣女不好意思炼制的部位都是叶奇亲自炼制的。

　　此时，叶奇操控着系统光球逐渐飞到了傀儡分神的上方，开始通过天灵盖将神魂系统注入他脑海之中。叶奇的眼前也出现了一个系统进度条，上面显示着“系统安装中……1%……2%……5%……”虽然过程非常缓慢，不过叶奇却充满了期待。

　　整整过了三天，叶奇的神魂光球，终于完融入了分神之中。“叮咚！叶奇二号启动！”傀儡的脑海中响起了系统的声音，这也预示着叶奇的想法取得了完全成功！

　　之后叶奇的分身从阵法之中坐了起来，随后叶奇丢出了一个储物袋，里面是一些衣物。叶奇的分身立即穿戴整齐，然后对着叶奇作揖道：“道友，万安！”

　　叶奇也对着自己作礼道：“道友，万安！”

　　这时候合欢圣女也不由得眼睛睁得大大的道：“想不到你竟然不用神念分裂之法，就操控了傀儡，而且还这么智能，这也太神奇了吧！”合欢圣女不由得惊叹起来。“就算我继承了师父的传承，但是也从里面没有找到任何能与你的方法堪比的神通！你这还真是独一味呢！”

　　“对了，你帮我炼制分身，我也有东西要送给你！”叶奇笑道。

　　“什么东西？”合欢圣女有些高兴地问道。

　　叶奇心念一动，瞬间一株数十丈高金光闪闪的雷竹连同一块土地都挪移而出。

　　“十万年年份的金色雷竹！”合欢圣女惊呼道。

　　“我是担心你为了提升修为而不计后果疯狂修炼，怕你走火入魔！”叶奇笑道。

　　“你怎么知道我会这样做……”合欢圣女被叶奇说中心事，脸上露出娇嗔之色。

　　“你如今根基不够稳固，若是再加快速度，恐怕以后会非常不利！”叶奇苦口婆心劝说道，“修炼慢点无所谓，你可是有小灵界为支撑，以后慢慢修行，根基越牢靠，你以后成就也会越大！”

　　“恩！”合欢圣女此时没有任何反驳，如同乖乖女一样依偎在叶奇身边。

　　又过了一天，叶奇帮合欢圣女将这株十万年的雷竹移植好了之后，才带着分身和合欢圣女一同离开密室，出现在了正殿之中。此时姚倾城他们正在闭目修炼，忽然感应到叶奇他们立即从入定中醒来。

　　姚倾城见到两个叶奇出现在眼前，其中一个就是原来的叶奇，而另外一个却散发出分神修士才特有的恐怖气息，不由得惊呼道：“分神期傀儡，你们真的成功了！”


第645章 三妖之请

　　“那太好了！以后就算出了小灵界，以叶大哥这么强大的傀儡，恐怕也能打遍东海，甚至打遍整个下界。”严彩萱也笑道。

　　“幸不辱使命，炼制成功了！”合欢圣女一脸骄傲地说道，说着还故意往叶奇身上靠去。

　　姚倾城、严彩萱、季惜雪见到这一幕，眼中都流露出嗔怒之色：“你们关在一起快半年，难道真的只是在炼制傀儡？”三女的眼神中带着浓浓的醋味，让叶奇连忙解释。

　　“这分神期傀儡可是不一般，我炼制的时候，不敢有一丝分心。”叶奇的话，让他们三女听了之后，目光才稍稍没有原来那么锐利。

　　合欢圣女一副得理不饶人的样子说道：“我可是已经履行了承诺，答应我的事情，可别忘记了！”

　　“哼，我自然也是守诺之人。”姚倾城也是丝毫不让，而严彩萱和季惜雪面色尴尬，一时间正殿之内气氛显得非常怪异。

　　“如此强大的分神期傀儡，恐怕消耗的真元力也是一个海量吧！”季惜雪比较理性地岔开话题说道。

　　合欢圣女点了点头说道：“的确如此，如果要维持平日运转，每日只需要一颗上品灵石就行了，如果要施展一些普通的法术，估计需要每天一颗极品灵石，而如果要用于战斗，发挥出分神期实力，恐怕每个时辰都要消耗一颗灵晶才行！”

　　“战斗的时候，一个时辰就要一颗灵晶？”就连本来非常富裕的叶奇也不由得惊呼了起来。即便叶奇身上还有几块灵晶，但是也只能维持这傀儡几个时辰的时间而已。

　　“看来以后要省着用才行！”叶奇一阵头大。随后叶奇就将分神期的傀儡收入青元仙府，用仙府的灵力和天道法则进行蕴养，同时不断完善其程序。

　　就在这时候，忽然有人敲击正殿的大门。

　　合欢圣女神念一探，此时在门外的不是别人，而是狮罗德等小灵界三妖。至于其他的东海修士，在庆沧浪陨落之后，都纷纷离开了这个危机四伏的小灵界秘府。

　　“这三妖来干什么？”合欢圣女有些疑惑，不过想到三妖和叶奇交好，也就没有为难他们。

　　此时，三妖心里也有些嘀咕，他们可是亲眼见到合欢圣女对小灵界的掌控之力有多么恐怖，甚至连那不可一世的庆沧浪都被其直接剥夺的掌控全力。

　　“会不会那操控小灵界的女子对我们不利？”在正殿门外，熬巴马有些担忧地说道。

　　“我相信猿小道友对我们没有恶意，而似乎那掌控小灵界的女子对于猿小道友颇为青睐，凭借我们和猿小道友的关系，她应该不会对我们不利！”希拉狸认真地说道。

　　“嘎吱……”正殿厚重的金属大门缓缓打开了，合欢圣女带着叶奇，以及姚倾城、严彩萱、季惜雪三女一同走出了大殿。

　　三妖心头一惊，他们发现青魔竟然也是女子，而且这几个女子对程序猿小道友都青睐有加，心中不由得赞叹道：程序猿一族果然是智慧而有魅力的妖族。

　　三妖此时有些尴尬，他们都是在自己族中的族长或是长老，有着极高的身份，但是如今在合欢圣女面前，却变成了灵宠，因此一阵尴尬。

　　“见过三位前辈！”叶奇依旧向三妖行礼。这时候让他们三个心中颇为感激，这说明叶奇是一个重情义之人。如今合欢圣女掌控了小灵界，说白了小灵界的妖族生灵，都成为了她豢养的灵宠，而叶奇竟然依旧以礼相待，这无疑是雪中送炭的行径。

　　“你怎么和他们混在一起的？”合欢圣女笑道，“不过他们倒是的确帮助了你不小的忙！若非他们击伤了庆沧浪，到时候我的确要多费一番功夫。”合欢见叶奇与三妖关系友善，当然也不愿意和三妖把关系闹僵。

　　“请问姑娘……”狮罗德刚开口就被合欢圣女打断了。

　　“你们一定是想知道小灵界的来历吧，看在叶郎的面子上，会告诉你们的！”合欢圣女看了看叶奇，随即解释了她师父乃是灵界究天宗的大长老，乃是合体期的高手，以秘法将小灵界禁锢起来，炼制成了独立空间等等秘闻，听得三妖一惊一乍的。

　　“也就是说，您现在掌控这个小灵界？”狮罗德小心地问道。

　　“也许说来你不愿意听……不过事实就是如此，我现在是小灵界之主！”说着合欢圣女心念一动，一股庞大的气势和整个小灵界空间融为一体，陡然间就散发出一股庞大的灵力威压，这三妖本来就因为受到禁制压制，此时不由得连连倒退。他们真切地感觉到，若是合欢圣女要对他们不利，他们根本就无法抵挡。

　　“不知道姑娘打算如何对待小灵界之中的妖族生灵？”狮罗德非常谨慎地问出了自己一直想问的话题。

　　合欢圣女笑了笑：“你们以为我是那杀戮成性，且喜怒无常的庆沧浪那样的人么？”合欢圣女的眼睛盯着三妖，眼中颇有深意。

　　“放心吧，三位前辈，她不会伤害你们和你们族人的，这一点我能保证！”叶奇笑道，他和合欢圣女认识至今也数十年了，合欢圣女曾经也受到宗门压制，深知其中的痛苦，因此她绝对不会做欺压小灵界妖族的事情。

　　“猿小友，此言可是当真？”三妖一下子脸上露出喜悦之色。

　　合欢圣女笑了笑，然后正色说道：“本来我想要好好欺压一下你们妖族，至少给我上供，不过既然你们的猿小友如此说了，我当日也不好拂了他的面子！以后有什么好东西记得给我，不要和我抢东西，将来我修为提升了，也可以帮助你们离开小灵界！”

　　此言一出，三妖都露出了兴奋之色。

　　合欢圣女这样说，同时也给足了叶奇的面子，也让三妖对叶奇心存感激之情。当然，如此一来，叶奇的头上也莫名被合欢圣女插上了“软饭王”的标签。


第646章 杀戮

　　忽然合欢圣女说道：“狮罗德，听闻你狮族所在的狮灵山生长了一株八阶灵物，玉华天英果？”

　　“啊……这……是，不过此灵物乃是我们一族进阶神游的根本，还望姑娘……”狮罗德担心合欢圣女直接将它们镇族之宝强取，因此心里非常不愿意。

　　“给我一些种子就行了！我种在秘府里面，听说玉华天英果开花之后香味不错，以后我到时候可以用来做一些胭脂水粉……”合欢圣女颇为傲气地说道。狮罗德这才想起，此宝虽然玄妙，但是对于分神修士已经没有太大的作用了，随即点头答应。

　　狮罗德这才想到，如今的合欢圣女已经对小灵界有了绝对的掌控之力，自己有了什么宝物，根本瞒不过她的探查，不过幸运的是合欢圣女并不是涸泽而渔的人，只是通过这样的方式，宣誓对小灵界拥有的控制权。

　　当合欢圣女的眼睛刚刚看向了熬巴马和希拉狸，他们二人也立即领会，熬巴马立即说道：“我们族内有记住万年天颜草不仅对于神游期修行有作用，乃是美颜妙物，我愿意拿出一株，同时拿出一些种子帮助姑娘装饰秘府。”

　　希拉狸也急忙说道：“我们族内有八阶灵物天蕴藤，其果实天蕴果可以用来炼制神游修士所用的天蕴丹，同时根茎可以制作木系灵宝！我愿意拿出一些存货和种子！”

　　合欢圣女笑了笑说道：“这些东西都送给你们的猿小道友吧，若非他一直给你们说好话，我肯定会不会下手那么轻，你们只要老老实实的，我将来飞升界的时候，还可以带着你们，让你们各族能回到灵界去！”

　　合欢圣女做出的这个承诺，让三妖心中无比的感动。他们一直担心，若是小灵界有了新的主人，恐怕会对他们妖族大肆屠杀和奴役，而因为叶奇的关系，让他们和新任的小灵界之主，有了极好的合作契机，甚至将来有机会进入真正的灵界，这让他们心头非常感谢叶奇。

　　随后三妖就告辞而去，打算回去收集灵物来给合欢圣女上供来了。而叶奇和众女则是在小灵界之中不断修炼。小灵界中灵气浓郁，对于修炼极有好处，同时合欢圣女还和叶奇一起参悟空间法则知道，甚至继续帮叶奇完善青元仙府的天道法则。

　　要知道，如今合欢圣女已经有着分神期的修为，有她加持青元仙府，让青元仙府的品质得到了极大的飞跃。甚至将来不断融合提升后，青元仙府也能产生属于自己的天道雷劫。

　　数日之后，三妖和其他妖族带了一大堆宝物来朝拜合欢圣女，同时准备了大量的灵物。因为合欢圣女待之以诚，所以小灵界的妖族也是投桃报李。在灵物之中甚至有一些对于分神修士都有用的灵物，合欢圣女随即将其取走部分，留下了大量的灵物给叶奇，充实青元仙府。

　　接下来，叶奇他们距离离开小灵界的时间近了，合欢圣女却说要闭关几日，等到叶奇离开的时候才来送他。这让叶奇觉得很是奇怪，但是也没有细想，每日与三妖这些妖族朋友把酒言欢。

　　一日之后，在小灵界西极雪明山的一个山洞之中，几个残余的无尽碧波山修士躲藏在这里。这个洞窟之中被阵法严密的封锁，一脸灵气也没有逸散出去，因为无尽碧波山这次打败，让众多修士都如同惊弓之鸟一般。

　　一个半步神游的无尽碧波山修士面色极为凝重地说道：“几个月前我收到了祖师分身的传音，说是小灵界已经被敌人所侵占，那人是光阙城的修士，经过我探查，那人名叫萧炎！此人坏了祖师的计谋，我们这次被传送出小灵界之后一定要报仇！”

　　“哼，虽然这家伙在小灵界依仗着那妖女实力高强，可是只要一出了小灵界，我们直接找庆祖老人家，只要他老人家知道了这些情况，不仅萧炎会死！整个光阙城都可以直接夷为平地！”

　　“还有那贱人姚倾城，好像她与萧炎也有关系！最好让祖师出手，将姚逆天和她母亲也尽快诛杀才行！”几个无尽碧波山的修士开始说着如何复仇，一个个群情激奋，他们的计划也是一个比一个恶毒。

　　这几个修士有的是在其他地方做任务，因此没有参与到小灵界秘府之争，当然也有几个是从小灵界秘府之中乘乱逃出来的，这些人如今不敢出去收集灵物，心中对于萧炎极为痛恨。

　　就在这时候，虚空之中一个声音传来：“你们这群丧心病狂的家伙，竟然在这里暗地里设计害人，看来无尽碧波山的人都是些窝囊废。”

　　“是谁？给我出来！”那为首的修士怒道，其他修士也立即拿出了护体的法宝，一个个非常警惕。

　　然而一处虚空之中，灵光闪现，一个绝色美女，踏出虚空，瞬间出现在了这些无尽碧波山修士躲藏的山洞之中。

　　“是……是那个害死庆沧浪大师兄的妖女……”

　　“什么……她竟然就是掌控了小灵界的妖女……”众人发出了一阵阵惊呼。

　　合欢圣女笑道：“我本来不愿意继续收拾你们，但是你们竟敢想要动叶郎，那我也就不能有丝毫留手了！”

　　“快出手！不要让她发动神通！”为首的那个半步神游修士经历过小灵界秘府争斗，知道她有多厉害，因此骇然。他指挥者门下的师弟向合欢圣女发动攻击，自己却捏碎了一个传送符箓。

　　面对铺天盖地打过来的法宝，合欢圣女微微一笑，她四周形成了一道道蔚蓝色的空间灵光，随即小灵界的空间法则之力陡然发动，这些宝物瞬间被绞得粉碎。随后，这些无尽碧波山的修士，还没有来得及逃走，同样就被空间的法则之力轰得灰飞烟灭。

　　见为首的那个修士已经逃遁，合欢圣女微微一笑，直接踏破虚空，追出了万里。如今在小灵界之中，合欢圣女掌控了极高的法则权限，瞬息间挪移万里，就如同吃饭睡觉一样容易。


第647章 瑶光崖

　　那逃出去的无尽碧波山修士，通过万里传送符，瞬间挪移到了万里之外。当然，他刚刚出现之后，立即又捏碎了新的传送符，一连七八次挪移，已经逃到十万里之外。

　　“这妖女实在是太可怕了！为什么这妖女要和我们为敌呢，回去之后，我一定要将此事留给庆祖，让他老人家定夺！”这个修士经过一连串的逃遁之后，气息变得非常萎靡。

　　“呵呵……”就在此时，一阵银铃般的笑声从虚空之中传来，合欢圣女踏破空间出现在了天空之上，宛若九天仙子一般。

　　但是在那无尽碧波山修士的眼中，如同见到了世间最恐怖的恶魔一样，吓得浑身颤抖。

　　“妖女……不……仙子……你为何要为难我们……”那修士此时已经无力逃遁，他那半步神游的修为，在合欢圣女这个分神期修士眼中与婴儿无异，加上他的传送符箓已经耗尽，根本就没有任何逃遁的可能。

　　合欢圣女笑了笑道：“明明是你们拼了命的和我过不去！我存心积虑想为叶郎创造一个良好的环境，让他可以好好修炼，以期快速的提升修为，好早日飞升灵界，将来与我好在灵界再次相遇，而你们，还有你们背后的无尽碧波山，老是与他为敌，甚至你们背后的那个庆祖还不老实……”

　　顿了顿合欢圣女笑道：“我只有痛下杀手，将你们所有无尽碧波山的人，全部从小灵界抹去！这些，就当成是我送给叶郎的一件礼物吧！”

　　“什么……那我们的姓名作为礼物？”那修士惊呼道。然而合欢圣女只是微微一笑，庞大的空间之力就轰然传来。“啊……”不要，那修士惨叫声戛然而止，他的整个身体就被空间之力化为齑粉，瞬间魂飞魄散。

　　合欢圣女本来就出身魔道，因此动起手来凶狠无比。这次无尽碧波山派入小灵界的人多达上百人，而这几天的功夫，却已经被合欢圣女屠戮殆尽了。

　　不仅是无尽碧波山，合欢圣女还不惜耗用极多的法力，开始在小灵界开始了天视地听的秘术，搜查所有进入小灵界的修士，对他们的言行进行严密的监听，只要发现对叶奇有任何图谋不轨的人，很快就会被她诛杀。

　　就这样，十几日过去，小灵界又开始发生了空间震荡，所有人知道，是小灵界与东海空间相互接触了，这也是小灵界即将开启的征兆。

　　空间交汇点，是小灵界之中空间之力最为薄弱的瑶光山脉。瑶光山位于小灵界的极东之地，是海岸边的一座高峰，这里因为空间之力在不断交汇，天空中出现了绚烂的流光。

　　此时，叶奇带着姚倾城、严彩萱、季惜雪，以及三妖一同乘坐飞舟前往瑶光山，合欢圣女则是通过空间法则之力，在叶奇他们飞舟达到之前，直接就出现在了瑶光山附近。

　　这里已经有许多小灵界修士守候在附近了，他们见到叶奇的时候，眼中已经全是敬畏之色，而见到合欢圣女的时候，一个个都发出了惊呼声，对她极为畏惧。不过此时，合欢圣女也没有为难其他这些修士。

　　不过叶奇和姚倾城还是发现了，无尽碧波山的修士一个都没有来。这次去小灵界的时候，只有十几个精英弟子，而此时，别说精英弟子，就连普通弟子，甚至依附于无尽碧波山的修士全部都没有出现。

　　“怎么回事？”姚倾城和叶奇都非常惊讶，“为什么无尽碧波山的修士来的那么少？”要知道无尽碧波山乃是三大上宗之一，就算有很多修士在秘府之中陨落了，但是还有不少弟子在其他地方。

　　叶奇猛然想到了什么，看了看姚倾城，又看了看合欢圣女：“是你？”

　　“和我有什么关系？这几天我都在闭关！”合欢圣女一脸无辜。不过叶奇也心知肚明，在小灵界能将分散在各处的无尽碧波山修士全部杀光，也只有合欢圣女这个小灵界之主能够做到。

　　“或许是小灵界灵力浓郁，他们想留在这里修行，恐怕他们的庆祖已经找到了滞留小灵界的秘法！”合欢圣女瞎掰道，不过叶奇显然是没有相信。

　　叶奇笑了笑：“谢谢你，不过我担心的不是这些修士，而是担心你杀戮过大，将来进阶的时候出现心魔，甚至得罪天道法则。”

　　一听此言，合欢圣女心中很是感动：“放心吧，我不用飞升去灵界，困难小了很多，加上有你的十万年的雷竹护体，以后我不修炼魔道功法，而是修炼师父遗留的功法！”

　　“恩，那我就放心了！”叶奇笑道。

　　不过合欢圣女此时，脸上终于流露了一丝不舍，说道：“我继承了师父的传承，将来去了灵界，就必须要为究天宗做一件事情，此事非常危险，或许我们之后再也不会见面了！”

　　这些日子以来，合欢圣女脸上总有笑意，而且还为叶奇肃清了所有的仇敌，其实她是在尽自己一切能力为叶奇以后做点力所能及的事情，这让叶奇心中颇为感动。

　　从最初的误会，成为仇敌，到歪打正着一起逃遁东海，数十年来，合欢圣女和叶奇共同遭遇了很多磨难，想到这次分别，可能就是诀别，心中不由得生出一股悲凉之意。

　　一时间双方无语，姚倾城和严彩萱也没有说话，她们和季惜雪找了一个石头打坐。此时季惜雪再次戴上了青魔面具。

　　此时，三妖之中的狮罗德上前道：“猿道友，我也没有什么东西送你，这面真言宝镜，我留着也没啥用，就送给你了！”狮罗德送给叶奇的东西，正是那件能鉴定真假的灵宝，叶奇也对这件能鉴定真假的灵宝程序和算法非常感兴趣。

　　叶奇捏着这件灵宝，感觉其中的灵力庞大，系统非常复杂，甚至比六合天炎旗还要复杂很多，心中不由得惊讶：“这真的仅仅是一件灵宝么？”


第648章 究天神禁术

　　就在此时，天空中散发出了阵阵灵光，空间波动也变得极大。“就是这个时候！”叶奇知道此时已经到了离开小灵界传送的最后关头。“空间波动只能维持半个时辰，若是半个多时辰之内我们不被传送走，就只有陨落！”

　　叶奇身边的姚倾城、季惜雪、严彩萱三人都拿跟着拿出了符箓。瞬间，空间灵力波动包围而来，即将把叶奇他们传送走。

　　其他各派的修士，也纷纷拿出了自己的空间传送符箓，开始感应空间波动，打算立即被传送离开这个是非之地。

　　这时候合欢圣女冷笑一声，直接从叶奇身边踏空而行，她行走在虚空之中，每一步都似乎塔出了声音一样，这是对法则之力的掌控后所获得的力量，显得极其自然。

　　随后合欢圣女身上散发出强大的空间法则之力，只是瞬间，就将除了叶奇等人外的其他所有修士全部禁锢住了。

　　无尽碧波山的修士已经被屠杀殆尽，现场的修士只有天魔盟的魔道修士和依附于蓬莱彼岸的众多修士，他们见姚倾城此时对他们发难，心中极为震怒。

　　“道友，你这是什么意思？”白魔君见识过合欢圣女的厉害，当然不愿意和她正面对战，但是若是合欢圣女要断他们的生机，他也不得不带领众多魔道修士开始反击。

　　其他的玉虚子、金罗子，以及依附与各大门派的修士也是紧张道了极点，他们相互传音，若是合欢圣女真的要对他们下手，他们会不顾一切动用一切手段，甚至不惜来个同归于尽。

　　“合欢，他们与我并无冲突，不可妄造杀孽！”叶奇也不知道合欢圣女为何如此，因此立即劝说道。叶奇和蓬莱彼岸的修士以及白魔君等人惺惺相惜，而且他已经得罪了无尽碧波山，当然也不希望自己再树敌人。

　　“我不是伤害他们！”合欢圣女淡淡一笑说道，“我要他们放开神念，由我种下禁制，将来无论如何不能与你为敌，要一心一意帮助你，保护你，直到百年之后，或者他们进阶到分神期！”合欢圣女此时就如同一个贤惠的家庭主妇一样，精打细算的为老公铺就前程。

　　一听此言，叶奇很是感动。这是合欢圣女在尽自己最大的努力，为叶奇留下一批可靠的班底。虽然此法太过于极端，但是如果有这些各派精英投靠到叶奇身边，将来叶奇统御东海都将会变得非常顺利。

　　“你……你休想……”一个半步神游的魔道修士吼道，此人正是七星魔子之中的灵魔宗的杜中翰。“你敢动我神念，我就敢和你拼命！”

　　杜中翰旁边沉沦魔宗的厉风行也愤怒吼道：“我们魔道修士一生连天地都不敬，更不可能臣服于一个普普通通的丹象圆满修士！”

　　特别杜中翰和厉风行，在秘府之争后，他们只见到叶奇被掳走，以为叶奇被合欢圣女带去做了不能描述的事情，所以从心里看不起叶奇。在这些修士眼中，叶奇不过是名不见经传的修士而已，即便现在有些手段，但是也被这些人贴上了“软饭王”的标签。

　　而且因为一直是和白魔君在一起，并不清楚合欢圣女是如何对付无尽碧波山的，也不清楚合欢圣女有多强大，更不清楚她的手段有多狠厉。他们以为合欢圣女也即将一起被传送离开小灵界，到时候宗门的高手一起来，一定可以将合欢圣女击杀。

　　合欢圣女只是冷笑了一声，随即发动了空间之力。瞬间刚刚还趾高气扬的灵魔宗的杜中翰发出了凄厉的惨叫，而后瞬间就被一股磅礴的空间法则之力所挤压，他的护身宝物的灵光就如同气泡一样碎裂，而后他人立即受到空间之力挤压，化为了一道血雾，随后飘散于天地之间。

　　这时候，就在杜中翰旁边的厉风行吓得大叫了起来：“仙子饶命，我愿意打开神念！我愿意臣服于这位道友！”求生的本能让他放弃了所有的脸面。

　　有了带头的，接下来设置禁制的就变得相对容易了。其余各派的修士，见到这一幕心中虽然非常无奈，但是却不得不按照合欢圣女所说的办，一个个打开神念，接受了合欢圣女的禁制之力。白魔君和玉虚子等人也不得不低下了高贵的头颅。

　　合欢圣女面露喜色，手中结出了古怪的法印，口中念念有词道：“究天神禁术！起！”瞬间手中法印生出了两百到红色光芒，如同发光的丝线一样开始往众多修士脑海之中扎去。

　　合欢圣女自然就非常顺利，不到半个时辰，进入小灵界还幸存的两百多人就已经被她设置了禁制。合欢圣女的禁制之力来源于灵界究天宗，可以确保这些人完全臣服，而且就算是下界的分神祖师若不仔细探查也发现不。

　　而且因为禁制的原因，这些修士是绝对不会找分神修士来为自己的解禁的，因为他们想要摆脱禁制，恐怕瞬间就会受到反噬而陨落。

　　虽然叶奇的分身也有分神修士的实力，但是他分身只是傀儡，最多动用肉身之力，操控法宝等等，却没有真的修士一样拥有神念之力，自然也无法下禁制。

　　现场数百各派精英修士，接受了禁制之后，立即向叶奇下拜道：“见过主人！”众人的声音如同山呼海啸一样，显得气势非凡。

　　叶奇连忙将白魔君和玉虚子、金罗子等人扶起来。叶奇为人谦逊，倒是获得这些人的好感。

　　此时见到合欢圣女以究天宗秘法为自己护航，一连设置两百多个究天禁制后因为真元力消耗过大面色惨白的时候，叶奇心中颇多不忍。

　　“合欢，谢谢你！”叶奇感动地说。

　　“叶郎，我能做得也只有这么多了！”合欢圣女有些无力地说：“希望你能平平安安，早日飞升灵界！若是将来真有缘分，请你来灵界找我！”说着放了一个玉简到叶奇手中。

　　随后合欢圣女守护了空间法则禁制，瞬间众人一下子被空间波动所包裹，化为了一道道流光，瞬间消散在空中。

　　合欢圣女望着逐渐消失的天空中逐渐消散的空间光束，眼中泪水泉涌而出。


第649章 叶奇的布局

　　空间秘境开启之后，叶奇只感觉到四周空间一阵流动，随后就是强烈的空间波动产生的压力，身体也开始被快速传送，好在身上的小灵界传送玉简幻化出了一道道柔和的光芒，保护着叶奇他们不受空间压力的伤害。

　　不过片刻，众人只觉得一阵天旋地转，叶奇他们已经回到了东海的上空，众人心头一喜，不过陡然间感觉到四周的灵气一下子稀薄了十倍不止，让众多修士心里又变得非常失落起来。小灵界的灵气相对于真正的灵界来说，恐怕也薄弱很多，但是却已经让东海诸岛望尘莫及了。

　　“小灵界不过是灵界的一个被隔离出来的部分而已，其灵力已经超越我们的想象了，要是真的进入了灵界，那会是什么样子！”想到这里，叶奇对灵界产生了强烈的向往之心。

　　还记得，当初叶奇曾经在东峦山秘境的时候，曾经就鼓励过一众女修，以一句“咋们灵界见”，让众人燃起了信念，此时叶奇想到这句话，心中的动力更加十足了。

　　此时，叶奇和严彩萱、姚倾城、季惜雪同时出现在了一片人迹罕至的海域，片刻之后，又有一些修士传送了过来。这些修士见到叶奇之后，立即行礼，然后快速施展传送符箓，离开。

　　叶奇明白这些人都是合欢圣女埋下的暗线，不能暴露太多，因此不会和叶奇接触太多，否则将来就不能发挥出其不意的效果。

　　这些修士都是东海各大门派的精英子弟，将来很多人有可能进阶神游期，到时候的叶奇，在东海无疑将会权倾天下。

　　想到合欢圣女的良苦用心，叶奇心中很有感慨，他不由得握住了合欢圣女给他的玉简，轻叹道：“不知道什么时候才能和她再次见面了！”

　　用这个玉简，叶奇就可以和受到禁制的近两百个修士保持联系，同时完成对他们的操控。当然，还有一些关于灵界的信息，唯有叶奇进阶分神期之后才能破译。

　　这时候，季惜雪身上佩戴的一个玉简也瞬间发出了白色的光芒。“续缘哥哥，我的宗门在呼唤我回去。这次多谢你赐予我多件宝物，我师父冰极仙子进阶分神期的可能就增大了不少！”季惜雪感激地说道。

　　叶奇面色凝重地对季惜雪说道：“你回去务必小心，我告诉过你，回去就说宝物是在秘府之中偶然得到的，千万不要说真话。”

　　“可是我想告诉师父，让她将来感谢你！”季惜雪天真地说道。

　　叶奇摇了摇头说道：“无论如何，你都必须保密！还有，将来……算了，将来我回来大夏国找你，你一定要小心任何人！”说着叶奇拿出了一个玉简，“这东西是我专门为你准备的。”季惜雪这才认真的点了点头，不过她还是不明白为什么叶奇要隐瞒，只是很相信叶奇，才会认真答应下来。

　　叶奇准备的玉简里面专门为季惜雪刻录的众多修士在修真界一路成长的故事，里面充满了尔虞我诈，以及修真界的残酷事实，叶奇希望借此，季惜雪将来会变得成熟一些，不要那么容易相信人，特别是她的那个城府深厚的师父冰极仙子。

　　“哦，谢谢续缘哥哥！”季惜雪高兴地把这个玉简握着，放在胸口，脸上红扑扑的，看上去娇人可爱。季惜雪想了想，也拿出了一个玉简说道：“续缘哥哥，这里面记录了冰鸾宫的几个秘密传送阵法，将来你可以直接从东海传送到大夏国附近。”

　　季惜雪将东西递给了叶奇，然后依依不舍地拿出了传送符，离开挪移离开，打算赶回大夏国去帮助她师父准备进阶的事宜。

　　“哎……希望小雪能平安吧！”叶奇叹道。

　　“咳……”姚倾城冷冷地咳嗽了一声，面色铁青地说道：“刚交换完了信物，这就改口叫小雪了！”姚倾城身上陡然散发出一股醋味。

　　“呃……倾城，我不是那个意思，我当小雪是妹妹一样！”叶奇连忙解释道。

　　一旁原本不怎么说话的严彩萱也开始嘟囔道：“就算你不这样想，也铁不定她怎么想！”

　　姚倾城也立即附和道说：“她明明就对你有好感，而且你是她儿时的救命恩人，是她眼里的大英雄，现在你又先去撩她，她这样一个情窦初开的小姑娘，哪里经得起你这样的撩妹高手的手段啊，或许他心里已经把你当成了梦中情人了！”

　　“我没有……”叶奇一副苦瓜脸说道：“我只是担心她那师父冰极仙子会对她不利，我真的是把她当妹妹吧。”

　　严彩萱说道：“叶大哥，我觉得你是关心则乱吧，虽然她师父不是好人，但是她这次带回了一株八阶灵草，能对她师父有一定的助益，短时间内应该不会有危险，反而会受到宗门的奖励，而如今最为紧急的是如何营救姚姐姐的父母！”

　　叶奇点了头说道：“的确如此，我以前为了救助姚倾城的父母，的确也设计了好几个计策，但是危险性都非常之大，而如因为合欢全力相助，因此我现在有把握多了！”叶奇语言之中带着无比的自信。

　　“真的么？如今有多大把握？”姚倾城兴奋地问道。

　　“以前的营救方案我最多只有三成把握！”叶奇笑道，“如今我有了一具分神期的分神，还有了合欢之前的布置，我想，现在提高到了至少九成！”

　　“九成的几率！”姚倾城和严彩萱都不由得惊呼道，要知道无尽碧波山乃是有庆祖做镇，要想去救人真的非常危险。

　　即便叶奇的分身傀儡，堪比分神期，但是如果对战，最多能相当于真正同阶修士的一半战力，所以根本不能和庆祖直接相斗，更不用说，战斗起来，他的傀儡消耗极多，以他现在的财力来说最多支持几个时辰。

　　“我当然知道差距，所以不能直接正面作战，而是需要布局！一个很大的布局！”叶奇露出狡黠的笑容说道。


第650章 敌在碧波山

　　“叶大哥，你到底有什么布局啊？我们能帮得上忙么？”严彩萱问道。

　　姚倾城有些认真地说道：“彩萱妹妹，你就不用担心了，这小子一肚子坏水，他想出来的布局，恐怕就连无尽碧波山庆祖这个老王八蛋的底裤都会被他坑得不见。”

　　“倾城，难道你就不想知道么？这可是为了你父母才精心设计的啊？”叶奇笑嘻嘻地说道，“你要是不想听，我就不说了嘛！为了这个计策，我可是想了很久啊！最近才优化到最好的状态，你不听可是你的损失。”叶奇装作一副漠不关心的样子，让姚倾城反而着急了。

　　“别卖关子了，小心我揍你……再不说，小心我可真要生气了！”姚倾城嗔怒道，如今叶奇不仅有神游期的赤炎分身，更有分神期的傀儡分身，再也不是傲世魔宗她刚刚踏入修真界的小徒弟了，想到这里，姚倾城心中生出了一丝感慨。

　　见到姚倾城不说话了，叶奇也怕她生气随即笑道：“我的计划是……”叶奇说了小半个时辰，才将自己的布局给说了出来，听得姚倾城和严彩萱二人一愣一愣的。

　　“叶大哥，你的计谋果然是老谋深算，老奸巨猾啊！”严彩萱呆萌地说道。

　　一旁的姚倾城也不由得竖起了大指姆说道：“你真牛！我想庆祖那老王八蛋，这次恐怕连底裤都是不保了！”姚倾城如此赞叹，可见叶奇的设计定然非常精深。

　　随即叶奇拿出了手中的玉简，这正是合欢圣女交给他的那个操控玉简。叶奇操控这个玉简开始了实施心中的计划。如今叶奇修为提升，光脑的品质也得到了极大的改善，经过严密的计算之后，叶奇的计划显得越发无懈可击。

　　一日之后，关于无尽碧波山的流言四起，天下哗然。

　　在灵魔宗控制的归灵城一处酒楼，一个丹象圆满修士被几个修为围着。

　　这修士一脸神秘地说道：“你们听说了么？无尽碧波山的庆沧浪竟然在小灵界大肆屠戮！不断杀戮各派，还掌控了小灵界！如今已经在小灵界称王称霸，进阶成为分神修士！”

　　“什么？无尽碧波山掌控了小灵界？”所有人都惊呼了起来。“那么无尽碧波山原来野心那么大！竟然谋夺了小灵界！不过小灵界恐怕不是那么好谋夺的吧，据说可是上古大能所炼的！”对于如此惊天消息，自然很多人都会提出自己的疑问。

　　“哎，我是亲耳听到我们宗门活着回来的一些修士跪在老祖面前哭诉！我们灵魔宗的杜中翰师兄，也是被此人所击杀的！”那灵魔宗修士眼中流露出愤怒之色，“这无尽碧波山，据说还运用一些秘法，让庆祖的分魂傀儡也进入了小灵界之中，那傀儡据说有神游中期修为，因此才能对各派大肆屠杀！”

　　“什么……太可怕了！”众多修士开始惊呼起来。

　　“可是为什么我听说，无尽碧波山的弟子，没有一个成功活着出小灵界的啊？”一个丹象中期修士问道。

　　“这就不知道了！”那丹象圆满修士说道：“有人说庆沧浪成为了小灵界之主，因此有了特殊的秘法，将这些人都留在了小灵界，但是也有人说，庆沧浪对于庆祖早就不满，就算进入小灵界也派了傀儡来掌控他，因此杀意大起，直接将自己宗门的修士全部杀光。”

　　“天啦，无论是第一个，还是第二个，这庆沧浪的情况和恐怖都让人心惊胆战的！”

　　“不过，他恐怕能直接掌控小灵界，从而直接飞升灵界了！”众人眼中流露出嫉妒之色。

　　此时，在流光仙城的城主大殿，神游后期的老祖纪无心正在大发雷霆。

　　“什么，我最宠爱的曾长孙纪山竟然被无尽碧波山的庆沧浪所击杀！太可恶了！”纪无心气得身上气息爆冲，将宽袍大袖吹得鼓起来了。

　　纪无心此时看着逃回来的一个流光仙城弟子，怒火冲天道：“我的曾孙死了，你们竟然活着回来了，都给我去死吧！”说着纪无心怒吼一声，手中陡然射出一道恐怖的金色光芒，这个流光仙城弟子瞬间被金光照射，身体化为灰飞。

　　“山儿，老祖一定要为你报仇！即便对方是无尽碧波山，如此血仇，如果老祖都不能报复，我修仙何用！”纪无心立即飞出大殿，化为一道流光直接往万孽魔宗所在的天魔海急速飞去。

　　虽然流光仙城平日依附的门派是蓬莱彼岸，但是蓬莱彼岸一直都是一个东海的和事佬，什么事情都喜欢和稀泥，纪无心想要复仇借用蓬莱彼岸的力量恐怕很难，而万孽魔宗与无尽碧波山乃是大仇敌，这次据说在小灵界之中已经发生大战，再加上小灵界的妖修出手，因此才保护了众多修士侥幸逃出小灵界。

　　当纪无心用极快的速度赶到天魔海万孽魔宗驻地的时候，他发现四面八方已经来了不少修士。这些修士是因为门中弟子陨落在庆沧浪手上因此前来，也有的修士是感受到了无尽碧波山的压力而来到了万孽魔宗。

　　纪无心因为修为高绝，他前来拜访自然没有人干阻拦，当他急匆匆进入大殿之后发现这里很多神游修士汇聚，不少修士见到他来了，立即过来打招呼。

　　万孽魔宗的祖师，万孽魔尊还在闭关，此时修为最高的是执法大长老赤绝城。赤绝城一身红袍，气势极为威严地坐在大殿之上，他修为乃是神游巅峰，被誉为最有机会进阶到分神的魔道修士之一。

　　赤绝城见到了纪无心，也点头致意，毕竟是同阶修士，架子也不能摆太大。

　　而赤绝城身后的白魔君和幽魔君正刚刚返回的很多弟子一个个显得非常萎靡，显然刚刚从小灵界返回之后，还没有休息恢复。

　　纪无心面色凝重道：“绝城长老，我希望要一个确切的答案！小灵界究竟怎么了？我的孙子怎么死的！”


第651章 镇波盟

　　“你是想让我施展搜魂秘术？”赤绝城面色不悦道。

　　纪无心没有对自己门人搜魂，因为他不擅长这个秘术，最擅长此术的正是万孽魔宗。整个东海，搜魂秘术最好的乃是万孽魔宗的万孽冥魂术，此术可以提取别人的记忆，制作成真实无比的景象，能知道很多真相。但是此术施展起来，对于施术者和受术者都很是消耗真元力和神魂之力。如非事情非常重要紧急，一般万孽魔宗的修士也不会如此施展。

　　“老夫的曾长孙陨落，让我极为沉痛！还请绝城长老成全！”纪无心郑重地说道。

　　“无心城主这次来，恐怕是不达目的不会罢休了！”赤绝城说道。“你也知道，施展此术消耗有多么大，不过此时情况非常紧急，只要你付得起代价才行！”

　　纪无心衣袖一动，手中出现了一个玉盒，玉盒之中竟然是一株七阶巅峰的灵草，这株灵草如同一个灵龟一样，花蕾作头，花叶作为四肢，栩栩如生，还散发出浓烈的灵力波动和沁人心脾的芳香。

　　“这株龟离草已经有九百年的年份了，其价值应该不低吧！”纪无心说道，“这是百年前我在一处海底洞穴中无意间发现的，一共有两株，我用其中一株换绝城长老出手如何？”纪无心说道。

　　这龟离草据说是龟妖用心血浇灌的灵草，生长千年之后，对于神游后期修士进阶分神期将会有一些助力，虽然只是七阶灵草，但是其价值已经不在八阶灵草之下。纪无心拿出的只要再培植百年，就能使用了。而且纪无心还表示，自己还有一株，展现了自己的诚意。

　　“的确是足够了，你选人吧，除了我的最核心弟子之外，其余人随便你选择观看他们的记忆！”赤绝城笑道。那些依附与万孽魔宗的弟子不由得吓得后退了几步。

　　“就是他吧！”纪无心随手一指了一个沉沦魔宗的年轻弟子，这个弟子与纪山的年纪差不多，纪无心也是在疯狂发泄和报复，为什么自己的曾孙子死了，而这些年纪差不多的竟然还活着。

　　赤绝城随即一笑，手一摄拿，这个沉沦魔宗的弟子就飞了过来。即便是沉沦魔宗的其他修士，以及一个神游期长老也根本不敢说话表示反对。沉沦魔宗如今只有一个神游后期修士，如果一次得罪了两个大宗门，恐怕整个沉沦魔宗也要毁灭了。

　　赤绝城对那吓得几乎要痉挛的沉沦魔宗的弟子笑道：“我们的秘术并会要你性命，只是会消耗你大量的真元和神念，到时候宗门会补给你的！”

　　说着赤绝城的左手一挥按压在这个沉沦魔宗弟子的头上，片刻之后赤绝城的右手中出现了一个光球，这个光球就是他以秘术抽取而成的，随后随着赤绝城的秘法运转，这颗珠子变为了只有指头大小的透明珠子。

　　“这就是记忆魂珠！”此时赤绝城的额头上出现了细密的汗水，至于那沉沦魔宗的弟子已经陷入了昏迷了。这秘法虽然不会伤人性命，但是却损害神魂之力，这个沉沦魔宗的弟子，将来进阶会变得无比困难。

　　赤绝城手一摄将装龟离草的玉盒拿在了手中，同时将这颗珠子放在了纪无心的手中。纪无心立即用真元催动，随后珠子中呈现出了绚烂光芒，很快四周场景变成了小灵界之中的种种场景。

　　在这万孽魔宗的数百修士一下子都置身于小灵界的秘境之中，引起了众人的惊叹：“想不到这神魂秘术竟然能重现当时的场景，怪不得纪无心愿意拿出那么大的代价要用此法来弄清楚真相了！”

　　此次小灵界大战，无尽碧波山的图谋被显露出来，整个东海为之恐慌。如果能弄清楚这次小灵界之中真相，恐怕对于众多门派都会有好处。

　　众人身临其境，在场景中听到了庆沧浪的声音。场景从进入小灵界秘府开始，庆沧浪一路上嚣张跋扈的情况，让众人都非常反感。

　　而后，进入秘府之后，无尽碧波山以青龙大印阻止众人进入，而自己胁迫姚倾城发动真阴之体秘术进入秘境的景象让众人气得连连叫骂。

　　而后庆沧浪更操控傀儡，发动三阳风火扇的攻击来突袭！让众多修士差点被烧死，还好白魔君发动了六道葫芦的全部魔气才逃过一劫。

　　至于后面，庆沧浪炼化小灵界秘府开始大杀特杀，一时间众人通过观看记忆讯息都似乎能够闻到血腥味一样。

　　后来纪无心看到自己的曾孙纪山归顺了庆沧浪，而后因为叶奇的一句挑拨，就被庆沧浪所击杀，不过叶奇此时化身的是摩罗宗的修士，一时间他也不知道是谁。

　　庆沧浪怒吼道：“我要杀光你们……”而后，三妖、七星魔子等人全力出手，才勉强让庆沧浪受伤，因此众人才勉强逃走。

　　“哼，我告诉你们，我家老祖已经通过读取石碑上面的灵界玄武文修炼出了一种秘术，用不了多久，整个东海都是我们庆家的，老祖一定会杀光你们！哈哈哈……”庆沧浪的声音回响在整个大殿之中。

　　所有人心中都一阵恶寒！庆祖做事不择手段，整个东海人尽皆知，若是他真的将灵界传承的玄武文秘术修炼完成了，那么万孽魔宗，蓬莱彼岸，甚至整个东海，都会变成庆家的私产，这时候就算是刚刚还一脸淡然的修士此时也已经变得无比凝重。

　　“若是我们不联手，恐怕就会被无尽碧波山给生吞活剥了！”一个沉沦魔宗的修士怒吼道。

　　“不错！无尽碧波山手段残忍，本来想杀光我们所有的弟子，让我们后继无人，若非七星魔子还有灵界三妖出手，事情恐怕会非同小可啊！”众人的怒气，怨气都宣泄道了无尽碧波山身上。

　　此时纪无心忽然说道：“鉴于事情严重，我提议成立一个镇波盟！”此言一出，引起了一片喧哗。


第652章 移祸沧浪

　　“镇波盟！”赤绝城听了纪无心的话，眼中闪耀出一丝特别的身材。

　　纪无心这样的人，乃是仅次于分神期修士的神游后期老祖，名声在外，在东海都有着呼风唤雨的能力。而他此时提出直接针对无尽碧波山的镇波盟的提议，那么无疑是因为无尽碧波山严重威胁到了他，否则以他的精明绝对不会这样跳出来针对一个有分神修士坐镇的上宗。

　　纪无心是最有可能境界分神期的修士之一，但是如果庆家完全统御了东海，那么他进阶分神期将会成为妄想。因为到时候东海的所有资源都会成为无尽碧波山庆家的私产。

　　或许庆家会拿出一些东西来，培养一批忠心的神游修士，但是绝对不会让新的且不属于自己家族的分神修士出现。这样的未来，对于很多神游后期的修士来说无异于是大灾难。

　　此时纪无心已经有了权衡：如今必须要解决无尽碧波山庆家的问题，其次才是为了曾孙报仇，无论是杀死他的庆家，还是挑拨的那个摩罗宗修士，我都要弄清楚其真实身份，然后诛杀，才能消解我的心头之恨！

　　有了“镇波盟”这个提议，让一直视无尽碧波山为眼中钉肉中刺的万孽魔宗找到了突破口，开始集合众多门派开始商议建盟的事情。

　　与此同时，今日大殿之中掩饰的庆沧浪在小灵界之中打杀四方，屠戮各派修士的全息影像开始在东海各地流传。

　　当然，虽然万孽魔宗的万孽冥魂术非常厉害，但是合欢圣女所用的灵界秘法更强几分，这些影像虽然很多都是真实的，但是却通过合欢圣女以灵界秘法做了剪辑和修改。

　　以至于，通过这个影像可以看到庆沧浪的凶残，以及他说了无尽碧波山的大阴谋的情景已经被广为流传。

　　当然，还有一些东西是通过合欢圣女修改出来的内容，就是庆祖傀儡分身要求庆沧浪交出一些灵物，带回东海，这激怒了庆沧浪，以至于庆沧浪自己将宗门的人全部杀光。

　　血腥、暴虐、恐怖、不择手段……庆沧浪成了东海人人喊打的反面典型。而东海的几乎所有高阶修士更加关注的，却是无尽碧波山庆家的野心。

　　没有过多久，万孽魔宗的万孽祖师出关，蓬莱彼岸的道玄祖师也跟着出关，而且道玄祖师还秘密去了天魔海，虽然蓬莱彼岸一向是与世无争的门派，但是对于无尽碧波山的所作所为，还是担心起来了。

　　一时间整个东海，风声鹤唳。依附与万孽魔宗和蓬莱彼岸的势力，开始和依附于无尽碧波山的势力不断发生摩擦和争斗。

　　而此时在无尽碧波山大殿之中，一个白发老者正在大发雷霆。此人须发全白，双目不怒自威，额头高高鼓起，看上去如同一个老寿星一样，此人身上散发出恐怖的灵力威压，因为发怒，这些灵力威压更显得恐怖，似乎能将人撕裂，扯碎一样。

　　不用说，这个寿星一样的老者正是庆祖。在大殿两旁还有十几把椅子，都恭恭敬敬作者十几个神游中后期的修士。这些修士虽然在东海都是称宗做祖的人物，但是在庆祖面前却表现得极为恭顺，大家都知道庆祖此时正在气头上，每个人都谨小慎微，生怕一不小心就触了霉头。

　　庆祖本来为了这次小灵界之行精心策划了近百年，想要将自己最喜爱的后辈培养成小灵界之主，甚至还不惜冒险将自己的分魂也送入了小灵界。

　　按照他原来的计划，庆沧浪留在小灵界作为主人，自己的分身傀儡从小灵界中获取大量灵物，以求进阶分神中期，从而能确保飞升灵界可以成功。然而庆祖万万没有想到，他的分魂被合欢圣女灭掉，而且他宗门弟子，进入小灵界的没有一个回来了，因此他这次是偷鸡不成蚀把米。

　　“祖师！如今整个东海谣言四起，更有万孽魔宗炼制的记忆珠被众多宗门不断复制，然后传送到各处！”一个神游后期的修士怒道。

　　“真是想不到沧浪孩儿竟然如此！”庆祖气急败坏地吼道，“我的分身进入小灵界本来是帮他夺取界主之位，他竟然逆反的认为我是在欺压他！太可恶了！真是孽子孽孙啊！”此时的庆祖也被影像的虚影所欺骗，以为是庆沧浪杀了所有门人，也灭了自己的分身。

　　因为分身被杀灭，庆祖的神念也有了一丝受损，不过他根基深厚，只要调理一段时间就能完全恢复，只是如今的结果，远远超乎了他的预料，让他如同吞了蟑螂一样难受。

　　“祖师，如今还听说天魔海那边成立了一个镇波盟，要对付我们无尽碧波山！”庆祖此时正在气头上，听到这个消息更是暴怒。

　　庆祖怒道：“天魔海的万孽魔宗早就对我们虎视眈眈，至于其他门派不过是土鸡瓦狗而已！这些年我对灵界玄武文记录的功法对我有很大帮助，如今我实力每日都在不断积累提升，就算他们人多，打起来我们未必吃亏！”

　　忽然庆祖眼中流露出狠厉之色。“对了，一定要乘机会多杀其他上宗的精英弟子，否则我们精英弟子陨落的巨大劣势将在几十年后暴露出来！”

　　“是，祖师！”众多神游休息立即拱手道。随即众多神游修士，开始了备战。

　　因为整个东海掀起的反对无尽碧波山的浪潮后，庆祖这边被搞得焦头烂额，当然也忘记了自己地牢里面还关押这两个无足轻重的神游期修士。

　　在光阙城，丹师萧炎没有回来，只有宫少阳返回了。

　　宫少阳因为接受了神念禁制，就说萧炎师叔有急事需要去办，并将需要上缴的灵物由他带回了光阙城，萧炎的情况这让元阳老祖有些担心，不过老邋遢荣阳却是一脸淡然说道：“我们那小兄弟一肚子坏水，他不去收拾别人就是万幸了，铁不定在哪里扇阴风点鬼火呢！”


第653章 云霄宗

　　的确，叶奇已经开始了新的计划。

　　此时的叶奇，已经带着严彩萱等人，出现在了无尽碧波山所在的东海南边的无尽海附近。

　　“叶大哥，虽然你用计谋，让无尽碧波山成为了整个东海的众矢之的，但是我们要进入其中救人，恐怕非常不容易！”严彩萱有些担忧地说道。

　　叶奇笑道：“我移祸的计策只是整个计划的开始而已！同时也是缓兵之计，因为这样无尽碧波山的所有精力都会被反对势力所吸引，也就不会因为你失去利用价值，而去伤害你关在地牢中的父母！”叶奇分析着说道。

　　“这倒是真的！”姚倾城点头说道，她很清楚无尽碧波山作为一个上宗，这次竟然成为了风头浪尖，被整个东海的修士所唾弃，几乎整个门派的力量都会被调动起来，当然在这个节骨眼上，没有人会去在意地牢之中的死囚。

　　“可是即便如此，我们想要混入其中救人，也是千难万难！”严彩萱有些担心地说道：“叶奇哥哥千万不能暴露仙府的事情，否则恐怕整个东海的修士都会把你作为猎杀的目标！”

　　“就算救出来了，一样会引发一连串的影响！”姚倾城也很是担心，“我父母在东海没有什么亲友，根本不会有人会去救她们，除了与我有关系的人，我怕到时候这些人会去东峦大陆，到时候我和你的关系就有可能暴露，如果他们查下去，甚至可能查到光阙城、傲世魔宗，甚至你的老家定国……”

　　姚倾城担心的是，以叶奇分神期分身救人不难，难的是善后。若是因为救了自己的父母，而让叶奇，让定国岛，光阙城药王岛，甚至东峦大陆的傲世魔宗甚至叶奇老家定国都遇到危险，那么这次行动的代价实在是太大了。

　　“咳……”叶奇微微一笑说道：“你们两个小丫头都能想得到，我又怎么能想不到呢？”叶奇笑着说道，脸上带着和煦的春风一般，让两个绝色美人脸上的愁容也瞬间吹散得无影无踪。

　　“那，我们现在应该怎么做呢？”严彩萱睁着大大的眼睛，乖乖的看着叶奇不断眨巴。

　　“趁着这个时候，应该好好发一下财才行！无论是我的神游期傀儡，还是我的分神期傀儡，那可都是烧钱的，如果不发财，我可都不敢动用分身了！”叶奇嘴角露出了一丝微笑。

　　“哦……臭小子，我明白你想干什么了，看来我当初的教导你是学了不少！”姚倾城脸上也露出了会意的微笑。

　　“你们到底在说什么啊？”严彩萱一副呆萌地样子问道，不过看到叶奇和姚倾城脸上带着一丝阴险的笑容，隐隐猜到了不是什么好事情。

　　又过了一日，三人来到了一处距离无尽碧波山十万里之外的一座灵道。

　　这座灵岛上面，亭台楼阁，雕梁画栋，这座灵岛位于航道之上，因为背靠无尽碧波山，因此贸易繁忙。

　　在东海，因为妖兽很多，也很恐怖，所以东海修士历经了万年时间开辟了很多条航道，无论是航船，还是飞舟，都必须按照一定的航线行事，否则就会遇到妖兽，甚至被妖兽攻击。

　　在航道附近因为经过了近万年的对妖兽的屠杀，因此有一种让妖兽非常畏惧的气息，很多妖兽就会自然地避开航道。在东海，不是所有人都有叶奇这样逆天的仙府，很多东西是储物袋根本装不下的，所以会选用飞舟运送。

　　这座位于航道上的灵岛名叫云霄岛，岛上有一个叫云霄宗的中等门派。

　　虽然这地方贸易繁忙，但是每当飞舟或是修士路过的时候，就会有阵法红光从航道上升起，直冲霄汉，阻隔航道。

　　随后云霄宗的修士就会腾空而起，一阵敲诈勒索，得到了足够的好处之后，才会撤去阵法，让这些修士通行。如此做法，却让很多修士敢怒不敢言。

　　要知道这个云霄宗之中只有一个神游中期修士坐镇，算是实力不强，但是这个门派竟然在航道上设置了阵法，让通过航道的修士就必须交出一定的灵石。这样的情况，的确让人匪夷所思。

　　云霄宗实力不强，但是却如此大胆，那是因为这个宗门的老祖乃是庆家的外戚，因此才敢肆无忌惮地行事。因为有了这个航道的卡点，数百年来，云霄宗累积了大量的财富。

　　此时，一艘货运的飞舟靠近，飞舟上是一个五大三粗的汉子，修为有着丹象初期，身后还有三个男修士，都十七八岁，还有一个女修士，这女子二十出头的样子，样子颇为清丽，这几个修士都是天脉巅峰。他们的飞舟靠近了云霄宗的卡点，瞬间触发了云霄宗的阵法，一道红光阻路，让他们无法前行。

　　飞舟前段的大汉随即对飞上来的云霄宗修士笑脸相迎说道：“我们是依附于蓬莱彼岸的鲁家的修士，在下鲁海，前往无尽碧波山为上宗送货。”说着拿出了一个装了上千颗灵石的储物袋，笑嘻嘻的递了过去。

　　二者云霄宗的修士三十多岁，尖嘴猴腮，听到他们来自于鲁家，眼中都要放光了。鲁家人虽然修为不高，但是在机关阵法上面却非常有天赋，乃是以工匠机关著称的修仙家族，鲁家名声在外，传承数千年，依靠为宗门制作机关阵法，所以极为富有。

　　那修士掂量着手中的储物袋说道：“这东西有点少啊！”

　　鲁海面色微变说道：“道友，我们鲁家借道一直是这个价啊！”

　　那尖嘴猴腮的修士，说道：“如今有一个镇波盟的邪恶组织想针对我云霄宗的上宗无尽碧波山，所以宗主让我们加强安全。你这东西，需要给我们五万灵石才能通过。”

　　“什么，五万灵石？”鲁海惊呼了起来。如果过路费都升到五万，那么他们这趟更本没有太多利润了。“道友，能不能通融一下！”

　　“通融？”尖嘴猴腮修士眼中流露出一股邪气，在那女修身上不断打量。


第654章 隐匿面具

　　鲁海见到这个尖嘴猴腮修士如此无礼心中非常愤怒。因为无尽碧波山打算应对危机，修复一下宗门大阵，所以在鲁家订购了一批材料。鲁海也没有想到，自己竟然会被云霄宗刁难。

　　“九叔，我们回去吧……”那女修也看出了不对头说道。此女名叫鲁樱，是鲁家天脉修士之中阵道不俗的年轻一辈，见对方如此侮辱，又担心九叔鲁海情绪失控，随即想要拉着鲁海大事化小。

　　“这位道友，我们运送的材料是给无尽碧波山上宗修复阵法的，你怎么可以如此！”鲁海竭力克制着说道。

　　“哼，别拿上宗来压我们，我告诉你，我们大长老云霄真人的女儿可是无尽碧波山神游后期的执法大长老最宠爱的小妾。”

　　鲁海极为愤怒，但是想到云霄宗背后的势力，转头说道：“我们走，不做这趟生意了！”

　　说着鲁家的修士就要调转船头离开。如此一来，让那尖嘴猴腮修士有些慌了。

　　这尖嘴猴腮修士虽然也只是丹象初期，但是在云霄宗内部有一个神游初期的爷爷，所以平日里嚣张跋扈惯了，加上这几日他借用“镇波盟”的事情，实施了好几次敲诈，赚得盆满钵满，所以越发胆大了起来。

　　若是因为他的贪婪，而误了无尽碧波山的大事，恐怕追查下来，他可是要掉脑袋的，即便有了神游初期的爷爷也保不住性命。想到这里，他不由得吓得双腿打颤。

　　这尖嘴猴腮修士眼珠子一转，恶向胆边生，想出了一条应急的毒计，立即装出一副愤怒的样子道：“你们想干什么，卖给无尽碧波山的东西还想运走，难道你们有什么不可告人的秘密么？”他一副装腔作势的样子让人非常厌恶。

　　“秘密？”鲁海被激怒了，大吼道：“老子鲁家不卖了行了吧！”

　　“你说什么？不卖了？”尖嘴猴腮修士故意装出惊讶的样子重复道，“你再说一遍！”

　　“我说老子不卖了，不卖给无尽碧波山了！行了吧，我们鲁家不做这笔生意了！我们走！”说着指挥者飞舟上的人，就打算离开此地。

　　这时候拿尖嘴猴腮修士立即来了劲了，捏碎了手中的一个玉简说道：“发现镇波盟的余孽！他们是一群鲁家的修士，但是受到镇波盟的蛊惑，打算不卖东西给无尽碧波山上宗，阻止上宗修复阵法！”

　　“你……你颠倒黑白！”鲁海气得发抖，他本来就是性格火爆之人，此时接连受辱因此克制不住了，说着拿出了一件法宝飞剑就要往那尖嘴猴腮修士头上斩去。

　　尖嘴猴腮修士，不惊反喜：“这些修士镇波盟修士被我窥破，他们对我发动攻击！”随着尖嘴猴腮修士的求救声音，掌控阵法的修士立即行动，瞬间一道道红光衍生而起，将飞舟连同上面的鲁家修士牢牢地困住。

　　随后十多个修士冲杀了出来，配合阵法很快将鲁家的修士制服。而他们的东西也被掠夺。尖嘴猴腮的修士脸上露出了渗人无比的笑容。

　　因为尖嘴猴腮修士有一个神游初期老祖，所以这些执法修士对他很是恭敬。“张执事，这些就是镇波盟在鲁家的余孽！全部交给你发落！”

　　尖嘴猴腮的张执事脸上笑容更盛道：“多谢诸位同门！”

　　“云霄宗仗势欺人，颠倒黑白！”鲁海疯狂骂道。

　　“你们这样简直就是欺压普通修士，还有没有天理！”鲁樱也气得胸口不断起伏，声音也显得有些颤抖起来。

　　“哼哼……在这里，云霄宗就是天理！”尖嘴猴腮修士眼中流露出猥琐的笑容，“小美人儿，如果你乖乖的听我的话，或许将来还有走出云霄宗大牢的时候！”

　　“呸！卑鄙小人！”鲁樱愤怒地啐了尖嘴猴腮修士一脸。“我们鲁家不会坐视不管的！”

　　尖嘴猴腮的张执事本来还想调戏一番，但是被鲁樱这样反抗激怒了，他立即吼道：“将他们压入大牢。”同时张执事眼中还流露出了一丝不易察觉的杀意。

　　叶奇此时带着姚倾城和姚倾城隐藏在云端，看着下面云霄宗的恶行。

　　“竟然如此横行霸道，这云霄派简直太过分了！”严彩萱也怒道，她是散修出生最痛恨这种欺负人的行径。

　　“如果他们不恶劣，镇波盟也不会形成了！”姚倾城见到这一幕却很是高兴。

　　不过叶奇却看到了另外一面，缓缓说道：“这个云霄宗收过路费已经几百年了，而且还垄断了附近的贸易，其宗门财富恐怕已经超乎想象了！希望这次不要让我失望。”说着叶奇眼中放出精光，就如同黄鼠狼见到鸡一样。

　　此时严彩萱才恍然大悟地说道：“叶大哥，原来你是来打劫的啊！”

　　“你才知道啊，真是傻妞！”姚倾城笑道。当初姚倾城就曾经带着叶奇就去打劫过，还把这个当成了逆天峰的必修课。所以当时叶奇说有计谋，姚倾城一下子就想到了。

　　这时候，叶奇拿出了几个黑色的面具说道：“这是我的分神期分身炼制的隐匿面具，带上之后，就算神游后期的修士也看不出来！”

　　叶奇脸上有些肉疼地说道：“为了炼制着几个隐匿面具，我催动分神期的傀儡，整整消耗了我五颗极品灵石！”要知道，一颗极品灵石可是相当于百万颗下品灵石，消耗五颗极品灵石就相当于消耗了五百万颗下品灵石。

　　好在叶奇为分神期傀儡配置了比较高端的系统，确保了炼器的成功，否则如果炼制失败，叶奇恐怕会更加肉疼。

　　当然，和灵石相比灵晶的价格就更贵了。一颗灵晶就相当于十颗极品灵石。而叶奇如果要催动分神期傀儡用于战斗的话，那么就相当于一个时辰就要消耗一颗灵晶，相当于千万颗灵石，因此叶奇不愿意催动分神期的傀儡参与战斗，愿意就是太过于浪费，连叶奇这样的土豪，也承受不住。


第655章 云霄玉府

　　叶奇心念一动，他的赤炎分身也出现了。赤炎分身只是神游初期修为，消耗比起分神傀儡要小了很多，所以不影响长期使用。

　　随后叶奇和二女，连同赤炎分身都带上了黑漆漆的隐匿面具之后，瞬间三人一分身化为了四道黑雾，之后随着黑雾散去，三人的行迹完全消失了。

　　“分神修士出手果然非同凡响！”叶奇惊喜道，以他超强的神念加上超级雷达，才能勉强发现一些细微的踪迹，由此推断云霄宗里面修为最高的神游中期老祖，绝对很难发现他们的踪迹。

　　叶奇精通阵法之道，加上此时有分神期傀儡炼制的隐匿傀儡，他进出这个云霄宗的宗门大阵简直就没有遇到什么阻隔。

　　当然，最重要的是，因为叶奇有着寻宝浣熊兽，叶小包这个吃货在。因此无论云霄宗将宝物藏在什么地方，都会被叶小包第一时间找到。

　　如今的叶小包已经进阶到了丹象期，丹象期的寻宝浣熊兽，从古至今都很少见，估计只有灵界那样的地方，才能供养如此疯狂的吃货。

　　在进入云霄宗没有多久，叶小包就感应到了什么，一阵手舞足蹈起来。叶奇心中大喜，这次恐怕会大赚一笔，随即他们隐匿身形，跟着叶小包就往云霄东边一个洞府快速赶去。

　　在云霄宗东边的一处矮山下面建立了洞府，外门驻守着几个弟子，这个洞府四周密布着许多恐怖的法阵，洞口上方游龙走凤地镌刻着云霄玉洞几个大字。

　　矮山旁边有一座小楼，叶奇通过超级雷达探查，这个小楼之中有一个神游初期修士在里面修炼。叶奇仔细探查了一番，发现这个云霄宗的修士不怎么样，但是这个洞府的禁制却非常恐怖。“五行、阴阳，不对阴阳是颠倒的……好厉害的阵法！”精通阵法的叶奇惊讶道。

　　“恐怕这里的禁制并非是云霄宗的神游中期修士布置的，而极有可能是他那无尽碧波山神游后期修士所布置的！”叶奇通过光脑推算了一番发现这个阵法不仅繁复，而且威力颇大，即便叶奇放病毒也不能在短时间内破去。

　　因为云霄宗老祖的女儿是无尽碧波山执法大长老的小妾，因此能请东其出售布置也不是太难。想到这里叶奇心头一阵头大。忽然叶奇想到从前是怎么混入别人宝库的，随即叶奇眼中流露出了神采。随后叶奇拿出青元仙府，让众人藏入仙府之中，而后叶奇将仙府化为了一粒小碎石。这颗小碎石只有小指头大小，比起以前已经缩小了太多。

　　因为如今叶奇的仙府，经过分神期的合欢圣女精心炼制，品质上已经实现了质的飞跃。所以这才能将青元仙府的本体缩得很小。若是叶奇将来修为提升了，对天道感悟更强了，或许能将仙府缩小成一粒微尘，到时候混入危险之地就会变得更加容易了。

　　“这鲁家的货物竟然都是大家伙！”这时候，几个炼体的修士扛着鲁家炼制阵法的材料靠近云霄玉洞。因为尖嘴猴腮的张执事刚刚敲诈鲁家不成，干脆心狠手辣对其进行打劫，完全是土匪行径，至于鲁家的货物，自然被当成宗门之物处理。

　　“想不到鲁家也加入了镇波盟，看来东海又要多事了！”几个云霄宗的炼体修士一边搬运着东西，一边靠近云霄玉洞。这云霄玉洞相当于云霄宗的大库房。

　　鲁家被尖嘴猴腮的张执事扣上了镇波盟的帽子，因此鲁家的货物也就被云霄宗私吞了。当然，鲁家货物大多都是宗门阵法的炼制材料，所以体积很大，并没有用储物袋装，而是选择修士押运。

　　也正是由于货物太大，云霄宗不得不派遣门中的炼体修士，将这些鲁家的货物送来库房。

　　这些炼体修士废了九牛二虎之力终于将一大堆的东西运送到玉洞前面的阵法台上，很快守关的修士仔细检验了一番，就将这些东西放入一个阵法之中，随着阵法的催动，很快这些东西消失在了洞府前面，仿佛从来没有出现过一样。

　　“有了这个传送阵，我们就不用进入云霄玉洞了，我告诉你们这个洞府可是我们云霄宗的藏宝库，里面机关重重，一不小心就会没命的！”

　　“我是为宗门运送东西的，我才不怕呢，如果有机会我倒是想进入藏宝库看看我们云霄宗的各种至宝呢！”几个炼体修士七嘴八舌地说道。

　　片刻之后，叶奇已经出现在了云霄派的藏宝库之中。虽然这里东西很多，但是叶奇却没有拿宝物，而是打开超级雷达，开始探查整个宝库内部结构，发现里面的灵力波动同样很强烈，显然这玉洞之中也是禁制重重。

　　“奇怪了！”叶奇仔细探究之后发现这禁制都是那神游后期修士布置的。“那执法大长老，只不过因为将云霄宗老祖的女儿娶为小妾，按道理帮忙炼制一两个阵法是可以的，但是这云霄玉洞中的各种阵法都是那修士苦心炼制就显得非常怪异了！”

　　叶奇光脑急速运转，很快就有了大胆的猜想：“恐怕，这是那个执法大长老为自己私立的一个小金库吧！”想到这里，叶奇心中一下子豁然开朗。

　　“这个执法大长老，在无尽碧波山是一人之下万人之上的存在，即便如此，头上也有庆祖压着，如果在宗门，即便他是执法大长老也会被极度地限制，而如果他将自己的势力放在无尽碧波山之外，那么他的行动就会自由很多，由此看来这个执法大长老在无尽碧波山之外的地方为自己设置一个小金库就显得理所当然。”

　　“我真是个天才！这个都被我想通了！”想到这里，叶奇心头一阵激动，如果他的推论是正确的，那么这个云霄宗背后背后势力就可能是这个无尽碧波山的执法长老，而云霄玉洞中的东西也就是这个神游后期修士一辈子的积蓄，因此云霄玉府中宝物的价值绝对不会让叶奇失望。


第656章 云罗冲霄阵

　　当然，发现云霄玉府背后的秘密后，叶奇开始对付这里的禁制也变得非常谨小慎微起来。叶奇通过仔细探查发现，云霄玉府宫一共分为三层，禁制一层比一层厉害，而叶奇他如今只到了第一层。

　　“这第一层的禁制是千叶玄波阵法，阵法之中的灵力波动，如同树叶的茎络一样复杂，如果一不小心，就会触发阵法机关，引发恐怖的罡波杀阵！”叶奇嘴角微扬说道，“这样的阵法对付别人还有效，对有着超级雷达的我，可是没有太大作用了。”

　　叶奇探查完阵法之后，用光脑绘制了如何避开这些阵法的图录，输入了叶小包的脑海之中，随后叶奇自己也躲入了青元仙府，让叶小包缩小身子变成老鼠大小，沿着自己绘制的图录避开这些阵法，从而进入一个个藏宝的洞穴。

　　叶小包此时脖子上挂着吊坠一样的青元仙府，开始沿着图录避开阵法机关一阵窜动，很快进入了一个藏宝的洞窟。洞窟之中放置数十个贴着禁制的盒子，如果这个盒子被带离到石窟外面，一样会被外面的阵法禁制所感应，而叶小包不管三七二十一直接将这些盒子送入青元仙府之中。因为有仙府的隔绝，这些东西自然不会被外面的阵法监控到异常。

　　叶小包，不断在第一层穿梭，很快就将十几个石窟跑了个遍。里面的宝盒，都被它用极快的速度放入了青元仙府之中。叶小包在偷鸡摸狗方面可是有天赋传承的，因此很多人族的盗修都无法与它相比。

　　而叶奇等人，则是在青元仙府中玩着开宝箱的游戏。

　　“咔……”一个宝箱被打开，里面竟然是一件灵宝级别的狼牙棒，这灵宝瞬间能催动变成四五丈长，上面煞气和锐金之气纵横交错，算是一把不错的武器。

　　叶奇笑道：“鲨陀何在？”

　　鲨鱼妖，鲨陀立即飞了过来半跪道：“鲨陀见过主人！”

　　叶奇笑道，你身材高大，力大无穷，这件灵宝级别的锐金狼牙棒乃是用六合精金炼制而成的攻击性灵宝，你拿着能让你实力提升两成，就赐给你了！

　　“多谢！多谢主人！”鲨陀兴奋道。鲨陀高兴地腾在空中，不断挥舞，一时间锐金之气在空中延展开来，鲨陀本来就是神游期的妖修，天生神力，加上灵宝在手，舞动起来灵威浩荡，让整个空间中都充斥着一股强大的气息。

　　第二个盒子，里面是一些炼器用的材料星髓沙，叶奇将其丢在一旁。虽然星髓沙也是非常重要的炼制灵宝的材料，但是此时对于叶奇来说，却没有太大的作用。

　　而第三个盒子，里面是一对八角形的大铜锤，也是一件灵宝，这东西一出现就让龟摩眼睛都直了，叶奇随即将此物赐予了他。他拿着这个八角大锤爱不释手，对于叶奇更加敬畏忠心。

　　很快，从宝箱之中，叶奇还找到了几件灵宝护甲，和一些功法秘籍等等。其中有一件灵甲是用一种水元玉炼制的水元甲，可以随意幻化为各种形状，叶奇不由得大笑道：“这东西给吃货叶小包作为灵甲是最好的了！”叶小包作为寻宝浣熊兽，因为能在一定程度的变化身形，才能很容易的突破很多阵法防御，普通的护甲给了他反而成为累赘，如今这件灵宝级别的水元甲给它倒是非常合适。

　　很快，第一层的宝物已经被叶小包搜罗一空，而在进入地下第二层禁制的时候，这里出现了一个繁复的阵法禁制。

　　叶奇立即从青元仙府中出来，仔细分析这个复杂的阵法，而后通过光脑进行了数据分析后，叶奇有了主意。

　　“这阵法是云罗冲霄阵！是上古阵法，破解非常困难，不过我需要的不是破解，只需要将木马程序输入其中就行了，到时候让阵法开一个小小的缺口，我的青元仙府就能轻松飞入。”

　　叶奇随即召唤出了他的赤炎分身，这具赤炎分身有着神游初期的修为，由他来输入木马程序，比起叶奇来说，速度提升了十倍以上。半个时辰之后，阵法发出了一声简单的震动，叶奇知道自己的木马已经植入了，随即开始操控阵法，当然叶奇对于阵法的权限，只有5%左右，只让云罗冲霄大阵裂开了一个拳头大小的豁口。

　　叶奇立即带着叶小包和赤炎分身快速地进入青元仙府之中，然后操控指头大小的青元仙府进入豁口。随后，阵法恢复正常，外面没有一丝痕迹。

　　叶奇带着叶小包进入了第二层，第二层是一个地下通道一样的迷宫，这里充满着一股淡淡的香气，让人一闻到就觉得有心旷神怡之感。

　　在第二层之中，禁制变得复杂得多，而且第二层之中还有一丝勃勃生机蕴养。叶小包也不由得惊讶道：“应该是第三层的宝物，竟然能提供生机给第二层，估计第二层的宝物是需要蕴养的丹药！”

　　叶奇点了点头，开始用超级雷达探查分析这片区域。

　　忽然间叶奇眼前开始发生变幻，出现了慢慢黄沙，黑风暴虐，黄沙漫天，这样的环境让人心惊肉跳。更可怕的是在漫天的黄沙之中还隐藏着恐怖的灵力剥夺，似乎只要稍不注意，就会被阵法中的恐怖力量撕裂成粉碎。

　　不过叶奇一点都不受干扰道：“第二层中，的罗云冲霄阵，还加入了星沙幻阵，如果不小心就会落入黄沙环境之中，就算神游中期修士都会是不小的麻烦！不过我还好，从来不怕幻境！”叶奇笑道，随即叶奇启动光脑，很快他脑海之中因为阵法刺激而形成的诡异幻境很快就从眼前消失了。

　　在第二层之中，叶奇不敢再让叶小包行动，而是让神游初期的赤炎分身配合超级雷达，在第二层之中避让禁制。因为罗云冲霄阵中已经被叶奇植入了木马，因此在第二层的洞窟之中叶奇能巧妙避开很多禁制，从而进入藏宝的洞窟。

　　同样一个又一个贴满禁制的盒子、丹瓶被送入了青元仙府。


第657章 蕴灵宝树

　　“咦……这是六阶灵丹，元阳养脉丹！”叶奇打开一个丹瓶，立即惊喜道：“此物对于神游期修士，都有着安魂养脉的作用！”叶奇乃是但是对于丹道理解非常深。

　　忽然叶奇扭头看着龟摩笑呵呵地说道：“龟摩，我记得你曾经说过，你被三眼老蛤蟆控制的时候，被迫为他提供心血给他服用，虽然你体型非常庞大，但是如此一来你根基也受损很多，你如果能服用了这瓶元阳养脉丹恐怕不仅能修复伤势，而且将来进阶神游中期也会变得顺利很多！”

　　叶奇和煦的笑容，如同春风一样，让龟摩心中无比诚服感动，如果刚才叶奇赐予灵宝，只是因为灵宝适合龟摩使用，而此时叶奇赐丹，则是真正展现出叶奇是真心关心爱护这些妖族手下的，甚至当成了知己朋友。

　　龟摩已经活了数千年，虽然灵智比不上人族，但是经受了太多的痛苦和折磨，知道叶奇是真心待自己，一时间眼泪奔涌而出。

　　叶奇摇头笑了笑，将玉瓶丢到他背后的龟壳的缝隙里，叶奇知道这里也是他天生的储物袋。龟摩哭着说道：“谢谢主人，龟摩将来一定认认真真为主人办事，主人对我如同亲人一样，我会龟脑涂地……”龟摩激动得都用出了成语。

　　叶奇打开了第二瓶丹药，瞬间一股浓厚的香味弥漫出来。叶奇脸上流露出惊喜之色：“六阶中品丹药，妙香流云丹，可以用于神游初期突破到神游中期之中。”

　　随着一个个瓶子的打开，让叶奇等人发出了一阵阵惊喜之声。

　　当叶奇打开一个盒子的时候，发下里面一共五个玉瓶，每一个玉瓶之中都只有一颗丹药，从玉瓶上特殊的封印符箓上看，叶奇立即眼冒精光。

　　“这是……封灵绛符！”从符箓上叶奇已经推断出此物的不俗。当叶奇打开其中一个玉瓶的时候，不由得高兴道，“原来果然是六阶巅峰丹药神游丹！”叶奇此时喜上眉梢，此物可是丹象士进阶神游的必备之物。

　　之前叶奇还想的是，自己出材料，让老邋遢帮自己炼制几粒，以叶奇如今的六星丹师的炼丹实力，却也没有把握在短时间内炼制出神游丹。

　　但是如今叶奇没有想到在云霄宗的地下二层竟然发现了自己最想要的丹药。“踏遍铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”叶奇开心地笑道，“有了这些东西，我的本体可以考虑进阶神游的计划了，不过在此之前，必须把东海的水给搅浑了，才能有安全的环境！”叶奇眼神之中露出狡黠的光芒，显然有了主意。

　　面对无尽碧波山这个庞然大物，叶奇时时刻刻都有着强烈的危机感。

　　很快，地下二层的丹药和炼丹材料都被叶奇搜罗一空，随后叶奇来到了进入第三层秘境的入口。原本叶奇以为第三层入口禁制恐怕只会比第二层强悍一些，以赤炎傀儡施展木马程序的方法要破解也不是很难。

　　然而当叶奇来到第三层入口的时候，不由得呆住了。只见第三层入口，是一个阵台。阵台上漂浮着一头金色的小龙，灵威骇然，这第二层中蕴含的生机和灵气就是从这个阵台不断散放出来的。

　　阵台上的小金龙，虽然只有一尺来长，但是却散发出实打实的神游期妖兽的气息，而且还颇有灵智四处张望，时时刻刻提防着危险。

　　这头金龙简直就相当于全自动防盗超级装置，连叶小包这样的寻宝浣熊兽在它这样的严防死守面前恐怕都要不得不吃瘪了。可以说，就算神游后期修士进入这里，虽然不一定被阻拦，但是必然会被发现踪迹。

　　叶奇也不由得眉头一皱暗道：“想不到这里竟然是金龙玄灵大阵，运用一头神游期的蛟龙炼制成阵法之灵，来镇守主入口！若非我们事先准备，带着我分神期傀儡炼制的面具，恐怕刚才已经触发了阵法！引起那头金龙的攻击！而外面的修士也肯定会发现我们的踪迹，从而设法围杀！”

　　见到这一幕，叶奇也不由得倒吸了一口凉气。

　　叶奇思来想去，即便动用了光脑也想不到简单的破解办法。随即叹了一口气说道：“看来要破解这个阵法，恐怕需要破财了！”叶奇哭丧着脸，心念一动，瞬间一个身着金色长袍的叶奇出现在面前。

　　金袍叶奇身上没有半点灵力波动，即便站在金龙面前，没有带面具，但是那头金龙依旧没有发现。“分神期的祖师，就是这么霸道！”叶奇一阵感慨地说道。

　　为了破解金龙玄灵大阵，叶奇不得不用处了自己的分神期傀儡分身。只见金袍叶奇双目中散发出恐怖的光束，一下子穿透了阵台，很多超级雷达无法探查的部分完全出现在了他脑海之中。

　　“有七个阵眼，而且环环相扣，看来炼制阵法的人，也是一个大家！不过很悲剧的遇到了我！”金袍叶奇很快动用强大修为从合欢圣女灵界传承学来的金光秘术，陡然间指头微动，七道金光从指尖射出，直接穿透阵台，以极为强悍的手法开始了破阵……

　　见到这一幕，叶奇没有开心，而是一脸呆滞地说道：“我灵石啊……这么一下就是多少百万颗的灵石啊……”

　　很快，大半个时辰过去，当金袍叶奇体内一颗灵晶的力量都即将耗尽的时候，终于阵法被破解了，原本悬浮的金色小龙如同睡着了一样闭上了眼睛，趴在了阵台之上。

　　“真不知道这个阵法守着的究竟是什么宝贝！”叶奇一阵好奇道。

　　而当叶奇的金袍分身带着藏在青元仙府中的众人进入第三层的时候，所有人的发出了一阵惊呼。

　　第三层没有宝物，只有一棵树！一颗巨大的参天大树！

　　只见巨大的灵树种植在灵脉之上，灵树需要十几个人才能抱起，足足有十余丈高。

　　“这……这难道就是传说中的蕴灵宝树？”叶奇惊呼了起来。


第658章 淬体宝浆

　　这蕴灵宝树，可不是普通的东西，乃是灵界特有的一种宝树，能吸纳灵力生长，然后散发出精纯的木系灵气。“怪不得，这宝库的第二层都能感受到一股浓浓的生机，而且还能蕴养那些丹药等物能长久保存！”叶奇不由得啧啧称奇。

　　当然，蕴灵宝树真正的价值不在这里，而是蕴灵宝树能产生一种蕴灵宝浆，这东西可是炼体修士的圣物，不仅直接服用可以提升修为，还能外洗提升肉身强度。

　　“这株蕴灵宝树差不多有七八千年年份，其宝浆对于修士进阶神游，以及提升神游修士的肉身和修为都有一定的作用，但是如果是万年年份的，甚至十万年份，百万年份的蕴灵宝浆……”想到这里叶奇心中就止不住的激动。

　　叶奇的青元仙府可是能加速灵物生长，如果叶奇用心配置，调动青元仙府的天道法则将其不断催熟，那么将来培育出来的蕴灵宝树将会极为珍贵。

　　叶奇这才想到为什么，无尽碧波山的那个神游后期的执法大长老，会背着宗门，在这个云霄宗建立这么一个小金库——这蕴灵宝树是连分神期修士见到了也会眼红的东西，如果那执法长老得到这蕴灵宝树的事情被庆祖知道了，恐怕他绝对保不住这样的宝物，所以才会冒着背弃宗门的罪名也要留下此物。

　　“不过这家蕴灵宝树就便宜我了！”叶奇心中非常高兴。之前，叶奇曾经从《太乙青帝诀》中抽出了，天鑫淬体之术，锻炼肉身，因此他的肉身强度比同阶修士提升了好几倍。不过随着天鑫草的多次使用，天鑫淬体诀已经不能继续提升了。而这天蕴宝浆对于叶奇炼体的做用将会无法估量。

　　“到时候，我进阶神游期之前，先用这宝浆来淬体！进阶神游的几率也会提升不少！”叶奇估计，若是将来培育出年份恐怖的宝浆，叶奇的肉身强度将会达到非常恐怖的境界。“或许将来，我肉身硬撼灵宝都不是不可能！”叶奇眼中充满神往之色。

　　而当叶奇的神念开始延展开来，不断探查之后，一下子傻了眼了。这个蕴灵宝树的根部已经扎入了一条极品灵脉之中，若是要将其挪移到青元仙府，必然需要将下面的灵脉一起挪移，若非青元仙府经过合欢圣女的炼制，恐怕叶奇还真做不到这样。

　　但是问题是，如果叶奇这样做了，瞬间整个云霄岛的灵脉就会消失，叶奇他们的行踪也就会暴露。

　　想到这里，叶奇不由得愁眉不展起来。片刻之后，叶奇眼角露出了一丝狡黠之色，随即道：“既然无论如何都无法避免这个情况，我干脆就将计就计，来扰乱视听，嘿嘿，我把东海的水搅浑的计策，就从这里开始！”

　　随后叶奇让自己的分神期傀儡分身，开始沿着整个蕴灵宝树布置了很多禁制。“有分神期修士出手，我的计划就变得容易很多了！”叶奇嘴角带着笑意。

　　当叶奇的阵法还没有布置完成，忽然身着金袍的分神期傀儡一下子就不在动弹了。叶奇心头一痛地说道：“肯定是刚才破阵消耗了太多灵力，以至于一颗灵晶的力量已经耗尽了！”

　　叶奇非常肉疼地又拿出了灵晶，嵌入金袍傀儡的体内，很快就恢复了能量，过了小半个时辰，终于完成了禁制。

　　“哼哼，我的五方禁灵大阵，可以抽取灵脉中的十分之一灵力，形成伪灵脉，等我抽取灵脉和蕴灵宝树之后，灵力每隔一个时辰，衰减一两成，这就给了我们一定的时间逃走，同时还可以去一趟云霄宗的牢狱！”

　　叶奇盘算着，云霄宗狗仗人势，作恶颇多，而且得罪了不少人，如果把这些人都放出来，恐怕无益于放出一群伺机报复云霄宗以及无尽碧波山的复仇者。当然，叶奇随即想出了很多计策。

　　而后叶奇操控青元仙府，一条巨大的灵脉连同灵脉上的蕴灵宝树很快被一股空间之力包裹缠绕，很快巨大的灵脉根基被连根拔起，当然，叶奇的金袍分身也立即启动了五方禁灵大阵，将灵脉残留下的十分之一进行催化，一时间整个禁制内充满了灵气，但是稍后就开始缓慢下降。

　　不过即便如此，用不了几个时辰，地脉的变化就会让整个云霄岛的修士知道了，叶奇不敢在这里停留，随即立即开始逃遁。这次叶奇选择让金袍分身带着青元仙府逃走，因为外面的阵法随着叶奇木马的操控，已经逐渐提升了权限，不到片刻，叶奇他们就挪移出了云霄玉洞。

　　“去灵气最为稀薄的西北角！”叶奇敏锐地探查道。因为灵气最稀薄的地方，关押犯人，还不用担心他们吸收灵气，没有灵力的修士，和凡人也就没有什么区别。

　　云霄派西北的一处荒山，灵气稀薄不说，四周还被布置了禁灵禁空的大阵，越接近大阵的荒山灵气就越稀薄，在荒山内部被镂空地打造成了监牢，里面一点灵气没有不说，还要将里面囚徒的灵力吸走，乃是一个绝地。

　　在荒山内部，被阵法困住，然后分成了数百个监室，因为现在云霄宗仗势欺人，这里的监室早已人满为患。

　　“九叔，是我害了你！”鲁樱此时被封禁了修为，关入监牢。旁边的鲁家人一个个愁眉不展。这些鲁家人修为尽失，很多人身上带伤，显然是受到了残酷的虐待。

　　鲁海摇头说道：“不关你的事，是云霄宗和无尽碧波山太过分了，我们鲁家为他们修复阵法，真是猪肉蒙了心了！”鲁家因为曾经受过庆祖恩惠，随意一直感念其恩德，数百年来对于无尽碧波山很是尽心尽力，没想到组后竟然是这个结果。

　　“哎……”鲁樱有些呜咽地说道，“若非我们鲁家对于无尽碧波山还有些利用价值，恐怕云霄宗的人已经杀人灭口了！”

　　就在这时，外面禁制响起，那个尖嘴猴腮的张执事趾高气扬地出现在了监室的外面。


第659章 搅动风云

　　“小美人儿，想清楚没有？”张执事站在监室门口，用一种看待待宰畜生般的眼神盯着鲁家众人，“如果你老老实实选择伺候我，我可以考虑放过你们家族的这些人。”张执事眼中透露出饿狼盯住食物的样子说道。

　　“滚开！”鲁海愤怒地吼道，“你这王八蛋，还敢来！我鲁家是不会放过你的！”

　　“哼哼，鲁家？”张执事笑吟吟地说道，“不过就是被上宗利用的劳力而已，自己还沾沾自喜，以为能为上宗服务而自豪！”

　　张执事眼神一变，以极为犀利的声音说道：“你们给我听好了，若是不听我的，乖乖听命于我，我不介意现在就开杀戒！”

　　“你敢！”鲁海吼道，“我告诉你，鲁樱乃是我们家族中最优秀的年轻一辈弟子，早已被老祖宗收为关门弟子，若是她陨落，他老人家必然震怒！到时候你就承受他老人家的怒火吧！”鲁海的声音在监室中回荡，但是因为阵法原因，其他地方关押的修士根本听不到。

　　听到鲁海的话，张执事眉头微动，眼中不经意间流露出一股杀意。他拿出一个玉简，轻轻操控，瞬间就挪移进入了监室之中。

　　“你想干什么？”此时监室之中的鲁家众人修为都被封印了，而张执事却依旧保持着丹象初期的修为，若是他想要杀人，监室之中的人根本就没有任何反抗之力。

　　“干什么？”张执事笑道，“原本我以为是鲁家的普通弟子，但是没有想到竟然有核心弟子，既然如此，以免让你们回去乱嚼舌根子，干脆将你们全部都弄死算了！当然，之后我会嫁祸你们，就说你们已经勾结镇波盟，让鲁家全部灭族，这样才能消我心头之恨！”张执事身上散发出肃杀之气，让监室中的众多鲁家子弟，一个个呼吸都有些困难。

　　“你竟然想让我们鲁家灭族……”此言一出，鲁樱和鲁海，以及众多的鲁家弟子心中生出了无比的愤怒，但是却无能为力，心中不由得非常痛苦。

　　“不过在此之前，我到时想要好好享受一下！”说着张执事就要去撕鲁樱的衣服，众多鲁家子弟上来援救，但是被张执事衣袖一挥就被罡波撞到了墙上，更本没有任何换手之力。一下子整个监室中传来了鲁家弟子的惨嚎之声。

　　“现在你们都是凡人，还想阻止我，真是不自量力！”张执事大笑道。

　　鲁樱一阵哭喊：“无尽碧波山，云霄宗，就算我化为厉鬼，都不会放过你们的，我诅咒镇波盟会将无尽碧波山完全摧毁！！”

　　“哼，诅咒有用的话，我等修士就不用苦修了！”张执事抓住鲁樱，正要施暴，忽然一道灵光陡然出现，将张执事直接斩成两半。

　　瞬间，一个红袍修士，带着黑漆漆的面具出现在鲁家众人眼前，宛如神灵降世一样，此人正是叶奇的赤炎分神，有着神游初期的修为。

　　“多谢前辈，仗义相救！”鲁海和鲁樱带着其他鲁家修士立即下拜道，他们感受着神游修士的气息，不过想到此人仗义击杀了张执事，心中觉得极为解气。同时他们感觉此人正义凛然，并且对己方的人没有任何恶意。

　　“不用谢我，我只不过是镇波盟的修士而已，无尽碧波山作恶多端，我听到你的呼喊，因此就来救你们了！”叶奇如此一说，简直就将镇波盟描述成了无所不能，闻声救苦的超级宗派一样。

　　虽然这样的说法非常夸张，但是却让刚刚获救的鲁家众人深信不疑，连连由衷地感谢，心中生出了对镇波盟敬仰的同时，也对无尽碧波山和云霄宗的种种恶行变得更加痛恨了几分。

　　叶奇随手丢出了一个储物袋，说道：“里面有一瓶解药，可以解开你们体内的禁制，此外还有一些丹药和云霄宗弟子的衣服，你们最好穿上了，立即离开！”

　　“多谢前辈！”鲁家弟子立即吞服了丹药之后瞬间体内禁制被破解，功力也开始恢复，众人正要离开，忽然被鲁樱的话打断了。

　　“我不走！”鲁樱掷地有声地说道：“前辈，我要加入镇波盟！我要帮着前辈一起救人！”鲁樱的话让叶奇也有些感动。受到鲁樱的感染，不少鲁家弟子都纷纷表示愿意加入救人的行列。

　　虽然鲁海有些犹豫，但是最后还是说道：“如果我鲁家弟子不能知恩图报，仗义而行，也就算不得鲁家子弟了！”知恩图报一直是鲁家的家训，也因此他们为无尽碧波山当成了多年的劳力。

　　“不过也好！虽然你们修为不怎么样，但是外面的守卫已经被我解决掉了，你们拿着玉符和丹药去救人吧，记住，时间只有一个时辰，要保证众人悄悄离开！”叶奇吩咐道。

　　很快，随着一个个监室被打破，越来越多的修士被救了出来。这些修士中不仅有魔宗修士，还有依附于蓬莱彼岸的修士，甚至连依附于无尽碧波山自己势力的修士也会受到欺压。小小的石窟监狱之中，竟然关押了数百个修士，很多修士因为得不到灵气滋养，骨瘦如柴，如同僵尸一样，仅凭一口真元力吊着姓名，若是没有获救，恐怕坚持不了多久。当然还有一些监室，打开的时候，里面只剩下了一堆白骨而已。

　　叶奇的红袍赤炎分身很快带着众人将所有监室中被困的人都就出来，给他们解药，让他重获自由。越来越多的获救修士，怀着激动的心情，哭喊着加入伟大的组织“镇波盟”！

　　叶奇为了救人，因此在牢狱所在陷空山外面布置了隐匿阵法，然后进入之后将镇守的丹象修士全部击杀，所以刚开始的时候救人并没有遇到太多阻隔。

　　而因为逃出来的人越来越多，动静也就大了不少。很快就被云霄宗的镇守监牢的神游修士灭云真人发现了一些端倪，当此人赶到陷空山的时候，发现几百人的大军都要出逃。

　　一时间，灭云真人不由得心头大惊失色。


第660章 东海雷动

　　要知道，逃出来的修士之中，虽然很多是天脉期的，但是也不乏丹象修士，甚至偶尔有丹象后期、丹象圆满这样的修士。

　　灭云真人见竟然所有人都越狱，知道此事一定是有人在策动，立即怒道：“你们这群牢中臭虫竟然想要出逃，看来已经忘记了我云霄宗的威严！”说着拿出了监牢所在的陷空山的阵法控制玉简，若是发动这个玉简，就算神游修士短时间也无法挣脱。

　　当灭云真人以迅雷不及掩耳之势捏碎玉简之后，却发现，没有任何动静，似乎陷空山阵法从来就不曾出现一样。“怎么回事，竟然能在短时间内破坏了整个陷空山的阵法！”灭云真人此时心中已经无比骇然了，知道此时恐怕是敌人策划多日的计谋，而灭云真人不过是神游初期巅峰，距离神游中期还差不少，心中不由得慌张起来。

　　灭云真人，眼睛一扫，目光落到了身着红袍，带着黑色面具的修士身上，他感觉这修士似乎是神游期，但是因为他带着的面具有强烈的灵力波动，让他根本不能精确的判断，心中越发胆寒起来：“竟然有神游期以上的修士参与到针对我云霄宗来，难道是镇波盟出手了么？”

　　“不行此事，必须让宗门解决！”他快速后退，同时还想捏碎手中的示警玉简，让召唤宗门的其他神游修士，特别是云霄宗唯一的还在闭关的神游中期老祖。

　　然而，叶奇不会给他这个机会。只见叶奇左手微微扬起，没有人发现他手中拿捏这一个小石头，忽然一道金光从他手中飞出来，速度之快简直到了匪夷所思的程度直接往灭云真人攻击而来。

　　灭云大惊失色，他来不及传音，而是用最短时间启动了各种防御，同时丢出了一件灵盾，这灵盾名叫天云盾，乃是他在一个拍卖会上购买的中品灵宝，他曾经凭借此物躲过了多次偷袭。“哼，竟然想偷袭我，我的防御在同阶修士之中算是特别强的，等抵挡了他攻击，我立即召唤整个宗门的神游修士，把这个面具修士，和其他囚徒全部剿灭！看以后还有没有人敢对我云霄宗下手！”

　　瞬间，金光就攻击到了灭云真人身边，而灭云真人身上的灵力护罩，灵宝级的防御宝甲，以及紧急丢出的护身符箓，甚至灭云真人的天云盾在这道金光面前就如同纸糊的一样，以极快的速度寸寸龟裂，“嗡……”的一声，红袍面具修士发出的金光就已经击破了灭云真人身上的所有防御，轰击到了他的本体身上。

　　“怎么……怎么可能……”灭云真人一下子感受到了死亡的威胁，大声呼喊道：“怎么可能，这道金光竟然……竟然有分神祖师……的攻击力……”只是眨眼睛，这个神游初期巅峰的修士，本体就被金色光芒慢慢分解。

　　“我不要死……我好不容易成为神游修士，我好不容易有了千年寿元……”即便灭云真人不断挣扎，身体还是慢慢消失掉了，身上的衣服和储物袋掉落到了地上。

　　“竟然……竟然能用祖师的力量……”众人看红袍叶奇的表情，越发带着敬畏。其实他们不知道，这道攻击，根本不是神游期的红袍分身能发出的，而是叶奇借用了青元仙府，将分神奇傀儡的攻击力挪移出来而形成的。

　　而且这道金光，也大有来头，是从合欢圣女师父传承那里学来的，此秘术命叫“大灭禁光”，即便在灵界也是一门厉害神通，可以将修士的肉身直接分解，却不伤害物品，可谓是杀人夺宝的一大利器，恐怖无比。

　　红袍分身随手一摄，就将灭云真人的储物袋摄取过来，他发现其中有一个大型飞舟，就将其挪移而出，同时随手将储物袋送入了青元仙府之中。

　　这个飞舟有数十丈大小，以灭云真人的名字命名，叫做灭云飞舟，此飞舟乃是一件下品法宝飞舟，足够容纳几百人，赤炎分身立即让这些逃出来的修士上飞舟，然后驾驭着飞舟直接往云霄宗外飞去。

　　因为平日里，灭云真人为人极为狠辣，又司刑罚和陷空山的牢狱，因此宗门里面没人敢得罪他，他的飞舟出行，就连镇守外面的弟子都是主动打开禁制让他顺利出行。

　　因为飞舟很是顺利就离开了云霄宗，以极快的速度往远离无尽碧波山的方向飞去，很快消失在了茫茫海天一色间。

　　而此时，叶奇本体则是在青元仙府之中，怀着忐忑的心情打开灭云真人的储物袋：“这个家伙，竟然半路杀出来，害得我不得不催动傀儡发动大灭禁光这样的秘术，又害我损失了一颗灵晶！”

　　因为当时情况紧急，若不能一具诛杀灭云真人，恐怕其他修士就没有活命的几会，若是让灭云真人召唤来了其他神游修士，叶奇要想跑就非常困难了。所以他不得不一咬牙，以极大的代价，诛杀灭云。

　　而当叶奇打开了灭云的储物袋之后，脸上乐得开出了一朵花。只见里面灵石堆积如山，还有许多丹药灵宝。要知道，灭云在云霄宗里掌握司法实权，因此多年来收了不少好处，当然叶奇最关心的还是灵晶，发现整个储物袋中，出了价值近两三千万的灵石，还有四颗灵晶。

　　“这次行动，我为了破阵用了一颗灵晶，而后击杀灭云用了一颗灵晶，不过我在云霄玉库之中发现了两颗灵晶，这里又得到了四颗，加上以前遗留的，现在足足有十颗灵晶！果然是杀人越货金腰带啊！”叶奇心中甚是欢喜。

　　叶奇的赤炎分身带着众人飞出数万里之后，给每一个修士一些传送玉简，就让他们自行离开。虽然这些人里面未来并非所有人都加入了镇波盟，但是镇波盟的威名则是开始在东海流传起来，就如同传说一般。

　　而叶奇则是驾驭着灭云飞舟，前往了下一个与无尽碧波山关系密切的宗门。


第661章 局势大变

　　等叶奇他们离开云霄岛六个时辰之后，云霄宗的修士才发现宗门的灵气开始减少。在当值弟子四处检查的时候，却发现作为监牢的陷空山全部清空了，而镇守陷空山的灭云老祖不知所踪。

　　随着时间的推移，云霄宗的灵气浓郁程度开始飞速下降，十个时辰之后，变得如同普通的岛屿一样，再也没有了一丝灵气。这下，整个云霄岛的修士炸了锅了。就连云霄宗那个闭关冲击神游后期的老祖也不得不出关。

　　最后，云霄宗的四个神游期老祖决定一起去云霄玉符的地下，看看地脉的情况。然而他们来到云霄玉府的时候，才发现玉府的禁制玉简无法使用。这就如同用自己家的钥匙却打不开自己的大门一样。其实这是因为叶奇释放的病毒已经开始侵蚀阵法根基，影响了阵法的正常运转，因此一时间原来的玉简已经无法操控了。

　　四个老祖捣鼓了很久，终于打开了第一层禁制，然而，四个老家伙直接傻眼了。因为他们第一层的宝库已经被洗劫一空了，有些地方还被刻画出了“镇波盟之罚”的字眼，极具挑衅的意味。

　　这下四个老祖慌了，他们怀着忐忑的心情又用了几个时辰打开了第二层禁制，然而不出意外，第二层禁制也被洗劫一空。等他们来到第三层禁制前的时候，发现镇守阵台的金龙已经闭目睡熟了。云霄宗实力最强的云霄老祖几乎瘫倒了下来。

　　他可是知道蕴灵宝树和蕴灵宝浆的价值，而且他也是因为自己女儿是无尽碧波山执法大长老赵烈江的小妾，他才有机会帮助赵烈江守护这株蕴灵宝树，而蕴灵宝树若是被盗，后果简直不堪设想。云霄老祖，此时心口如同受到重击，但是还是不得不用颤抖的手给赵烈江发送了传音信息。

　　然而，云霄宗，并不是无尽碧波山噩梦的结束，而只是噩梦的开始。

　　两日后，云埜宗宝库被洗劫，为无尽碧波山种植的一株十万年份的玉魄参被盗。

　　五日后，碧澜宗遇袭，宝物被洗劫。

　　十日后，丹台宗被盗，镇宗灵宝极品灵宝，玉丹轮不知所踪。

　　十五日后，水缘仙城宝库被盗窃……

　　短短半个月的时间，依附于无尽碧波山的各大宗派都遭到了“镇波盟”中高手的洗劫。之后，很多无尽碧波山宗门被盗的东西在万孽魔宗所管辖的市坊拍卖会流出，一时间引发了一轮又一轮的竞价。

　　无疑，原本高高在上的无尽碧波山，此时已经成为了人人喊打的过街老鼠，而且颜面扫地。

　　此时，在无尽碧波山最高峰，凌天峰的顶部，一个金碧辉煌的殿堂之中，已经汇聚了近百神游修士。

　　大殿之中的高台上有一个气势恢宏的龙头座椅，不过此时座椅上并没有人，而在龙头座椅旁边，站着一个黑袍修士，此人正是无尽碧波山执法大长老赵烈江。此人虽然是散修出生，但是加入无尽碧波山数百年，忠心耿耿，因此受到了庆祖老人家的赏识，如今成为了无尽碧波山仅次于庆祖的神游巅峰高手。

　　此人对于庆家极为恭顺，即便成为了无尽碧波山的执法大长老，位高权重，但是依旧极为维护庆家子弟，甚至有些庆家子弟当他是庆家的总管。甚至他几次向庆祖提出愿意拜入庆家，不过因为庆家有祖训，非庆家血脉，不得归姓，因此才作罢。

　　但是赵烈江如此行径，也受到了不少修士职责，说他奴颜屈膝，只是庆家的走狗，不过他似乎一点都不在意，时间久了，随着他地位越来越高，也就没人敢这样说他了。

　　“赵长老，如今镇波盟越来越猖狂了！”碧澜宗的神游修士，定龙真人大倒苦水说道，“我们宗门极多宝物被洗劫，那盗宝之人极为贪婪，就下品灵石都不放过，如今我们宗门连给外门弟子发的月供都没有了！”说着定龙真人大哭起来。

　　“这还算一般的！”云埜宗的广月真人哭丧着脸说道，“我们为无尽碧波山种植的一株十万年份的玉魄参被盗走，那贼人连栽培的灵土都没有放过，如今我们宗门恐怕很长时间都无法恢复！”

　　越来越多的神游老祖在抱怨，一时间这个金碧辉煌的大殿中全是哀叹和哭声。赵烈江此时脸上也在不停抽动，他的蕴灵宝树也被盗走了，而且他还不敢伸张，算是哑巴吃黄连有苦说不出，但是此时他心中已经将镇波盟恨得无以复加。

　　赵烈江心中极度郁闷：若是我韬光养晦多一段时间，多获得灵物，等到我的蕴灵宝树成长到足够的境界，加上我多年收集的灵物，就有可能突破进阶到分神期，那样就不用再去给庆家做一条狗了，不过这镇波盟让一切都毁了！

　　“镇波盟！”赵烈江恶狠狠地说道眼中流露出了无限的杀机。

　　“诸位的损失我们已经知道了，如今老祖还在闭关，修炼灵界的秘术，如果老祖一出关，必然能大杀四方！”如今庆祖闭关，赵烈江虽然地位很高，但是对付镇波盟如此重大的事情，他也不敢擅自做决策。

　　“哼！放你的狗屁！”忽然一个声音冲入大殿，只见一个绛袍修士飞入大殿之中，此人名叫庆朗月，是庆沧浪的叔辈，如今已经是神游中期的巅峰，距离神游后期只不过是一线之差而已，是庆家里面除了庆祖修为最高的修士。

　　庆家后辈在庆祖的余荫下修行并不是很刻苦，加上优质体质更是可遇不可求，因此如今庆朗月虽然在庆家族人中修为最高，但是却也远远比不上资质过人的赵烈江。

　　“如今我们宗门受如此侮辱！岂能放任不管！若是什么事情都必须听老祖宗的话，要你这个执法大长老何用！”庆朗月虽然修为和身份远远低于赵烈江，但是却敢当面训斥他。

　　赵烈江却不敢反驳，而是唯唯诺诺地说道：“朗月师兄教训得是！”


第662章 兵临流光仙城

　　庆朗月见赵烈江非常恭顺，脸上露出了一丝得意之色，继续大放阙词道：“如今镇波盟已经欺负到头上来了，我们绝对不能坐以待毙！”

　　此言一出，立即引得下面的修士一阵欢呼。

　　“就是！要为我们报仇！”

　　“镇波盟太嚣张了，此仇不报非君子！”

　　“我要拿回镇派灵宝，否则无法对列祖列宗交代！”一声声高呼，如同排山倒海一般。

　　在众人的欢呼声中，庆朗月越发得意起来，笑着说道：“据我所知，镇波盟乃是流光仙城的大长老纪无心所倡议的！既然流光仙城敢跳出来当欺辱我们的先锋，那我们作为上宗，绝对不能给他好看！”

　　此话一出，立即又引来了众人的欢呼。这让庆朗月越发飘飘然起来。在庆家一族子弟中修为最高的就是他了，当然潜力最好的则是庆沧浪。不过在庆家子弟看来，如今庆沧浪做了小灵界的主人，已经成为庆家的无比骄傲，这让整个庆家都极为振奋。所以庆朗月也想搞点事情来壮大自己的盛威，否则他觉得自己已经被侄儿远远超越了。

　　而宗门面临镇波盟这个大危机，也让庆朗月找到了觉得扬名立万的契机。

　　见到这一幕，赵烈江眼中闪过一丝不易察觉的喜色。赵烈江心中暗道：镇波盟的水极深，我可是亲自检查过云霄宗的云霄玉府的禁制痕迹，其中有多处痕迹都残留了少许分神期修士留下的痕迹，显然镇波盟之中已经有分神期祖师卷入其中，我本来想置身事外，刚好有个傻子竟然相当出头鸟，既然如此我就送他一程。

　　随即赵烈江正色说道：“这次对方建立了联盟，我提议也见一个联盟，恳请朗月师兄作为盟主！”赵烈江如此说算是给了庆朗月极大的面子。

　　听了赵烈江的话，庆朗月一阵舒坦，暗道：怪不得老祖宗这么赏识赵烈江，果然非常会做人，他这么听话，我以后也要用好这条狗才行。

　　随即庆朗月笑道：“我如今修为还不算最高，恐怕难以胜任。”

　　赵烈江随即严肃道：“哪里的话，师兄修为高绝，只差一点就能进阶神游后期，加上修炼很多庆祖老人家亲传秘术，真正打起来，比我只强不弱！”赵烈江顿了顿说道，“更何况，朗月道友急公好义，风采高绝，我想没有人会反对吧！”

　　有了赵烈江的话，在场的数百神游修士立即推举庆朗月为盟主。这让庆朗月越发得意起来。这些人根本不会关心是谁当盟主，他们需要的是有人为他们出头，最好能抢回属于自己的宝物。更何况庆朗月背后还有分神期的老祖庆祖。

　　这时候赵烈江继续言辞恳切地说道：“请盟主为新的联盟赐名！”此言一出，让庆朗月非常舒坦。

　　庆朗月趾高气扬地说道：“就叫灭镇盟！”庆朗月此时已经有了几分盟主的架势，以发号施令的声音说道。

　　“灭镇盟万胜！”

　　“万胜！万胜！”

　　“铲平镇波盟！”

　　“朗月盟主万岁！”一个个声音此起彼伏，面对被众多神游期欢呼，庆朗月心中无比激动，恍惚间他已经感觉到自己成了下一个庆祖。

　　头脑一热，庆朗月里宣布道：“灭镇盟都给我秘密准备，十日之后兵临流光仙城！我们要血洗流光仙城！”

　　此言一出，大殿之中的气愤被推向了高潮。流光仙城被纪无心经营了数百年时间，也是极为富裕的仙城。若是这些人能联手攻下劫掠一番，所获必然非常丰厚。

　　而在这殿堂之中的人并不知道，在他们进入无尽碧波山商讨灭镇盟的时候，他们的宗门又遭到了洗劫，甚至有些宗门遭到了第二次洗劫。

　　几日后，镇波盟大军兵临流光仙城，东海局势变得扑朔迷离起来！

　　而此时，叶奇正在一个无名小岛上，整理这次的所得。“灵晶五十七颗！”叶奇心中激动不已。同时，而且叶奇得到的东西之中得了很多自己以前只听过，却没有见过的灵物。

　　除此之外，叶奇还得到了丹药、灵宝无数，这些东西几乎可以再武装一个大门派出来了。

　　“叶大哥，没想到你的计策那么厉害！不但得了那么多好处，还成功将这些大上宗牵着鼻子走！”严彩萱对于叶奇的种种手段佩服得五体投地。

　　“那是，你也不想想我是谁！”叶奇笑着说道。“好戏还在后面呢！”叶奇自豪地说道。

　　“叶郎，谢谢你！”面对叶奇的种种努力，让姚倾城很是感动，说话也变得温柔了很多。

　　这时候，叶奇的玉简发出了一丝震动。这个玉简正是合欢圣女给他的，用来控制东海中的那两百多精英修士。

　　叶奇发现，在这些修士的推波助澜下，已经前段时间叶奇解救的各派修士鼓动下，镇波盟已经有了近百万修士加入。甚至原本保持中立的蓬莱彼岸也开始表示支持镇波盟。而无尽碧波山所建立出的“灭镇盟”只有自己势力的加入，最多也就十万人。

　　而且东海的修士也知道无尽碧波山的种种企图，害怕若是无尽碧波山坐大会吞并自己，所以越来越多的修士加入镇波盟。

　　这样一来，原本位于三大上宗之中的无尽碧波山一下子就陷入了被围攻的危机之中。

　　对于无尽碧波山这个潜在的威胁，叶奇自然是下手狠辣。叶奇知道他虽然用了种种手段隐匿，但是将来救援姚倾城的父母，恐怕还是难免留下一些蛛丝马迹，若是分神期的祖师亲自探查，还是有可能发现事情的真相。

　　“只有尽最大的努力，削弱无尽碧波山，同时自己疯狂提升，到时候，就算庆祖知道是我下的手段，也未必能从我这里讨到好处。”叶奇深谋远虑道。

　　数日之后，流光仙城的消息传来消息，经过抵抗，流光仙城被攻破了，不过灭镇盟得到的流光仙城不过是一座空城，即使如此庆朗月还是将此事当成了自己的功业，四处宣扬。


第663章 天香奥妙丹

　　如今东海，再也不是三足鼎立。之前，三大上宗，势力差不多，形成了非此稳定的结构，而随着两个联盟的形成，两大势力变得水火不容，不断爆发出摩擦和小规模的争斗。

　　在这个阶段，还没有爆发出神游修士的大战。因为神游修士实力高强，如果发生争斗，难免会出现死伤的情况，这些神游期的老家伙都是修炼数百年，近千年的老怪物，一个比一个贼精，当然不愿意落得身死道消的下场，因此保持着最大克制。

　　东海变得有些混乱，无尽碧波山开始设立禁区，严格防止修士偷袭其后方。然而，他们面对的是有分神期傀儡的叶奇，即便他们百般小心，还是经常被得手。

　　如此一来，无尽碧波山也是一阵头大，开始将自己的修士越来越多的安排到镇守藏宝库的地方，很少再去关注他们关押的囚徒。

　　见到时机成熟了，叶奇开始了新的布局。在无名的荒岛上，叶奇建立起了几个普通的草棚中开始炼制丹药。

　　严彩萱在一旁帮助叶奇打下手，而姚倾城则是吞服丹药加强修为。因为叶奇炼制的丹药非常奇特，时不时还需要放出赤炎傀儡，甚至是分神亏来前来帮忙。

　　“叶大哥，你已经捣鼓了好几天了，你到底是想炼制什么东西呢？”严彩萱问道。

　　叶奇笑道：“这次我炼制的丹药和以前的都不一样，你再等等就知道了！”叶奇一脸得意地说道。

　　“我现在就想知道嘛！”严彩萱一副天真可爱的样子说道。

　　姚倾城一脸不屑地说道：“他就是爱卖关子，你越想知道，他就越不告诉你！”

　　“等一下就好！这个丹药我可是实验了很多次，甚至修改了配方，我觉得这个东西是压块无尽碧波山的最后一根稻草，也是救你父母的一大契机！”叶奇正色说道。

　　“什么？竟然这么重要？”姚倾城也激动起来，他知道在这个事情上，叶奇绝对不会骗他，所以也和严彩萱一样，傻呆呆地看着叶奇炼制丹药。

　　不过这次叶奇炼制的丹药，既不是用来提升修为，也不是用来炼体。当叶奇第一锅丹炉出炉的时候，一股香味逸散开来，瞬间无名荒岛附近的所有妖兽都感应到了，疯狂冲了过来。

　　好在叶奇眼疾手快，将那一炉丹药放回了青元仙府之中。“好险！差点引起妖兽暴动了！”

　　“叶大哥，你刚才炼制的究竟是什么东西啊，让附近的妖兽都暴动了，还好你收的快，不然就危险了！”严彩萱一副吃惊的样子问道。

　　“我刚才也感觉到了，似乎方圆百里的妖兽都有了移动，这也太夸张了吧！”

　　“可是叶大哥炼丹可是布置了阵法阻隔的，这香味竟然也传到百里之外，可见这东西真的很恐怖，若是没有禁制阻隔，恐怕千里外，甚至万里外的妖兽都会被吸引吧！”

　　叶奇笑问严彩萱道：“你知道当初我在东峦山秘境之中，是如何救你们的么？”

　　“我记得当初，你冒险进入北方四大魔宗布置的大阵之中，当时我正在集合众多女修施展灵月金光大阵抵抗，情况非常危险，你冲来之后，让魔道修士混乱了一阵，而后来偶然来了一头七彩人面蜘蛛才打破他们恐怖阵法的！”严彩萱回忆道。

　　“不错！”叶奇笑了笑说道，“不过当时那头七彩人面蜘蛛并非是偶然来的，而是我精心安排而来的！”叶奇想起当日自己英勇的表现，很是自豪。

　　“精心安排的？怎么可能？”严彩萱不由得惊呼起来。当时叶奇不过是一个天脉期的修士，不可能指挥得了神游期的七彩人面蜘蛛这样的恐怖妖兽。

　　叶奇一脸骄傲地笑道：“当时我可是通过精深的炼丹术，炼制出了让妖兽神魂颠倒，压抑不了的味道，因此引得附近众多妖兽前来，当然最后发挥决定性作用的是那头神游期的蜘蛛妖啦！”

　　“你的意思是，你刚才炼制的丹药，就是那时候炼丹的加强版本？”严彩萱恍然大悟道。

　　“不错！”叶奇笑着说道，“当时我不过是天脉修为，见识的灵物也很少，如今我是六星丹师，而且身上灵药无数，因此我设计开发出了一种特别厉害的引妖丹，足可以让神游后期的妖兽也会神魂颠倒！”叶奇眼中满是自信地说道。

　　“什么，连神游后期的妖兽也会被吸引？”此言一出，姚倾城嘴巴张得快要吞一个鸭蛋。

　　叶奇笑了笑说道：“我将此丹命名为天香奥妙丹！是我刚刚发明的六阶上品丹药，在炼制过程中我可是让我的赤炎分身和金袍分身帮忙才炼制成功的，效果自然非同凡响！”谈起自己刚刚发明的丹药，作为丹师叶奇总是显得很高兴。

　　“只要配合一些隐匿秘法，让这丹药之中的香味缓慢释放出来……”叶奇继续解释道，丹师他还没有说完，就被姚倾城的尖叫打断了。

　　“呀……”这时，姚倾城忍不住尖叫了起来，“你这丹药的药性看，那岂不是可以……”她也露出了震惊之色。

　　“看来这次我们能顺利救出父母了！”姚倾城似乎想到了什么，眼泪开始簌簌地留下来，看着叶奇的眼神也充满了感激之情。

　　叶奇随后加强了阵法，更加严密地避免气息外泄，然后继续开始炼丹。叶奇之所以没有选择在青元仙府炼丹，则是为了检验这些丹药对于东海妖兽的影响，不断修改配方。

　　又过了半个月，叶奇炼制天香奥妙丹不断提升到了非常完美的状态，同时经过十多天的积累，叶奇已经炼制成功了七八炉丹药，不过似乎叶奇还是觉得不够，又炼制同样的丹药一个多月，此时叶奇储物袋中已经装了近百瓶这样的丹药。

　　随后叶奇如释重负地说道：“接下来，就可以开始好好使用一下这些刚刚炼制的丹药，让不可一世的无尽碧波山吃够苦头才行！”


第664章 秘法将成

　　三日之后，带着炼制的天香奥妙丹，叶奇开始潜入了无尽碧波山附近海域。叶奇随后开始围绕着无尽碧波山所在的百万里海域秘密进行了布置。

　　百万里的海域极为广大，即便叶奇能以分神期的金袍傀儡来飞行，但是依旧进展得很慢，即便叶奇的动作已经极为迅速，却也差不多用了四个多月才将完成了他预先的设计。

　　这四个月时间内，整个东海局势越来越紧张。

　　灭镇盟和镇波盟已经发生了数十次大大小小的争斗，从最开始的试探不一样，如今双方已经开始有些动了真火，原本比试和相互挑衅之中，已经有修士陨落。

　　激化的矛盾不断蔓延下，无尽碧波山这些年存心积虑的一些野心也逐渐浮出水面。很多宗门发现自己门派之中有着大量的无尽碧波山的秘密弟子。

　　原本，无尽碧波山打算的是，庆沧浪成为小灵界之主，获取大量资源，然后由庆祖的傀儡分身带出小灵界，这样一来无尽碧波山的力量至少能提升数倍，而将各派的精英全部屠杀在小灵界，必然会造成各派空虚，而无尽碧波山暗中派出的秘密弟子，就可以借机进入核心弟子的名单，将来这些人掌握实权，必然能为无尽碧波山统御整个东海诸派立下汗马功劳。

　　而如今，随着各派的清洗，无尽碧波山遇险埋藏的弟子都被一股脑全部捅出来了。各派对于无尽碧波山的仇恨当然也就更深了许多。不过各大门派开始清理内部，这到是让处于焦灼状态两盟战斗变得青松了很多。

　　不过，没有人会为此而轻松，众人都猜测这可能是大战前的宁静。

　　无尽沧海，碧波山。

　　无尽碧波的名称来源于其地处的海域，这个海域有三十六座小岛，守护着一个足足方圆万里的大岛。这些岛屿天然就形成了阵法迷阵，修为不高的修士进入这片海域，都会迷路，久而久之，这片海域就被称为了无尽沧海。

　　万年前，上古修士在这里建立了很多门派，最后一个门派占领了大岛，成立了一个大门派——碧波山。碧波山又花了数百年时间统御了整个海域，最终自立为无尽碧波山，成为东海三大上宗之一。

　　此时大岛碧波山之上，亭台楼阁，云烟缭绕，一派仙家气象。然而众多的修士却来去匆匆，显得气氛有些紧张。

　　此时在大殿之中气氛有些紧张，大殿上最高处的一个太师椅是空着的，而庆家的代表，也是灭镇盟的盟主庆朗月以及大长老赵烈江坐在大殿正位两旁的椅子上。

　　无尽碧波山的三十六个神游修士，分成两派对坐，一排是内门的神游期长老和另外一排是分岛的岛主，这些人坐在下首，这些神游修士都是无尽碧波山的权利核心，而并非依附无尽碧波山的势力。

　　此时的大殿之中有些嘈杂，很多修士对于前景都显得灰暗。

　　“朗月盟主，赵大长老！这次各派竟然清洗我们秘密派遣的弟子，看来他们是想攘外必先安内，之后必然会对我们有大动作了。”

　　“陈岛主的担心不无道理！此时还请盟主和大长老留意！”一个长老愁眉苦脸地说道。

　　“这四个月以来，我们秘密弟子被诛杀，而且和镇波盟的战斗又频频失利，若是再这样下去，恐怕我们堂堂上宗，会被这些蚂蚁一样的家伙给蚕食了！”一个黑袍老者摇头说道。

　　这时候庆朗月忽然笑道：“诸位，你们的担心我很清楚，不过前日我们不是夺取了流光仙城么？让纪无心那老家伙吓得遗弃了自己的老巢不说，整个所为的镇波盟气势大衰！”

　　虽然庆朗月如此说，不过这些人心里都清楚，夺取的流光仙城不过四一座空城而已，更别说什么战绩。他们对于庆朗月的能力也越发怀疑起来，不过庆家势力太大，庆家老祖宗的实力就摆在那里，因此所有人都是敢怒不敢言。

　　这时候，刚才那个陈长老有些忧心地说道：“庆盟主，如今既然我们已经获取了优势，要不要就借此与他们和谈？我相信双方都在东海修炼了近万年，以前没有什么血海深仇，如果能恢复到战前状态，恐怕也是东海修士之福啊！”陈长老之所以这么说，是因为他的一个天脉巅峰的徒孙就在大战中陨落，让他对于这次没有赢家的大战表现的非常反感。

　　此言一出，立即引起了众多修士的认同，不过庆朗月的面色变得铁青道：“陈裳，你竟然在长老会议上提出以宗门利益求和！太过分了！”庆朗月的声音在大殿之中不断回荡，让众多长老心中一阵愤怒。他在大殿上直呼长老的名字，显得极其无礼，陈长老却不敢多言。

　　庆朗月额缓缓地说道：“谁要是再敢提求和，我必杀之！”此言一出，大殿之中一片肃然。

　　见到众人脸上流露出的担忧之色，庆朗月忽然说道：“这次，我已经向老祖宗传音了，他也回应我了！”

　　“庆祖回应了？”一下子大殿之中众人流露出惊喜之色，他们心中非常清楚庆祖才是整个无尽碧波山的主心骨和定海神针，而庆朗月显然已经向庆祖禀报了现在的情况，庆祖的意思肯定是主战，这里面必然有深意，随意在坐的长老一个个竖着耳朵，希望知道庆祖的真意。

　　“他老人家修炼灵界流传以玄武文记载的秘法如今即将取得小成了！”庆朗月笑道，“哪怕只是只是小成，估计也将会超过东海现在所有的秘术！只要再过几个月，老祖出关，你们就知道什么叫做真正的实力！”

　　“庆祖万胜！”

　　“无尽碧波山万胜！”众多长老激动地说道，其实他们也在表忠心。他们可不想错过在即将出山的庆祖面前好好变现一下。而刚才一直想要主和的陈长老面色似乎又苍老了几分，不知道他在担忧着什么。


第665章 碧水渊窟

　　无尽碧波山虽然是一个灵气氤氲的地方，但是也有例外的地方。

　　在无尽碧波山东北角，有一个如同天坑一样的地底石窟，在地底石窟之中，悬挂着一条条镌刻着恐怖符文的黑色锁链，这些黑色锁链如同蜘蛛网一样，密密麻麻，还散发出诡异的灵力波动。

　　这些恐怖而诡异的灵力波动禁锢着空间，石窟有近百丈深，因为阵法的影响这里灵气断绝，而且禁空大阵深入地脉之中，让整个地底石窟形成了一个绝地。

　　只要修士一踏入这个石窟，就会收到极大的压制，若是修为在丹象之下的修士进入此处，甚至会因为恐怖的灵压和禁制的影响瞬间真元溃散，从而一命呜呼。

　　这里就是无尽碧波山有名的——碧水渊窟，是用来关押无尽碧波山的仇敌，或是一些犯了事的弟子。碧水渊窟被被称作骷髅窖，因为被关入这里的修士，极少能活着出去。

　　在碧水渊窟外围数十里之处，一个天脉巅峰弟子带着十几个天脉初期的弟子在这里巡查。这些修士都面带苦色，显然极不愿意做这个靠近碧水渊窟的巡视任务。

　　“陈师哥，我们真是倒霉，竟然分配的任务是巡视骷髅窖！”一个天脉中期的黄衣修士抱怨道，“谁都知道，你即将就要进阶丹象了，被分配到这个绝地来做任务，显然是想要影响你的根基，让你将来进阶的时候受到影响。”

　　听到此言，陈师兄面色微微一变，随即说道：“不可胡说，宗门的任务必然有深意！”陈姓修士似乎心中有着难言之隐，所以很忌讳这个话题。

　　因为无尽碧波山的战事吃紧，所以不少神游修士和丹象修士都被派遣出去，之前巡查碧水渊窟的修士大多都是丹象以上的修士，如今天脉巅峰的修士也被派遣而来，从侧面也可以看出无尽碧波山情况并非太好。

　　“陈师兄，没有什么不敢说的！不就是你家的陈裳老祖在宗门长老大会的时候，提出求和之议，整个陈家都受到了打压么？”两外一个修士不服气地说道。

　　“虽然庆家在宗门建立之初的确立了汗马功劳，但是不代表整个宗门都是庆家的了吧！你们陈家为宗门立的功劳绝对不在庆家之下，因此数千年来陈家在长老会议中一直有着席位！”一个弟子不服气地说道。

　　立即又有一个女弟子打抱不平地说道：“就是因为庆家有贪婪如恶狼一样的野心，才会惹来了东海绝大多数门派的讨伐，而陈裳老祖好心劝庆家，没有想到整个陈家的修士都受到了打压，就连你一个天脉巅峰的修士，庆家也不放过，实在是太过分了。”

　　这些弟子都是来自于陈家附属的家族，因此和陈家帮在一条绳子上，一荣俱荣，一损俱损。陈家受到打压，他们的日子也好不到哪里去，因此对于如今一手遮天的庆家非常不满。

　　听了这些抱怨，陈师哥笑了笑说道：“虽然如今庆家得势，但是我陈林却觉得不是长久的得势，庆家所依靠的是庆祖，而不是自己的德行或是威望，如果有一天庆祖飞升了，庆家的日子也就不好过了。”

　　陈林很是聪明，没有用“陨落”而是用的飞升，这样说话就不会被人抓着把柄。他虽然只是天脉巅峰的修士，但是对于大势的判断却显得非常老道。

　　“这倒是，不过恐怕这也是几百年后的事情了吧！”一个修士说道。比较如今庆祖还有数百年的寿元，即便想要飞升也恐怕要进阶到分神中期，或者寿元不多的时候才会做这个冒险的决定，比较飞升之劫很是恐怖，自古以来很少有修士能成功飞升灵界。

　　“或许吧，但是也不一定！事情总是有着许多变化，让人捉摸不透！”陈林颇有深意地说道，不过他身边的师弟师妹却根本无法理解他心中的格局。

　　就在此时，天边飘来了一朵紫红色的云朵飘了过来。陈林一间紫色云朵，眼中立即露出兴奋之色，立即下拜道：“弟子陈林，见过老祖！”

　　其他的弟子见状，也紧张下拜道：“见过陈裳老祖！”瞬间只见紫色云朵之上立着一个白发老者，正是当日长老大会上主和的陈裳。

　　“林儿，你们不用再巡防碧水渊窟了！”神游初期巅峰的陈裳露出慈祥的笑容说道。

　　“老祖？”陈林听到此言，没有流露出任何欣喜之色，而是满脸忧色。而他身后的众多天脉期修士却是一个个喜上眉梢。碧水渊窟对于他们来说实在是太辛苦了，每一天他们都感觉自己修为被碧水渊窟的阵法所消磨着，这样的任务简直就是受刑。

　　“你们都回去吧，听宗门安排新的任务！”陈裳老祖笑道。瞬间，陈林身后的修士一个个欢天喜地给老祖磕了头，然后就迅速离开了。

　　“林儿上来吧！”陈裳老祖衣袖一动，陈林就飞到了紫色云朵之上。

　　“老祖，你是付出了何等代价，才能……”

　　“我交出了实权长老的职位！我把职位交给了庆家的庆满星。”陈裳如同云淡风轻一样说道，他眼中望着远方的云霞，似乎口中长老职务还没有天边云霞的颜色来得重要一样。

　　“什么，实权长老之职，竟然已经给了庆家？”陈林虽然远比同龄人成熟得多，但是此时依旧露出了震惊之色。要知道，一个实权长老的职务，意味着背后有极大的资源和利益。

　　不过随后陈林面色又恢复了正常，说道：“如今天下大势乱局将起，无尽碧波山的情况非常不明朗，如今退守陈家祖地所在的灵鹤岛也不失为一个好的选择，我想老祖修炼九天秘算经，恐怕已经探查到了什么！”陈林若有所思地说道。

　　陈裳老祖笑道：“林儿果然是我陈家千年不遇的天才，走吧跟着老祖回祖地去！”说着陈裳老祖看了看碧水渊窟，然后忽然扭头看了看碧水渊窟上空数千米之处一处虚空，眼中流露出一丝警惕之色，随后就带着陈林快速离开了宗门。


第666章 兽潮来袭

　　当陈裳老祖带着陈林乘坐紫色云朵一样的飞行法宝消失在天边，此时，在碧水渊窟上空空间微微波动，出现了叶奇的金袍分身。

　　“真是太奇怪了！虽然只不过是一个神游初期巅峰的修士，似乎竟然看头了我这具分神期傀儡的隐匿秘法！”金袍叶奇脸上流露出一丝惊讶之色。显然刚才陈裳离开前的一眼，似乎看头叶奇隐匿的身形一样，这让叶奇有些百思不得其解。

　　要知道，叶奇为了混入无尽碧波山不被发现，因此直接动用了分神期的分身，而且还施展了从合欢圣女那儿学来的灵界隐匿秘法，却依旧被看破。

　　“这个陈裳恐怕不是那么简单！而且他刚才说的话，似乎也是给我说的！”叶奇通过光脑分析，心中越发惊异起来。

　　叶奇为了对付无尽碧波山，自然对于三十多个实权长老的信息打探得非常清楚。“陈裳，来自于无尽碧波山立派元老陈家，如今是神游初期的巅峰，修炼《九天秘算经》，常常能知福避祸……”

　　叶奇通过数据读到这里，心头一惊，暗道：看来将来是要去一趟灵鹤岛的陈家祖地拜访一下这个陈裳老祖。

　　随后，叶奇又在无尽碧波山的碧水渊窟附近停留一阵，暗中做了一番布置之后才离开了此地。不过他没有出无尽碧波山，而是去探查了一下庆祖闭关之地。

　　庆祖闭关之地，是无尽碧波山灵力汇聚的主峰下面。因为刚刚被陈裳这个修为不高的老祖看破，叶奇即便动用金袍分神期的分身也不敢有任何大意，而是将青元仙府幻化为了一个极不起眼的小沙粒，粘在了一个负责巡查此地的丹象修士修士的鞋底。

　　同时叶奇隐匿信息之后，同时开启超级雷达，探查附近的灵磁波，两天之后一个复杂的大阵出现在了叶奇的光脑之中。这阵法将整个主峰连同附近的地脉完全融合在一起，形成了一个天罗地网。

　　“这里竟然是无尽碧波山的阵法中枢，在这里庆祖如果就算面对几个同阶修士也有着一战之力！”叶奇仔细探查之后不由得倒吸了一口凉气，若是他敢来胡乱探查，就算用处了分神期傀儡分身，恐怕也难逃庆祖阵法的威胁。

　　之后，经过多日探查之后，叶奇开始了精密计算，又经过了数日之后，他选取了几个阵法薄弱的盲点，开始布置起了自己的计划。之后，叶奇操控化为小沙粒的青元仙府，依附在了一个做任务的天脉期修士的身上，成功逃离了无尽碧波山。

　　又过了半个月时间，叶奇通过合欢圣女给的玉简，开始操控各大门派的精英修士，引动各派开始了一场对抗无尽碧波山的大规模的行动，一下子牵制了极多实力，见到各方布置终于有了成效，叶奇这才开始了新一轮的行动。

　　这日东海风和日丽，在无尽沧海所在的海域也显得非常平静。

　　“吱吱……”忽然从海中陡然窜出了一只长着尖尖锯齿的巨大海妖，这个海妖叫做锯齿鱼妖，虽然只是丹象期的妖兽，但是其攻击力非常可怕，甚至一些神游期的妖兽也会被其攻击。此时锯齿鱼妖眼中发红，开始疯狂往无尽碧波山所在的方向冲去。

　　“吱吱，吱吱……”越来越多的锯齿鱼妖开始跃出水面，成群结队冲出海面。

　　“吼吼……”一声恐怖的长啸，一头神游初期的巨蛟冲出水面，在天空中不断盘旋，似乎在寻找着什么东西。很快，巨大的蛟龙眼睛盯着无尽碧波山的方向，眼中流露出了无比兴奋之色，随后就往那方向疯狂地冲了过去。

　　同一时间，猛然间一个大浪袭来，一头神游初期的巨大鲸鱼浮出水面，并且发出了一丝兴奋的吼叫。片刻之后，数十头鲸鱼纷纷跃出水面，沿着蛟龙刚刚离去的方向开始追了过去……这些鲸妖平日都在深海之中，而这次忽然冲出水面，更加显得事情的诡异。

　　这些妖兽极为巨大，如同山岳一样，让一些零散的修士见到了吓得六神无主。要知道，妖兽都有着自己的传承，只有很少妖兽喜欢变成人形，更多的妖兽希望维持强大的妖族本体形态。不过同时出现这么多妖兽，就算妖族如今栖息地的妖兽海也没有那么多同时出现的大妖。

　　没有过多久，一道黑云冲了过来，黑云中有一个丑陋老者，这老者脸上疙疙瘩瘩地，非常难看，但是此人却散发出强大的气息，他额头上的第三只眼睛展示了他的身份，此人就是三眼老怪。

　　“到底是什么东西，让我心里火急火燎地！”虽然三眼蛤蟆已经是神游后期修为，但是一时间却也如同火烧屁股一样，很不淡定起来，最终他还是选择了无尽碧波山所在的方向，快速追了过去。

　　没有过多久越来越多的妖兽开始向无尽碧波山方向疯狂追赶而去，这些妖兽修为低下的有堪比练气期的一二级妖兽，但是也有堪比神游期的五六阶妖兽，这些妖兽浩浩荡荡，甚至不断聚集，形成了巨大的洪流，从四面八方往无尽碧波山冲击而来。

　　“铛……铛……”很快，无尽碧波山主峰上的警钟被敲响了。而且是接连九声，表示着宗门出了大事情，一下子让众多弟子紧张了起来。

　　“怎么回事？我加入门派已经近百年了，还没有听过九响的钟声，这，这太诡异了吧？”

　　“恐怕是敌人来袭？”很多无尽碧波山的弟子，第一反应是以为镇波盟的人发动了偷袭。如今战况焦灼，若是发动偷袭，必然会取得先机。但是之前争斗都只是小打小闹，但是若是偷袭山门所在地，那么性质就极其严重了，甚至是不死不休的局面，因此人人心中都有些担忧。

　　然而片刻之后众多无尽碧波山的弟子被告知，他们面对的冰不是偷袭的修士，而是真正恐怖的东西——兽潮！


第667章 直播兽潮

　　“怎么可能，我们无尽碧波山怎么可能有兽潮？”得知遭遇到了兽潮，无尽碧波山的一个丹象期的执事惊呼起来。

　　要知道，无尽碧波山立派近万年，当初立派早期的时候，宗门每过几年就开始围剿附近区域的妖兽，经过数百年清剿之后，无尽沧海所在的海域就在也没有出现过兽潮，甚至因为宗门不断击杀要妖兽，很多妖兽的传承记忆之中已经将这里列为了危险地带。

　　因此，这么多年下来，所有人都已经有了思维定式，宗门附近无论如何是不会发生兽潮的。更不用说后来无尽碧波山成为了有分神期修士坐镇的上宗。

　　“是真的！在外巡视的弟子发现，不仅有极多低阶妖兽，还有极多的丹象期，神游期妖兽来袭！”一个负责传讯的丹象中期修士，有些腿软地说道。

　　生活在东海的修士和凡人都知道东海的兽潮有多么可怕。每当兽潮来临的时候，成千上万的低阶妖兽在高阶妖兽的带领下，遮天蔽日，铺天盖海地向岛屿袭来，每次兽潮要是来临，无疑都是东海人族的噩梦。

　　“放心，从外围到这里，至少还有两万里左右，就算兽潮来袭，恐怕也要两三天！”一个丹象后期的主事说道。此人名叫庆微山，是庆家的支脉弟子，有他出言安抚，很快刚刚慌张的众多弟子，一下子回过神来，有些开始去开启阵法，有的开始通知同门。

　　不过此时庆微山心头有着隐隐不安。

　　随着宗门警钟的鸣响，很多闭关的修士纷纷出关，一时间无尽碧波山上空流光溢彩。一个神游初期巅峰的修士从一个金碧辉煌的偏殿之中飞了出来。此人正是新上任没有多久的实权长老庆满星。

　　因为负责巡防的实权长老陈裳归隐，庆满星成为了继庆朗月之后的第二个庆家出身的实权人物，此时他一脸铁青之色，喃喃道：“这是什么事啊，陈裳当长老的时候，数十年没有什么屁事，我们没有上台几天，就遇到这档子事！”

　　虽然庆满星心中极为不悦，但是外面依旧表示出淡定之色，飞到了主峰附近的一个平台之上，这个平台从一个极高的山壁之中伸出来，显得视野极为开阔，这里也是很多阵法的枢纽，可以操控宗门里的很多阵法。

　　这时候庆满星随即宣布道：“各弟子谨守自己的职责，东海兽潮比较常见，虽然无尽沧海很少遇到兽潮，不过有些混乱的小型兽潮因为迷失方向进入无尽沧海也是有可能的，这些小股的兽潮，在靠近宗门外部阵法的时候，就会被剿灭……”

　　庆满星轻描淡写地说道，不过有了他这个防御大长老的话，很多弟子悬着的心也落到了地上。

　　见到自己的话让宗门一下子就安定了下来，庆满星很享受，随即轻描淡写地说道：“负责传讯的可是罗家的修士罗朝中在哪里，让他将阵法监控的兽潮情况投影在宗门防御阵法的光幕之上！”

　　一旁的庆微山眉头一皱说道：“长老，兽潮情况复杂，不建议将情况实时投影过来。”庆微山好言相劝道。

　　“你在质疑我的决定么？”庆满星面色不悦道，“庆微山我告诉你，你不要以为我刚刚上任，你就可以随便质疑我的决定，虽然你也是庆家人，但是不过是微末的小分支而已，你最好认清楚自己的身份！”庆满星眼中尽是厌恶之色。

　　庆微山随即摇头说道：“在下并非质疑满星长老的决定，只是事情非同小可，还是小心为好，当初陈长老在宗门遇到偷袭的时候，也是暗中着急长老处理，秘密解决，以此避免了宗门陷入恐慌……”

　　因为庆微山作为负责宗门防御的执事，更随这陈裳多年，对于陈裳处事方法非常认同，而庆满星当了长老之后，每天只是炫耀权势，心中并无实策，对于这些庆微山也假装没看到。不过今日在宗门面对兽潮的时候，他觉得更需要慎重，所以直接出言相劝。

　　没想到庆满星勃然大怒道：“庆微山，看来你是吃了熊心豹子胆了，竟然敢质疑我的决定！哼，免去庆微山执事之职，发配到东矿岛去当一个小管事吧，等东矿岛出产灵石千万再回宗门！”

　　庆微山没有想到庆满星竟然如此狠厉，嘴唇有些颤抖，但是却没有说话，半天才缓缓吐了几个字：“弟子遵命！”说着他摇了摇头，御剑飞过平台，去了执事殿交了自己的玉简，然后踏上了宗门的一个小传送阵，很快被传送到了灵气稀薄的东矿岛。

　　“罗朝中呢？还不快投影！”打发走庆微山后，庆满星依有些怒气未消，因此声音带着怒气。

　　一个丹象修士不敢怠慢，开始运用手中的玉简开始借用宗门大阵，将外围阵法记录的兽潮情况吸纳，然后通过阵法投影到护宗大阵的光幕之上。

　　要知道，无尽碧波山的护宗大阵有数百里长，在天空中形成了半圆弧的光膜，这层光膜就算神游后期全力攻击，一时间都很难打破。

　　而此时，这层光膜通过阵法运作，开始显露出景象来了。

　　这景象一处，整个无尽碧波山一下子就炸锅了，刚刚还志得意满的庆满星此时嘴巴长得极大，看上去如同下巴都要掉到地上了一般。

　　“怎么……怎么会这样……”庆满星本来是想通过光幕展示兽潮的弱小，安定宗门人心，然而此时光幕上的景象却极为恐怖。

　　极多的妖兽，从四面八方汹涌而来，恐怖的神游期妖兽如同一座座飘动的山岳一样，卷起巨大的浪花，推动恐怖的波浪，这些波浪的助推下，无穷无尽的妖兽疯狂往无尽碧波山这边袭击而来。

　　因为有了这些大型妖兽的推波助澜，兽潮的速度比普通兽潮快了数倍，照这样的速度下去，恐怕用不了多久，兽潮的主力就会来到无尽碧波山的山门附近了。


第668章 碧波之乱

　　“竟然是这样的兽潮！”此时庆满星依旧震惊得无以复加了，他立即拿出了一枚黑色的玉简，以极快的速度将其捏碎。这是警讯玉简，负责召集所有实权长老，甚至调集所有归附于无尽碧波山的附属门派。

　　因为和镇波盟对战，庆朗月此时正带着大批的修士和实力高强的神游修士在外对峙，所以这时候正是无尽碧波山空虚的时候。

　　庆满星刚刚就任经验颇为不足，直接将兽潮的画面直播出来，一下子让久未经兽潮的宗门弟子吓得腿软。有不少弟子甚至想借用传送阵快速离开，逃离宗门。庆满星击杀了几个带头逃跑的，并且立即命人关闭了传送阵，只保留了传送阵只进不出的情况，这才暂时的稳住了形势。

　　随后，一道道光芒闪耀，不少无尽碧波山的修士通过传送阵回到了宗门，这才让庆满星送了一口气，然而情势依旧非常不乐观。

　　有了众多神游修士回归，无尽碧波山的护宗大阵被激活到了最强的程度，一道道金色光芒开始在原本的光幕上出现，显然宗门的防御依旧被调整到了最强的程度。

　　然而，当无尽碧波山的修士刚刚消停下来没有多久的时候，几头巨大的长角巨鲸出现在了无尽碧波山宗门附近，这些鲸鱼都有数百丈长，头上的独角也有数十丈，因为这些巨鲸都是神游期的妖兽，而且天生传承记忆之中就有一种深海遁术，在海中速度极快，因此最先赶到了无尽碧波山外海。

　　这些长角巨鲸都一般生活在深海底下，很少游出海面，因此一次出现了好几头，的确让人有一种心惊肉跳的感觉，无尽碧波山的修士虽然有阵法守护，此时还是心头发麻。

　　“来得竟然这么快……”庆满星有些傻眼了，这已经不符合东海兽潮的规律。须知东海兽潮的时候，一般来说都是低阶妖兽在最前面，后面是丹象期的妖兽，再后来才是坐镇的神游期妖兽。而这次袭击无尽碧波山的妖兽，竟然直接来了数头神游期的大家伙，更可怕的是，真正的兽潮大军还在后面。

　　“昂……”为首的巨鲸个头很大，从气息上看已经有神游中期了，它头上的独角也呈现出了一种恐怖的红色。只见它带着七头神游初期的巨鲸游动过来，但是很快就撞击到了无尽碧波山的散发出金光的护宗大阵上面。

　　一时间金色光芒化为一道道锐利的剑光开始往这些巨鲸身上招呼过去，即便是这些巨鲸皮糙肉厚，一时间还是发出了一阵阵惨叫“昂……昂……”

　　然而，更为恐怖的是这些长角巨鲸面对阵法的攻击和反噬，竟然没有半点后退的意思。只见为首的那头巨大的长角鲸鱼忽然大吼一声，跃出了水面，头上尖尖的巨大长角上陡然间爆发出了一束红色的光芒。

　　“嗡……”的一声，光芒如同一道细长的流星，瞬间撞击到了无尽碧波山的宗门大阵上面，随即发生了“轰隆……”一声的巨响，无尽碧波山的防御金光被炸得碎裂了一个小窟窿，不过好在随着阵法的运转，很快得到了修复。

　　这头为首的巨鲸攻击只是一个开始，随后众多巨鲸也跟着发动了攻击，一时间红光开始不断轰击到无尽碧波山的防御阵法上，瞬间金光阵法不断晃动。

　　“天啦，这些妖兽疯了么？这长角红芒的攻击虽然强大，但是却需要消耗其本源，竟然这样不计代价的攻击！太奇怪了！”一个丹象后期的修士紧张地说道。

　　“快看，又有新的妖兽来袭了！”众人闻言望去，只见一群飞鱼出现在了天空之中，为首的那头一样是神游中期。这群飞鱼数量比刚才的长角巨鲸要多了许多，不过神游期的飞鱼也只有几头，更多的是丹象期。

　　紧接着越来越多的妖兽来到了无尽碧波山所在的海域：有小山一样的八角章鱼，有背上长着恐怖骨刺的蛟龙，有卷着恐怖黑风的巨大秃鹫……如果说此时的无尽碧波山变成了海上动物乐园，那可是一点都不为过。

　　而且这些妖兽变得比平常更为勇猛，有些妖兽的眼睛呈现出渗人的红色，似乎被什么东西所吸引，开始疯狂拼杀。

　　在支持了几个时辰之后，无尽碧波山的第一层防御被这些妖兽攻破了。这让众多门中弟子越发惊慌起来。

　　此时，庆朗月也不得不放弃了对峙，开始回到宗门和其他实权长老一同主持大局。可是面对恐怖的兽潮，他也没有太多办法，最后实权长老们一致决定，只有不得不打断修炼中的庆祖，请他老人家出关主持大局。

　　不过庆祖闭关似乎在要紧的关头，众人不断传音，却没有得到回复，这些庆朗月和众多实权长老一个个都慌了神了。不过他们知道，若是宗门被兽潮攻破，到时候老祖出关了一样饶不了他们，因此他们不得不奋力调动宗门的所有力量，不断修复阵法，同时启动更强的防御。

　　就在无尽碧波山的修士忙得焦头烂额的时候，一个沙粒一样的东西却已经来到了碧水渊窟附近。如今宗门大乱，就连守卫的修士也被抽调了不少去守护宗门外门的大阵，所以这颗沙粒很容易地就混了进去。

　　操纵变为沙粒的青元仙府，叶奇行动得很慢，毕竟碧水渊窟之中阵法陷阱极多，有着这样才能非常安全地进入其中。

　　之前叶奇虽然已经来打探过了多次，但是进入了碧水渊窟之中后，叶奇还是被这里恐怖的阵法所震撼。“碧水渊窟一共有四层，分别是关押炼气期，天脉期，丹象期，神游期的修士，姚倾城的父母无疑是在最下面！”

　　叶奇不得不谨小慎微地操控青元仙府缓缓往最深处而去，“若是我修为再强一些就好了，将来将青元仙府化为更小的尘埃，到时候进入危险的禁制中就更安全了。”叶奇叹道。


第669章 紫棱老怪

　　在碧水渊窟之中，因为巡视的修士变得很少，高阶修士更是都受到宗门诏令离开，因此一颗小沙粒非常顺利地穿过层层禁制，进入到了碧水渊窟深处。

　　在碧水渊窟第三层之中，这里有着极为强大的封印，让叶奇一时间也无法破解。好在如今叶奇做贼惯了，自然有了一套一套的方法，即便这里的封印有些麻烦，却也很难阻挡他。

　　而此时，无尽碧波山外围的情况却已经非常不容乐观了，随着越来越多妖兽的到来，整个无尽碧波山宗门所在的岛屿被一望无际的妖兽海洋包裹起来。

　　庆祖一时间还是没有出关，但是整个宗门随着越来越多的实权长老回归，开始有条不紊地运作起来，一道道防御阵法打开，一座座灵力驱动的炮台建立，一只只石像傀儡被派出宗门防御。

　　无尽碧波山毕竟建立了万年，经过数百代修士的不断修缮和加持，已经是一个固若金汤的堡垒。然而面对方圆百万里之内的妖兽形成的兽潮，这样的情况，已经让无尽碧波山的许多修士极为震惊了。

　　无尽碧波山之中，出了庆祖之外，还有一些神游圆满打算冲击分神的老家伙，他们此时也都受到了警讯，不得不出关，毕竟若是宗门大阵被破，他们到时候被妖兽打断修行，恐怕后果会不堪设想。

　　就在此时，从兽潮之中冲出了一个黑袍老者，这个老者脸上疙疙瘩瘩的，头上的第三只眼睛显然泄露了他的身份，此人正是神游后期的三眼蛤蟆老怪，虽然此时他双眼通红，一副渴望的样子，但是他化为人形已久，知道无尽碧波山乃是三大上宗之一，所以远远躲在兽潮的后面静观其变。

　　片刻之后，一声长啸，一道青色的光影从远处冲杀了过来。光芒之中出现了一个青袍大汉，这青袍大汉的修为和老蛤蟆差不多，也是神游后期。与众不同的是，大汉的脸上和脖子上有着极多的鳞片，闪耀着一层层诡异的光芒，此人和老蛤蟆一样，眼中显出通红之色，也流露出渴望之色。

　　“老蛤蟆，想不到你也来了？”青袍大汉盯着三眼蛤蟆说道，不过语气之中流露出了一丝敌意。

　　“老毒蛟，看来你也感应到了？”老蛤蟆也非常警惕地说道。那青袍大汉乃是一头青色毒蛟幻化，此毒蛟修为高深，而且有用毒的天赋神通，极为了得，三眼蛤蟆和他数次大战，但是都没有讨得好处。

　　就在二人对峙的时候，海中一阵震动，忽然海中升出了一对紫色的巨大山峰，不过定睛一看，这哪里是山峰，而是一直巨大的紫色蟹螯。

　　“咕噜……轰隆……”忽然海底掀起大浪，一个巨大的紫色螃蟹付出了水面，这紫色的螃蟹足足有千丈长，数百丈的巨大蟹螯如同陡峭的山峰一样巨大而且锋利，此妖兽一出现掀起的大浪，足足有数百丈，前面的很多妖兽直接被巨浪甩到了高空之中。

　　青袍毒蛟和黑衣三眼蛤蟆立即飞到了空中，躲开这头巨大的螃蟹，二妖面色也极度难看。这头紫色螃蟹也是东海之中知名的老妖，修为已经到了神游巅峰，比起青袍毒蛟大汉和三眼蛤蟆老妖修为都要高，不过这头紫棱螃蟹传承的是上古妖兽的记忆，不屑化形为人身，以至于妖身极为巨大。

　　平日里，这头紫棱螃蟹都是在深海地脉之中，直接以灵脉为食，其修为极高，虽然还一直没有进阶到分神期，但是其肉身强度已经超过了普通的分神妖兽。这头妖兽以往总是在深海之中修炼，没想到这次竟然也被无尽碧波山吸引了出来。

　　“紫棱前辈！”青袍毒蛟大汉和三眼蛤蟆老妖虽然都是不可一世的大妖，但是在这头深海老怪面前依旧非常老实，以晚辈见礼。虽然青袍和三眼依旧修炼多年，但是当他们还是普通低阶妖兽的时候，就曾经多次听过东海紫棱螃蟹的可怕传说。

　　“嗡……”一声低沉的吼叫，算是这头紫棱螃蟹的回应。巨大的螃蟹浮在水面上，加上巨大的蟹螯远远看去，如同多出了两座高峰和一座巨大的山脉，让人心生震撼。

　　而与此同时，三头老怪物的出现，给了无尽碧波山弟子以极大的震撼，他们不得不开始疯狂加持护宗大阵，所有的神游修士开始启动一些隐秘的阵法根基。

　　“嗡……”又是一阵闷响，三眼老怪和青袍毒蛟的脑海之中传来了一个苍老而低沉的声音，“一起……攻击……天赋……神通……”

　　“是，前辈！”虽然紫棱螃蟹的传音非常简单，甚至有些语句的错误，但是三眼老怪和青袍毒蛟还是瞬间明白了它的意思。甚至整个兽潮之中，天脉期，丹象期、神游期的众多妖兽都听懂了它的意思。

　　一瞬间，几乎所有的妖兽凝滞了一下，而后随着一声声长啸，所有能发动天赋神通的妖兽，在同一瞬间开始发动天赋神通。

　　三眼老怪显出了山峰大小的蛤蟆本体，额头上的巨大第三只眼被秘法催动而猛然睁开，刹那间里面射出一道恐怖的红色光芒，这一击堪比神游巅峰修士，甚至接近分神修士。

　　青袍大汉显出原形，是一头数百丈长，浑身长满恐怖骨刺的青色蛟龙，他口中吐出青蓝色的光芒，这光芒中蕴含浓浓的毒气和腐朽的死气，只要沾染上的东西会瞬间污染。

　　同时，众多妖兽的攻击，化为一道道光线，几乎同时轰向了无尽碧波山的护宗大阵的光罩。

　　三眼发出的红光，轰击到防御光罩上之后，发出了“轰隆……”一声引发强大的爆炸，而青袍大汉的毒光则是发出了“兹兹……”的声音，让人毛骨悚然，因为这毒光竟然开始疯狂腐蚀护宗大阵。

　　至于群妖的攻击，虽然相比弱小了很多，但是融合在一起，却也非同小可，一时间整个无尽碧波山的护宗大阵不断震动摇晃起来。


第670章 神秘老者

　　“好恐怖的攻击！”见到这一幕，作为大长老的赵烈江心神震撼，“万兽攻击，如此景象恐怕东海诸道万年来都非常罕见！”即便赵烈江见过极多的大场面，但是这样恐怖的场景还是让他惊呆了。

　　即便无尽碧波山的防御阵法强悍，甚至得到了历代宗门大能的加持，但是面对如此多妖兽的天赋神通攻击，具体还能坚持多久，别说赵烈江，就算庆祖在此也不一定能估计清楚。

　　这些日子，赵烈江和庆朗月在外督战，发现很多其他宗门的修士似乎在挑衅，应该是故意在拖着他们，这让他一直隐隐有些不安，虽然他一直谨慎对待镇波盟的计策，然而他也没有想到没有等镇波盟出手，反而等来了宗门遭遇的恐怖兽潮。

　　“轰隆……”只听一声巨响，无尽碧波山最外层的光罩在坚持了几个时辰之后，终于崩塌了，面对如此恐怖的攻击，就算分神修士恐怕也难以抵挡这么久。

　　“嗷呜……”，“吼吼……”，“嗡……”一声声低沉而恐怖的声音传来，显然是众多妖兽发出了兴奋的怒吼，一时间吼声响彻附近海域，似乎波浪都引起了震荡，气势恢宏无比。

　　不过好在无尽碧波山内的众多神游修士早有准备，他们立即催动阵法，随后第二层阵法已经启动，这阵法距离本岛有接近了一千里，因为守护的范围缩小了，因此阵法的坚固程度比最外层的禁制更加坚固了几分。

　　不过，随着紫棱螃蟹老怪的指挥，妖兽大军开始继续往前推进，虽然有很多妖兽因为疯狂使用天赋神通，耗尽本源而死，但是妖兽实在是太多了，在紫棱老怪的驱策下，兽潮变得有章法起来，因此恐怖无比。

　　若是之前遇到如此恐怖的兽潮，只要无尽碧波山求救，蓬莱彼岸和孽天盟恐怕都必须放下往日的仇怨，来帮助无尽碧波山抵抗妖兽，而如今无尽碧波山因为双盟之战，早已和另外两派闹翻了，而且之前想吞噬整个东海的战略也曝光了，那些中立的门派也没有一个会支持无尽碧波山，如此一来，无尽碧波山已经陷入了极为危险的境地。

　　这样的兽潮攻城，持续了好几天，不断有妖兽被击杀，但却有更多的妖兽补充进来。要知道东海极为广大，妖兽的数量可是人类数量的成千上万倍。

　　随着一层层的禁制被打破，无尽碧波山之中的人族修士开始紧张起来了，他们不得不使用了第九层禁制，这也意味着整个阵法守护的范围开始极度缩小，只守护宗门内门的地界，一些外部的山门或是一些外门弟子所在的地方都很快被妖兽所吞没。

　　“这第九层禁制乃是历代分神期祖师所不断加持的，威力也最为强大！”庆朗月皱着眉头说道。同时他的左手握着一个玉简，这是和庆祖联络的特殊玉简，此时他心中也极为紧张，若是宗门真的被攻破，那么无尽碧波山的万年荣耀恐怕就会毁于一旦了。

　　在整个无尽碧波山焦头烂额的时候，叶奇已经趁乱进入了碧水渊窟的第三层，在这里不知道为什么，在没有禁灵大阵的范围内，灵力同样开始缓缓的逸散，似乎是这里的天然环境形成的。

　　叶奇使用超级雷达不断探查之后，倒吸了一口凉气道：“世上真有这种断绝灵气的绝地，是在太诡异了！怪不得碧水渊窟会成为无尽碧波山的牢狱，其本身独特的环境就堪比恐怖的禁灵大阵，如果在外面再布置人为的禁灵大阵，两种力量一低阶，对于关押在这里的修士来说简直就是恐怖的噩梦！”叶奇不由得啧啧称奇道。

　　因为在进入小灵界之前，姚倾城被庆沧浪专门带到这里看父母，庆沧浪特意以其父母的性命威胁姚倾城，这才让她最后不得不被迫接受了定心针的控制。

　　叶奇通过雷达探查，发现整个第三层牢笼之中有十个监牢，其中有三个监牢里面都是白骨，而且骨头都变得极为腐朽。

　　“这个地方太诡异了，有一种让人极为不舒服的感觉！”叶奇心中紧张道。叶奇很快来到了第三个监牢前面，这里关押的正是姚倾城的父母，姚逆天和芸清瑶。

　　此时，二人虽然还活着，但是却已经奄奄一息了。姚逆天在东海打磨多年修为进阶到了神游中期，芸清瑶的修为比他还要高一些，但是如今二人因为修为被封印，虽然在同一个监室之中，却被各自的禁制所困住，只能看到对方，却相互无法交流。

　　将二人这样关押，也是庆沧浪的计策，是避免二人自裁想出的办法，若是二人死了，姚倾城必然会拼死反抗，从而进入小灵界的计划就会被完全破坏。支持庆沧浪万万没有想到自己存心积虑，最后依旧死在了小灵界。

　　此时叶奇已经通过木马程序，入侵了碧水渊窟的阵法程序，因此混入监室救人将会非常容易。很快，监室的阵法裂开了一丝微小的裂纹。

　　然而就在此时，忽然外面的禁制打开了，一个身着锦袍的神游期修士进入这里，此人不是别人，正是庆家刚刚上任的防御长老庆满星。

　　庆满星此时没有继续在外面抵抗妖兽，而是来到了碧水渊窟，这个举动让叶奇也吃了一惊。“他来干什么？”叶奇心中非常谨慎。

　　不过好在庆满星急急匆匆地走向了碧水渊窟第三层最里面的一个禁制洞窟。庆满星手中有一个奇特的玉简，他只是微微一动，禁制大门就瞬间打开。庆满星此时非常紧张，匆匆而行，在碧水渊窟因为禁制，没有人可以飞行，所以即使是他也只得步行，然而他根本没有注意到自己鞋底什么时候多了一个小沙粒。

　　“老家伙，你想得怎么样了？我告诉你，如今无尽碧波山即将被妖兽攻破，若是你再不说出那个秘密，恐怕你就只有死了！”庆满星急促地说道。

　　叶奇通过金袍分身，以分神期修为操控超级雷达后可以探查到，洞窟里面是一个被铁链和符箓，以及繁复阵法困住的神秘老者。


第671章 天符老人

　　洞窟内被困住的神秘老者，睁开了浑浊的眼睛，看了一样庆满星随即冷笑道：“休想！就算你家老祖来了，我也不会说的，更何况是你！你不过是庆家之中的籍籍无名之辈而已！”

　　庆满星听了老者的话，也不生气，只是冷笑道：“天符老怪，你还以为你是掌控整个符师联盟的上位者么？你如今不过是无尽碧波山的阶下囚，随时都会死的阶下囚！”

　　一听到那神秘老者的身份，叶奇心中咯噔了一下：“这老者竟然是天符老人？”当初叶奇在考取符师资格的时候，曾经被一个叫李全华的修士挑衅，此人依仗自己的叔父乃是靖海剑宗的大长老李湛数次对叶奇欺辱，最后叶奇不得不拉着李全华向符殿内的一个问心符发誓对赌。最后，李全华被这道问心符废掉修为。

　　而这道问心符的主人正是这个天符老人。天符老人在符道上的修为极深，而他本人非常低调，是神龙见首不见尾的厉害人物。符师联盟虽然不是大门派，却也是极为恐怖的势力，天符老人的地位和实力只是比三大上宗的祖师稍微低一些而已。

　　不过就这样的任务，怎么成了无尽碧波山的阶下囚，这却是让叶奇匪夷所思。

　　“符师联盟的最高领导者天符老人怎么会在这里？”叶奇心中极为疑惑，款且因为天符老人经常出现在四处符师联盟的聚会上，根本没有传出过任何失踪的信息，这一时间让叶奇更加觉得百思不得其解。

　　“你们无尽碧波山竟然不顾道义囚禁我，符师联盟是不会罢休的！”天符老人怒道。

　　“哈哈哈！”听到天符老人的话，庆满星忽然大笑了起来，“天符老怪，我今天就实话告诉你吧如今庆祖的分身早就完成了对你的假冒，如今正在各地开始整合符师联盟的力量，好为我无尽碧波山所用！”

　　此言一出，天符老人眼中爆发出一丝怒气，但是瞬间镇压他的符箓和阵法感应到了他的变化，瞬间散发出阵阵恐怖的灵光轰击而来，让天符老人发出了一身身凄厉地惨叫。

　　“天符老怪，若是你愿意和我合作，告诉我那个大秘密，我可以放你一条生路，否则我只有击杀你，反正宗门马上就会被攻破，到时候你也会被兽潮所吞噬。”庆满星恶狠狠地说道。

　　“你们庆家都是言而无信的无耻之徒，当初老夫就是错信了庆祖，以为他毕竟是分神期修士，应该还要写皮面，所以才来帮你们参悟碧水渊窟之中的上古符纹，没有想到你们竟然对我囚禁起来，简直是禽兽不如！”天符老人不停地咒骂道。

　　叶奇听了二人的对话，心中也惊讶无比，能让天符老怪都被囚禁的上古符纹定然非同小可。要知道，庆祖乃是多年前就进阶分神期的厉害修士，他都无法参悟的符纹其珍贵性就更不言而喻了。

　　而正是因为这样的符文害得帮忙的天符老人成为了其阶下囚，事情就显得非常严重。“看来这东西绝对不是那么简单，否则庆祖不会如此疯狂！”

　　“哼，这符文蕴含天道，恐怖无比，即便我沉浸符道数百年也不过只能领悟其中一丝真意，但是无论如何，老夫都绝对不会泄露出去！”天符老人坚定地说道，“你们无尽碧波山如果得到了这符文奥秘，恐怕整个东海都会遭难！”

　　这天符老人符道极高，曾经为自己炼制过数道极为恐怖的上古符箓融入身体和元神，因此即便分神期的庆祖，也没有办法对他搜魂夺魄，只能将其囚禁起来。

　　“天符老怪，既然你不愿意说，你就留下来等死吧！”庆满星极为愤怒，却拿天符老人没有任何办法，但是他又担心宗门被妖兽攻破，所以不敢多留，气冲冲地离开了。

　　见到事情非常诡异，随即赤炎分身驾驭着青元仙府，离开这里去解救姚倾城的父母，而叶奇的分神期金袍分神暗中隐藏在了这个洞穴之中。

　　“咦……庆老怪，想不到你来见我都会如此藏头露尾！”忽然天符老人似乎感应到了一丝分神期修士的灵力波动，但是无尽碧波山之中唯有庆祖是分神期，因此认错人也是难免的。

　　叶奇的金袍分神冷笑一声说道：“难道只有庆老怪才能进来么？”随即叶奇撤去了隐藏的面罩和秘法，显露出了金袍分身。

　　“你是……”天符老人面露惊异之色说道，“什么时候东海又多了一个分神期修士？”东海之中分神期修士屈指可数，而如今金袍叶奇的修为明显有分神期，因此天符老人一时间也有些懵了：“难道你是庆老怪假扮来的，想要骗我取得符文？”

　　“天符道友想得太多了，我是无尽碧波山的敌人，而你似乎也是，我想敌人的敌人应该可以成为朋友！”金袍叶奇颇有玩味地说道。“我不要你的符文，同时放你出去，不过你将来要为我办一件事情！”

　　“什么事情？”天符老人非常警惕地问道。

　　金袍叶奇冷冷一笑，然后说道：“你只要……”

　　叶奇的话，说得不疾不徐，但是很快天符老人原本浑浊的眼睛发出了别样的神采，显然得到了极为重要的讯息。

　　“既然如此，金袍道友，我愿意合作！”天符老人听了金袍的解释之后，对于叶奇的信任变多了很多，“老夫被困在这里，最主要是因为这里有一件分神期老祖秘法炼制的摄空罩。此物定住空间，压住我的修为，若是你将其击碎，以老夫的实力，只要庆老怪不出现，逃离此地也是举手之劳而！不过如果撤去此物，恐怕庆老怪也会立即知道，因此非常危险。”

　　“好！不过要稍定片刻，因为还要救人！”叶奇点头说道。“至于庆老怪，我已经多有布置，虽然无法抵挡他，但是拖延片刻应该不难！”

　　叶奇眼睛一转露出狡黠而自信之色。


第672章 诡异兽潮

　　当叶奇和天符老人交易的时候，赤炎分身依旧进入了关押姚倾城父母的监室。姚倾城父母被禁制阻隔，虽然能相见却无法交谈，而且碧水渊窟第三层中的禁制非常可怕，二人都必须要通过打坐来抵抗流失的灵力。

　　此时叶奇的赤炎分身进入这里之后，不由得也吃了一惊。监牢之中根本没有灵气，甚至有一种死亡气息，若非姚倾城父母修为高强，根基深厚，恐怕此时已经陨落了。

　　虽然姚逆天和芸清瑶此时留得性命，但是此时已经保持着打坐的姿势，心神却已经陷入昏迷状态了，如果日子再拖久一些，到时候要想救活都非常困难。

　　此时，通过青元仙府之中的光幕，姚倾城见到父母的情况，不由得泪流满面。她如今修为未到神游期，如果贸然进入碧水渊窟第三层非但不能帮忙，反而会修为受损，因此她心中有深深的无力感。

　　“放心吧！我会让你父母安全离开的！”此时叶奇的本体已经停止了修炼站在姚倾城身边安慰道。为了谋划这次营救，叶奇可是布置了极大的暗局，几乎动用了他一切可以动用的资源，而这几日实施这些营救计划的时候，他更是一刻不闲地操控各个分身。

　　而此时，姚倾城的父母被监牢内部的禁制隔阻。叶奇的赤炎分身见状，眼中露出气愤之色，但是想要破解这东西却非常困难。不过他随手心念一动，青元仙府发出了一阵轻微的震动，一股黑色的液体喷射而出。

　　这些黑色的液体正是蕴含细微空间裂痕的空间黑液，这黑色液体被喷射到隔阻姚倾城父母的透明禁制之上后，随即发出了“呲呲……”的腐蚀声音。

　　如果以秘法破解这些禁制，恐怕耗时不少，但是直接用空间黑液来腐蚀就要容易得多了。等到空间禁制被腐蚀出缺口，叶奇的赤炎分身立即操控青元仙府，将已经昏迷的姚逆天夫妇挪移进入青元仙府，借用里面的灵气蕴养他们灵力枯竭的身体。

　　做好这一切之后，赤炎分身立即带着青元仙府逃离碧水渊窟，而叶奇的金袍分神期的分身依旧和天符老人留在碧水渊窟的最深处。

　　“道友，不知道你在等什么？”过了小半个时辰，天符老人有些担忧起来，他不知道眼前这个金袍修士葫芦里卖的什么药，因此显得有些焦急。

　　“在等等，马上就好！”叶奇的金袍分身嘴角微微一翘，有些自信地说道。

　　而此时，外面的大战更是如火如荼，兽潮已经靠近无尽碧波山的最后防线，这个时候一直没有动静的紫棱老怪忽然怪叫一声，口中喷出了一道紫色光芒，这光芒中蕴含庞大妖力，如同一道天外紫虹一样轰击而来。

　　随后就是“轰隆……”一声，无尽碧波山最后一道防御倏然间崩塌了。众多操控防御阵法的修士，被强大的攻击力震得是口吐鲜血。

　　“所有修士退守主峰，和各个分峰，启动各自大阵，继续抵抗！”庆朗月已经做好了预案。而众多无尽碧波山的弟子心中却已经有些崩溃了，面对如此多的妖兽攻击，那种毛骨悚然的感觉让他们心中的恐惧被无限的放大。

　　“天啦……我们会被妖兽生吞活剥吧……”一个肥胖的修士哭喊道。

　　“我已经加入了上宗，将来就能进阶神游，称宗做祖，呜呜呜，恐怕今日要陨落在这里了！”一时间，呼喊声，抽泣声，甚至疯狂的吼叫声响成一片，显得极为杂乱。

　　当这些修士原本以为妖兽回来对付他们的时候，忽然这些妖兽并没有任何伤人的动机，似乎有新的目标——庆祖闭关的地方。

　　这些巨大的妖兽或是幻化人形，或是保持原来的妖身，进入无尽碧波山之后，对那些人族修士根本不感兴趣，甚至看都不看一样，就直接往主峰下面的一个汇聚灵脉的山洞冲了过去。这让所有无尽碧波山的弟子，以及众多原本已经做好死拼准备的长老们下巴都要掉地上了。

　　“难道……难道这兽潮的发生是因为老祖修炼而引起的天地异象么？”众人不由得傻眼了，他们甚至在胡乱猜测：刚刚发生的并非是兽潮，而是庆祖在修炼的时候，引发天地震动，所有的妖兽前来膜拜，甚至“万兽朝宗”！

　　“什么，竟然有此等事情，不会吧，东海从来没有发生过这样的事情！”一个神游修士摇头说道。

　　这时候已经从碧水渊窟第三层回来的庆满星说道：“怎么不可能，别人没有的异象，不能说明我们老祖宗庆祖修炼的可是灵界的玄武秘法，引起百万里之内的水族朝拜也不是不可能！”

　　听了庆满星的话，一个实权长老惊呼了起来。“那么我们刚才岂不是废了九牛二虎之力去抵挡这些无害的妖兽，那不就是做了无用功？”其他的实权长老，包括庆朗月和赵烈江等人脸色变得极为怪异起来。

　　而此时，众多妖兽就是往庆祖所在的地方冲去，这让无尽碧波山的修士面色显得非常无奈。“庆祖真是人族的骄傲，引来了万兽都要朝拜，此时恐怕也是我无尽碧波山将来统御东海的预兆。”

　　当众多恐怖的妖兽冲到庆祖闭关的洞府前面，所有的妖兽变得极为小心起来，发疯地抖着鼻子，开始呼吸这里让他们心旷神怡，飘飘然的味道，眼中也是如此如醉。

　　就在此时，叶奇的金袍分神露出笑容，手中瞬间形成了一道光柱，这正是灵界秘法，大灭禁光，这乃是合欢圣女从他那传承师父那里得来的灵界秘法，威力非常强大。

　　金袍分身操控这道恐怖至极的光芒，直接轰向了碧水渊窟第三层深处，困住天符老人的摄空罩。

　　叶奇的金袍分身本来就有分神初期修为，而灵界秘法一配合，威力翻了几倍，这道光芒轰击到摄空罩后，随后立即引发了一阵剧烈震动。


第673章 陨星符纹

　　刹那间庞大的攻击之力轰击到了摄空罩之上，这摄空罩如同一个透明的巨钟一样发出了一阵凄厉的轰鸣声，随即整个碧水渊窟之中发生了连绵不绝的震荡，地动山摇一样。

　　因为金袍叶奇已经确认赤炎分身已经带着青元仙府和躲藏在里面的众人远离了此地，因此他也就不在惧怕庆祖发现，因此直接施展出了大灭禁光的秘术。

　　不过须知发动一次大灭禁光秘术消耗极大，基本上这一击下就要消耗一颗灵晶，若非前些日子叶奇打家劫舍积累了大量财富，掠取了不少灵晶，否则他可是不敢如此奢侈地施展这个烧灵晶的秘法。

　　这大灭禁光不愧是灵界传承的秘法，猛然攻击之力施展出来之后，爆发出来的攻击力已经超过了金袍叶奇的原本实力，即便摄空罩乃是庆祖精心炼制之物，但是在如此强度的攻击力之下，只坚持了片刻就猛然崩塌了。

　　“好好好！”天符老人高兴地说道，“想不到道友竟然有如此妙法，竟然能打破庆老怪苦心炼制的摄空罩，没有了摄空罩庆老怪想要困住我那是千难万难！”说着天符老人口一吐，口中飞出了数十道化为灵光的符箓，一下子这些符箓形成了一个玄妙的符阵抵挡着这个碧水渊窟之中的恐怖阵法。

　　而后数十道符箓瞬间发出灵光一下子变成了一朵巨大的金色莲花，莲花不断长大，很快巨大的莲花就顶在了监牢石窟的顶部。然而这金色莲花似乎无坚不摧，奋力向阻隔它生长的石壁顶了上去。

　　只听见“轰隆……”的声音，一阵摧枯拉朽之势爆发出来，直接将碧水渊窟上方的石头和封印一起击碎，很快碧水渊窟被这多金色莲花从地底三层一直顶破到了地面之上。

　　要知道碧水渊窟的禁制极为恐怖，即便叶奇也没有办法短时间将其击碎，而天符老人竟然用符箓轻易做到了这一点，这让本来就是符师的叶奇心中也是震惊不已。

　　天符老人见到这一点不由得笑道：“我修炼多年，当年我和庆老怪本来就是同辈，若非是沉浸符道不能自拔，恐怕早就能进阶到分神期！”天符老人说到这里的时候，不由得叹了一口气。

　　叶奇这才知道，虽然自己的金袍分身已经是分神期修为，但是天符老人从来不叫自己“前辈”，而是叫自己“道友”，显然这就是一种平辈相称。从天符老人的谈吐之中，叶奇也猜测道，若非当时庆祖假意相邀，然后以秘法偷袭，天符老人未必会成为阶下囚。

　　天符老人此时悬浮在空中，见到无尽碧波山正被妖兽围攻，冷笑道：“多行不义必自毙！”随后他看了看叶奇说道，“道友，你说的事情，老夫一定不会食言！对了，还有一个东西，就留给你一份吧！”

　　说着天符老人用手拍了拍左脸，一颗牙齿就飞了出来，落到叶奇手上之后迅速化作了一个符文玉牌。

　　“竟然……竟然将自己的牙齿都炼制成了符箓！”叶奇有些傻眼地看着这歌用符的达人，一时间有些惊讶得说不出话来。“这东西也太夸张了吧！”

　　虽然叶奇一时间不知道天符老人的牙齿所化的符箓究竟是什么，但是见天符老人如此慎重，叶奇不敢怠慢，随即作揖道谢。叶奇甚至有些怀疑，此物恐怕就是庆祖求之不得之物。

　　“道友你小心吧！这庆老怪为人奸猾无比，而且心狠手辣！你若不敌，劝你早点离开！”说着天符老人手一招，刚刚那朵变得巨大的金色莲花就立即张开了花朵，形成了一个其他的花朵空间，叶奇可以感觉到这花朵之中的空间非常玄妙。

　　天符老人迅速飞入莲花空间之中，随后莲花发出刺眼金光，随着金光消失，天符老人也消失得无影无踪。天符老人修为虽然很深厚，但是毕竟已被囚禁了多年，的确必须快速离开，否则以他现在的状况遇到出关的庆老怪，那么必然落入非常危险的境地。

　　“竟然以符箓化为金色莲花，而金色莲花却又是一种强的传送符！”本来作为符师的叶奇，自以为自己领悟了许多符箓之道，然而此时天符老人的符箓秘法，也让叶奇受到了极大的震撼。对付符箓一道的领悟也变得更加开阔起来。

　　金袍叶奇用神念一探，这才发现天符老人给他的符文玉牌上面颇为玄妙，甚至有星空运转的神异。“不对……这东西和我从东峦山秘境，红缅高原中灵界云貘族遗迹中石板上的符文非常相似！”这让叶奇心中如同惊涛骇浪一样。

　　要知道，当初叶奇获得玄妙石板上镌刻的符文就让叶奇受益匪浅，甚至感悟了周天星斗阵法。因此再次这道这样的符纹，叶奇心中不由得一阵狂喜。

　　然而就在此时，在无尽碧波山主峰下面灵脉交错之地的一个禁制重重的山洞之中，一个正在打坐须发全白的老者忽然间睁开了眼睛。他虽然看上去年纪极大，不过浑身皮肤却宛如少年一样光润洁白，而他的眼中如同深海星空一样无比深邃。

　　但是恐怖的是这老者眼中此时散发出了一股滔天的气势，这种气势如同山岳倾倒，天雷闪电一样，让人不自觉地就会觉得心惊胆寒。

　　“竟敢在太岁头上动土，而且还打扰我闭关……”老者此时怒气冲天，伴随着他的怒气，他四周空间竟然都出现了阵阵细微的空间裂痕，显然他强大的实力已经让空间有些承受不住。

　　忽然老者面色猛然一变道：“不对，我的摄空罩怎么也被打碎了，这可是我花了数十年时间苦心炼制的一件灵宝，没有此物的镇压，天符那个老王八恐怕是要逃出去了，不好……难道……难道万孽盟的老魔头和蓬莱彼岸的老秃驴联手了……”想到这里，老者心中更是愤怒，他身上散发出的气息也越来越恐怖起来。


第674章 庆祖之怒

　　“哼……”老者怒哼一声道：“虽然我的修炼被打断，但是我的灵界秘术已经略有所成，就算老秃驴和老魔头联手来又怎样！今日就让你们见识一下玄武灵罡的厉害！”

　　忽然老者感受到了强大空间传送之力，心中不由得陡然惊讶，“这是天符老怪的金莲大遁术！他被我囚禁近百年竟然还有如此深厚的根基，看来我小看他了！”老者眼中流露出惊疑不定之色。

　　刚才天符老人所用的符箓化为金色莲花，以绽放的莲台为传送空间，威力一击不逊于顶级的大型传送阵，恐怕这一瞬间就已经挪移到十几万里之外去了，就算庆祖想要追，也追不到了。

　　想到这里，这个老者怒吼一声，他所在的洞府瞬间炸开，他从洞府之中瞬间飞了出来。一时间滔天的气势传来出来。让原本已经围困住附近的众多妖兽一下子被强大的灵力威压震得在天空之中乱飞。

　　原本庆祖出关以后想等着众多门人朝拜的时候，他没有想到迎接他的是无尽的妖兽。更可气的是，无尽碧波山的众多实权长老和弟子都在远远地看着他所在之处，如同围观一直被蚂蚁围攻的猴子，这让庆祖极为愤怒。

　　“都是废物！”庆祖怒吼一声，强大的灵力威压轰然扩散而来，让附近密密麻麻的妖兽感受到了极其严重的威胁，纷纷开始退后。

　　庆朗月和庆满星都是一脸苦瓜相，如今宗门护宗大阵被破坏，漫山遍野的兽潮偏偏只围困住了庆祖的闭关之地，这样的场景让他们心中生出了产生了一种生无可恋的情绪。

　　庆祖见到这些诡异的场景，这才恍然大悟将自己已经关闭的传音玉简打开，里面已经有数十条庆朗月和庆满星，甚至赵烈江等人的求救信息，庆祖乃是分神期修士，神念极为强大，只是瞬间就将里面的东西了解的非常清楚了。

　　即便庆祖经历过了大风大浪，但是当他清楚在他闭关期间发生的事情不由得还是又惊有怒。因为如今东海修真界已经在大势上发生了极大的变化。现实众多阴谋曝光，让无尽碧波山名誉扫地，而后镇波盟成立，让己方气势和声望都跌落低谷。

　　更可怕的是，接下来众多归附于无尽碧波山的势力都被偷了一个底朝天，让己方的势力财力都受到了极大的损害。然而最匪夷所思的就是，正当无尽碧波山的主力修士都在和镇波盟对抗的时候，自己的宗门老巢竟然爆发了万年不遇的特大兽潮。

　　“怎么可能有这么多的巧合！”庆祖根本就不相信这是巧合。

　　“一定是有心人在算计我们无尽碧波山！以有心算无心，好狠毒！”庆祖眼中爆发出极为狠辣的眼色。

　　庆祖立即给众多实权长老愤怒传音道：“我才闭关多久，整个宗门竟然被你们搞成了这个样子，到现在你们还不知道我们堂堂三大上宗之一的无尽碧波山是被人算计的么！真是气煞我也！等解决了这些畜生妖兽我再和你们算账！”庆祖手段狠厉无比，此言一出立即吓得众多无尽碧波山的实权修士一个个有些腿软。

　　庆祖一出现之后，紫棱老怪以及它身后蛤蟆老怪等大妖都是一愣。虽然他们短时间被某些东西所迷惑，但是他们能清楚感觉到庆祖身上散发出对他们的死亡威胁。紫棱老怪不由得愣了。

　　当然，还有很多没有太多灵智的妖兽继续对庆祖发动攻击，庆祖只是冷冷一笑，手一挥瞬间一股强大的火焰出现在了虚空之中，瞬间靠近主峰的妖兽一下子就被卷入了恐怖的火海之中，只是瞬间就化为了灰烬。

　　“滋滋……”紫棱老怪发出了奇怪的声音，巨大的螃蟹眼睛死死盯着庆祖，而它身后三眼老怪和其他众多灵智比较高的妖兽不断发出了气愤的吼叫声。

　　“真是不知死活的东西，竟然还敢在我面前嚣张！”庆祖冷笑道，说着手中结出了诡异的手势，瞬间一股庞大的水系灵力波动传送而出，恐怖的灵压之下，无穷妖兽开始四散奔逃，甚至有些神游期的巨兽此时变得服服帖帖的，似乎膜拜主人一样的生态看着庆祖。

　　庆祖冷笑道：“上古玄武秘法果然对于水系妖兽有极大的克制作用！我的无上玄武灵罡之力才刚刚领略皮毛已经如此厉害了，若是将来加以打磨，恐怕未来进阶分神中期，进而飞身灵界就指日可待了！”想到这里，庆祖脸上的得意之色越发显露出来。

　　随着庆祖的不断攻击，越来越多的妖兽被击杀了，很多妖兽身体巨大，被庆祖的秘法击杀之后，瞬间是血肉横飞，杀气腾天。

　　“吼……”见到众多妖兽被屠杀，紫棱老螃蟹见状有些不淡定了，它怪叫一声，然后口中喷出了一道金色光芒，这光芒乃是紫棱老怪用秘法和自己真元力合炼而成的攻击光芒。刚才轰击无尽碧波山宗门阵法的，正是此物。

　　“哼，不自量力的小爬虫！”庆祖冷笑一声，用手一指。一股青蓝色的光芒轰击而来，直接和紫棱老怪口中喷出的金光撞击在了一起。

　　只听见“轰隆……”一声巨响，紫棱老怪巨大的螃蟹身体如同遭遇到了恐怖的巨浪一样，一下子被掀翻了，引发的海啸也极为恐怖。

　　“好强大的攻击力！”无尽碧波山的众多修士见到这一幕欣喜若狂。要知道紫棱螃蟹在东海修炼多年，乃是神游巅峰，而刚才使用的秘法是传承秘术，陡然发动威力已经堪比分神先祖一般，然而这一击，紫棱老怪反而被庆祖的一指之力撞击得非常狼狈，这让众多无尽碧波山的修士备受鼓舞。

　　“老祖宗神威盖世！”

　　“无尽碧波山万胜！”一声声的吹捧此起彼伏。

　　而随着紫棱老怪感受到了庆祖越发强悍的实力，紫棱老怪叹了一口气，随即就往外海离开。


第675章 蓬莱净世光

　　紫棱老怪后退，蛤蟆老妖以及几头灵智较高的妖兽都开始往后退走，即使它们眼中都充满着对无尽碧波山的向往之色，但是却被死亡的气息所威胁，不得不如此，巨大的妖兽眼睛中流露出了依依不舍之情。

　　这个场面让庆祖心头也是一惊，他甚至怀疑自己脸上长出了一朵花一样，不过他神念延展出来，将自己的探查里提升到了极高的境界，很快他立即发现了一股若有若无的香味，不由得心中猛然一颤：“果然被人暗算了！”

　　正当庆祖正想探查下去，忽然面色大变朗声说道：“老魔头，老秃驴，多日不见，你们竟然也混迹到兽潮之中，与兽为舞，一起来我无尽碧波山！”庆祖忽然如此正色说道，让无尽碧波山中的众多门人无不骇然。

　　随后虚空中传来了几声尴尬的笑声，金色光芒一闪，凭空出现了两个老者，一个浑身黑发，眉心有着一个金色的火焰标记，一身魔威非同小可，举手投足间都有一股让人心神震撼的恐怖威势。此人正是万孽魔宗的祖师，万孽魔君，他也是白魔君的师父。

　　而他旁边出现的是一个奇怪的光头修者，此人盯着一个大光头，身上衣服似儒似道，同时还有半截红色袈裟裹着，光头闪闪发光，不错此人慈眉善目，给人一种和煦之感，他正是蓬莱彼岸的祖师，蓬莱祖师。

　　这二人修为高绝，和庆祖一样同为分神期祖师，这次无尽碧波山遭遇如此危机，他们也知道事情非同小可，立即通过了种种秘法快速挪移了过来。当然他们的门派距离无尽碧波山极为遥远，能这么快挪移过来，肯定是无尽碧波山之中有内奸，乘着宗门大乱，启动了隐秘的传送阵，将这两个祖师级别的分神期修士能快速前来。

　　想到这些，庆祖的眼神显得有些阴晴不定起来。“你们两个老怪物在我宗门鬼鬼祟祟，真以为我无尽碧波山好欺负么！”庆祖心中对二人欺上山门的事情非常不满，言谈之中身上散发的凶煞之气也变得浓郁了几分。四周兽潮中的低阶妖兽都感觉到心中一凛。

　　“咳咳……”被庆祖点出了隐藏的情况，两个祖师级的修士稍微有些尴尬。

　　万孽魔君阴冷一笑说道：“庆道友多虑了，我们听闻这里爆发了万年不遇的兽潮，当然担心人族三大上宗之一的门派被妖兽攻破，所以特来相助啊！”万孽魔君也是毫不要脸的人物，把自己猥琐的行径说得个大义凛然。

　　“哼！”庆祖冷哼一声道，“说来东海第一不要脸的修士，唯有你这个老魔！明明是来打秋风的，如果本座今日受伤，恐怕你会直接出手落井下石吧！”

　　万孽魔君笑道：“东海霸权能者得之，强者占之，这本来就是东海生存的法则，如果庆老怪你不行了，我们万孽魔宗也不介意接管你们所有的东西！”万孽魔君丝毫都不在意，直接说出了心中所想，如此直白且具有侵略性的话，让无尽碧波山众人心中愤怒。

　　“哼，万孽老魔，你觉得你有这个本事么！”庆祖声音中带着极度的愤怒和威胁之意。

　　“两位，不要打打杀杀的，修行嘛，就是为了长生不老，飞升灵界，若是自相残杀，恐怕到头来对谁都不是好结果！”蓬莱祖师一副和事佬的样子，虽然他言谈举止像是一个和善老者，但是他举手投足间也是灵力澎湃，显然也是做好了一言不和就动手的准备。

　　万孽魔君和庆祖在对峙，蓬莱祖师在一旁和稀泥，同时也在严密观察，似乎也在找有利自己的时机。如今三大宗门形成的稳定构架早就已经被打破了，爆发大战的可能已经变得非常之大。

　　“庆老头我与你斗了多年，这些年你一直野心勃勃，甚至背着我们夺取了小灵界！断了其他修士成道的根基，你如此釜底抽薪的计策都想得出来，看来已经布下了不死不休之局！”万孽魔君毫不避讳，似乎今日是一个很好的搬到庆祖的机会，他甚至故意在挑衅。

　　“哼，你们组织镇波盟，对我无尽碧波山多方下手，手段极尽卑鄙之能，看来你们也是早就想要撕破脸皮了！”庆祖怒道，身上真元力蓬勃而出。

　　“别打，别打！有话好好说吧！”蓬莱祖师一脸笑嘻嘻地说道。正当双方剑拔弩张的时候，蓬莱老祖又和颜悦色出来插科打诨起来。

　　忽然蓬莱老祖手一挥，一道青蓝色的光芒直接往庆祖的后背拍去。这看似随意的手段，可并不普通，此乃是蓬莱彼岸的秘术蓬莱净世光。虽然看上去没有太强的攻击力，但是要是掉以轻心，那就会真的悲剧了。这蓬莱净世光是蓬莱彼岸压箱底的禁术之一，这秘法的攻击力据说有毁天灭地之能。

　　蓬莱净世光一出庆祖面色急变：“卑鄙！”说着手一挥，一股磅礴的水气符文出现在了手中，瞬间形成了一股玄妙符文灵罡，这股罡气非常强大，凭空形成了一个透明的闪耀符文的光球，保护着庆祖的身体。

　　“轰……”一声巨响，蓬莱净世光的攻击力轰到了这道符文灵罡之上，爆发出了恐怖的声音，庞大的冲击力四散开来，无穷的妖兽被冲击波所波及，瞬间化为灰烬。

　　一时间光芒绚烂，晃得人睁不开眼，见到这攻击如此强大，这让无尽碧波山的众多弟子吓得立即后退。

　　爆炸的光芒转眼即逝，只见蓬莱祖师的蓬莱净世光还在持续轰击在符文罡罩之上，但是一时间根本无法撼动。蓬莱祖师心中无比惊异：“庆老怪想要统御整个东海看来不是空穴来风，而是修炼了这种符文秘术！”

　　“庆老怪，接我一招！”万孽魔君当然不会放过这样一个好机会，大吼一声飞到空中，同时眉心的金色火焰纹路开始散发出恐怖光芒！


第676章 噬天魔焰

　　这股从万孽魔君眉心中喷射而出的金色火焰瞬间就化为了一头细小的金龙，金龙急速往庆祖所在之处冲杀了过去，速度极为惊人。更可怕的是，金龙所过之处，似乎四周的空间都要被极高的温度烧裂了一样，发生剧烈的波动。

　　“这是……”赵烈江见到这头小金龙，不由得心神震撼道，“这就是传说中的噬天魔焰所化的魔焰金龙吧！”赵烈江心中有毛骨悚然之感，以他的修为来说，如果遇到这头金龙的攻击，即便他全力抵挡恐怕有七层的几率会身死道消。

　　“想不到老魔头竟然将这魔焰秘术炼制道化龙成型的程度！”见到金色小龙张牙舞爪，庆朗月此时心中也开始畏惧起来。要知道高手过招，非常惊险，此时两个分神期修士在围攻庆祖，让所有无尽碧波山的弟子都吓得捏了一把冷汗。

　　“嗷！”只有三尺来长的金龙发出一声怒吼，剧烈的震动让人心惊胆寒。随后又是“轰……”一声，金龙挥舞着金色的爪子猛然撞击到了符文灵罡上面，刹那间金色小龙轰然爆炸，化为了一团火焰，火光四散。

　　火星如同飞火流星一样四溅开来，这些火星每一颗粒落到了地上之后，都如同陨石坠落一样，立即在地面上炸出一片恐怖的火坑来。一些还没有退走的妖兽，一下子被这些火焰弄成了海鲜烧烤一样。

　　一下子蓬莱净光玉噬天魔焰纠缠在一起，融合为了恐怖的攻击之力，庆祖以符文灵罡所形成的光罩也一下子受到压制，甚至在剧烈颤抖，似乎就要坚持不住了。

　　要知道威力非凡的噬天魔焰，加持着有恐怖破坏力的蓬莱净光，这二者都是让分神修士不敢小觑之力，此时这两股力量同时轰击到了符文灵罡之上，一下子庆祖脸色就变得非常不好看了。

　　庆祖的修为与万孽魔君和蓬莱祖师差不多，此时他以一敌二必然非常吃力，若非他刚刚施展的符文灵罡非常厉害，恐怕已经受伤了。

　　庆祖此时心中越来越愤怒：“你以为妖兽打断了我修行么？我告诉你，我已经修炼了灵界的玄武灵罡秘法，今日就让你们两只井底之蛙好好见识一番。”

　　说着庆祖怒吼一声，符文灵罡所形成的光罩之上灵力灿然，一头极大的龟蛇相缠的远古光影在那符文灵罡上面缓缓显露出来，一时间上古的恐怖气息弥散开来。

　　这时候，就连原本没有多大灵智的低阶妖兽都变得极为敬畏起来，甚至开始疯狂逃窜，有些甚至直接趴在地上一动不动地等死。

　　“这是上古神兽之一的玄武！”蓬莱祖师此时面色非常不好看。虽然他早就知道庆祖一直在秘密修炼一种上古秘术，他却没有想到此人竟然能召唤出了玄武的虚影分身。

　　“竟然是这样的上古玄武秘法！”老魔头的面色也极为难看，他心中很清楚这庆祖如今只是略有小成而已，如果他真的将此秘法炼制到了大成，恐怕东海就真的应该改名为庆海了。

　　“哼，玄武神兽最强的就是防御！虽然你们联手都用处的绝技，甚至还将秘法强行融合，以为这样就可以对付我了，今日等到你们秘法的力量减弱，就是我反击的时候！”此时情况逆转，庆祖脸上的笑容也越来越浓郁起来。

　　的确，此时因为有玄武虚影形成的强大灵罡之力保护，庆祖足够再抵挡老魔头和蓬莱祖师这个老秃驴二人的联手袭击，只要二人攻势一弱，就是庆祖反击的最好时刻。此时庆祖眼中已经透露出了一丝杀意。如今东海，能够钳制庆祖的就是这二人，若是这二人输了，无尽碧波山就会再也无人能制。

　　“这次我也是阴沟翻船了！”蓬莱祖师此时顶着个大光头，汗水从卤蛋一样的头上留下来，他显得非常着急，这次他本来以为自己拉下老脸来偷袭，必然能取胜，没想到却被玄武灵罡秘法所拖住，让庆祖根本没有受伤，甚至他和老魔头这个宿敌联手竟然也一样无法对付庆祖，他此时心中自然是非常郁闷。

　　“你们两个都去死吧！”说着庆祖开始用强大的灵力催动符文灵罡想要发动反攻，然而就在此时，忽然一个空间异动，一道金色光芒急速冲了出来，直扑庆祖的后背。

　　庆祖此时正在专心对付两个分神期祖师，根本无暇顾及第三股堪比分神修士的恐怖攻击。“哼，想不到还有一个分神修士隐藏在附近，不过从气息上看应该是刚刚进阶分神期的吧，以这样的修为肯定伤不了我！”庆祖立即做出了自己的判断。

　　要知道，庆祖此时防御的乃是以灵界秘法生成的玄武符文灵罡，庆祖觉得这传承灵罡之术能抵御两个分神期修士的联手攻击，对于这第三道攻击也没有太当回事。

　　然而第三道光芒轰击到庆祖的玄武之上的时候，庆祖心头一震暗道不好。瞬间他的玄武灵罡如同被摧枯拉朽一样轰然崩塌。而原本已经凝形的玄武虚影此时也在这股诡异的光芒照射下，急速退散。

　　“哇……”此时庆祖口中喷出了鲜血，而老魔头和蓬莱祖师二人也受伤颇重，他们此时心中非常骇然，若是刚才拖下去恐怕会被庆祖反攻而击伤，但是他们此时心头更加震撼的是，东海有多了一个分神期的高手。

　　“这道光就是传说中的大灭绝禁光么！虽然那人没有练成多少，但是威力已经难以估计了，甚至成为压碎庆祖防御的最后一根稻草。”蓬莱祖师心头震撼无比道。

　　而此时庆祖心中则是极度的愤怒，他放眼望去，刚刚发动偷袭的修士，此时拿着一根火红色的长幡快速捏碎了传送玉简似乎要逃走。

　　庆祖此时极为愤怒，立即用手一指，瞬间一道光芒冲杀而来，目标正是那个发动偷袭，此时已经开始传送的修士。


第677章 五十年之约

　　刚刚发动偷袭的不是别人，正是叶奇的金袍分身。因为叶奇事先多次潜入无尽碧波山，因此得以在一处偏僻的角落精心布置了一个阵法空间。加上之前天符老人以金莲遁术引发了强烈的空间灵力波动，这样才让叶奇一时间没有被庆祖发现。

　　叶奇之所以没有立即离开，并非是因为他的超级雷达也感受到了有另外另个分神期修士靠近，而是想如果庆祖为了对付妖兽而暂时离开的话，他就可以潜入庆祖的洞府借机大肆偷窃一番，然而没有想到的是，万孽魔宗的老魔和蓬莱彼岸的老秃驴竟然也来打秋风了。

　　见到这一幕，叶奇很是窃喜。他也想在双方对战的时候掺上一脚，而后笑容和善的蓬莱祖师竟然笑嘻嘻地时候发动突袭，让叶奇心中极为震撼。

　　“这些祖师果然都是成精的人物，演技比我还强几分！”叶奇心中暗道，若是自己面对这样一个和颜悦色的前辈忽然发动如此恐怖的偷袭，恐怕他也会阴沟翻船。

　　让叶奇更为震撼的是，庆祖面对两个同阶修士的联手偷袭，竟然以玄武灵罡的秘法抵挡，虽然非常勉强，但是却始终立于不败之地。

　　见到这一幕，叶奇随即临时决定一定不能放过这个千载难逢的偷袭机会，因此叶奇立即催动金袍分身的全部力量，大量消耗潜入身体的灵晶能量，施展出了大灭绝禁光的灵界秘术。此法来自于合欢圣女小灵界传承，乃是非同小可的厉害神通，即便叶奇的分神期傀儡只能发挥一些皮毛，但是也是相当恐怖了，更不用说叶奇是直接往庆祖的后背发动的偷袭。

　　果然，正在全力对抗者两个同阶修士的庆祖一时间更本来不及反应，只得依仗玄武灵罡想要勉强抵挡叶奇这道偷袭，当然庆祖此时也有些轻敌了，因此倏然间也被击成重伤。

　　见到一击得手，叶奇的金袍分身根本不敢任何停留，立即发动了传送大阵想要逃走。不过庆祖立即以玄武灵罡化为灵光轰击而来。

　　叶奇的金袍分身快速运用六合天炎旗形成六合空间保护自己，同时立即传送而走。当传送阵发动的那一刹那，庆祖的攻击也轰然而来。

　　只听见“唰……”的一声，六合天炎旗所形成的六合空间轰然碎裂，而庆祖的灵罡攻击如同一道光束直接将叶奇的分神期分身的腹部轰了一个洞，叶奇的分身发出了一声惨叫，随后叶奇分身被传送离开。

　　此时，庆祖、万孽老魔、蓬莱祖师三人面色都极为震撼和尴尬。庆祖此时身受重伤，若是要再战将会非常面前。而万孽老魔和蓬莱祖师此时也受伤不轻，虽然二人联手有可能将庆祖击杀，但是如果真的这样做了恐怕他们二人中至少有一人也会在庆祖拼死反击下陨落。

　　万孽老魔和蓬莱祖师二人对望一样，眼神非常复杂，虽然他们也知道，这是击杀庆祖的一个好机会，但是谁也不愿意当被庆祖最后和拼命的炮灰。两个老怪都是人精一样的人物，此次庆祖受伤颇重，恐怕很长一段时间闹腾不起来，所以他们心中也有了其他的选择。

　　这时候脸皮厚比鲸鱼的万孽老魔嗤笑一声开口了：“听说庆老怪修炼有成，今日来试了一下，果然庆老怪宝刀未老，而且皮糙肉厚！”万孽老魔直接将刚才发生的生死相斗轻描淡写地说成了切磋，这也流露出了停手之意。

　　蓬莱祖师也点头说道：“果然厉害，我的净世之光秘法也只能给庆老怪挠痒痒，真是惭愧啊，我必须要回去多多参悟一下宗门秘法，否则就要给宗门的列祖列宗丢脸了！”

　　这二人此时所言，已经没有了刚才的煞气，庆祖也知道他们不想再斗下去，这才长输了一口气。当然，庆祖也丝毫没有在行动上放松任何警惕。他可是知道，慈眉善目的老秃驴蓬莱祖师可是笑里藏刀的厉害角色，一个不小心就有可能被他的笑容所骗。

　　见到二人示好，庆祖也立即说道：“两位道友，之前无尽碧波山的确做得有些过了，庆某人在这里给二位道歉，希望我们三大上宗不要再内斗了，不然会让天下修士所笑话。”庆祖立即示弱道，“接下来我无尽碧波山将会收缩实力五十年，不再有之前的野心，也希望二位不要咄咄逼人，否则庆某人也绝对不会罢休！”

　　庆祖说着浑身上下散发出一阵恐怖的气息，让人老魔头和老秃驴一时间也摸不到他的真实情况。三人气势上看，庆祖修炼了玄武灵罡之后，的确比二人要强，但是二人联手，的确也能压制庆祖，如此形成了一种非常微妙的平衡。

　　“那是那是，若是无尽碧波山退守，我们自然不会欺上门来！”蓬莱祖师笑呵呵地说道，那样子就如同买到了打折的丹药一样，一副人畜无害的样子。

　　“既然如此，今日就告辞了！”万孽老魔也笑容满面，这样子如同和多年不见的老友喝了一局就，正要依依不舍分别一样。如果不明就里的人见到如此场面，还以为二人是多年老基友一样。

　　随后，老魔头和老秃驴化为了两道金色的光芒，瞬间远去，似乎刚才并没有发生任何大战一样。

　　见到二人真的远去，庆祖这才心头大石落地。“噗呲……”一声，庆祖口中喷出了一口乌黑的鲜血，面色也瞬间惨白起来，一点也没有了刚才挥斥方遒，以一敌二的高人模样。赵烈江和庆朗月见状，立即飞身上去扶住庆祖。

　　“快给我护法！我要疗伤！”庆祖急切地说道。此次，他受两位修士联手攻击，而后受到叶奇以大灭禁光的偷袭，此时已经受伤极重，如果不尽快疗伤必然损耗根基。

　　此时，老魔头和老秃驴二人瞬间飞出数万里，此时二人心中也惊骇无比。蓬莱祖师面色凝重地问道：“庆老怪的秘法让实力提升太快了，你说他的五十年之约可信么？”


第678章 天道金花

　　“可信？”老魔头冷笑道，眼中尽是不屑的样子。

　　“他说的话都可信，估计整个东海的水老夫都能喝干了！”万孽老魔叹了一口气说道，“从今日的情况上看，庆老怪最多三十年就能恢复，如果三十年之后我们依旧还无法克制他从灵界获取的玄武秘法，恐怕我们到时候只能引颈就戮了！”

　　“那怎么办？”蓬莱祖师又露出一副人畜无害的样子。

　　万孽老魔见状不由得打了一个寒颤，他和蓬莱祖师相交多年，他可是知道这家伙老谋深算，装无辜只是个人爱好。

　　“我觉得，镇波盟不错，调集了大半东海的力量来对方无尽碧波山，极大压制了其势力和资源！只要资源被压制，庆老怪的修炼也会减慢，他如今受伤比我们加起来还要重，我们就调动所有的实力加持镇波盟，只要等时机成熟了，让东海的力量去对付他们，我们在后面压阵，最好能让庆老魔无心闭关，这样起码可以把时间脱了一甲子或者拖了百年，或许到时候我们已经可以飞升灵界了！”万孽老魔说出了心中的计划。

　　“如此甚好！那镇波盟的盟主每五年一换，分别在蓬莱彼岸和万孽魔宗产生。”蓬莱祖师眯着眼睛说道。

　　“不错，副盟主分成三个人，分别是你我门下弟子各一人，至于第三个就让年高德劭的散修出任，代表着整合了整个东海的力量！”万孽老魔说道。

　　蓬莱祖师点了点头说道：“这次我可是见到天符老怪乘乱慌慌张张从无尽碧波山的禁制洞窟之中逃出来，看样子他在无尽碧波山恐怕吃了极大的苦头！而我却没有听说过天符老怪失踪的事情，恐怕有人假冒了天符老怪，以此稳住甚至操控符师联盟！”蓬莱祖师颇有深意地说道，此言一出让老魔头眼前一亮。

　　“不错！天符老怪虽然依旧没有进阶分神，但是他的符道之力深不可测，以他神游圆满的实力，如果正面和他对战，恐怕我也没有把握将他留下，而且他虽然没有门派，但是却是符师联盟中至高无上的存在，有他出面必然能在极短时间内整合符师联盟的数十万符师的支持！到时候无尽碧波山必然会更加受到东海修真界的唾弃。”

　　“对了，这次竟然还有一个我们都不知道的分神期修士出手！若非是他，我们二人恐怕都会被庆老怪重伤，到时候情况就积重难返了！”蓬莱祖师想到了最后施法攻击庆祖的拿到大灭禁光术，不由得还心有余悸。

　　“东海何其博大，我们所掌控的也只是灵气氤氲的内海之地，还有海底妖界，外海世界等博大的地方，虽然这些地方灵气比不上星辰内海，但是偶然出一个分神初期的修士也是理所当然，好在我可以感受到此人并非我们的敌人！”万孽魔君修为高深，对于有没有敌意，判断非常之准，“这次若非他出手，我们甚至连这三十年时间也没有。”万孽魔君叹道。

　　两个老家伙商议一阵，然后就以秘法各自往自家山头遁去，此事干系重大，他们都不敢有任何怠慢，回到宗门之后就开始以祖师身份给予镇波盟强烈的支持，同时宣布与无尽碧波山全面开战。

　　这次庆老怪重伤，而且无尽碧波山的护宗大阵被兽潮全部瓦解，估计很长一段时间无尽碧波山是很难再重振雄风了。

　　而此时，叶奇的分身通过传送阵出现在了七万里之外的一处荒岛上面。金袍叶奇胸口有一个巨大的窟窿，而且玄武灵罡的攻击力形成了一条条光蛇还在不断吞噬伤口，虽然他是傀儡之体，但是因为高度拟人，此时也感受到了巨大的痛苦。

　　“这庆老怪成为分神期多年，加上玄武秘法加持，的确非同小可，好在此时让他受伤颇重，不然我的本体必然遭遇巨大的危局！”金袍分身将传送阵毁灭痕迹，然后吞服了一些丹药暂时压制身体的伤势。

　　只有金袍分身又来到了附近的一个荒岛，在一个极为隐秘的礁石洞窟中启动了一个传送阵，挪移到数万里之外，在他离开之后，数十颗神雷爆炸开来，将礁石洞窟炸入海中，洞穴中的气息也很快被海水所冲散。

　　叶奇本来就有谨小慎微的习惯，而且如今是以分神期的金袍傀儡来行事，自然做的越发滴水不漏，经过十几次远距离传送，叶奇金袍分身终于进入了药王岛的地脉中的秘密洞穴。

　　在秘洞之中，已经建立了一个灵脉，姚倾城的父母此时还在昏迷，但是在灵脉之上修炼，恢复会比较快，而且叶奇还直接将很多珍贵的丹药溶于灵脉散发出的水汽，以此来滋养他们的身体，姚倾城和严彩萱正在照顾他们，估计在过一段时间就能清醒过来。

　　叶奇见到狼狈无比的金袍分身也是一惊：“想不到那庆祖竟然如此厉害！不仅抵挡了你们三个分神期修士的攻击，还将你击伤！”叶奇用神念仔细探查一番后发现，一道道玄武灵罡的力量还在不断腐蚀金袍分身，如果再这样下去，恐怕叶奇就要不得不损失这样一具分神期的分身。

　　“不行！必须化解才行！”叶奇神念一动，直接将自己和金袍分身一起挪移进入了青元仙府之中。

　　叶奇知道事不宜迟，找了一处灵气浓郁的地方，就开始操控青元仙府之中的天道法则，很快幻化出了一朵朵金色的花朵从天而降。这些金色的花朵，蕴含着天道规则之力，虽然还非常微弱，却有着难以言说的玄妙。

　　这些天道金花开始融入金袍分身的伤口，立即里面残留的如同银蛇一样的玄武灵罡的力量就开始对金色花朵开始攻击，一朵朵金色花朵被银电吞噬，即便叶奇已经非常小心，但是想要化解这些玄武灵罡的力量依旧显得杯水车薪。

　　“怎么办呢！以这样的速度要化解，恐怕要好几年时间！”叶奇一时间非常着急。


第679章 神秘大头鲑

　　如今情势危机，而金袍分身乃是叶奇除了青元仙府之外最大的依仗，如果受到玄武灵罡的影响，发挥不了势力，这对叶奇来说绝对是极大的打击。叶奇不甘心，开始不断调动天道规则继续和残留在分身之中的玄武之力恶斗。

　　就这样，叶奇依靠青元仙府弄出了很大的动静。随后叶小包，带着水火蛤蟆、鲨陀、龟摩等人在旁边搬着小板凳坐着，一边吃着灵果，一边看着稀奇。不过从金袍分身伤口中散发出来的上古玄武气息，的确非同小可，让这些妖兽感觉如同在看恐怖片的即视感。

　　而就在这时候大头鲑鱼浮出水面，眼中流露出疑惑之色。似乎他对玄武的气息并不害怕，甚至还有一些好奇甚至渴望。

　　在叶奇接连运用天道法则为金袍分身修补身体整整三天过后，叶奇因为灵力完全耗尽，不得不停了下来，然而分身上的玄武之力只被驱散了些许，甚至依旧没有阻止伤口的恶化。叶奇不由得有一种力不从心之感：“我的修为还是太低了，面对分神修士的伤害，根本无力短时间化解！”

　　这时候，大头鲑鱼跃出水面，甚至开始在水边“噗嗤噗嗤”地爬行，肥胖的身体离开了水面之后显得非常笨拙，但是即使如此他还是艰难攀爬到了叶奇面前，叽叽咕咕发出了一阵传音，虽然样子很是呆萌，但是当叶奇听了大头鲑传音的内容也是一惊。

　　“大头鲑，你别开玩笑了，你不会是傻掉了吧！你说你竟然能治疗这种程度的恐怖伤势？”叶奇此时下巴都要被惊得掉到地上。

　　不过见叶奇似乎不信任自己，大头鲑鱼显然有些难过，巨大的鱼尾不断拍动着地面，扬起了一阵尘土。

　　此时叶小包见自己手下的大头鲑有些不听话，随即跳上了水火蛤蟆的背上，一副骑马视察的样子，操控着水火蛤蟆蹦蹦跳跳地过来了。“大头，此时非同小可，你可别给主人捣乱，否则我可不给你果子吃！”叶小包直接出言威胁道。

　　“呜呜……”一听到叶小包不给灵果吃，大头鲑发出了一阵阵呜咽的声音，显然非常伤心，这让叶奇越来越疑惑起来。大头鲑生性恬静，基本上就在灵泉湖泊之中修行，平日里寡言少语，根本也不和叶奇开玩笑，如今也提升到了丹象期境界，面对大头鲑如此古怪的行径，这让叶奇非常疑惑。

　　“大头鲑，不要在乱叫了，你告诉我你想怎么化解？”叶奇半信半疑地问道。

　　“呜呜……吃……呜呜……”大头鲑如同受了什么委屈一样呜呜咽咽地说道。

　　“什么？吃？”这让叶奇不由得翻了一个白眼，心中暗道：平日里老实巴交的大头鲑鱼竟然也学会了如此幽默。

　　“我……我是说真的……”大头鲑鱼还是一阵不靠谱地争辩道。

　　“大头，如果你再胡说八道，我就把你做成红烧鱼！”叶小包一阵郁闷地说道。

　　“呜呜……”大头鲑鱼一阵郁闷地说道，“主人我真的可以，让我试一试吧！”

　　叶奇思考了片刻，自己对于这玄武之气没有什么好办法，若是大头鲑鱼有什么传承神通，或许应该有些办法，“那好吧！你要怎么试？”

　　“主人只需将你的分身放入灵泉之中，我就能运用天赋神通试一试！”大头鲑激动地说道。叶奇闻言只好半信半疑将分身放入了灵泉之中。

　　而大头鲑回到灵泉之中就开始围绕着金袍分身不断游动，似乎看到了什么好吃的一样。叶奇真担心，这大头鲑会忍不住把自己的分身给吞掉。不过叶奇的分身乃是高阶材料加上一具分神修士的玉骨炼制的，就算大头鲑想吞，以他丹象期的实力也根本嚼不动。

　　忽然就发现大头鲑在灵泉之中搅动出了一阵阵古怪的水系灵力波纹，而玄武之气感受到了水系灵力变得澎湃起来，忽然大头鲑口中产生了一种奇特的吸力，配合着水系灵力波动直接往伤口中残留的玄武之力发动攻击。

　　一时间，残留的玄武灵罡的力量和大头鲑的天赋神通纠缠在了一起，当然大头鲑鱼修为还只有丹象期，在这股分神修士发出的力量面前显得非常弱小，但是似乎大头鲑鱼一点都不在意，反而很有耐心的在不断动用天赋神通，一点点的软磨硬泡。

　　终于，半个时辰之后有一丝散发出银色光芒的一丝玄武灵罡的力量被大头鲑鱼吸引出来，大头鲑鱼见状立即张开了大嘴，“吧唧……”一声，就将这股力量吞入了腹中。如果普通妖兽吞噬了这些力量，恐怕会直接爆体而亡。但是大头鲑鱼只是打了一个响亮的饱嗝而已，此时他肥胖的鱼脸上露出一丝满足之色，看上去有些滑稽，但是这却让叶奇心中无比震撼！

　　“他竟然真的能吞噬有着玄武之力的灵罡！”叶奇眼睛睁得大大的，如同看着怪物一样看着大头鲑。大头鲑呆萌的样子，越看越让人喜欢。

　　“当初我就觉得大头鲑鱼颇为不凡，在是凡兽的时候就能和二阶妖兽纠缠，如今看来恐怕真的是洪荒秘种，只是我现在获取的资料还是太少，一时间无法判断其真正的身份！”此时叶奇基本上已经确定，大头鲑鱼是堪比叶小包的珍惜灵兽，甚至珍惜程度恐怕还在寻宝浣熊兽之上。想到这些，叶奇心中一阵惊喜。

　　经过了几个时辰之后，分身之中的玄武之力被吸取了十分之一左右，而此时大头鲑已经吃的太饱，然后“晕”了过去。

　　“竟然能直接吞噬玄武之力，而且还可以直接通过休眠的方式来吸收，估计有大头鬼这个吃货帮忙，不出三个月就能化解！”叶奇心中狂喜道。当然，这三个月中恐怕大部分时间都是消耗在了大头鲑睡觉上面。叶奇甚至推测，大头鲑在吞噬了如此多的灵物之后，将来修为也会得到极大的提升。


第680章 靖海之劫

　　有了大头鲑的帮忙，叶奇不用再花很多时间为自己分身疗伤。本来叶奇想去光阙城见一下元阳老祖和老邋遢师兄的，但是收到宫少阳的消息，他们二人都在闭关，所以一时间不便见客。

　　因为叶奇通过宫少阳拿出了不少高阶灵物给他们，且叶奇之前还给了他们预防走火入魔的万年雷竹，因此他们这冲击神游后期恐怕是不会有太大难题。

　　而且光阙城原本受到流光仙城的钳制，被收取税赋，但是如今流光仙城已经被灭掉，城主纪无心还忙领着镇波盟的人对无尽碧波山死磕，如此一来处于热点之外的光阙城反而成了潜修的好地方。

　　正当叶奇等着姚倾城父母苏醒的时候，忽然叶奇的一个传音玉简开始了不断震动。见到这玉简发出的震动非常急促，他断定恐怕事情紧急，立即用神念读取其中的内容，不由得面色猛然一变。

　　“叶大哥，怎么了？”严彩萱见叶奇脸上露出惊慌之色，他可是知道叶奇见过大风大浪，即便面对神游修士也不会太过于紧张，因此她心中不由得惊讶万分。

　　“定岛出事了！”叶奇面色极为凝重道。此言一出，严彩萱也不由得紧张起来。如今定岛，没有太多战力守护，唯有九龙锁天大阵还比较拿出去。而严彩萱的弟弟严东此时正在定岛上出任供奉堂的大供奉。叶奇也是想让他在这里历练一番。

　　“这就奇怪了！”严彩萱面色疑惑地说道，“南风十二岛海域位于相对偏僻之地，你已经收复了定岛所在的南风十二岛海域的火云魔狱的少主炎杰，还靖海剑宗的丹象大长老李湛，有他们二人维护者，应该不会出什么大问题吧！”

　　“问题就出在李湛身上！”叶奇面色凝重道，“我的禁制虽然厉害，但是也不是无迹可寻，如果遇到神游后期修士，恐怕还是难以控制！那李湛不知道用了什么方法竟然将我禁制破去，而炎杰知道此事之后，立即通知了我！我们必须赶快回到南风十二岛，否则事情拖久了就麻烦了！”

　　因为当初炎杰亲眼见到叶奇击杀玄阴海的修士，所以不仅因为禁制，他在很多方面都是真心归附，所以在发现李湛解开了封印之后，立即通知了叶奇。

　　“叶大哥，你不说你的禁制非常厉害么？他根本不能主动求助别人说自己中了禁制，否则就会触发你设置的智能化禁制，可是为什么就如此轻易的破解？”严彩萱担忧道。

　　“我看此事没有这么简单！”叶奇光脑启动，开始一阵推演，当初南风十二岛都是神游初期修士，即便是最强的火云魔狱之主以及靖海剑宗的太上长老顶天了也就是神游中期而已，甚至连老邋遢和荣阳真人都不如，所以破解叶奇禁制的绝对不是他们。

　　叶奇想了想说道，“他是无法主动说出自己被禁制控制，但是如果他一天到晚神神叨叨在一个神游后期修士面前晃悠，可能就会引起别人的察觉，当初我修为不高，在元神禁制设计上的确还是存在这一些程序上的缺陷！”

　　严彩萱也着急了起来，她想到自己的弟弟还在定国岛，如果忽然面对李湛带领的靖海剑宗修士围攻，后果将不堪设想。“叶大哥我们赶快回定岛吧，如果事情拖久了恐怕就危险了！”

　　此时姚倾城的父母正在恢复的关键时期，不能离开滋养身体的灵脉，叶奇就让她留下来陪护在父母左右。虽然姚倾城很想去看看叶奇建立的定国岛，但是想到父母的情况，只好作罢。

　　而叶奇和严彩萱通过药王岛上的传送阵去了光阙城，然后通过光阙城的传送大阵几经辗转，以最快的速度赶往了南风十二岛的主城，天南仙城。

　　叶奇知道，这次恐怕将会面临一场硬仗，所以他在赶回定国岛的一路上，不断拿出手中的玉简，发出了极多的信息。

　　叶奇他们马不停蹄赶到了天南仙城，刚刚一走出位于城主府的传送阵，立即被数十个手持飞剑法宝的丹象修士包围了起来。

　　“就是此人，诸位同门听令，这就是定国岛的修士，天魔盟的奸细！”一个白袍修士怒吼道，他身后数十个弟子衣袖上都绣着一柄小剑，显然这些人都是靖海剑宗的弟子。

　　此时天南仙城的城主黎林立即挪移出来挡在叶奇面前说道：“叶奇道友乃是我朋友，你们竟敢在天南仙城行凶！”黎林和叶奇乃是君子之交，此时他能站出来让叶奇心中还是颇为感动。

　　“黎林，你不要以为你有一个神游初期的老祖就有多了不起了，如今我们靖海剑宗在外远游的太上老祖剑太岁老祖已经游历而回，并且成功进阶到了神游后期，虽然剑太岁老祖宗还在宗门内稳固修为，但是却已经发现这个修士乃是魔道余孽，还给我们丹象期的大长老李湛下了禁制！简直太可恶了！”白袍修士怒斥道。

　　“你们……”黎林正想说话，忽然感受到身上玉简传来了一阵禁制之力，将他浑身真元力锁住，他知道是黎家老祖在阻止他为叶奇出头，他此时有口难开，看着叶奇的眼神满是愧疚。

　　没有想到叶奇并没有丝毫责怪之意，甚至还颇为欣赏地说道：“兄弟，你的情义我心领了，你们天南仙城就两不相帮吧，免得到时候你难做！”叶奇带着笑意地说道。这让黎林心中更是难受，觉得叶奇是在向他说遗言一样。

　　“黎林，你看到没有，你的好心被当成了驴肝肺！”白袍修士大笑道。白袍修士虽然发现叶奇已经接近半步神游修为，但是这里已经被他们布置了阵法，加上数十个丹象修士操控阵法，所以在他们眼中叶奇已经是一个死人了。

　　而叶奇也笑道：“黎兄，我是怕到时候在这里打杀特杀，会影响天南仙城的声誉，外人还说你们无法保证天南仙城的安全呢！”叶奇带着一抹笑意地说道。


第681章 靖海剑阵

　　“哼，大言不惭！”白袍修士怒道。“我实话告诉你吧，我们一直对定国围而不攻，就是为了逼迫你这个家伙回来，既然你如今回来了，定国岛也就没有什么价值了，应该可以遭到屠戮灭岛了！本来我都想去定国岛杀戮这些贱种，不过大长老李湛，也就是我的师哥说必须自己亲自动手，所以我才不得不来围剿你这头死狗！”白袍修士说着眼中露出凶狠毒辣之色。

　　叶奇眉头一皱说道：“得罪你们的人是我，并非是定国岛的人，而且定国岛上大多都是无辜的凡人。”

　　“哼，无辜凡人！”白袍修士狰狞地笑道，“凡人在我修士眼中不过是蝼蚁而已，弄死一个蚂蚁窝，又有什么无辜的！”

　　“李震长老，不用和他废话了，你看他身边的那个女子倒是颇有几分姿色！”白袍修士李震身后有一个猥琐的修士，眼睛此时已经直勾勾地盯着叶奇身后的严彩萱了。

　　李震此时也看了看严彩萱，眼中流露出了一阵贪婪之色：“这小妞也是一个丹象后期，如果将其收服作为鼎炉，我的修为将更进一步，甚至将来能有进阶成为神游修士的可能！”

　　随后李震阴冷地笑道：“好了，你也不用废话了，今日就要你碎尸万段！你身边的女子也将成为我的侍妾！”

　　就在此时，一阵符光四散，在天南仙城之中的符师联盟众人接受到了城主黎林的传音玉简纷纷飞了过来。为首的正是符师联盟的管事符光子，他身后青岩公、赵尺、赤符君等丹象期的五星符师也急忙飞驰而来。

　　叶奇见到这些朋友和黎城主一样对自己极为维护，心头一暖。

　　“李道友不可伤害我符师联盟的五星符师！”符光子大吼道。“道友在仙城的传送阵附近，截杀我符师联盟的五星符师，难道就不怕我符师联盟翻脸么！”

　　“哼，翻脸？就你们几条丹象期的小杂鱼，符师联盟里神游修士极少，那天符老人虽然厉害，却也不会管你们这些小地方的符师！就算天符老人来了又怎么样，见到我们剑太岁太上长老，恐怕也只有吃瘪的份！”

　　说着李震手中长剑一挥，事先布置的阵法瞬间窜起，数十道法宝飞剑形成的大网，和阵法波动直接将叶奇和严彩萱笼罩其中。

　　符光子当初不过是假丹修士，经过叶奇的点拨，在丹道上和修为上都有了不小提升，如今也已经进阶丹象初期，并且稳步提升。不过面对如此剑阵，他和其他的几个符师都大为着急，以他们的实力绝对难以破解这样的阵法。

　　黎林此时见状，手中紧紧握住了一个玉简，这是天南仙城护城阵法的操控玉简，如果他调动城中的护城大阵，或许能将这些剑阵稍微撕开一个口子，让叶奇有逃生的机会。

　　不过一股强大的神念从城主府地脉之中传来，黎老祖发话了：“痴儿，此时并非我们天南仙城能够解决，没有相当剑太岁那疯子竟然也能成为神游后期的大修士，我们天南仙城在这样修士的面前已经危如累卵，所以……哎……”长长的叹息声音，显得非常无奈。

　　李震听到了黎家老祖的传音，脸上得意之色越来越明显，朗声道：“姓叶的，你如果识相最好跪下来投降或者自裁，省得我动手，否则这次可要让你吃尽苦头！”李震不断出言威胁道。

　　靖海剑宗在剑道之上实力非凡，而且布置的剑阵威力更是非同小可，有了这剑阵的封堵，叶奇他们根本无法逃走，除非击碎这个剑阵，当然叶奇丝毫没有流露出慌张之色，这让李震心中极为不满。

　　“死到临头还这么猖狂！”李震怒道。

　　“我并不想招惹一个小小的剑宗，但是既然逼迫我到如此程度，那么叶某人也不会让你们失望才是！”叶奇身上涌出了一股强大的煞气，虽然他修为依旧是丹象巅峰，但是这股气势却已经能和一些纵横东海多年的神游修士有一拼了。

　　李震原以为，自己这边这么多修士布置大阵，就算一两个神游初期的修士都无法逃遁，必然能逼迫叶奇自缚而降，他也就不用出力就能立功，然而叶奇脸上流露出的鄙视让他极为震怒。更重要的是，连同叶奇身边的角色美人严彩萱也对他极为不屑，这让李震心中的怒火，如同火山一样地爆发了出来。

　　“给我动手，弄死他！对了，把他身后的女的给我活捉，我要拿来好好享受！”李震疯狂地吼道。

　　“是！”有了李震的命令，数十个丹象期的修士，操控着靖海剑阵往叶奇头上卷了过来。“哼，我们布置的靖海剑阵，曾经围杀过多头神游期的妖兽，你以丹象巅峰修为能见识此剑阵，也算是你的运气了！”

　　靖海剑阵之中，数十把法宝级别的飞剑如同龙卷风一样，在天空中飞速运转，似乎要将空间都撕裂了一样，弥漫的剑气瞬间让天空之中形成了密密麻麻的飞剑虚影，一时间已经让人无法分辨哪些是真的飞剑，哪些是剑气形成的虚影，如此万剑行天，煞气磅礴的情景，让整个天南仙城之中的众人都心惊胆寒。

　　黎林作为城主，此时不敢违背老祖的意志出手帮叶奇，但是他作为城主，却是需要维护城中安全，他启动了护城大阵，在空间之中形成了一个阵法壁垒，避免双方对战时候波及到城中的修士和凡人。

　　“受死吧！我要把你碎尸万段，挫骨扬灰！”李震指挥着剑阵，直接往叶奇头上绞杀而去。

　　“哦，是么？那颗不要让我失望！”叶奇冷冷一笑，手一动，如同山峰一样巨大的灵宝山岳圭就出现在了眼前。

　　“铛铛铛……”无穷的剑气和飞剑，轰击在山岳圭上面，山岳圭岿然不动。

　　“好强的防御，恐怕此物已经是灵宝！”李震眼中散发出贪婪的光芒。


第682章 屠仙剑影

　　在李震看来，自己以宗门的力量来绞杀叶奇，即便叶奇有着一两件护身的东西，也绝对难逃此劫！

　　“你的宝物越好，对我就越有利，因为到时候这些东西都是我的！”李震眼中的贪婪之火几乎要喷射而出了。

　　叶奇见到贪婪炽盛的李震那样子，冷冷一笑，他担心定国岛遇到危险，也不愿意逗留太久，身形微微一动，一个身着红衣，和眼前叶奇一模一样的另外一个“叶奇”出现在了眼前，而这一个叶奇修为竟然让众人无法探查，就连在天南城地脉之下的黎老祖也发出了轻微的惊呼声音。

　　见到叶奇神游期的“本体”出现，众多叶奇符师联盟的朋友脸上露出了笑容，城主黎林也是心中大石头落地。

　　“想不到叶道友竟然是一个神游期修士！”众多符师联盟的修士脸上都露出了笑容，“怪不得当初覆灭火蟾宫的时候，他是如此杀伐果决！”符光子等人想起了叶奇之前的手段，不由得豁然开朗。

　　这红衣叶奇正是赤炎分身，有着神游初期修为。此时赤炎分身手中拿着一面一丈来长的大旗，散发出极为恐怖的炎热气息。

　　赤炎分身飞快飞到空中，不断摇动六合天炎旗，一时间天空中形成了一团巨大的火云，饶是靖海剑阵非常恐怖，但是飞剑和剑气扎入这火云之中后，却发出了一声声痛苦的剑吟之声。

　　“嗡……嗡……”操控剑阵的修士，此时元神都如同被针刺了一样，非常痛苦，他们急忙操控着自己的飞剑飞出了火云，他们这才发现自的法宝飞剑此时正被恐怖的天炎火云所灼烧，绝大多数法宝飞剑都已经被烧得火红，甚至有些品质不高的飞剑甚至都已经出现了融化的征兆。

　　“我的天啦，我的飞剑竟然在融化！怎么可能！”一个操控飞剑的丹象修士惊呼了起来，他的一柄飞剑品质只是下品法宝，在灵宝六合天炎旗形成的火云之中灼烧，已经受到损坏开始融合，他也感受到了元神受创，嘴角开始流出鲜血，而眼中尽是惊恐之色。

　　“原来……原来他是神游修士，那个丹象修士竟然只是他的分身而已！”李震脸上露出了无比震惊之色。他们一直以为自己要对付的不过是一个丹象修士，而弄了半天对付竟然是一个神游修士，心中也有些担忧起来。

　　不过他心一横，立即给众人传音道：“我们的靖海剑阵可是击杀过数头神游期的妖兽，弄死一个神游初期的修士也不是太困难的事情！”

　　此时众人心中都暗暗叫苦，本来是一堆人轰轰烈烈来绞杀叶奇，同时宣扬宗门的威严和霸气，没有想到叶奇竟然是一个喜欢扮猪吃老虎的变态，明明是神游修士，却偏偏使用丹象期的分身在外行事。

　　大阵已经启动，如果贸然停止，这些修士会受极重的伤，他们此时已经处于骑虎难下的境地，只得硬着头皮在李震的操控下，全力对抗叶奇。

　　靖海剑宗众人心中不停怒骂叶奇的时候，他们根本不清楚，那神游期的红衣叶奇才是分身。此时叶奇的分神期的金袍傀儡还在经大头鲑治疗过程中，若是也跟着从青元仙府中出来，恐怕靖海剑宗众人的下巴都会惊得掉到地上。

　　“给我变阵！”李震见到叶奇火云太过强大，立即操控众人开始变阵，瞬间阵法气息陡然收敛，一道道飞剑开始融合气息，瞬间天空之中形成了一把昂天巨剑，这巨剑上面散发出强烈的煞气和剑光，恐怖的气息流露而出。

　　“靖海屠仙剑！”有些修士发出了一声惊呼！此时黎林和符师联盟的人心都提到嗓子眼了。这靖海屠仙剑，是靖海剑阵的第二层境界，威力极大，在整个南风十二岛都有着赫赫威名。曾经靖海剑宗附近，有一头刚刚进阶神游期的双头鲨作恶，最后就是二十多个靖海剑宗修士联手布阵施展此法，就将那双头鲨击杀，而此时可是有将近四十个修士施展此法，威力比击杀双头鲨的时候，提升了数倍。

　　此剑一出，瞬间弥漫着强大的凶煞恐怖气息，甚至直接将叶奇和赤炎分神锁定，眼看电光火石之间就要斩杀下来。

　　叶奇此时嘴角也微微一动，显然有些愤怒。他并非是因为这靖海屠仙剑有多强大，而是因为此剑一斩出来，恐怕整个天南仙城都要被毁去一小半，天南仙城之中的凡人和低阶修士必然会死伤无数。

　　黎林也注意到了这个情况，立即操控手中的玉简开始守护天南仙城，倏然间白光一闪，一个白发身影从城主密道深处的灵脉之中飞了出来，此人有神游初期修为，甚至距离神游中期已经不远了，正是黎家老祖。

　　黎家老祖一把接过黎林手中的玉简，开始催动真元力配合大阵形成了一道道瀑布一样的灵力波纹，希望抵挡靖海屠仙剑对于天南城的影响。不过此时他的眼中闪过一丝愤怒之色。黎家在天南仙城经营多年，颇受爱戴，但是此时靖海剑宗的所作所为已经触及到了黎家的核心利益。不过因为如今靖海剑宗的实力飙升，黎老祖面对靖海剑宗的咄咄逼人依旧选择了退守。

　　“哄……”的一声，巨大的靖海屠仙剑卷着庞大的灵力波动和煞气就往叶奇头上斩杀来，眼看就要将叶奇击轰成齑粉，叶奇冷笑一声，一挥衣袖，瞬间一头巨大的乌龟迅速出现在天空之中。

　　只见巨大的龟妖身体有山岳一样大小，背上密布着荆棘的骨刺如同山峰一样，庞大的身躯抵挡在了叶奇面前，让叶奇的防御变得没有一丝破绽。

　　这乌龟散发的灵力波动上看，竟然是神游期的妖兽！这正是归附叶奇的妖兽龟摩。他一出现，一下子就让整个天南城震撼了。

　　“怎么回事……他……他……他竟然还有一具神游期的妖兽灵宠！”惊呼的声音此起彼伏。


第683章 立威

　　要知道，在东海修真界，即便是很多神游中期，甚至神游后期修士都未必能有一头神游期的妖兽灵宠。因为妖兽一般来说都有传承记忆，高傲难驯，而且如果拼死求救，甚至会引发一定程度的兽潮。

　　就如同神游后期的三眼老蛤蟆他为了收服龟摩，都是用了很多残忍的秘术，甚至在龟摩的心脏附近设置禁制，强迫其就范，这样才让龟摩听从于他，甚至被他吸取心血。

　　不过当初叶奇收服龟摩和鲨陀的时候，是将他们挪移到了青元仙府之中，以仙府世界的天道法则威胁，让他们彻底归顺，这才有了眼前这一幕。

　　龟摩的出现，让天南城众人如同嘴里塞入了个大鸭蛋，一个个嘴巴张得大大的，眼睛都要鼓出来了，看上去非常滑稽。

　　“就算他是神游初期修士，可是怎么能拥有一头同阶的妖兽呢！”李震瞬间变得面色惨白起来。如果说，叶奇只是一个普通的神游初期修士，在靖海剑阵之下绝对没有任何优势，就算能侥幸逃脱也必然会落得重伤的下场。

　　但是如果叶奇实力非凡，加上还有一头强大的神游期妖兽灵宠，那么意味着靖海剑宗的修士此时已经没有了半点优势，甚至已经处于了绝对的劣势。不过此时，他们更本无法改变，因为屠仙剑影已经随着阵法催动，轰了下来，他们就算想要逃跑，却也已经作茧自缚，没有了任何后路。

　　随着巨剑落下，龟摩也开始有了新的动作。只听它怒吼一声，立即发动的防护神通，一个巨大的龟壳虚影出现在了天空之中，巨大的龟壳呈现出一种淡淡的金色，庞大的气息流转开来，冲击的黎老祖的天南城阵法光罩一阵乱颤。

　　“这是……妖兽的祖灵之法！”一个修士惊呼道。“一头有着祖灵传承的妖兽竟然成为了这个修士的灵宠！”

　　“什么是祖灵之法？”一个年轻的修士问道。

　　“祖灵之法，是妖族的传承之法，上代的神游期妖兽在陨落之前，可以将生前的能量保留下一部分法相，关注到后辈身上，这祖灵之法能能发挥出祖灵生前的一丝神通，不过这需要消耗大量的真元，甚至寿元！一般妖兽是不会选择此秘法的。”一个丹象修士解释道。

　　附近的天南城中的修士听到这些，看叶奇的眼神越发恭敬起来。

　　“轰隆……”一声巨响，靖海屠仙剑轰击在了祖灵龟壳之上，随后就听见“哐……”的一声闷响，庞大的剑气轰然爆炸，闪耀着剑光的力量从天空之中四散开来，当然绝大部分的力量被祖灵秘法形成的龟壳直接吸纳，让其破坏力降到了最低的程度。

　　此时黎老祖哪里不知道这是叶奇刻意为之，这样也就在最大程度上保护了天南仙城的普通修士和凡人。黎老祖的看眼神之中满是感激，甚至有一丝愧疚。

　　刚才黎林要帮助叶奇，正是他阻止的，而此时天南城遇到危险，叶奇却刻意相助，如此以德报怨的行为让黎老祖心中生出了无比敬佩之心。

　　而另外一边，巨大的剑影在轰击到祖灵龟壳上后，瞬间破碎，轰然间化为了飞剑碎片，布置阵法的修士一个个口中狂喷鲜血，受伤极重。

　　“怎么可能……竟然能抵挡我们的秘法！”

　　“恐怕，恐怕这头祖灵老龟是一头神游中期，甚至神游后期的老怪物……太可怕了！”靖海剑宗的修士人人心惊胆寒道。他们这时候知道，他们眼前的叶奇绝对不是一个普普通通的神游初期修士，其底蕴和根基显得越发深不可测。

　　“李师兄，这家伙太厉害了！我们快走吧！”一些靖海剑宗的修士已经被吓破了胆，立即招呼着李震让他退走。

　　李震虽然极不情愿，但是面对叶奇展现出来的如此恐怖的实力，心中也没有了再继续争斗下去的勇气。

　　“这家伙肯定投靠了妖族，是人族的败类，今日我就回宗门，请太上大长老剑太岁前辈来铲除这个败类！”李震为自己找了一个借口，骂骂咧咧地就想逃走！

　　“哼……”龟摩巨大的身体发出了冷哼，如同房子般的眼睛瞥出了一丝鄙夷，让大乌龟如此鄙视，李震眼眶都是一阵颤抖。他们真担心这头巨龟会冲过来把他们一个个都吞了。

　　靖海剑宗的众人还没有来得逃走，赤炎分身操控着六合天炎旗，如同卷蚂蚁一样，直接将四十多个布阵的修士全部卷入了六合空间之中。

　　“放我们出去！”

　　“剑太岁老祖不会放过你的！”

　　众多靖海剑宗的修士开始在六合空间之中呼喊，如同被罩住的蚂蚁一样，开始四处乱撞，但是六合空间威力强大，他们一时间难以出去。

　　赤炎分身冷笑一声，倏然间，一道六合天炎旗中散发出的火焰瞬间充斥了整个空间之中，如果这些修士敢任何反抗，赤炎分身不介意将他们直接烧成灰烬。

　　“进入空间，再敢乱动，我就直接杀灭！”赤炎分身趾高气昂地说道。

　　而这些修士感受到六合天炎的火焰之力，吓得不敢再有任何动作。

　　“不要啊……饶了我们吧……我们是被迫的，我们也不想来的！”一些没骨气的修士哭喊道。

　　“我愿意做你的奴隶……”这些修士没有了刚才的嚣张，而是变得不断求饶起来。

　　“打开神念，则可以求生，否则必死无疑！”赤炎分身直接威胁道。这些修士送了一口气，觉得逃得性命，立即开放神念。

　　而李震却依仗着自己与太上长老剑太岁有些香火之情，因此依旧很是嚣张。

　　赤炎分身摇了摇头，随即无情的火焰汹涌而来，瞬间李震被火焰包裹，这时候他的护体宝衣宝甲都瞬间被炼成铁水。

　　“你……怎么可能……怎么可能杀我……我即将被剑无名长老收为记名弟子，怎么可能……”李震话还没有说完，他已经被烧成了灰烬。


第684章 布局

　　叶奇以极为霸道的方式，直接让满以仗着剑太岁老祖而为所欲为的李震瞬间灰飞烟灭，如此手段让所有靖海剑宗的弟子完全傻眼了。他们现在知道了，叶奇真的敢动手，而且真敢动杀手！

　　有了李震这个反面例子，众多修士心惊胆寒，再也不敢抵抗叶奇的神念。

　　叶奇的神念之力汹涌而入，这些靖海剑宗的修士纷纷受到了叶奇的控制，他们脑海之宗的很多信息都被叶奇以光脑急速读取。

　　这些修士的神念和记忆很快被叶奇以光脑急速读取浏览。

　　绝大多数靖海剑宗的修士都只不过是奉命行事，但是有些人的想法让叶奇非常震怒。

　　叶奇心念一动，几个靖海剑宗修士就难以克制地自言自语起来：“我这次来天南仙城，已经打算配合李震师兄击杀叶贼，同时暗中布置，在天南仙城制造惨案，逼迫黎家退出天南仙城！如果不然，我们一定设计将其扑杀！”

　　另外一个，修士也根本不受控制，直接说出了心里的想法：“黎林的女儿听说挺漂亮的，这次一定要将其拿下！对了，以后天南仙城就是我们的了，最好搞个大屠城，让南风十二岛的中心，转移到靖海仙城！”

　　靖海仙城是靖海剑宗统御的仙城，距离宗门不远，不过这个仙城之中，靖海剑宗简直就是山大王一样，疯狂横征暴敛，无穷的多苛捐杂税，以至于没有修士愿意再哪里长久修炼，后来靖海剑宗意识到了这个问题，不断花心思维持，但是几百年来只是没有大量修士和居民外流而已，更多的修士更愿意居住在相对来说公平，安宁的天南仙城。

　　这几个修士此言一出，让天南仙城的众多凡人和普通修士极为震惊，当然脸色最为难看的是统御天南仙城数百年的黎家修士，黎家老祖此时面色铁青，阴晴不定起来，他之前对于靖海剑宗的恭顺，得到的却是对方的凶狠算计，心中的愤怒一时间难以平复。

　　这四十多个靖海剑宗修士之中，居心叵测的一共有五个人，五个人在叶奇的操控下，将心中最深的隐秘说了出来，还说出了曾经作恶的事情。

　　“天南仙城的巡城使者，黎雪是我击杀的，我还把她蹂躏了……”

　　“三年前天南仙城的药仙殿的货物，是我暗中下手截杀的……”一时间这几个人嘴巴不受控制，将所作所为一股脑全部说了出来，这样一来，整个天南仙城炸锅了，对于靖海剑宗的所作所为简直痛恨到了极点。

　　当着几个人意识到自己是因为身体不受控制，把自己做的孽全部都说了出来，他们见到天南仙城众多修士的杀人的眼神，开始心惊胆寒地哭号道：“饶命啊……饶命啊……”

　　“我们把作的恶都说出来了，前辈就饶了我们把！”这几个人开始哭天抢地道。

　　叶奇冷冷笑道：“我可以不杀你们，不过你们的所作所为，必须受到惩罚！”随即他手一挥，六合天炎旗之中的火焰分为数五股直接轰击向这些修士的丹田紫府。

　　“啊……我的……我的丹田被破掉了……”片刻之后，这几个作恶多端的修士惨叫的声音变得虚弱了起来。这些修士心中无比震撼和后悔，他怎么都想不通的是，如今他们靖海剑宗已经有一个神游后期的老祖宗，为什么叶奇竟然依旧对他们吓狠手！

　　当然，这也让整个天南仙城更是被叶奇的手段所震撼了。就连黎家老祖也对叶奇投来了敬佩甚至感激的目光，若非叶奇出头，他们黎家恐怕用不了多久就会收到极大的打击，甚至会被灭族。

　　其实，这次靖海剑宗一口气派出四十多个丹象期修士来截杀叶奇，目的就是为了立威！不仅想要击杀叶奇，还要做给黎家看，让他们乖乖上缴天南城，同时还要向整个南风十二岛海域宣示靖海剑宗的权威，让整个南风十二岛的修士知道，得罪了靖海剑宗的下场！

　　在这些靖海剑宗修士眼中看来，叶奇就是用来杀的，是用来立威的！然而，他们没有想到，在他们想要立威的时候，叶奇也想要立威！

　　如此一来，靖海剑宗的苦心布置，反而成了叶奇宣示威名的垫脚石！

　　此时，赤炎分身已经撤去了六合空间，这些靖海剑宗的修士已经被叶奇下了元神禁制，能确保绝对忠心，如果心中有了反叛之心，都会受到元神禁制的惩罚，除非神游巅峰的修士一对一来化解，不过这样的过程非常复杂而漫长。

　　“我今日就册封你们三十六人为定国岛的丹象期护法！听清楚了没有？”叶奇微笑道。

　　这幸存的三十六个修士先是一愣，然后立即反应过来道：“敬遵主人之命！”虽然他们心中还是有些担忧，靖海剑宗和剑太岁会来报复，不过叶奇的所作所为，让他们心中莫名生出一种发自心底的敬畏。

　　忽然一个长髯修士说道：“启禀主人，天南仙城副城主，黎光南已经投靠了靖海剑宗，他将给黎家老祖下毒，将来好在靖海剑宗的扶持下成为新的傀儡城主！”此言又是一个重磅消息。

　　叶奇刚刚只是读取了大致信息，并没有获取很多细节，不过这样的消息让叶奇很满意随即笑道：“好，你叫什么，从今日开始，就有你成为大护法，节制其余三十五个护法！”

　　“在下，唐迁！多谢主人封赏！”唐迁在宗门并不受重视，只是侥幸成为丹象修士，而后有摸爬滚打了百年才成为了丹象中期的修士，他觉得叶奇深不可测，加上身上有禁制，所以干脆真心归附。

　　“光南，你还有什么话想说？”黎家老祖此时双目如鹰，直勾勾看着黎林身后，这个丹象后期的侄儿，眼中尽是怒火。

　　“老祖，不要听他们胡说八道，这是血口喷人……”黎光南此时有些吞吞吐吐起来。

　　黎老祖手一动，直接将他摄了过来，手掌贴在黎光南的头顶。这显然是一种读取记忆的神念秘法，片刻后黎老祖面色大变，随后一拍，黎光南瞬间陨落。


第685章 凡人之怒

　　叶奇微微一笑，显然黎家此时已经抛弃了靖海剑宗会给他们留下一条后路的幻想。虽然他们不敢直接支持叶奇，但是却也表明了自己的态度。

　　“大护法！”叶奇朗声道，“你们将围困我定国岛的修士引诱过来，然后将他们制服！我借机返回定国岛去！”

　　叶奇心中知道，围攻定国岛只是靖海剑宗的引诱叶奇回到南风十二岛的伎俩而已，所以他们迟迟围而不攻。当然，火云魔狱的少主炎杰在从中周旋也发挥了不少作用。

　　而此时，靖海剑宗的丹象期大长老李湛已经带着人围困着定国岛，所以叶奇打算留下自己的赤炎分身，镇守在南风十二岛。自己和龟摩一同去定国岛。当初叶奇曾经在天南仙城附近布置了一个隐秘的传送阵，可以快速回到定国岛。

　　“在下有一事不明，不知道当讲不到讲，还请主人明示！”刚刚归顺的大护法唐迁心怀忐忑地问道，他也担心自己的问题闻出来之后，叶奇会直接翻脸，所以看上去有些犹豫不决。

　　“无妨！”叶奇笑着说道，“有什么疑问尽管说来！”叶奇此时笑容如同和煦的春风，没有了刚才一言不和就只杀伐的恐怖其实。可将刚才叶奇是对敌人，而此时随着这些人的归顺，叶奇已经将他们当成了自己人。

　　“如今靖海剑宗之中，有一个神游初期巅峰的剑太玄长老，还有刚刚外出百年刚刚返回的太上长老剑太岁，若是我们守在这里，即便破坏了靖海剑宗前来的传送阵，最多两天恐怕靖海剑宗也会在两个神游修士带领下快速前来，剑太玄长老不过神游初期巅峰，或许主人不惧，但是剑太岁却是神游后期修士……若是他来了……”唐迁说得非常直白，若是剑太岁来了，他们这些叛逃靖海剑宗的人，无疑会全部被杀死，他的担心也是其他人的担心。

　　叶奇笑了笑说道：“你们先关闭靖海剑宗直达天南仙城的传送阵，如果没有了传送阵，就算剑太岁亲自飞行过来，到天南仙城也需要两天时间，到时候大量的援军都已经到了！”叶奇满怀自信的笑容，让众人心头一惊。

　　以叶奇此时所言，意味着他的援军极为厉害，这些修士不由得半信半疑起来。不过叶奇留下了赤炎分身坐镇，加上黎家老祖也在，天南仙城就有两个神游修士，神游初期的剑太玄来了也不为所惧，唯一惧怕的只有剑太岁。

　　“放心，他们要对付的人是我，我去哪里，他们就会重点对付哪里！”随后叶奇带着严彩萱，和龟摩一起去往天南城东边两千里的一个荒岛去了，这里有叶奇布置的秘密传送阵。

　　片刻，叶奇就已经出现在了定国岛的密室之中，这里的九龙锁天大阵，是他差不多假丹修为的时候布置的，不过此阵法乃是黎老祖亲自炼制的，叶奇还找了一大堆五星符师一同来布置，因此即便神游初期修士想要攻破也要颇费一番功夫。

　　当叶奇走出密室的时候，发现九龙锁天大阵已经完全开放了，大阵之上有几艘巨大的飞舟，最前面的一艘上端坐着一个丹象巅峰修士，正是靖海剑宗的丹象期大长老李湛。

　　而在李湛的飞舟远处，还有几艘火云魔狱的飞舟，由炎杰带领，显然这是对于李湛的一个制衡。

　　虽然李湛成了叶奇的傀儡，但是几年来，叶奇并没有为难他，只是让他照拂一下定国岛，不过这样被人控制的情况，让他非常不安。而在一年前，靖海剑宗出外游历的太上长老剑太岁忽然返回，这让他非常激动。

　　因为禁制的关系他不能说出自己中了禁制，也无法找人求助，不过他就干脆去讨好剑太岁，同时故意流露出一些怪异的事情，最终引起了剑太岁的注意，而后被发现了他元神中竟然有禁制。

　　剑太岁修炼剑道，脾气火暴，不过即便是他乃是神游后期的修士，也不得不用了半年多的时间才将李湛的禁制破去，并且收了李湛为亲传弟子。一下子李湛在宗门身份水涨船高，连同他的族弟加师弟的李震也跟着飞黄腾达，成为了剑太岁的准记名弟子。

　　叶奇见到在九龙锁天大阵上方正嚣张的李湛，眼角露出一丝杀意。

　　如今叶奇对于南风十二岛这个偏僻之地反而非常重视，原因是如今三大上宗决裂在即，未来很长一段时间内外星辰海都将会打得一团糟，反而远离是非之地的南风十二岛将会是难得的安宁之地，所以叶奇已经打算将这里作为自己将来在东海的根基。

　　叶奇因为有青元仙府，对于在灵脉浓郁与否已经并不看重，他唯一看重的就是安全。因此，叶奇早就有了打算，无论是火云魔狱，还是靖海剑宗都是他必除的势力，这样这样才能将南风十二岛打造成铁桶一样的势力范围。

　　此时李湛正不断寻找着九龙锁天大阵的弱点，而大阵之中，定国的皇帝王贵，以及成为大国师的严彩萱弟弟严东正带着定国的供奉堂的人，一个个面色紧张，小心翼翼的操控着阵法玉简。

　　因为叶奇为他修炼提供了不少灵物，如今严东刚刚进阶到了丹象初期，不过看上去根基还是不稳固，以他的实力面对李湛等人，的确非常凶险，好在九龙锁天大阵颇为不俗，因此暂时没有危险。

　　当然，定国还有越来越多的百姓关注这一切。

　　“太过分了！”一些百姓见到天空中靖海剑宗修士在耀武扬威，心中极为愤怒。

　　一个老人怒道：“当初岛主大人来定岛，一不横征暴敛，二设立了免费学校，让所有的孩子都能学习知识，优秀的可以作为仙师培养，更重要的是在定国人人平等！这些都是让这些仙师们极为看不惯！”

　　“我好不容易才来定国，这几十年来，是我最幸福的时光！我发誓与定国共存亡！”一个凡人怒吼道。

　　“誓与定国共存亡！”一声声凡人的怒吼，很快汇聚起来，声音震天。


第686章 亡天剑符

　　定国岛与其他所有东海凡人、修真岛屿相比，算是一个特立独行的奇葩。

　　因为岛主购岛可是花了大价钱的，很多人为了转回购岛的灵石，无一不是疯狂掠夺岛上的资源，挽回自己的损失，而且很多百姓都会被修仙者奴役。而叶奇根本不缺少灵石，所以根本没有必要去横征暴敛，反而按照市场经济规律建立了公平的市场。

　　而且通过建立法度，在法度之下人人平等！即使修仙者与普通凡人百姓在岛上一律平等，这对于在东海保守欺压的凡人来说，有着致命的吸引力。在定国岛最初建立的几年中，极多凡人历经千辛万苦就是为了到定国来定居。

　　到了后来，因为李湛和炎杰被叶奇所控制，他们不得不帮助凡人迁居定国岛，这样一来这个岛国的繁荣程度开始突飞猛进。

　　除此之外，定国岛上还有大量免费的学校，所有定国的孩子可以去免费上学，里面的教材都有叶奇编撰，从启蒙教育，到大学教育，甚至程序猿、工程狮的种种专业教材也经过叶奇运用光脑经行过科学的编撰，叶奇知道，等到这些孩子毕业了，至少也能是工学学士，硕士，将来再过几十年，上百年，就一定能在定国建立起科学的工业体系。当然，核心科技只有绝对忠心的人才能获得。

　　在叶奇的规划下有了飞机、大炮、导弹、原子弹，未来定国的凡人，就算遇到修真者的挑衅和威胁，也能保护自己。

　　叶奇重视科技，同时也非常重视修真。

　　定国岛伤有灵根的孩子，则直接可以在供奉堂设立的专业学校修炼修真秘法，每年还可以获得足够的丹药修炼，如今定国岛上已经有了包括严东在内的五个丹象期修士，近百天脉修士，数千练气修士。

　　此时在天空之上的李湛，听到下面定国众多凡人的怒吼，眼中流露出了一丝杀意。“这些蝼蚁而已！咋呼又能怎么样，传令下去，一会儿不介意来个屠城！杀光这些凡人！”

　　“这些凡人太可恶了，在这个定国岛竟然建立了修士和凡人一律平等的恶毒法令，让我们统御的众多凡人岛屿都开始要求获得得寸进尺的权利，哼，已经影响到了我们修士的特权，定国岛必须灭，定国人必须死！”李湛旁边另外一个丹象修士怒道，定国的制度已经触及了很多修士的核心利益，所以他们心中杀心炽盛。

　　就在此时，李湛的传音玉简一响。他立即流露出阴冷的笑意：“李震他们已经在天南仙城截住了定岛的岛主，不过对方有几个丹象修士，他们现在以阵法困住了几个，有几个四散逃跑，想要我们去帮助截杀！”

　　“哈哈哈，这些家伙还敢来南风十二岛！”一个丹象修士笑道，“不过他们施展了阵法，应该不方便去追击几个漏网之鱼！”

　　李湛笑了笑：“既然那罪魁祸首已经出现了，也就没有必要再留着定国岛这个毒瘤了。你们几个，急速用我们事先布置好的隐秘传送阵直接去天南仙城附近，截杀漏网之鱼！我和剩下的几个人运用老祖所赐的宝物，先毁去定国，然后屠城之后再来和你们汇合。”李湛的眼中尽是恶毒之色。想到这几年来，他不得不被禁制所控制，被迫照顾着定国，心中的愤怒就越来越强烈。

　　他们围攻定国的不过是十三个丹象修士，其余十个立即到附近礁石内布置的传送阵快速离开。

　　原本靖海剑宗的丹象修士并不多，不过这次剑太岁回归后，给宗门带了大量的高阶丹药，因此短时间内培育出了数十个丹象修士，一举让靖海剑宗在南风十二岛称雄。但是恐怕剑太岁怎么也没有想到，经过天南仙城一役，已经有大量的丹象修士被收服了。

　　而李湛随即从储物袋之中取出了一把银色小剑。这把银剑一出现，一下子就散发出一股滔天巨浪一样的气息。

　　随着李湛的操控银色飞剑，快速在天空之中形成了一个山峰一样的巨大飞剑。此剑符气势上就可以看出，此物非同小可，若是落下来，不仅九龙锁天大阵会崩溃，大阵下面的定国凡人和修士必然也会死大半。

　　如此强大的剑符，叶奇一眼就猜测出这不会是李湛的宝物，而极有可能是李湛身后的那位神游后期的师父剑太岁炼制的宝物。

　　此物名曰：亡天剑符，的确是剑太岁精心炼制的符箓，里面凝聚了剑太岁的一击之力，这一剑足以杀灭神游中期的修士，而且可以反复使用几次，因此李湛有此依仗，才如此飞扬跋扈。

　　“绝对不能坐以待毙！”叶奇心中极为愤怒，如果此剑落下即便九龙锁天大阵，再加上龟摩的祖灵秘法，恐怕都难以抵挡，到时候整个定国的根基都会被这一剑所毁去。

　　所有定国人的幸福，希望，都会在这一剑下灰飞烟灭！定国不仅仅是叶奇数十年的心血，更是东海凡人未来幸福的根基。

　　叶奇是程序员，程序员的最高法则就是让人的生活更美好，程序员的程序法则，从最开始的第一个代码就是这样，让人的生活更简单，生活更幸福。

　　这也是叶奇一直在为之奋斗的理念。

　　此时叶奇的分神期分身已经损坏，正在维修，所以叶奇眼睛一转，立即有了心思。

　　当李湛怀着凶恶之心，缓缓催动巨大的剑法落下的时候，忽然间从九龙锁天大阵之中飞出了一道银色的光芒。

　　这道银色光芒犀利无比，霸道无比，九龙锁天大阵即便很厉害，但是却如同窗户纸一样轻易就被捅破了，这道银色光芒直接往巨大剑影轰击而去，速度之快简直到了匪夷所思的地步。

　　“哼，竟然垂死反抗，不管什么东西，在我师父的亡天剑符的威势下必然灰飞烟灭！”李湛脸上保留着凶恶的笑容。

　　然而，当李湛看到了接下来的一幕，他就直接傻眼了！


第687章 霸道小冰

　　这道银色的光芒虽然灵力波动极为内敛，看不出太多的威势，但是却异常锋锐。在穿破九龙锁天大阵之后，威势没有丝毫减弱，直接又往亡天剑符所化的山峰般的巨剑冲杀而去。

　　此时，严东等定国供奉堂的修士也是一阵惊讶，他们也不知道在定国岛内部竟然还隐藏着如此强大的战力。不过严东立即想到了叶奇：“这一定是叶大哥守护定岛的秘法！”严东曾经多次遇险都是叶奇仗义出手相救，在他眼中，叶奇就是无所不能的英雄。

　　而在李湛看来，这光芒即便厉害，但是越接近亡天剑符，所受的剑气威压就会越强大，即便神游初期的修士都无法承受，因此他觉得这道光芒在接近巨剑的时候必然崩溃，消散于天地之间，所以更本没有躲避，而是急速操控巨剑光影轰击而去。

　　甚至这道银色光芒丝毫不惧亡天剑符的恐怖灵力威压，直接逆势而上，似乎更本感受不到一样。这让李湛心中生出了一丝不祥的预感。

　　但是银光速度极快，只是在电光火石间，就直接轰击到了亡天巨剑之上，然而似乎亡天巨剑恐怖的力量对着银色光芒没有丝毫影响。“嗖……”的一声闷响。

　　巨剑直接被银芒轰破了一丝裂纹，直接穿过。这让李湛心中大惊失色：“怎么可能……这道银芒竟然能轻易破解师尊的秘法，只是速度减弱了一些而已！”

　　正当李湛还在目瞪口呆的时候，银色光芒直接向他冲杀而来。

　　“啊……这……这……”此时的李湛才发现了危险的降临，他不顾一切启动了身上的护身法宝，包括他师父赐给他的一件禳命天袍，这是一件防御灵宝。一瞬间这件护命长袍在他疯狂催动之下，绽放出绚烂的光幕，一层层的如同海棠花瓣一样将他包裹起来，做好了这一切李湛心中才稍稍安心了一些。

　　“想不到定国岛屿竟然有如此凶悍的攻击，师尊说这件禳命天袍可以抵挡神游初期修士一击之力！应该可以将攻击化解大半，看来定国背后还有其他势力，我要尽快回到宗门，请师尊老人家定夺。”李湛此时阴晴不定地暗道。

　　然而瞬间这银色光芒就攻击到了他的护体禳命灵光之前，只听见“唰……唰……”的声音，他苦心建立起来的层层防御，此时竟然如荣气泡一样纷纷破碎。

　　“不！”李湛此时疯狂尖叫了起来，但是已经于事无补，银色光芒直接洞穿了他的眉心，一股庞大亘古的气息迅速肆虐他的经脉和神念，他最后一眼只看到那银色光芒其实不过是一个残破的古刃碎片而已，随后就陷入了永恒的黑暗。

　　击杀李湛的，正是叶奇青元仙府之中的古刃碎片——小冰。叶奇之前就知道，小冰威力很大，但是却只有一击之力，因此叶奇通过和火精的关系，让它请小冰出手一次，果然一招就对敌成功。

　　“真是太霸气了！”叶奇见到这一幕心中狂喜，虽然他一直知道小冰是不俗的宝贝，但是没有想到竟然强大到如此厉害。

　　当然，小冰锋利无比，叶奇早就知道了，但是叶奇却不管运用此物来攻击分神期的修士，他可担心对方用什么方法将这个碎片收走，到时候那就亏大了。而对付这样一个依仗剑符的丹象巅峰修士来说，叶奇有必胜的把握。

　　李湛陨落后，他发出的剑法没有了控制，瞬间灵力和剑气疯狂被其本体的银色小件所吸收，眨眼睛巨大的剑影一下子就消失在了空中，化为了一道三寸长的银色小剑。

　　击杀李湛之后，小冰快速转了一圈，李湛身后的两个丹象修士还没有弄清楚状况，就已经陨落了，而后小冰快速折返，叶奇打算顺势将其收入了青元仙府之中。

　　不过小冰迅速一动将银色小剑吸收过来，不断吞噬其中蕴含的剑气和灵力，夹带着银色小剑一同进入了青元仙府。

　　“小冰如此霸道，只可惜残破了，不然我一定可以打探到与其相关的蛛丝马迹！”叶奇眼中闪耀着光芒，此时他心中极为震撼，“如果小冰如此强大推算，恐怕其原本的品质应该在极品灵宝之上，甚至有可能是仙器！”

　　叶奇想到“仙器”两个字，心中就狂喜。不过这小冰极难操控，所以叶奇也只有等着自己本体修为提高到神游，甚至分神期的时候再来做细致的研究了。

　　只是瞬间，小冰解决了三个围困定国岛的人，这时候，严东等人才发现叶奇盎然立在定国岛内的一处偏僻山峰上。

　　“快看……是岛主大人回来了！”人群中有人惊呼起来。

　　众多百姓的修士见状激动不已：“拜见岛主，岛主万胜！”

　　“岛主万胜！”“岛主万胜！”“万胜！”

　　声音此起彼伏，当人们以为自己必死无疑的时候，忽然出现的叶奇再次杀灭了强敌，这让他们有一种劫后重生的激动之情。

　　“放心，从今以后，再也没有任何人能动我们定国岛！我保证！”叶奇的声音传音而出，如今他修为是丹象巅峰，即将闭关冲击神游，加上他光脑辅助，因此声音中的威势早已能堪比普通的神游初期修士。而叶奇做出的保证，让所有的激动不已，很多普通的凡人和低阶修士甚至热泪盈眶起来。

　　与此同时，十万里之外的靖海剑宗驻地，在地脉深处的一个隐蔽洞穴之中，魔气翻飞，一个身着靖海剑宗太上长老白衣装扮的中年修士正在地脉之中打坐。此时他浑身上下散发出的魔气来看，根本就不是一个修炼正道的修士。

　　忽然正在打坐的修士猛然睁开了双眼，此时他双眼通红，散发出妖异的气息。

　　“怎么回事？我埋的一个棋子竟然陨落了！”红眼白袍修士面露惊色。“太奇怪了，我这颗棋子脑海之中被我埋藏了心魔种，就算陨落，心魔种所含有的神念信息也会传送回来，为什么竟然完全毁灭了。”


第688章 赤血子

　　红眼白袍修士此时心中有些烦躁起来：“怎么回事……我的傀儡有我亲自炼制的亡天剑符，此符虽然是普通的剑符，不过其中我炼制的时候，加入了很多魔界秘术，威能极大不说，如果在定岛屠城，还能吸收大量的生灵本源能量，如果亡天剑符不断杀戮，收取的本源越来越多，到时候我吞服了以后，甚至伤势能好不少！”

　　这诡异的修士不是别人，正是如今在南风十二岛海域风头正盛的靖海剑宗太上长老剑太岁。不过此时的剑太岁根本不像是一个剑修，因为他身上散发的气息，分明就是一个积年的老魔头才有的渗人气势。

　　“这里不过是一个低阶修真界，如果我修为恢复到一成，就能相当于分神初期的修士，虽然分神期在魔界不过是蝼蚁而已，但是在这个低端的修真界来说，却已经是祖师级别的修士，可是为什么我的亡天剑符会没有成功呢，还赔上了一个傀儡！”想到这里，这个魔头显得有些惊异。

　　此时的剑太岁眼神变得阴晴不定起来：“我的傀儡被种了心魔种子，这东西无色无形，就连神游巅峰修士都未必能发现，更不要说直接将其消灭，除非分神期修士来了！”想到这些，这个修士的眼中闪过一丝不易察觉的血光。因为心魔种子被灭了，所以他不知道自己的傀儡是如何被剿灭了，正是这种不清楚的情况，让他越发谨小慎微起来。

　　他并不知道，叶奇是因为小冰这个上古的古刃碎片煞气太过强大了，当击中李湛眉心的时候，强大而恐怖的气息就也跟着冲入了李湛的头脑，瞬间就将其整个元神都破坏掉了，寄存于期神识之中的心魔种子根本没有任何作用就跟着李湛一同灰飞烟灭了。

　　“我赤血子好不容易才以元神之体从黑色禁狱之中逃离出来，修为下降了极多，我绝对不能陨落在这里！”剑太岁低沉的声音说道。

　　显然，此时的剑太岁已经不是原来的剑太岁。

　　当初在叶奇等人打破在定国岛地脉深处的印光祖师封印的时候，引起了魔界修士的震动，这才发现封印的另外一头是黑色禁狱。

　　黑色禁狱来头可不小，是魔界之中，暗魔界的一处牢狱，是魔界用来关押一些穷凶极恶，不服统治的魔头的地方。里面的魔头，就算在血腥无比的魔界都算是暴乱分子，如果里面的魔头跑出来，整个东海，甚至整个下界都会成为修罗地狱。

　　因此，叶奇在危险时刻不得不将一颗十万年年份的金光伏魔雷竹，和很多万年以上的金色雷竹一股脑丢入了空间禁制那一边的黑色禁狱之中，如此不计代价的做法，让那些魔头以为外界是一个充满雷竹的灵界，这样的灵界对于魔头来说，简直比去粪坑还恐怖，所以他们被吓住了，不敢在轻易动封印，还在主动封堵封印，叶奇他们才趁机封锁了封印。

　　而当时，因为空间波动，在另外一处禁制上也出现了一丝震动，而在魔狱深渊之中的一个叫赤血子的魔头冒险从另外一个并非稳定的通道逃走，希望进入灵界，而因为空间禁制太过于强大，他不得不半路上放弃了肉身，只以元神之体逃遁。

　　最终，虽然逃出了黑色禁狱，却也丢失了魔身，九死一生，好不容易才活下来。而后他因为是元神之体，很容易被攻击得魂飞魄散，恰好在一处灵脉之中吸取元气的时候发现了正在闭关冲击神游后期的剑太岁。

　　随后赤血子就以魔界秘法成功夺舍，摇身一变成为了靖海剑宗的太上长老剑太岁。而后剑太岁打劫了几个仙城之后，得知了如今东海有好几个分神期修士，所以他想着远离东海灵气浓郁的地方，最后他从剑太岁的脑海之中发现了宗门靖海剑宗。

　　靖海剑宗所在的南风十二岛海域远离灵气浓郁的星辰海，如果躲藏在这里修炼，遇到分神期修士的几率就会很小，而赤血子如今需要的就是时间，只要他恢复了实力，整个东海都不是他的对手。

　　“我如今的这具身体刚刚进阶神游后期，并不稳固，我至少要恢复一段时间，才能修炼成血影魔功，到时候除非分神修士的秘法攻击，否则我几乎就会永远不死！”想到这里，赤血子再也不去管自己刚刚陨落的傀儡。

　　其实，赤血子根本不在意李湛和叶奇之间的矛盾，解救李湛所中的元神禁制也不过是随手为之。但是他听说小小的定国如今有人口千万的时候他立马上了心。

　　要知道，因为在下界没有魔气，赤血子想要修炼简直非常困难，唯有凡人血魄可以修炼魔道中的血魔秘法，赤血子刚好知道一种血魔秘术，血影魔功。因此他想的是让李湛出手，借李湛的手来屠杀整个定国岛，而那亡天符剑能吸取亡灵和血气，在没有魔气的下界，这些东西无疑能帮助他修炼。

　　“定国有千年的凡人和低阶修士，又没有什么靠山如果血祭了，至少能恢复我百分之五的功力！不过没有想到，似乎这定国竟然有些古怪，能够直接击杀我的傀儡，让我的元神种子都无法逃脱！”想到这里，赤血子眼神中流露出了一丝狐疑之色。

　　“不行，在我无法施展血影魔功之前，不可以贸然去得罪这个定国！”随即赤血子立即拿出了一个玉简，以剑太岁的名义传音道说自己要闭关修炼，在闭关期间内，不许任何人打扰，他打算用这个时间疯狂修炼魔功，如今他是太上大长老，有了他的传音，简直就成了靖海剑宗的圣旨。他要闭关，当然没有任何人敢来打扰。

　　“只要再过一段时间，等我的血影魔功恢复到第一层，到时候除非分神期的修士，否则都会拿我没有办法，即便分神期修士对我出手，到时候凭借魔功威能，我也有绝对的把我能够逃走，到这时候我就可以亲自再去血祭定国就会万无一失！”想到这里，赤血子笑意越发浓郁起来。


第689章 灵宝靖海剑

　　不过赤血子的野心绝对不会是只有一个定国，在他的眼中血祭定国只是他的开始而已。

　　“血祭定国之后，我伤势能恢复不少，功力也会提升，血影魔功修炼必然可以突飞猛进！”赤血子此时眼中尽是兴奋之色，“到时候我就不断血祭东海的各个人族大岛，到时候几个分神期的祖师也会拿我没有办法！”

　　“只要等我功力恢复到分神中后期的时候，我不介意直接整个血祭了东海，甚至这一个下界！到时候我至少能以当初五层功力的境界重返灵界或者魔界！”赤血子想到这些，眼中尽是杀意。

　　赤血子原本是灵界修士，因为遭到极大的变故所以不得不逃遁到魔界去，最后在魔界成了小有名气的一方高手，而后因为他得罪了恐怖势力，最后被迫流放到了黑色禁狱，他无时无刻都在想着报仇雪恨，至于血祭东海，或者血祭一个下界对他来说丝毫不重要。

　　赤血子不愿意浪费时间，随即开始疯狂修行起来。

　　而当前去天南仙城救援的十个丹象修士赶到天南仙城的时候，立即被叶奇的赤炎分身带领的投诚的三十六个修士所围困，很快被擒。赤炎分身立即按照叶奇的指示给他们一一下了禁制。

　　如此一来，整个靖海剑宗一下子大乱起来。不过剑太岁忽然宣布闭关，所有的决定权落在了神游初期巅峰修士剑太玄的身上。

　　剑太玄是一个颇有野心人物，以前他是靖海剑宗最强长老，实力比火云魔狱的狱主还要强一丝，不过因为天南仙城黎家的制衡，所以不得不选择和他们分享南风十二岛的利益。

　　不过忽然窜回来一个曾经的师弟剑太岁，而且还进阶到了神游后期，这让剑太玄是喜忧参半。

　　喜的是，剑太岁带回来大量的灵药，让众多天脉后期的弟子快速进阶丹象期，宗门实力大幅度提高，不过他也很担心，害怕剑太岁夺取了他在宗门的权利。不过好在剑太岁回来之后，经常闭关，时不时还暗地出去屠杀一些凡人岛屿，对于宗门权利并不是很上心，这才让剑太玄放心不少。

　　但是如今剑太岁闭关，前往天南仙城的弟子却陨落了不少，宗门受到前所未有的压力，这让剑太玄焦头烂额。

　　“不行！若是我在不出手，恐怕宗门的所有人都会以为我这个二老祖是无能的人，将来必然会被门人唾弃，如今师弟在闭关，我到时候可以用此借口立威一番！”想到这里，剑太玄心中有了计较。

　　随后剑太玄留下几个长老，防御宗门，然后就带着宗门余下的精锐力量，乘坐宗门大船靖海剑舟，气势汹汹地往天南城快速飞去。他可是想乘着剑太岁闭关的时候，好好宣扬自己的威名，反正宗门还有剑太岁坐镇，成功了他威名得到弘扬，失败了有剑太岁善后，所以他丝毫没有任何担心。

　　靖海剑舟长约百丈，如同一把飞剑形状，乃是运用剑气元力，能在空中急速飞行，乃是数百年前靖海剑宗的一个神游中期巅峰修士铸造的，这修士精通炼器之道，这剑舟一出现就轰动了整个南风十二岛。

　　剑太玄施展秘法催动靖海剑舟，很快剑舟如同一把巨大的飞剑一样，快速裂空而行，仅仅用了一天的视角，靖海剑舟就已经驾临天南仙城之上。

　　“天南仙城里面的杂鱼给我听着，你们竟敢劫掠我靖海剑宗的修士，简直无法无天，若是现在自缚出来跪降，我可以给你们留全尸，否则必然将整个天南仙城血祭！”剑太玄的声音传来，直透天南仙城的防护光罩，让很多凡人和修士听得清清楚楚，心中生出了惊恐之心。

　　“怎么办……怎么办……真的杀来了……”

　　“早知道，我应该多花点灵石，传送到其他仙城去……”不少修士开始乱作一团，有人非常后悔，以为靖海剑宗至少要两天才赶到，他们还没有来得及搜集财务逃走，就被靖海剑舟给截住了。

　　有些人，不顾禁令开始逃离天南仙城，然而他们刚刚出城，瞬间靖海剑舟上面就发动了多股强悍的剑光，瞬间这些人身形俱灭。更多的修士见到这一幕，心中胆寒了，不敢再贸然逃离天南仙城。

　　然而就在此时，忽然一道红光冲霄而起，叶奇的赤炎分身傲然飞到高空之上，看着飞舟上的剑太玄。而后又一道青光，一个老者升空而起，正是黎家老祖。

　　“剑太玄道友，多年不见了！”黎老祖满脸堆笑地说道。

　　“哼！”剑太玄冷笑一声道：“黎老头，你们竟然联手打压我靖海剑宗丹象长老行事！”

　　黎老祖也是一个老油条，依旧笑脸相迎地说道：“老夫哪里敢出手啊，是你剑宗的弟子忽然投靠叶道友的，此事与我无关啊！”黎老祖轻描淡写就把责任推得干干净净，同时将剑太玄的愤怒引向了叶奇。

　　“就是你？竟敢破解我靖海剑阵，擒我剑宗众多丹象长老？”剑太玄眼中冒出凶横的目光，他见到叶奇分身不过是神游初期的样子，而他早已是神游初期巅峰，距离神游中期也不过是一步之遥，因此有十分把握能击杀叶奇，因此一下子就来了精神。

　　“不错，就是我！”叶奇的赤炎分神，拿着六合天炎旗冷笑道。

　　“哼，想不到你这只小蚂蚁还敢承认！竟然就让你见识一下我剑宗威名！”剑太玄勃然大怒，纵身而起手中多了一把蔚蓝色的长剑。这长剑散发出的光芒瞬间暴涨数十丈，此剑一出庞大的水系灵力绵延数十里，瞬间整个天南仙城附近的海面一下子受到感应，瞬间变得如同镜面一样，丝毫波澜不惊。

　　“灵宝靖海剑！果然厉害！”黎老祖见到这一幕心头也是一惊。此物乃是靖海剑宗的传承之宝，威力非同小可，而且能借用附近海洋中的水系灵力，因此他也不由得为叶奇担心起来。


第690章 震动东海

　　叶奇的赤炎分身面色一边，手中六合天炎旗猛然一动，瞬间庞大的火炎之力瞬间在空中形成了一道巨大的火龙，张牙舞爪，迎接靖海剑冲击而去。

　　电光火石间，两件灵宝猛然撞击在一起，叶奇手中的六合天炎旗也是灵宝，甚至品质比靖海剑要强一些，不过剑太玄修为比叶奇要高，而去靖海剑站着地利优势，双方对战的确非同小可。

　　瞬间，火光、水汽、灵光轰然爆炸开来，强大的爆炸波动直接将叶奇的分身撞击得倒飞了数百丈，剑太玄却只退后了几步。

　　见到叶奇和剑太玄对战竟然吃了小亏，这让众多修士心中紧张起来，他们担心叶奇若是失败，恐怕所有修士都会受到靖海剑宗的屠戮，因此难免变得着急起来。

　　“哈哈哈，就是这点实力而已，也就只能欺负一下我靖海剑宗的丹象修士而已！今日我一定要对你抽筋剥皮，让你尝尽痛苦，然后再一刀刀把你切成碎片！”剑太玄不断威胁道。他眼中的杀意已经如同火焰一样就要喷出来将叶奇吞噬了一样。

　　“哼，就怕你没有这个本事！”叶奇依旧冷笑着回应道。叶奇此时表现的极为淡定，而正是这样的淡定，让剑太玄感受了挑衅的意味。

　　这样的情况，反倒是让剑太玄有些发憷了，他也很像知道，这个明显在对战中处于下风的修士为什么保持如此镇定。“你这家伙就是嘴硬，到时候你就会知道我剑宗万剑噬心的离开！”

　　说着剑太玄又是一招手，手中瞬间幻化出无尽的剑光直接轰向也了叶奇，叶奇将真元力疯狂输送到六合天炎旗之中，形成一道火强防御，让靠近的飞剑瞬间化为青烟，然而随着水系剑光无穷无尽的袭击而来，赤炎分身有些抵抗不住了，连连倒退！

　　“就是这个时候！我要你死！”说着剑太玄就要疯狂施展绝技，想要击杀叶奇。

　　忽然间，天南城中的传送阵放射出了数道强大的光芒，显然是有人通过传送阵要来到天南仙城。

　　“难道是叶道友所说的援兵到了？”黎老祖有些将信将疑起来。当然，他也希望叶奇获胜，否则他们黎家最好的结果就是逃离南风十二岛，若是靖海剑宗疯狂逼杀，恐怕黎家族人至少会死大半。

　　瞬间，当传送光芒消散的时候，一个身着黑袍，面色阴冷的神游初期修士出现在了传送阵台之上。

　　“万孽魔宗，幽魔君！前来援救友人！”一个似乎从地狱传出的声音，响彻整个天南仙城。来人不是别人，正是万孽魔宗白魔君的师弟，幽魔君。他和白魔君一样，为了进入小灵界，所以压制修为多年，等出了小灵界之后，他就和白魔君闭关进阶，因为厚积薄发如今已经成功进阶到了神游初期，而且进阶非常稳固。

　　“什么……万孽魔宗？”当听到了幽魔君自爆家门，黎老祖下巴都要掉到地上了。

　　而那剑太玄的万剑诀也吓得收住了手印，迟迟不敢发出来。

　　“万孽魔宗！那可是万孽魔宗！”剑太玄面色有些僵硬，如同得了面瘫一样。要知道，万孽魔宗乃是东海三大上宗之一，可是有分神期修士坐镇的地方，而且手段极为毒辣，是魔宗之中的魔宗！

　　当初，火云魔狱的狱主花了很大的心思，才让炎杰巴结上了星辰内海魔宗玄阴海的修士，然而即便玄阴海的修士见到了万孽魔宗的修士也只有唯唯诺诺夹着尾巴做人的份。

　　“他真的有这么硬的后台？”剑太玄暗暗叫苦，甚至还有了一丝侥幸，“那家伙不过是一个散修，这万孽魔宗的修士或许不过是临时路过而已。”

　　不过当剑太玄见到刚刚出现的幽魔君忽然对叶奇的赤炎分身点头致意，而且幽魔君此时眼神中带有一丝敬畏的时候，剑太玄一下子傻眼了。

　　“怎么可能，他竟然能让上宗的人出面！他到底是什么来头！”剑太玄心中如同奔跑了一万头草泥马。

　　忽然，传送阵台上又是一阵光芒闪耀，只见一个大光头出现在阵台之上，此人也是神游初期，不过身上肌肉如同小山峰一样纵横交错，显然他在炼体方面修为高深，他一出现就朗声说道：“蓬莱彼岸金罗子，前来为朋友助拳！”

　　“蓬……蓬莱彼岸……”众多修士又是一阵惊呼，要知道蓬莱彼岸也是三上宗之一，而且是佛道同修的门派，这个光头的叫金罗子的修士，定然是蓬莱彼岸的佛宗传承修士。

　　同样，金罗子随后用了一丝带有讨好的目光向叶奇点头致意。如此情景，让整个天南仙城的修士和凡人一时间都有些恍惚，感觉自己是不是在做梦。

　　然而，传送阵的光芒还没有停止，又是一阵传送，一个浑身白衣的修士出现在传送阵之中，此人也是神游初期。

　　“黎光仙城少主黎蒙，特来救援恩公！”此人正是黎蒙，当初在小灵界的时候，叶奇数次出手，让黎蒙化险为夷，因此他非常感动，至于他被合欢圣女也下了禁制，虽然有些恼怒，不过想着禁制的内容不过是帮助他的恩公叶奇，而且并没有其他恶意限制，随即他心里也就释然了。

　　当然，传送阵的光芒，还没有就这样停息。

　　没有过多久，小灵界逃离出来的各大势力的修士都派出了不少助拳的修士，有的是神游初期，有的是半步神游，一连来了数十个，这让剑太玄的面色变得非常难看起来。

　　忽然，阵法光芒之中闪耀出符箓的光辉，这意味着有高阶符师驾临了。

　　“究竟是谁？能驾驭如此强大的符箓之光！”天南仙城之中的高阶符师一个个面露惊讶之色。

　　当传送阵中散发出刺眼的符光之后，传来了一个苍老的声音：“符师联盟，地符老人，特来见过符师联盟的恩公大人！”此言一出，整个天南仙城瞬间一片哗然。


第691章 地符老人

　　“是……是地符前辈……”整个天南仙城的符师惊呼了起来。地符老人，正是如今符师联盟的实权副盟主。

　　“这是什么情况，怎么可能符师联盟都来了，而且来的是仅次于天符老人的地符老人！”

　　“这太夸张了吧，我是不是在做梦啊！我竟然见到了地符老人！”人群中的符师一个个发出了惊呼。

　　符师联盟乃三大上宗都畏惧的强大实力，其最高精神领袖就是盟主天符老人，不过天符老人是那种神龙见首不见尾的人物，很少出现，而且根本不管理符师联盟的内部事务，只会和传说一样出现在某地，偶尔指导一下低阶符师，是不是传出一些神秘的传闻。

　　而在符师联盟真正管事的，则是天符老人的师弟，地符老人。天符老人和地符老人师出同门，都醉心于符箓之道，虽然地符老人的天赋没有天符老人高，但是却善于交际和管理，其修为也到了神游中期的巅峰。

　　符光散去之后，只见阵台上出现了一个头发蓬乱的四五十岁样子的道人，一身衣服破破烂烂，甚至有很多地方沾染了五颜六色的制符的涂料，其邋遢程度简直堪比叶奇的大哥荣阳老祖那个知名老邋遢。

　　不过地符老人这样子，除了邋遢，还有那么一丝落魄感觉。说白了，真像是一个老乞丐！

　　然而，就是这样一个老乞丐一出现，符师联盟的所有修士都感受到了身上的符师勋章发出了一阵震动，似乎受到了召唤一样。

　　“参加副盟主！”在天南城的几个五星符师的带领下，众多符师立即下拜道。

　　众多符师此时心头都开始嘀咕刚才地符老人的话，这意味着叶奇很有可能是符师联盟的恩公，因此符师联盟才会如此强势的前来支持！符师联盟虽然在东海成立了近万年时间，人数也非常多，但是却很少参与大型的活动，是一个非常松散的组织，但是从近期来看，符师联盟似乎有意改变以前的风气，刻意调整为实打实的堪比三大上宗的门派组织。

　　见到传送阵中，越来越多的强大势力前来，原本充满担心的黎老祖以及天南城里的众多凡人和修士此时心中不由得一阵热血澎湃。他们之前还以为叶奇说什么有援军，不过是拖延时间的缓兵之计，根本不足以信，然而他们怎么也没有想到，一个普通的叶奇竟然能将大半个东海的门派都请动了，这时候别说对付一个小小的靖海剑宗，如此架势，就算是屠灭星辰内海之中的一个有着神游后期坐镇的中等门派也不是不可能了！

　　“竟然……竟然连符师联盟的副盟主也被调动了……”这时候，剑太玄嘴唇在不断颤抖，手中的靖海剑似乎变得重逾山岳，腿竟然也破天荒的开始有些发软起来。

　　地符老人面无表情，丢出了一道水晶玉牌一样的符箓，此物一出现，整个天南仙城外围的开始形成了一种奇特的禁制，似乎所有空间都被凝固了一样，就算掐碎传送符箓，也根本没有空间灵力波动产生，更不可能被直接传送离开。

　　“禁空符箓！竟然连空间都封锁了！”倏然间，靖海剑舟也瞬间受到感应，无法再在天空之中悬浮，而是直接跌落下来。剑太玄立即施展秘法操控飞舟，让其落在了水中，成为了水中漂浮的船舶，而不能在天空飞行。

　　剑太玄此时心中发憷起来：跑？应该跑不了了！可是不跑，那么死得跟惨！此时剑太玄心中尽是恐惧和懊恼。

　　“既然来了，我还是要做点事情才行！”万孽魔宗的幽魔君用阴冷的眼睛死死地盯住了剑太玄。

　　“此人的修为明显比我低，但是却让我毛骨悚然！上宗出来的修士果然非常可怕！”那眼神如同饿狼一样恐怖，让剑太玄心惊胆寒。

　　“好强大的禁空符箓！”叶奇精通符箓之道，对于地符老人所用的符箓也极为钦佩，地符老人虽然符道上不及天符老人一样惊才绝艳，但是一提到老乞丐地符，虽然他只有神游中期，但是却已经是很多同阶的噩梦了，甚至很多神游后期修士也不愿意招惹他。

　　当然天符老人也就更强了，若是当初他不是贸然进入无尽碧波山，加上庆祖的卑鄙偷袭，否则庆祖根本无法将其囚禁。而且即便天符老人被囚禁后，他也凭借自己的强大的符道秘法让庆祖都无法对他搜魂夺魄，只得将他关押在碧水渊窟之中。

　　此时幽魔君见到地符老人初显神威，自然也不愿意落后，随即黑袍一展，瞬间从腰间飞出了一个黑色的权杖，权杖上雕刻着密密麻麻的魔道符文，此物一出现整个空间都0面阴风惨惨，而后阴风中快速飞出而来九个骷髅魔影。

　　这九个骷髅魔影漆黑如同乌云一样，每一个骷髅魔影上面都散发出恐怖气息，他们一出现几乎让整个空间的温度都下降了很多，甚至海边开始凝结出薄薄的冰来。

　　“九邪骷髅影……”人群中有人惊呼了起来，九邪骷髅影，其中八个是半步神游阴魂炼制，为首的那个竟然是神游初期，他们被屠杀之后，用极为邪恶的方法炼制成了骷髅魔影，此魔物有影无踪，防不胜防而且威力极为恐怖，即便幽魔君实力要比剑太玄要低一些，但是剑太玄此时心中压力如山。

　　“你还敢负隅顽抗么？”幽魔君的声音如从地狱中来的一样，他的九邪骷髅影将剑太玄团团围住，煞气和杀气不断翻腾。

　　“此人竟敢得罪恩公，我们也就不用讲什么道义了！”黎光仙城少主黎蒙也紧跟着说道。如此一来，数十个神游修士跃跃欲试的样子，让剑太玄此时没有了任何底气。

　　“误会……这是一个误会……”剑太玄此时才算真的明白，靖海剑宗又怎么样，剑太岁又怎么，在能调集大半个东海实力的叶奇面前，还真特么不算个东西了。


第692章 黎光墨斗

　　“误会？”叶奇冷笑一声说道，“如果今日没有这么多朋友来助战，会是一个误会么？我怕是早被你们靖海剑宗的人大卸八块了吧！”叶奇眼中流露出玩味的笑意，虽然没有任何杀意，但是却依旧让剑太玄心中一阵紧张。

　　叶奇话还没有说完，幽魔君的就笑道：“道友不必和他废话，只有打服他才行！”说着手中结出古怪的符印，瞬间九头魔影疯狂往剑太玄身上冲杀而来。幽魔君出生于魔道，当然只信奉弱肉强食的法则，所以直接冲上去就开打，这让剑太玄心中只有苦笑。

　　幽魔君操控的九头骷髅魔影，一下子快速移动，搬着阴风如同化为了一条条黑色的带子，那架势像是要将剑太玄捆起来一样。剑太玄大惊失色，手中靖海剑光迅速化为数千条水气锁链，连同海面形成了数十触角一样，疯狂舞动，和黑色的阴魂缠绕在一起。

　　“轰隆隆……”双方强大的力量都在了一起，瞬间飞沙走石，磅礴灵力冲击爆炸开来。刹那间，剑气纵横，魔影翻飞，虽然看上去如同暴风骤雨陡然而生，磅礴的破坏力，让海面上直接形成了巨大的海啸，其中的凶险让观战的众人心中不由得倒吸了一口凉气。

　　剑太玄此时已经几乎用尽全力，但是也不过是仅仅能够自保而已，众人心中不由得骇然起来。剑太玄年纪比幽魔君大两百岁以上，经验也老道得多，但是即便如此也仅仅是平手之局而已。众人对于幽魔君的在万孽魔宗的传承越发敬畏起来。

　　“靖海剑宗就这点本事？”黎光仙城的少主黎蒙见状，手中忽然多出了一个斗大的墨斗，里面有一根奇怪的墨线，墨线上散发出一股强大的破坏之力，这让叶奇心中竟然有似曾相识的感觉，叶奇不由得运用自己神念仔细探查而来一番，越发觉得有种古怪。

　　“黎光仙城的上品灵宝，黎光墨斗！”人群之中又是一阵惊呼。据说这墨斗能弹出恐怖的墨光，威力非同小可，每一击都有着神游初期修士全力一击，而且这独特的墨汁有着强大的腐蚀威能，如果被墨线弹入身体，那么就会破坏心脉，有些人修为都会跌落。

　　“最恐怖的是墨斗中的墨液，乃是黎光仙城的前任老祖，定潮上人从空间裂缝之中提取的奇特灵物，据说运用恰当，就连空间都能被腐蚀，非常厉害！此物几乎算得上黎光仙城的至宝！”一些修士见到此物，再看黎蒙的时候，眼中已经带着敬畏了。

　　“这墨汁是空间黑液，不过比我的空间黑液稀薄了很多！”叶奇一下子认出了这个墨斗之中是何种东西。只不过叶奇不知道如何施展空间黑液，时常都是直接泼出去，把敌人浇一个黑液淋头，虽然黑液的腐蚀能力也很强，但是却没有完全发挥出来。

　　而这墨斗就不一样了，叶奇通过仔细观察发现，即便这些空间黑液比较淡，但是通过附着在那墨线上，以一种特殊的灵力波动催动之后，瞬间这些空间黑液竟然能快速震动起来，形成一道似有似无的黑线一样的黑色雾气，这雾气就有着庞大的腐蚀，犹如凭空多出了一把裂空的黑色利刃一样。

　　“原来……原来空间黑液竟然可以这样用！”叶奇惊呼了起来。要知道，叶奇的空间黑液，比起这些墨汁来说，蕴含的空间之力更为浓郁，若是掌握了使用方法，到时候必然更为恐怖。当然更重要的是，黎光仙城只有一墨斗稀释的空间黑液，而叶奇的青元仙府之中空间黑液可是一个湖泊。

　　“嗡……”的一声，黎蒙发动了黎光墨斗的攻击，瞬间形成了一道恐怖的黑色光芒，直接往剑太玄身上撞击而去。

　　剑太玄此时正在和幽魔君颤抖，发现黎蒙的偷袭，心中大骇，来丢出了一枚朱红色的符箓，这符箓一出，瞬间就散发出一种恐怖的邪恶邪恶之气，随后迅速化为了一个赤红色的血色光罩将剑太玄保护了起来。

　　当黎光墨斗发出的墨色光芒轰击到的时候，血色光罩感应到了威胁，一时间血光大盛。“轰隆……”一声巨响，墨光轰击到了血色光罩之上，瞬间魔光爆开，而血色光罩却没有破裂。

　　黎光墨斗的攻击力有多强，黎蒙可是非常清楚了，见到竟然没有攻破血色光罩，心中勃然大怒，立即动用秘法，瞬间手上闪着奇特的光芒，随着食指在墨斗上疯狂翻动，瞬间利刃般的黑雾一道道从墨斗之中冲杀而出，漫天黑雾利刃不断轰击到了血色光罩之上。

　　黎光仙城虽然不是三大上宗之一，却也有一个神游巅峰的老祖宗，在内星辰海也算一个大仙城，这黎光墨斗更是威名赫赫，但是却被小小血色光罩所挑衅，这让黎蒙非常不满，因此不惜损耗自己元气发动黎光墨斗的强烈攻击。

　　此时，剑太玄一边要对抗幽魔君，一边要操控血色光罩，很快陷入了劣势。不过此时蓬莱彼岸的金罗子面色露出了震惊之色。

　　“这血色光罩中我感受到了一种特别的魔道气息，似乎是一种血腥味，虽然我不能断定究竟是何物，但是我知道此物必然是屠戮苍生而炼制的魔道东西，甚至比万孽魔宗的东西还要邪恶！”想到这些，金罗子立即拿出了自己的灵宝金刚杵。

　　金罗子因为修炼的是蓬莱彼岸之中，上古门派彼岸宗的佛门传承，对于这血色光罩极为反感，他的金刚杵感受到血色光罩之后也如同愤怒了一样，发出绚烂的金色光芒。

　　“不能让这邪物久在时间！”金罗子面色凝重无比道。

　　“去！”说着金罗子就将手中的金刚杵丢了出来，陡然间幻化出佛门金光，直接往血色光罩之中撞击而去。

　　“轰隆……”一声巨响之后，血色光罩被炸得四分五裂，剑太玄也被丢出了数十丈，他以一人之力对抗三人，此时伤势极重，几乎奄奄一息。


第693章 血魔迷踪

　　此时的剑太玄浑身骨头都碎裂了，躺在地上动惮不得，心中更是有一万头羊驼在奔腾，他怎么也没有想到，他的冲动之举，竟然惹来了半个东海势力的强势反击。他心中极为悲凉和后悔：这个叶奇究竟是什么人，竟然能如此厉害，为什么我之前没有听说过呢。

　　而此时，叶奇的神念全部被刚刚击碎的血色光罩的碎片所吸引，面色变得非常凝重起来。

　　刚刚金罗子并非知道那血色光罩究竟是何物，只是因为自己修炼的是佛门功法，因此天然对这东西有一种厌恶之感，就如同吃饭的时候遇到一头苍蝇一样，让他迫不及待想要把那光罩给打碎。

　　而叶奇此时的关注却不是因为厌恶，而是因为了解！要知道，叶奇的系统之一就是万魔系统，这几乎可以堪比一个魔道百科全书，当叶奇见到这血色光罩的时候，心头一震，已经想到了万魔系统之中记载的关于灵界魔道之中的一些特殊功法。

　　叶奇越想越觉得心惊，随即走上前去，紧紧盯着受伤的剑太玄，以不容置疑的语调说道：“放开神念，让我设置元神禁制，否则死！”叶奇的声音通过赤炎分身展现出来，让人有种心惊胆寒的感觉。

　　“叶道友，如果他不愿意，也无所谓，我万孽魔宗之中有一种尸魔秘法，把他炼制成一个尸魔，倒也听话，当然他的记忆只会有些许残破，一般不会影响太多！”万孽魔宗的幽魔君阴森森地笑道。

　　原本还在犹豫的剑太玄，听了幽魔君之言吓得惊叫起来：“不……我不要做尸魔，我头投降，我开房神念……不要杀我……”剑太玄已经崩溃了，此时他受伤太重，如果再得不到救治，他境界都会跌落。

　　更何况，叶奇已经展现了绝对强大的实力，剑太玄此时已经产生归附之心也就理所当然选择了投降，东海历来强者为尊，臣服于强者并不是什么丢人的事情。

　　随后，叶奇的手一把抓住剑太玄的脑袋，乘着他打开元神的时候，叶奇立即才操控秘法，开始施展元神禁制，很快就读取剑太玄的记忆。

　　当然，叶奇并不在意剑太玄如何修炼，如何经过种种权谋成为神游修士再住在靖海剑宗的，他想知道的是，那血色光罩的来历。

　　叶奇赤炎分身的光脑，并比不上本体光脑强大，经过了几个时辰之后，才分析出了自己想要的讯息。

　　“剑太岁！太古怪了！”叶奇面色变得非常凝重起来。在剑太玄的记忆之中，他的师弟剑太岁是一个低调且醉心于剑道的修士，苦修数十年就进阶到了半步神游，然而就无论如何也无法再进阶了，卡在了这个瓶颈。

　　而后，剑太岁选择离开宗门去寻觅仙缘，剑太岁这一走就是两百年，直到数年前才返回宗门，此时剑太岁已经是神游后期修士，还带回宗门许多宝物，丹药，培养了一大批的弟子。

　　当然，剑太玄也发现师弟剑太岁有了很多奇怪的表现，譬如开始修炼不知道什么来历的魔道功法，甚至喜欢屠杀凡人和低阶修士，以此修炼魔功。

　　面对种种怪异，剑太玄也曾经旁敲侧击地问过，不过他师弟剑太岁总是以“这是为了打破修为瓶颈而选择的上古秘法”为借口。

　　不过剑太岁给了宗门极多好处，却对宗门的权势没有任何留恋，只是让门下弟子四处屠杀凡人收集血气魂魄，因此剑太玄也并没有过问具体的事情，毕竟凡人和低阶修士就如同割了门口的杂草一样，不会让他有一丝怜悯之情。

　　而当叶奇获取了这些信息之后，心中无比骇然。同时他再仔细地研究了一番破碎的血色光罩之后，面色变得极为凝重起来。

　　“这……这恐怕是魔界中，血河界深处的血影魔功……”叶奇通过万魔系统开始搜取血影秘术的种种情况，心中感觉到了巨大的压力。

　　“血影魔功！”叶奇从万魔系统之中得知，血影魔功乃是极其邪恶的修炼之法，需要极多的血肉魂魄来修炼，“他们想要屠杀定国岛，不会是只帮李湛那家伙报仇，目的很有可能是为了屠杀定国岛上的千万凡人和低阶修士，相当于血祭定国岛来加速修炼！”想到这些，叶奇心中极为震撼，还好他这次极快的赶回来了，否则定国岛的情况将会不堪设想。

　　“血影魔功，只要到了小成，就能幻化血影，神出鬼没，要想杀灭他就非常困难了，除非分神修士出其不意的出手！”叶奇眉头一皱，“虽然我的金袍分身也有分神期修为，但是如今受损，亏得大头鲑在帮忙修复，但是还要一段时间才能完成，此时绝对不能和那头血魔开展，否则那血魔施展血影魔功四处屠杀凡人，而我又一时间对付不了，那就非常危险了！”

　　叶奇眼睛一转心中暗道：“在这个节骨眼上，绝对不能贸然和魔头开展，甚至不能打草惊蛇！”当然，归顺了的剑太玄就成了极好的棋子。“必须先稳住这个魔头，设置一个严密的布局，到时候才能出其不意！”叶奇眼睛一转，似乎有了好主意。

　　随后叶奇就在城主府将自己得到的消息，给能够信任的人解说了。

　　本来很多人觉得出现一个魔头并没有什么，但是当叶奇说道，这个魔头如果成长起来很有可能会血祭东海的时候，众人都震惊了，他们可不愿意成为血祭的对象。

　　随后，叶奇请地符老人、幽魔君以及黎蒙等人先在南风十二岛驻守几个月，好帮忙应对和血魔的大战。

　　同时表面上和剑太玄交好，表示自己畏惧神游后期的剑太岁，愿意分享南风十二岛的利益，并为剑太岁送上了一些灵物，如此一来本来就在闭关的剑太岁得到这些信息之后，越发安心地开始继续修炼起来。

　　虽然此时的南风十二岛表面上风平浪静，但是却已经是暴风雨来临前的宁静。


第694章 南海仙盟

　　在定国岛上，叶奇正在设宴款待炎杰。炎杰虽然没有直接出手营救定国岛，但是却一直从中斡旋，的确阻碍了李湛等人进攻的时间，让叶奇他们能及时赶回来。

　　炎杰这次可是远远见到了叶奇大显神威，更是将叶奇敬若神灵。当然，他此时依旧对于剑太岁有所畏惧，不过在席间的时候，他就收到了火云魔狱在天南仙城的探子传音。

　　当获知叶奇竟然调集大半个东海势力的时候，炎杰彻底震惊了，此时他觉得这次维护定岛恐怕是他这辈子所做的最正确的事情。

　　正当叶奇推杯换盏之时，赤炎分身就将关于剑太岁获得的最新消息通过玉简传了过来，叶奇随即大惊失色。“血影魔功！实在是太可怕了！”叶奇本体的光脑搜集的信息更为仔细，很快就知道了事情的严重性。

　　“如果这头老魔成长起来，恐怕整个东海都会出现巨大的危机！可是如何应对呢？”叶奇心中很是为难，如今东海局势动荡，拥有分神修士的三大上宗已经矛盾重重，甚至撕破脸皮，如果这件事情被他们知道，或许这些老家伙会不顾面皮，将这头血魔收服作为自己的棋子。

　　“这些分神修士，如果和血魔合作，血魔为他们开辟飞升之徒，而他们帮血魔血祭东海，这样的事情如果发生，就真的危险了！”叶奇光脑开始急速运转起来，很快就有了一系列的计划。

　　“看来之前和天符老人的谋划必须提前才行！”叶奇眉头紧皱地说道。随后他拿出了传音玉简开始一系列的传音。

　　两天之后，定国岛最高山峰，成旭岩的山顶上聚集了众多东海的神游期修真者，包括地符老人、幽魔君、金罗子、黎蒙等人，最重要的是白魔君和玉虚子也赶来了，叶奇随即将血魔的事情详细给众人分析了一番。

　　这些人中，除了地符老人，其余都有禁制在身，叶奇可以绝对信任。至于地符老人，他们符师联盟对于分身期祖师的欺压，已经极度反感，再加上之前叶奇和天符老人有协约，因此也是值得信任的人。

　　至于剑太玄，因为他已经被叶奇收服，因此叶奇派他回到靖海剑宗去监控血魔的动向，如果有什么变化，立即通报。

　　“魔界的血魔出世？”当叶奇把自己获知的消息公布出来，一时间众人都着急起来了。

　　“我想起来！当时攻破剑太玄的血色光罩的时候，我就发现了古怪！”金罗子恍然大悟地说道，“我修炼的上古佛门的功法，上古佛门与魔界天生不对付，所以那血罩一出现我就非常反感，而且我的灵宝金刚杵也感觉到了！”听了此言，众人越发确信了几分。

　　“要不我将此事通知宗门？”蓬莱彼岸的金罗子和玉虚子对视一眼说道。如今蓬莱彼岸掌舵人蓬莱祖师乃是佛道同修，如果遇到血魔出世必然会前来灭魔。

　　“不可！”幽魔君摇头说道，“若是通知宗门，祖师前来灭魔，我想无尽碧波山的庆老怪也会有动作！现在双方敌对，敌人的敌人就是朋友！反倒让血魔成为东海的新一个势力，如果这老魔奸猾一点，甚至可以游走在各方势力之中，到时候就更难对付了！”

　　“我想叶道友这次召集我等前来，恐怕早已智珠在握了吧！”白魔君老道地说道。

　　“不错！”叶奇笑道，“前日我家老祖刚刚境界分神期，并且与天符前辈有过约定，打算成立一个新的联盟！”

　　叶奇此言一出，众人都是一愣。如今东海镇波盟和灭镇盟两方势力缠斗，如果成立新的势力，或许能真的成长起来，这让众人眼前一亮。而且南风十二岛海域虽然偏僻，但是却也远离两大联盟的战场，反而成为了难得的安宁之地。

　　“将南风十二岛，以及附近海域的势力整合在一起，同时让符师联盟收拢各方的势力南迁到南风十二岛，一可以让原本分散的符师团结起来，同时可以让他们远离战乱而避祸，而且他们的加入，能让联盟的势力突飞猛进！”

　　叶奇说出了这个计划之后，众人听得眼睛都放出了光彩。当然事关符师联盟，众人的眼神都不由自主地看向地符老人。

　　“此时我师兄已经给我详说了！”地符老人面色冷峻地说道：“我符师联盟历代与世无争，不过这样如同一盘散沙，被人欺负了也没人帮忙！本来我师兄天符要亲自前来的，不过有人假扮他到处招摇撞骗，所以他不得不前去对付，只好让我前来代替他！”

　　“这么说符师联盟同意了？”众人惊喜道。“毕竟南风十二岛附近海域灵气并不是很浓郁啊。”

　　“那是当然，我师兄拍了板的！他可是我们符师联盟的精神领袖，他说的话，所有的符师都认！”地符老人认真地点了点头。“至于灵力浓度，倒是不打紧，反正我们符师画符对于灵力浓度要求不高，未来是师兄可以布置大型的聚灵符阵，这个问题慢慢就会改善。”

　　“有天符老人坐镇，我想南海仙盟必然可以成为东海的一大实力！而且天下符师全部汇聚到联盟之中来，我想那场面可不一般啊！”玉虚子笑道。

　　“不过新的联盟成立，我担心风头太大，反而成为众矢之的！”白魔君面色凝重道。“天符老人虽然厉害，但是毕竟不是分神修士！”

　　“不错，我也考虑到这一点！”叶奇很是自信地说道，“所以在南海仙盟成立之初，我打算让联盟归假意附于镇波盟，名义就是符师联盟为镇波盟生产符箓，打击无尽碧波山！而且我们这里是大后方，绝对没有战事，可以集中精力来对付那头血魔！”

　　“这方法极好！”众人听了叶奇的话，心中都是一喜。此法既不得罪镇波盟，同时又不会因为依附了镇波盟而受到无尽碧波山的挞伐，毕竟南风十二岛在大后方。


第695章 佛宗符箓

　　随后符师联盟组建南海仙盟的消息，不胫而走！很快，天下为之震动。

　　镇波盟对于这个消息当然是乐于接受，觉得有了符师联盟一大助力。比较当时蓬莱祖师和万孽老魔可是亲眼见到庆祖曾经囚禁过天符老人，而天符老人以金莲遁术逃出了碧水渊窟。他们由此判断，天符老人与庆祖仇深似海，对于符师联盟的做法，也就没有任何怀疑。

　　而庆祖此时正在修炼玄武秘法，整个无尽碧波山时不时还受到镇波盟的袭扰，对于新成立的南海仙盟，他们没有任何钳制措施。

　　随后，南海仙盟成立之后，天下的符师，甚至散修都开始了史上规模甚大的大迁徙。

　　如今，镇波盟和无尽碧波山接连大战，很多地方原本安宁的局面被打破，所以当得知符师联盟为主的南海仙盟建立，这成了很多低阶修士的避祸之地，有些小门派甚至举派迁徙，一时间南风十二岛众多海域的低价飙升，甚至开始大规模的填海造地。

　　虽然看上去南海风平浪静，其实已经开始了对付血魔的布置，甚至填海造地的过程，本身就是布置一个巨大的法阵。叶奇因为有万魔系统，所以对于血影魔功有着极高的了解程度，所以开始针对其弱点通过光脑不断计算，开始了有针对性的措施。

　　南海仙盟开始有条不紊地运行起来，这时候金罗子找到了叶奇，向叶奇讨教上古佛宗的传承。叶奇随即把自己知道的一些普通经典《金刚经》、《楞严经》、《大悲咒》等等以前接触过的东西教给金罗子，这让金罗子非常惊喜。

　　“叶道友，你可是福缘深厚，竟然能得到这些经典，这恐怕都是大乘经典，如今东海修真界佛宗没落了，很多经典遗失，大乘经典更是无迹可寻，此物恐怕就连我师父蓬莱祖师见了也会欣喜若狂！”

　　而叶奇也向金罗子讨教了一些佛门修为的功法。叶奇有道门的青帝系统，魔道的万魔系统，妖兽的麒麟系统，至于佛门的东西，叶奇到是也可以作为将来程序编撰的重要参考。

　　在叶奇他们不断参悟佛门，希望找到更多克制血魔的办法时候，整个南风十二岛的修士开始按部就班的不断运作起来。

　　当然，在青元仙府之中，叶奇不断调集天道规则所产生的天道金花，配合大头鲑鱼的天赋神通，让叶奇的金袍分身所受的伤害恢复提高了许多，叶奇知道这绝对是对付血魔的关键，所以不敢有丝毫懈怠。

　　而此时，靖海剑宗的异动开始变得频繁起来。

　　在靖海剑宗地脉深处，不断发出一系列的震动。这些日子，宗门里面不断有修士失踪，尸骨无存，这让剑太玄知道了这魔头的可怕，他只好硬着头皮严密的监控着那魔头，同时协调南海仙盟的修士对宗门进行特殊的布置，以求对抗血魔。

　　此时，包括叶奇、地符老人等众多南海仙盟的高层，心中都无比紧张。如果这次围剿血魔的计划失败，那么神出鬼没的血魔，无疑将会非常难以控制，甚至整个东海都会成为血魔肆虐之地，最后的很可怕的结果就是血魔成长起来，血祭东海，东峦大陆，大夏国，大秦国，甚至血祭整个下界！

　　“打蛇不死，必然反受其害！”叶奇心头对于这次行动也极为重视，他破天荒的将所有光脑全部联网，进行云计算，希望找到最好的方法。

　　很快，一个多月过去了，从靖海剑宗的地脉之中传出了一阵恐怖的笑声。

　　“哈哈哈……血影魔功第一层，我终于成功了！”此时的剑太岁浑身血光浓烈，如同魔神一样，身形一边，就化作了一道血影，飞快消失在原地，出现在数百丈之外。

　　“血影挪移！这功法果然是保命秘法！”剑太岁笑道，“现在只是小成，如果修炼到大成，我就能滴血重生，几乎不死不灭，就算遇到炼虚后期的高手，我也有一战之力，只要不是遇到合体期的尊者，我绝对不会有生命危险！”

　　剑太岁嘴角露出邪异的微笑，不过他想要修炼成大成，恐怕血祭了整个下界都做不到，即便在有血魔之力的魔界修炼，估计也需要千年时间。

　　就在此时，忽然一股若有若无的灵力波动袭扰而来，剑太岁立即露出了不悦之色。“是谁，竟敢窥探我修炼！”随即剑太岁的带着血光的恐怖神念快速延展而出，瞬间面色微微一变：“看来我那便宜师兄剑太玄的确看出了一些端倪，既然如此，只好用他来血祭，吞噬他的血魄之力，之后在吞噬整个靖海剑宗！”

　　说着剑太岁瞬间化为一道血光，直接冲出了闭关的洞府。剑太岁如同鬼魅一样，出现在洞府门口，让剑太玄吃了一惊。

　　“师……师弟，你终于结束闭关了，太好了，如此我们宗门就可以扬名东海了！”虽然剑太玄还在竭力保持镇定，但是却怎么也难以掩饰此时的慌张。

　　剑太岁此时没有了任何掩饰，血红色的目光无比妖异邪魅，他咧嘴笑道：“师兄，看来你还是很清楚嘛，不过你再清楚又怎么样呢，现在你就成为我的血食吧！”

　　剑太玄见状大惊，立即捏碎了手中蓄谋已久的一个白色玉简，陡然间剑光流转，漫天剑气形成了剑气暴风，直接将剑太岁和他的洞府一起都封印起来。

　　“哼，区区风旋剑阵就想阻挡我？太天真了！”剑太岁说着身上血光大盛，很快整个人就化为了一道血影，剑气风暴之中毫发无损。剑太玄心中大惊，暗道：自己若非投靠了叶奇，恐怕现在就是自己的死期。

　　然而就在此时，剑阵之中灵光陡变，忽然数十道符箓快速飞了出来，一道道符箓散发出金色光芒。剑太岁忽然面色一变道：“佛宗符箓，佛宗不是已经被灭了么？怎么还有残余！”


第696章 符网雷光

　　因为佛宗符箓中有着佛元之力，而剑太岁身上的血魔之气被佛元之力感应到之后，随即疯狂震动起来，一道道符箓化为金色光芒往血影轰击而去。

　　这些佛元符箓甚至还激发出奇妙的梵呗之音，让化身剑太岁的血魔头昏脑涨。“竟然针对我布置佛门秘法！看来我倒是小看了靖海剑宗的传承！”

　　这时候血魔并不知道，他面对的并非靖海剑宗一个宗门，而是汇集了大半东海门派的南海仙盟。这些符箓乃是叶奇和金罗子运用佛门古法设计，交给地符老人带领符师联盟的众多高手攻关克难才在短时间之内炼制而成的佛门辟魔符。

　　而且这些符箓发挥作用的时候，会引发震动，发出梵呗，这梵呗形成的音律则是大悲咒，对魔头也有强大震慑作用。

　　数十道金色符箓爆发出来的佛元之力越来越强烈，很快就将血影围困得死死的。“哼，虽然阵法配合佛门符箓的确厉害，不过如今我已经将血影魔功炼制到了小成的境界，这种程度的符箓难耐我何！”随即血魔嚣张地笑道。

　　随即血魔赤血子大吼一声，口中喷出了数千条血影，这每一个血影都是一个人形魂魄所形成的，血影一出现就发出了恐怖的惨叫声音，透过这些血影依稀可见，这都是被赤血子吞噬的修士元神。

　　“这些都是我的血神子，都是我元神的一个部分！”赤血子眼中尽是得意之色。血神子也是血魔一脉的厉害之处，如果不能杀灭他的所有血神子，他就可以重新再生，重新修炼。正是他有这个依仗，所以才敢从魔界黑色禁狱中的不稳定空间逃往下界。

　　好在空间乱流非常强大，让他不得不放弃了血魔之身，元神也受到重创，夺舍之后如今的实力只有他当初本体的数千分之一。若非他修为下降了太多，恐怕整个东海都已经被他血祭了。

　　这些血神子出现后，开始疯狂往那些符箓撕咬而去，这些血神子都带有强大的怨气和魔气，虽然他们也会被佛门符箓所震慑，但是往往也能污秽符箓，在损失了上百个血神子分魂之后，叶奇他们精心准备的佛门符箓已经被消灭一空了。

　　在数百里外，叶奇通过阵法屏蔽看到这一幕，面色变得凝重起来：“想不到这魔头如此厉害，不过我也觉得，这第一层阵法很难控制他，所以还布置了许多后手！”叶奇此时没有紧张之色，更多的是斗智斗勇时候展现的沉着。

　　随即佛门符箓破灭，原有的剑阵对于血魔根本没有任何限制，他轻轻松松就冲出了剑气风暴的包围圈，同时手中发出一道血色红光，轰击在一个阵法根基上面，很快剑阵直接被破坏掉，剑气光影也很快消失于无形。

　　“剑太玄师兄，今日你就乖乖做我的血食吧！”说着赤血子就往剑太玄扑了过来，剑太玄丢出了几件护身灵宝然后撒腿就跑，赤血子随即化为一道血光追击过来。

　　剑太玄的灵宝根本无法阻挡这样的血光，而一路上有一些靖海剑宗的弟子只要被血光一绕，瞬间气血都被吞噬，化为灰烬。这样的魔功，让南海仙盟的修士见了都不由得倒吸一口凉气。

　　就在眼见剑太玄将要被这股血光缠绕的时候，忽然天上竟然出现了一个符网，这符箓不知道用了什么秘法，竟然悄悄地隐藏在空中，此时猛然落下，让赤血子也是有些措手不及。更让赤血子惊讶的是，这个符箓的大网之中，竟然充满了雷电之力。

　　“怎么回事……这些雷电之力竟然都有辟魔神雷的气息？”赤血子此时终于发现了有一些不对头，开始疯狂逃遁，根本不去再追杀剑太玄。这让剑太玄紧绷的心，总算是松了一口气。

　　庞大的雷光甚至带着一些金色光芒，这些光芒只要触碰到赤血子刚才发出的血神子形成的血影，很快就如同火把驱散雾气一样，很快就消弭于无形。那些血神子虚影发出了更为凄厉的叫声，显然受伤不轻，甚至有些被雷光所击中，化为了一股青烟消弭于无形。

　　“不行，如果被这个符网给网住了，我的血神子虽然多，但是也经不起被这样肆虐的雷光所耗费！”赤血子心中明白，每一个血神子虚影，都可以是他的分魂，几千血神子意味着他多了几千条命，如果所有血神子都被消灭，那么他血影魔功的所有修士将会不存在。

　　“这特么到底是什么东西编制的符网啊！”感觉到自己的血神子不断被消灭，赤血子开始紧张起来。“难道是辟魔雷竹？”

　　这时候赤血子认真探查一番之后，不由得惊呼起来：“这符网呈现出一种奇特的金色，恐怕……恐怕是用万年雷竹所编的吧……怎么可能灵气稀薄的且灵物稀少的下界怎么可能让雷竹生长到万年！”血魔此是面色已经变得有些难看起来。

　　一般来说，雷竹就是千年难得一遇的宝物，而成长起来的雷竹更是匪夷所思的稀少，而万年雷竹即便在灵界也是稀有的宝物。而这里的修士，竟然舍得用雷竹编制成一个网状宝物，然和在配合符箓秘法，炼制而成。

　　“这可得用多少万年雷竹，才能布置一个这么大的雷竹符网！”血魔此时暗暗叫苦起来。随即他心一横，随即操控了数十头血神子直接往雷光符网冲击而去，然和开始不断自爆。这些血神子，都是血魔用丹象期，神游期修士的血魄和元神炼制而成，陡然自爆威力的确不容小觑。

　　很快强烈的爆炸产生的冲击波和血雾让雷光符网的行动受到了极大的限制，一时间让血魔有了空隙，想要乘机逃遁。他立即化为一道血光，往一个极为刁钻的方向逃走。

　　正当赤血子以为自己能逃出包围圈的时候，一道符箓火光迎面轰击而来。


第697章 竹叶符箓

　　符箓之中的火光闪耀，气势磅礴轰击而来，让血魔感觉毛骨悚然。赤血子怒吼一声，口中喷出了一颗血珠，血珠之中散发出极为恐怖的血雾，形成了一个恐怖的血魄漩涡阻挡火焰。

　　然而符箓产生的火焰陡然间却生出了异变，火焰之中一个浑身金色的龙形符箓逐渐成型。“嗷呜……”金色的符箓之龙发出了巨大的吼声。

　　“符箓化龙，这是六阶符箓？即便六阶符箓又如何，想抵挡我，绝对不可能！”赤血子脸上流露出一丝不屑之色，操控血珠，瞬间血光四溢，一头血色蛟龙也出现在空中，血蛟比起符箓金龙还要大好几倍。

　　瞬间，金龙和血龙撞击在一起，血光、金光不断闪耀。赤血子不本来以为这头金龙会瞬间被击碎，但是没有想到金龙竟然能和血龙缠斗在一起。

　　“不对！这不是六阶符箓！”忽然赤血子眼神中流露出一丝惊讶之色，他仔细探查一番，发现这头金龙非常古怪，看似一个符箓所形成的，但是仔细探查后发现，整个金龙浑身上下都是符箓组成的。

　　每一个鳞片都是符箓，每一个爪牙，龙角，骨骼，肌肉之中都有符箓。这金龙的身体之中或许巨大身体之中的肌肉骨骼只不过是三、四阶符箓组成的，龙尾是五阶符箓组成的，外部的鳞片都是六阶符箓。

　　这头金龙浑身上下都散发出强大的气息，这是由于整个身体上的足足几十万张符箓散发出来，但是这些符箓并不混乱，而是通过最完美的方式组合在一起，如此强大的符箓已经能形成符箓阵法，可以说这头金龙已经相当于七阶符箓。

　　“怎么可能……这头符龙身上至少有上十几万道符箓，如果炼制这么多符箓，一个符师至少要炼制百年才可能！”赤血子心中极为震撼，要知道这样的七阶符箓在某些阶段已经相当于神游巅峰的修士，甚至能发挥出分神期修士的某些威能。

　　赤血子怎么也想不到，如今随着南海仙盟的建立，整个东海的符师有不少人都迁移到了南海来。有了这么多符师，叶奇当然要好好利用一番了。

　　之前叶奇就开创过用低阶符箓组合形成高阶符箓的尝试，这次有了整个符师联盟的各方高手来帮忙，叶奇终于开始了大规模的符箓科研和生产。

　　在炼制过程中，甚至天符老人听说之后，也专程到南海仙盟指导了叶奇他们几日，然后再去追杀冒充他的庆祖分身。可以说，这头符龙集合了东海符师的最高水平。

　　因为血魔出关在即，叶奇他们不得不省略了很多细节，因此由于时间还太短，这头符龙并不是最强大的状态，如果有足够的时间和制符材料，叶奇可以让这头符龙的威力再提高一倍。

　　不过即使如此，也让赤血子有些头痛了，他不得不不断加持血珠，让血色蛟龙维持强大的攻击力，抵挡金色符龙，同时还要不断躲藏背后的用万年雷竹编制的伏魔之网。

　　这个场景，看得幽魔君和白魔君，已经火云魔狱的众多修士心惊胆寒，如此强大的灭魔攻击，如果自己遇到了，那可定是十死无生，因此对于叶奇的敬畏不由得多了几分。

　　“不行，我的魔宝在通过空间裂痕的时候就全部毁灭了，否则随便拿出一两件都可以击败这头符龙和背后的雷光符网，但是现在情况对我极为不利！”赤血子面对如此围堵，此时心中极为愤怒，同时在不断思考如何破局！

　　“血珠乃是我后来精心炼制的魔宝，虽然威能不大，但是对于恢复我的修为来说颇有作用！但是今日，恐怕只有牺牲此物，才能让我有逃遁的机会。”随即赤血子心一横，口中念道魔词：“煌煌魔威，万千血魄，凝结血魔，血魔之本，万魔俯首！轰天血珠，给我爆！”

　　随着一连串诡异的魔音，血珠一下子受到了极大的加持，开始疯狂膨胀，里面的血气和封印的阴魂之力就疯狂暴动起来。

　　“轰隆……”随即一声巨响，血珠轰然爆炸，庞大的血气瞬间形成了巨大的蘑菇云，如此强大的冲击力之下，很快将血色蛟龙和金色符龙都完全淹没，巨大的冲击力绵延而出，冲击波让下方的岛礁瞬间下层，海面山掀起了百丈高浪。

　　此时，通过阵法屏幕，叶奇和众多南海仙盟的修士见到这一幕，一个个都面色凝重，他们虽然早就知道魔头厉害，但是也没有想到他厉害到了如此程度。

　　叶奇虽然心中震撼，但是保持着镇定说道：“第二道防御已经被破，启动第三层阵法！”随后众多修士开始行动了起来。

　　在爆炸的时候，赤血子此时瞬间借用爆炸的血魄之力，化为血光融入爆炸的血魄之中，快速离开，而且他施展了血影魔功，化为了许多细小的血神子，这些血神子只要逃走之后，就可以附着在修士身上，夺舍而生，成为他的分身。

　　如果血神子不灭，他始终都可以卷土重来。这也是这个魔头最大的底牌，每一滴血神子都可以说是他的一条命，虽然之前突破佛门符箓，以及雷光符网他消耗了不少血神子，但是此时依旧有两千滴以上。

　　就在此时，忽然刮起了大风，大风之中飘散着金色漫天的符箓。

　　“怎么回事，怎么又是符箓！”此时赤血子有些发狂了。但是这些符箓非常奇怪的是，都呈现出梭形，而且散发出雷光。

　　“这……”赤血子尖叫道，“又是雷竹，而且是万年雷竹的炼化而成的符箓！天啦，是谁竟然有如此财力！！！”赤血子此时已经有些欲哭无泪。满头符箓飘散而来，在天空中形成一种恐怖的云雾状的符箓群，即便他能化身血影，却也不敢在这样的符箓云雾中乱撞。

　　此时的情况让他没有任何分心的可能。

　　因为他发现，这满头的雷竹符箓，目标就是他赖以为生的血神子！


第698章 万象镇天

　　此时，漫天雷竹符箓在天空中乱飞，而且对于血神子有着天然的厌恶，会主动探查血雾之中的血神子，只要沾染上了，就会引动雷竹叶符之中的伏魔雷力，发生爆炸。

　　虽然赤血子所发出的血神子血影极多，有两千多个，但是漫天的雷竹符箓更多，刚刚嚣张无比的数钱血神子，这个时候就如同陷入人海战术中的残兵败将一样，开始四处逃窜起来。

　　此时赤血子心中无比震撼：“不对，是有人专门针对我设计的这写杀阵！难道是我的仇家都追杀到下界来了？”赤血子心中猛然绞痛，“不会的，我的仇家最厉害的就是灵界的玄家，他们自视甚高，不会为了我专门打通两界通道，来下界追杀我！”

　　赤血子此时见到漫天的雷竹符箓，心中一阵悲凉：“可是谁能如此厉害，能算到我的血影秘术的每一个步骤，即便我拼命自爆了血珠，但是依旧一步步陷入其预先布置好的陷阱中来，对付谋算极为精确，肯定是对于血影魔功掌握到了细微之处，这是魔道修士还是正道修士啊……太可怕了！”

　　赤血子不知道，此时布置对付他的阵法，乃是这几个月来，叶奇通过几个分身的光脑进行联网实施云计算之后的产物，不仅计划到了每一个细节，甚至还对赤血子的每一个应对做了预判，并通过这些预判进行了无数的预案。

　　因此，虽然赤血子自爆了苦心修炼的血珠，却也没有逃脱叶奇的算计。因为在叶奇光脑云计算的预案之中，自爆血珠也是叶奇的预案之一！

　　赤血子此时是剑太岁的肉身，在雷竹符箓形成的云雾之中，身体不断被竹叶划破，一道道雷竹的伏魔之力涌入身体之中，让他发出了一阵站惨叫。“可恶！再这样下午，我的血神子和肉身都会被这雷电伏魔之力给慢慢消耗殆尽，到那个时候，我恐怕真的要陨落在这里！”

　　“必须逃离！”赤血子怒吼一声道：“血魔解体秘法！”随后他猛然一身大喝，整个剑太岁的身体忽然浑身上下冒出鲜血，变得如同血人一样，随后整个身体轰然爆裂，化为了数千道血影，每一个血影都是一个透明的赤血子，以超越神游后期的，低于分神期的速度快速离开。

　　而且伴随着解体秘法强大的魔气和血气，刚刚发动攻击的雷竹符箓被引发了一连串的爆炸，一时间扫清了血魔逃离的路径。

　　“糟糕，是血魔解体的秘法！这下惨了！”地符老人通过阵法光幕见到这些，不由得慌了起来，这些血影如果能逃掉一只，整个东海就会留下这头血魔的隐患，虽然这次受到了重创，但是将来如果他躲个几百年，到时候再作恶，对于东海修士来说，将会是另外一场恐怖的经历！

　　“启动最后一层计划吧！”叶奇面色凝重地说道，“对了，所有修士在启动最后禁制之后，即刻远离！我恭请我家族中的分神期修士，叶祖老人家来对付此獠！不过前日我家老祖被庆祖的秘法所伤，而此魔又极为厉害，到时候情况难说！”

　　南海仙盟的高层都知道，叶奇的背后有一个神秘的叶祖，也是分神期修士，而且还曾经解救过天符老人，并且暗中和万孽魔君和蓬莱祖师联手对抗过庆祖，甚至偷袭庆祖让其受了重伤。

　　随后，南海仙盟的众多神游期修士在地符老人的带领下，一起发动了一个巨大的空间阵法，这个阵法绵延数百里，随着空间的激发，方圆空间被封锁为了一个密闭的容器。

　　这阵法名为万象镇天阵，乃是叶奇从合欢圣女的灵界传承之中学习来的阵法。要知道姚倾城传承的那个灵界大能，最强的功法就是空间秘术，小灵界就是其空间秘术的最好说明。

　　叶奇请众多修士一同布置的阵法，虽然远不能与小灵界的大型空间秘术相比，却也有一些威能了，若非有十几万符师联盟的符师做后盾，以及叶奇调动了大半东海势力提供资源，否则绝对无法在几个月时间之内完完成这个恐怖的大阵。

　　这个阵法发动起来，并没有太多攻击作用，只是讲这头学名禁锢在空间之中，短时间之内难以破开。特别是此魔刚刚施展了解体秘法，此时元气相对虚弱，因此想要逃出这个万象镇天阵没有很长时间是做不到的。

　　很快，血魔着急了——虽然他化身为了众多血影，但是却都被困在一个空间禁制之中，一时间难以逃脱。正在血魔赤血子抓狂的时候，忽然发现操控空间禁制是一个金袍修士，此人竟然散发出分神修士的灵力威压。

　　“看来我的行踪果然还是暴露了，引来了东海的分神期祖师的关注！”此时赤血子心中极为胆寒，要知道虽然他血影魔功小成，可以化为血影逃走，法宝难伤，但是如果落到分神期修士手中，还是非常危险，更何况别人竟然发动了厉害的阵法，此时赤血子心中有一种万念俱灰的感觉。

　　而此时叶奇的金袍分身也表现得小心翼翼，经过这几个月的治疗，伤势已经恢复了八成，不过如果再长时间持续争斗，必然会影响这具分身的使用。

　　“大胆血魔，还不投降么？如果再是如此，我可是要用秘法灭了你！”说着金袍叶奇发动神念力，并且通过光脑让神念波动加强，一时间竟然接近了分神中期。

　　面对叶奇展示出来的强大威势，血魔此时有些万念俱灰。

　　“不行，我不能死！我要复仇，我要回灵界复仇，还要回魔界复仇！”赤血子化为的血影，似乎在颤抖，“西门喆、麻蓉害我一无所有的这对狗男女，还有灵界的玄家，对我家族进行屠杀，只有我逃走，为了报仇我放弃一且，甚至开始修炼魔功，如今我大仇未报，我不可以死！”想到这里赤血子产生了剧烈的求生欲望。


第699章 天道镇压

　　此时的赤血子心中极为震动，如果他今日没有突破前面的防线而大损元气，他此时或许还有一线逃生的机会，现在他的，就算有众多血神子，面对一个接近分神中期的修士，逃生几率接近于零。

　　“我恨！我恨！”赤血子怒吼道。这时候他发现金袍修士看着他嘴角露出一丝笑容，似乎并没有直接将他格杀的意思。

　　赤血子此时是个血影，不过此时知道血影魔功也无法逃窜，干脆收了神通，化为一个以血影魔功凝结而成的红发修士，他看金袍叶奇，带着警惕地说道：“道友，看来你精通魔道功法，否则不会涉及出针对我的种种阵法和秘术！”

　　“道友过奖了，只是偶然进入了一个秘境，从中得知了很多灵界和魔界的秘术而已。”叶奇故作神秘地说道，他越是不说清楚，越是给赤血子一种深不可测的感觉。

　　“我见道友修炼血影魔功，恐怕是有滔天大仇吧！”金袍叶奇缓缓说道。

　　“你是如何得知的？”满头红发的赤血子血红的眼睛之中流露出一丝惊讶之色，不过随即一闪而过，他此时非常谨慎，害怕泄露出更多信息。

　　“血影魔功需要将自己的肉身化为血影，说白了就是眼睁睁看着自己的身体一点点融化，其中的痛苦不是普通人能承受，即便此法在魔界威名赫赫，但是却也极少有人修炼！我的灵界传承中，知道修炼此法的魔头寥寥无几。”

　　“想不到区区下界竟然也有人知道此秘法的威名！”赤血子啧啧称奇道。“不过魔界秘法威能万千，岂能是你区区一点传承可以弄清楚的。”赤血子强自镇定地说道，他不希望让金袍叶奇看出自己心中所想。

　　叶奇微微笑了笑说道：“听说众多魔界之中有一个血河界，血河界血焰魔尊曾经将此法修炼到了大成，在灵界和魔界之战中颇为了得！”叶奇漫不经心点出了一些魔道秘闻，听得赤血子不由得身躯一震。

　　“你竟然能得知血焰大人的事情！”赤血子心中惊讶更深了几分，“不错，我正是来自血河魔界，也得到过一点血焰大人的传承，血焰大人乃是上古大能，他的事情在魔界人尽皆知，算不得什么秘闻！”虽然赤血子嘴上还是这么说，但是心中却已经泛起了惊涛骇浪，此时他再看金袍叶奇的时候，眼神中已经情不自禁流露出敬畏之色。

　　“竟然道友已经猜测出了我的传承，今日为何要困住我？”赤血子问道。

　　“正是知道你的传承，我怕你把东海都给我血祭了！毕竟东海乃是我族人弟子所在，如果被你毁灭，我有何面目去面对族人和弟子！”金袍叶奇怒道。

　　“那我答应不动你的族人，只吞噬其他人，这下如何？”赤血子试探性地问道。

　　“哼，难驯的魔头！你以为你还有讨价还价的资格么？”忽然金袍叶奇一怒，瞬间整个禁制空间都受到感应，开始迅速收缩，此时漫天的血神子也被空间所禁锢，难以逃出去，这让赤血子大惊失色。

　　“道友想要把我连同血神子一网打尽么！好好，那我就顾不得许多了，今日就以极端方式和道友同归于尽！”此时的赤血子开始疯狂去来，他的红发身体，和所有的血神子开始震动起来，如同沸腾了一样，如果爆炸，恐怕就算分神修士也会难免受伤。

　　这时候金袍叶奇微微一笑，大手一卷，一股强大的空间吸引力呼啸而来，直接将困住血魔的空间一起吞噬。

　　要知道，叶奇的金袍分身虽然也堪比分神修士，但是毕竟只是傀儡之体，如果真打起来很多细节上，比不上真正的分神期修士，如果真的出手，恐怕就会露馅儿。所以叶奇才想到了依靠青元仙府的力量。

　　如果将这血魔包括血神子全部都收入青元仙府之中，当然就不怕他施展血神子滴血重生的秘法了，而且青元仙府的天道法则已经被叶奇掌握，即便他在青元仙府中如何逃遁，隐匿，叶奇也能以最快的速度发现。

　　因此，叶奇在启动这套方案的时候，让其他所有人必须远远亏来。叶奇可不希望别人发现他的青元仙府的秘密，当然还有就是，其他修士在场对于镇压血魔极为不利，如果血魔施展血影秘法不断反扑，被其侵入夺舍的话，就会让现场多一个血魔分身，所以叶奇留下金袍分身也是最好最后的考量。

　　只是眨眼间，赤血子竟然来了一个奇特的世界，正是叶奇的青元仙府。为以防万一，叶奇将他挪移到了一个荒凉的地方，避免到时候大战影响到。

　　“怎么可能，这个家伙竟然有空间洞府？”这时候赤血子心中极度震惊，要知道即便在灵界，拥有空间洞府的修士也非常少，而且即便有，也只有几间屋子那么大，而且很容易被发现。

　　但是叶奇的空间洞府，竟然如同一个小世界一样，这样程度的空间，即便是魔界来的赤血子也根本无法想象其来历。

　　“这是什么地方？”进入青元仙府之后，赤血子如同无头苍蝇一样四处乱飞，但是这里的空间法则非常怪异，很快空间如同凝结了一样，让其血影无法快速移动，血影魔功最强的一个功法就是可以如同血影一样瞬移，但是此时空间禁制似乎故意针对他一样，让其无法动弹。

　　而后，更恐怖的是，这里的天道规则竟然开始降落金色花朵一样的符文，这写天道符文闪耀着金色的光芒从天而降，带着这个世界的法则之力，让漫天的血神子根本无路可逃。

　　空间法则，加上天道金符，很快就将数千血神子以及红发血体镇压住了，赤血子怒道：“你竟然有仙府传承，你……你是从仙界来的仙使……”说到这里的时候，赤血子没有了刚才的桀骜，甚至有些发抖，显然非常畏惧。


第700章 仙界使者

　　“仙界使者？”叶奇也被弄得一头雾水，不过细想来，肯定是自己的仙府太过于震撼，以至于让血魔以为自己是仙界的人物。

　　凡界修士修为道了分神初期的巅峰，就有机会找到空间节点，如果有稳定的空间节点，就能通过空间节点跃迁到高阶的灵界。

　　和凡界一样，当然灵界修士如果进阶到了大乘期，如果能找到仙界的空间节点，则有可能通过这些空间节点飞升到仙界去。相对于飞升来说，从高阶世界逆迁到低阶世界，所需要的力量和手段会非常大，而且就算仙界修士下降到灵界，修为必须封印到大乘期，而逆迁到下界，修为则必须封印到分神初期巅峰以下，否则就会造成空间不稳定，甚至引发空间坍塌或者破裂，后果极为严重。

　　“想不到你还知道仙界传承！”叶奇似笑非笑地说道。

　　“灵界就曾经出现过仙界使者，不过看样子你似乎受了重伤以至于躲藏到下界来，似乎你的日子也是不好过！说说你是怎么来到凡界的可以么？仙使大人？”赤血子不服气地说道，此时他连同血神子被天道金花和空间法则所禁锢，知道难以逃脱，索性故意开始拖延时间。

　　不过似乎叶奇脸上微微一笑说道：“你这样故意拖延时间，是因为你还有三滴血神子遗留在了外面吧！其中一滴在海底的珊瑚礁下面，一滴在你闭关的靖海剑宗地脉中，还有一滴是在我收取你的时候，你将其隐匿在血雾之中掉入东海，被一头妖兽鳕鱼吞服，此时这头妖兽鳕鱼已经变成了血奴，游出了七百里。”

　　叶奇不疾不徐地说着，听得赤血子胆战心惊，不过随后赤血子面色露出震惊之色，因为他心血感应发现，这三滴血神子这时候几乎同时被歼灭，一下子赤血子失去了最后的力气一样，整个身体瘫软了下来。

　　“竟然能算定我所有的血神子，果然不愧是仙界使者，这次我认栽了！”赤血子叹道，“要杀要剐随便你……”他此时声音之中流露出了极度的悲凉。

　　“你修炼血影魔功，此乃有干天和的魔道，屠害生灵无数，我本不该留你，但是我想修炼此法的人，恐怕是受到极大的打击才会如此，天道好生，我更想究其根源，才能判断事情。”叶奇以高大上的姿态说道。

　　其实，叶奇想要屠灭这头血魔，所耗费的代价不可谓不大，其血神子极多，已经将叶奇的雷竹林消耗了大半不说，如果想要屠杀血魔的本源，除非叶奇让金袍分身出手，施展大灭绝禁光的秘法，而且以这头血魔的情况来看，至少要发动数十次才能将其所有血神子全部屠戮干净。

　　而如今，叶奇手上只有五十颗灵晶，只能发动五十次大灭绝禁光，况且如此大强大的施展秘法，对于还没有完全恢复的傀儡分身来说损耗极大，甚至有可能报废，这对于叶奇来说是最不愿意见到的结果。

　　“你不杀我？”赤血子有些惊讶地说道。要知道，血影魔功这样的秘法，残害生灵，不仅是灵界是禁术，就算在魔界也是被严格禁止的，如果成长起来，这样的血魔修士，对于其他正魔修士的危害会非常大，血焰魔尊当初就遭遇数十个同阶高手围攻，从而陨落的。

　　当初参与围攻血焰魔尊的，就有万骨魔尊，甚至万骨魔尊从血焰魔尊身上得到了不少好处。

　　“我没说不杀，只是希望知道你的前因后果，如果你并非嗜血杀生的恶人，或许我能给你一丝机缘！”叶奇颇有深意地说道。

　　赤血子此时，叹了一口气，他如今被叶奇的天道法则所镇压，难以逃脱只得缓缓说出了自己入魔的经历。

　　赤血子本名鲍强，是灵界朱雀大陆，飞云城鲍家的子弟，鲍家因为有一个炼虚期中期的老祖，因此在飞云城中算得上是望族。而她娶了一个叫麻蓉的玄光城女子。

　　鲍强和麻蓉看似恩爱，其实在鲍强不知道的时，可是后来有个叫西门喆的修士，早已经和麻蓉勾搭上了，甚至利用马蓉在以鲍家媳妇参加飞云城城主大宴的时候，偷取了城主府的一件至宝。随后，马蓉和西门喆乘乱逃走，留下整个鲍家承受怒火。

　　原来，麻蓉本来就是玄光成派出的探子，目的就是为了谋夺飞云城城主的宝物，而后麻蓉后来得到宝物之后，并没有将此物交给玄家，这让玄光城玄家极度震怒。

　　因为麻蓉和西门喆已经远走高飞，如此一来，飞云城城主的怒火，以及玄光城玄家的怒火一起撒到了鲍家的头上。很快整个鲍家被屠灭一空，因为危急时刻，鲍家老祖用处了秘术将他送离飞云城，因此整个家族只有他一人逃脱。

　　此时的鲍强不过是分神巅峰修为，一路被人追杀，最后只有从魔界入口，逃亡魔界，而后无意间发现了血焰魔尊的传承，走上了血魔道路。

　　他的修为一路飙升，终于有了复仇的力量，但是他的再次复仇，依旧落入了麻蓉和西门喆的陷阱之中，最后遇到了各方追杀。

　　因为血魔在魔界也算是禁术，一样遭到屠戮，虽然他最后修为提升到了炼虚后期，但是依旧抵挡不住没玩没了的追杀，没有办法只好逃入了魔界境地黑色禁狱之中苟延残喘。

　　而后来叶奇他们破坏上古封印，这才有了赤血子，九死一生从黑色禁狱之中逃到东海。

　　听完他的讲述叶奇也成沉默了。

　　随即叶奇说道：“看来你修血魔之道，也是被人逼出来的，因为你心怀巨大的仇恨，才愿意承受此法的痛苦！”

　　随后叶奇叹了一口气，正色说道：“我有一个机缘，让你的血影魔功以后不需要屠杀修士吸取血魄，而且修为一样进步神速，不过需要你完全臣服于我！你愿意么？”

　　“什么？竟然有此等秘法？”赤血子鲍强露出了震惊之色。


第701章 盗修肆虐

　　“那是当然，我可是仙界使者！所有的秘法，绝对不是你可以想象的！”叶奇故作神秘地说道。说着叶奇开始吟诵出一些古怪的经文，这些经文非常奇特，让附近的空间发出了一阵阵怪异的波动。

　　“这是血魔经秘典中的内容。”赤血子鲍强听到这些经文，满脸惊异。忽然叶奇声音一转，吟诵出了另外的经文，这让赤血子心中更是震惊，因为他竟然不知道这经文的内容，但是却还是发现这段经文与血魔经一脉相承，不过却做了很多改观和提炼，如果真的以此炼下去，就可以摆脱血魔的缺陷。

　　“这恐怕是当初血焰前辈对功法做的改进吧！”赤血子惊骇道。

　　“血焰修炼多年，甚至血魔经的缺陷，一辈子都在参悟其中的秘法，刚刚有所成就的时候，却被众多修士联手杀灭，让人不胜唏嘘。”叶奇缓缓说道。

　　其实当初在击杀血焰魔尊的时候，万骨魔尊就是其中强高手之一，后来在击杀血焰魔尊之后，他得到的东西也最多，包括血焰魔尊对于血神经的修改版本，这也是血焰魔尊一生心血，而后此物也被万骨魔尊收入了万魔心经之中。

　　“若是此物是真的，我愿意给仙使做牛做马！”赤血子此时已经对面前的这个“仙使”完全臣服。

　　随后当然是老办法，让其放开神念，叶奇设置禁制。不过为了防止他魔心难驯，叶奇也不怕麻烦，给他的数千血神子也下了元神禁制，让金袍叶奇累得够呛。

　　而此时，在外界整个南海仙盟已经开始为屠灭了血魔而举行庆祝仪式，同时宣布了南海仙盟有一个分神期的祖师——叶祖坐镇。不过叶祖随即宣布闭关，表示不会理会东海的事务，也不会与其他分神期修士为敌，只会尽力追求飞升，这样的表态倒是获得了很多高阶修士的认同。如今东海已经大乱，如果再来一个想要争霸的祖师，恐怕必然会乱得不成样子。

　　有了叶祖和南海仙盟的加入，镇波盟和灭镇盟都表示愿意和南海仙盟交好，甚至蓬莱祖师和万孽魔君都送来了价值不菲的礼物，这也是对当日叶奇出手偷袭庆祖解救他们的谢礼。叶奇当然将这些东西笑纳了。

　　得到了两位祖师的认可，南海仙盟的一下子威势更胜，越来越多的散修开始向这里迁徙。

　　但是随着低阶修士和凡人越来越多，甚至有些不法之徒开始打他们的主意了。

　　南海之上，风和日丽。

　　此时，在南风十二岛外海的一处蛟龙湾上，一艘下品铁木打造的一艘大船正扬帆前行，这艘船有五六十丈长，上面有着近千凡人。

　　“诸位，还有一万里就能到南海仙盟了！到时候大家的好日子就来了！”在船帆的桅杆上，水手看着远处作为地标的礁石笑着说道。

　　听到此言，已经经过几个月航船的人们脸上露出了久违的笑容。

　　“终于要到了，他娘的在船上摇得我头昏脑涨的，不过为了南海仙盟，为了定国这些都值得！”一个二十多岁的年轻人高兴地吼道。

　　“到了南海仙盟，我一定选一块地作为祖宅，将来开枝散叶！”另一个年轻人谈着理想，引来一阵笑声。

　　“快到了么？”船头一个虎头虎脑的小男孩说道，“爹爹，我们就要到南海仙盟了么？那里真的不欺负我们这些凡人么？”

　　小孩身后是一个中年人，此时眼中带着泪水说道：“是的虎子！南海仙盟有很多仙师，他们从来不欺负普通人，我几年前随着商队来过这里！哎，要是早些年来这南风十二岛，你娘亲就不会死了……”

　　“爹爹不哭！将来我要去南海仙盟上学，听说凡人的小孩，就算没有灵根也可以在南海仙盟学习一种叫科技的奇术！”虎子眼睛睁得大大的，不过却透露出坚定之色。

　　然而就在此时，十几个黑袍修士乘着一艘法器飞舟飞了过来。“哈哈，这里竟然有这么多凡人，我们兄弟已经好几天没有开张了！”

　　“哈哈哈，还有不少凡人有些姿色！今天可以好好享受一番了！”

　　这几个人出现以后，铁木船上的众多凡人惊呼起来：“遇到盗修了！”他们不得不将目光投向了船头的几个红衣修士身上。

　　这几个人都是练气期修士，也是负责这趟行船的仙师。不过他们都只是练气修士，为首的那个也不过是练气圆满，面对天空中黑袍修士他们心中一阵胆寒。

　　不过此时，那个为首的练气圆满修士还是乘坐了一件中品飞行法器，晃晃悠悠飞到空中恭恭敬敬道：“给位前辈，我们不过是护送这些凡人前往南风十二岛投奔南海仙盟，这些人都是可怜的凡人，因为遇到战乱，不得不逃离家园，希望你们发发慈悲吧！”说着这个修士递过去一个小型储物袋，里面大概有两百颗下品灵石。

　　“哼，用这点灵石就想打发我们！以为我们是要饭的么！”一个黑袍修士拿着储物袋直接往那练气圆满修士砸了过来。同时手中一把青色飞剑急速往那练气圆满修士斩杀而来，那修士见状立即操控飞行法器逃遁，但是却已经晚了一步，瞬间被斩成两半。

　　铁木船上的众多凡人发出了惊呼之声。而那为首的黑袍人对此非常享受一样，脸上露出了张狂之色：“兄弟们，给我杀！否则南海仙盟的修士来了，我们就没法劫掠了！”

　　随着黑袍修士一声怒吼，他身后的黑袍修士一个个凶神恶煞的冲杀而来。这些修士最差的也是练气圆满，更多的是天脉初期，这些日子劫掠低阶修士和凡人，已经赚了不少灵石。

　　要知道，凡人或者低阶修士想要迁徙到南海仙盟的海域来，可是带上了所有家资的。经过这些日子，他们通过劫掠已经赚得盆满钵满，因此这些盗修越发猖狂起来。

　　就在这危急时刻，一道极快的符光迅速而来。


第702章 南海各方行为准则

　　来人身着符师的装束，胸口的符文展示此人竟然是一个五阶符师。

　　“好不容易赶上了！这次我的咫尺符看来是进步了许多！”这个五星符师一副懒散地样子说道。

　　这个符师乃是丹象初期修为，他穿着很是随意，如同书生一样的打扮看上去有些弱不禁风，若非他胸口的符师印记，没有人会认为他是一个符师，而且还是实力不俗的五星符师。

　　众多盗修见到忽然出现的这个符师，非常紧张，他们之中修为最高的不过也是假丹圆满，还没有到真正的丹象期。他们立即结出一个阵法防御这个符师。

　　“不用怕此人叫赵尺，只会速度快而已！”为首的那个黑袍修士立即说道。

　　“看来你还是挺了解我们的嘛，不过你包裹得如同粽子一样，我可猜不出你是谁。”赵尺懒散地说道，“不错，的确是我只是速度快，但是我不介意也逞强一把！”说着赵尺笑了。

　　此人不是别人，正是符师赵尺，在天南仙城之中，赵尺并非是攻击型的符师。他修炼的多是空间符箓或是空间传送，比如瞬间移动符箓，或是使用符箓调动空间之力来防御的符箓。

　　赵尺引以为傲的咫尺天涯符也是用来逃跑的，所以他逃跑的功法恐怕是所有五阶符师之中最好的，可是打架嘛，他也只能退后面了。

　　不过这些日子一群盗修经常在南风十二岛外围为祸，修为不是很高，行为却非常恶劣，已经影响了南海仙盟的安定团结，和低阶修士已经凡人对于南海仙盟的口碑。

　　而如今南海仙盟忙着大搞建设，很多神游修士都在内部帮忙，的确没有人手派出神游修士去保护凡人利益。

　　因此速度见长的赵尺就被派来对付这群盗修了。为此赵尺可是绞尽脑汁，终于这次将这些盗修拦了个正着。

　　见到赵尺速度这么快，这些盗修傻眼了。“丹象修士我们不是没见过！”为首的那个假丹修士叫道，他们结阵防御的同时就拿出了传送符箓，打算逃走。之前他们也曾经被南海仙盟的丹象修士所拦截，但是凭借了这个战术得以化险为夷。

　　然而当他们捏碎了传送符箓之后，却发现赵尺也捏碎了一个符箓，一下子一股奇特的空间波动延展开来，瞬间这些盗修刚刚发挥作用的传送符箓激发的空间灵力波动很快就消散一空了。

　　“符箓出了什么问题，为什么根本无法传送走？”众盗修这下慌张了。

　　“是他搞的鬼么？”这些盗修一个个凶神恶煞地看着赵尺。

　　“呵呵，忘记告诉你们了，我长期就是在玩这个东西，你们的花样已经被我玩烂了！”赵尺笑道，他精通的就是传送符箓，因此他当然有办法让这类符箓失效。

　　“哼，击杀此人，或者先抵挡他片刻，等他空间符箓的力量消散，我们一样就可以传送离开了！”

　　“哦，是么？你们能有这样的自信，我觉得你们的师父应该很高兴吧！”说着赵尺丢出了几个符盒，里面的符箓瞬间冲了出来化为一道龙形，正是叶奇当初炼制的六阶符箓，如今符师联盟都在南海仙盟，能够如同流水线一样生出大规模的符箓。

　　瞬间火龙狰狞，火光漫天，这盒五阶符箓形成了火龙符阵，已经堪比六阶符箓，其发挥出来的实力已经相当于神游修士的威能，这些黑袍修士最强的也不过是假丹圆满，让他们对付丹象修士或许还有一线生机，此时在火龙符阵面前根本没有任何机会，很快就被烧成了灰烬。

　　“这些家伙终于解决了，但是这些日子以来这一的盗修已经出现了许多，恐怕背后是有势力在作梗！”赵尺心头暗道。

　　“多谢前辈相救！”几个侥幸逃生的炼气期散修立即下拜道。

　　而穿上的众多凡人见到赵尺的实力，更为敬畏无比：“多谢仙师前来相救！”

　　“这次距离南海仙盟的阵法监控范围还有数千里，我就好人做到底，一路护送你们过去吧！”说着赵尺落到了船头附近，站在了距离虎子父子身边不远的地方。

　　有赵尺坐镇，让穿上的低阶修士和众多凡人无比安心。

　　刚开始众人还有些担心，说话都是怯生生的，但赵尺平易近人，就如同族中长者一样，悉心解答这些人心中的疑问。

　　“赵前辈，为什么其他的地方修士总是欺负凡人，而南海仙盟如此维护凡人呢？”虎子稚嫩的声音问出了这个问题，这也是其他人和修士不敢问的问题。

　　此言一出，众多凡人和低阶修士都屏住呼吸，想更真切地听赵尺是怎么说到。

　　赵尺笑了笑说道：“南海仙盟总坛所在的定国大岛本来就是凡人和修士共建的国度，只有平等才能，才是上天赋予人族的根本，正因为如此南海仙盟也提出了《南海各方行为准则》！”

　　众多凡人和外地的修士不由得极为高兴，南海仙盟给了他们太多惊喜，颠覆了很多他们以前的认知。

　　“即便没有灵根，不能成为修士，一样可以去科研丹药，科研符箓……一样能为南海仙盟做出贡献！”赵尺摸着虎子的头笑着解释道。

　　“赵前辈，可是什么是科研呢？”虎子问道。

　　“科研就是研究天地的道理，即便你没有灵根，不能修炼，还不是一样有能力和才智去感悟天道么？”赵尺用自己的理解，诠释着他心中的科研，不过简单的话语却让虎子心中生出了无比的希望。

　　“我没有灵根，我要搞科研，我也要感悟天道！”虎子高兴地说道。

　　“虎子有志气，你全名叫什么？”赵尺问道。

　　“我叫陈虎。”虎子高兴地说道，“我爹爹说了三人成虎，所以给我取了这个名字，我以后一定要为南海仙盟做贡献！让凡人飞起来，让修士和凡人和平相处！”陈虎所出自己心中朴素的愿望，让众人心中一暖。

　　船上的上千人对于即将开始的南海生活，有了美好的憧憬。


第703章 心魔的本质

　　随着南海仙盟逐渐安定下来，叶奇就开始准备一件大事了，那就是准备进阶神游期。

　　如今叶奇修为在进入小灵界的时候，已经到了丹象后期，而后在小灵界之中奇遇连连，如今已经到了半步神游，而且叶奇也准备好了进阶神游的种种灵物。

　　在定国岛的地脉深处，叶奇端坐在一个禁制重重的密室之中，在他面前摆着三种灵药。

　　第一件是一株血色珊瑚，不过珊瑚上凝结出了一颗朱红色的果实。“六阶段灵物，朱颜珊瑚果，万年血珊瑚所凝结的精华，在东海中非常罕见，能提升进阶神游一成几率。”

　　第二件是一个翠绿的灵瓜，只有拳头大小上面却散发出一股沁人心脾的香味。“丹棱妙香瓜，六阶灵物，东海蓬莱彼岸特产，能提升进阶神游期半成几率。”此物也是为了庆贺南海仙盟成立，蓬莱彼岸的蓬莱老祖送来的贺礼。

　　第三件，着是一碗雷竹的灵液，散发出绚烂的金色气息，上面还有极多雷光，乃是修行中闭关辟魔的最好东西。而且这些雷竹灵液可不是一般的万年雷竹所炼，都是叶奇用十万年年份的雷竹所提炼而成的，有了这东西，就算心魔不断诞生在也起身边，也丝毫影响不到他半点。

　　除了这三件灵物之外，叶奇还准备了五颗神游丹。如果是普通修士见到叶奇如此奢侈，恐怕都已经吓傻了。

　　叶奇不断有青元仙府，而且前段时间还洗劫了无尽碧波山下属的几个门派，如今说他富可敌国，那是一点都不为过。

　　作为丹师，叶奇对于如何用灵物来提升进阶神游的几率那是了如指掌。在准备进阶神游之前，他就开始用多种五阶、六阶灵物配制了一种锻体的灵液，不断滋养肉身，派出体内杂质，如今叶奇甚至感觉自己身体极为通常，修行的时候没有一丝阻碍。

　　当叶奇将所有前期准备都完善之后，随即开始了进阶修炼。不过叶奇的修炼过程并非是打坐而行，而是拿出了那几面神秘图录来参悟。

　　随着叶奇不断感悟天道法则，叶奇感觉自己身体处于一种极为玄妙的状态之中。见到时机已到，叶奇立即吞服了一颗神游丹。

　　刹那间，丹药入口即化，瞬间化为了磅礴如同山洪暴发一样的真元力，不断在身体周天经脉之中冲洗。即便叶奇的身体远远强于同阶修士，此时脸上也露出了痛苦的表情。

　　修真者前三大进阶，练气，天脉，丹象。

　　而从神游开始，算得上是下界真正的高手！神游，无疑是修士的一个分水岭。在东海有十几万，甚至几十万的丹象修士，但是神游修士却只有寥寥数百人，而分神期修士更是明面上只有三人，即便算上叶奇的傀儡分身，也不过是四人而已。

　　练气就是吸收天地灵气，融汇与自身丹田，化为己用。天脉是将真元力化为液态，在体内形成脉流，真元力在体内自由循环。丹象，是将真元力凝结为固态，成为自己的核心。内聚成丹，外放成象。

　　神游，则是体内金丹化为元神之态，即便肉身湮灭，元神一样能游走天地，因此谓之为神游期。

　　练气到天脉是质的变化，而天脉进阶丹象同样是质的改变。而丹象进阶到神游，那无疑是更大的飞跃。

　　叶奇盘膝而坐感受着玄妙的天道规则，逐渐进入无我状态。

　　而叶奇神念开始内敛，光脑开始了一种云计算，青帝系统、万魔系统、麒麟系统都开始全力运转起来。叶奇之前已经设置了上百种预案，但是进阶的过程变幻万千，叶奇也不敢保证自己百分百能成功。

　　此时，叶奇的心神处于一种极度兴奋的状态，只要稍微一起心动念，就会有无穷无尽的幻象出现。

　　这些幻象无比真实，有些是叶奇自己在杀戮别人，也有别人在杀戮叶奇，甚至杀戮叶奇的亲人，朋友，鲜血，痛苦，迷惘，绝望，一种又一种诡异的情绪不断出现，疯狂肆虐叶奇的元神。

　　“你是程序员还是修士？”

　　“你是叶奇，还是叶奇是你？”

　　“你从哪里来，到哪里去？”

　　“你人生的意义有哪些？”一个古怪的声音在叶奇脑海之中响起，问出的都是终极问题，这声音非常诡异，如同绝色美女，又如同惊世恶魔。

　　不过叶奇的元神忽然笑了笑说道：“亲爱的心魔大人，你的拟音程序做的不是很好啊，要不以后我帮你编一个程序吧！”作为程序员，叶奇一辈子都在和程序打交道，在他眼中就连天道规则也不过是程序而已，更不要说心魔！

　　在叶奇看来，天道是一种系统程序，那心魔则是天道的衍生产品。

　　世界是硬件，天道是操作系统，而修士如果进阶必然需要更多的资源，如果修士不断增加，天道负担也会加重，这时候就需要清理程序，而心魔无疑能让修士进阶失败，让获取的资源和能量消散回馈。因此心魔程序就是天道程序的一种补充，或者准确的说是一种自我保护程序。

　　而叶奇的雷竹相当于稳定器，所以之前一直对心魔有克制作用，而如今叶奇心如磐石，即便没有雷竹也能做到不怕心魔。

　　修士害怕心魔，是因为对心魔的未知！人都会害怕未知的东西。然而叶奇作为能理解天道的程序员，很多未知的东西，在他的推导和科研之下，变成了已知，因此就没有了普通人的恐惧。这也正如同佛门所说“心无挂碍，无挂碍故，无有恐怖”。

　　因为理解了心魔也是天道的部分，叶奇甚至开始和心魔沟通，心魔也是天道的部分，因为这也是和天道沟通。

　　虽然天魔变幻了无穷声音，颜色，景象，但是叶奇仿佛看3D电影一样，心中波澜不惊。这让心魔有种哔了狗的感觉，很快心魔退散了。

　　就这样，叶奇非常顺利通过了心魔之关。这也是很多修士无法通过，从而陨落的险关。


第704章 心魔凶险

　　正当叶奇觉得心魔已经退去，须臾间，叶奇眼前景象又是一变，自己的记忆开始出现问题。自己变成了一个天才修士，成功进阶了神游后，很快奇遇连连进阶分神期，而后飞升灵界。

　　在灵界，叶奇更是大杀四方，成为了一代人族尊主，并且进阶到了合体期。之后的叶奇，为了自己修炼背弃了人族，通过凶残的手段，进阶成为了大乘修士，最后在血祭了整个灵界之后，飞升到了仙界。

　　在仙界，叶奇一样运气爆棚，得到了不少仙缘，进而步步高升，从最低的人仙，到地仙，真仙、金仙，而后成为了仙君，最终成为仙帝，并且拥有了最大的天宫，青元天宫。

　　在天宫之中，众多清新可人的仙子美人不断向叶奇献媚，还有一个角色仙女端着一个果盘迎接上来，果盘中都是绝世仙物，恭请叶奇品尝。

　　叶奇看着那有几分像严彩萱，又有几分像姚倾城的角色仙女忽然笑了笑说了一段莫名其妙的话：“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观！”

　　此言一出，整个天宫开始腐朽，眼前绝美的仙子瞬间腐化，变成脓血污秽，果盘上的珍宝也瞬间化为污秽流脓之物。叶奇心中暗暗惊讶，若是自己服用了，恐怕就会中心魔的道儿。

　　叶奇摇了摇头说道：这心魔还真会YY的功法，他设置的幻境有极大的代入感，如果心魔去写网络小说，一定可以大火，因为他的代入感实在是太强了，我觉得小说的作者应该多学学心魔，激发人心之中的各种情绪，必然能够大卖。

　　写小说如此，程序员亦然，唯有写出来的程序能把我人心，无论是把我住人心中的优点还是缺点，距离获胜就多了几分几率。

　　当叶奇再次窥破心魔的图谋之后，瞬间，眼前的这些景象很快就消散一空，叶奇再次进入了入定之中。

　　叶奇心神安定，过去种种过往，都在眼前一幕幕上演着，仿佛都如过眼浮云一般，所有的一切如同电影一样，在叶奇眼前回放。

　　一幕幕往事，在叶奇的脑海中渐渐远去，他的心境仿佛不曾经受过任何波澜的古井一般，无悲无喜，渐趋平和。

　　然而就在此时，一副诡异的描星空宇宙的图录再次出现在叶奇的脑海之中。这个图录有些像是一个大型的宇宙星宿图，群星缭绕，运转不惜。

　　“天之大道，煌煌天威，茫茫无量，道生一，一生二，二生三。三生五，五生八。八生万物，万物运行之规为道也……”随后这个声音不断吟诵玄妙的经文，在叶奇脑海之中挥之不去。

　　“又是天道图录！”叶奇心中骇然。因为他可是知道这东西消耗真元力颇为恐怖，立即调动青元仙府之中的灵晶，以备其消耗。好在之前，叶奇和叶小包四处偷窃，已经有了五十多颗灵晶。

　　随着叶奇观想着天道图，一颗灵晶开始迅速消散，化为磅礴的灵力支持叶奇修炼。

　　此时，神游丹的药效也开始进一步激发了出来，让叶奇的经脉之中山崩地裂，狂风海啸一暗影。此时脸上已经呈现出了狰狞痛苦的表情。

　　此时叶奇感觉神游丹进入体内之后，变成了一团岩浆，这股磅礴的岩浆，如同铅汞一样厚重且炙热的能量，如同在经脉之中发生了一连串的爆炸一样，虽然痛苦无比，却又舒爽无比。

　　这样的感觉，让叶奇有些畏惧，担忧有些渴望。

　　就这样，叶奇身体的各个经脉都犹如岩浆流过一样，受到了极大的破坏，但是体内的生机开始不断修补身体。

　　在叶奇身体非常难受的时候，立即吞服了眼前的万年珊瑚果，瞬间一股清凉的能量进入身体，将原本不受控制的真元力牢牢地束缚了起来。

　　庞大的灵力受到束缚之后，叶奇的痛苦瞬间减小了一般，舒服的感觉也提升了很多。能量奇经八脉之中不断游走，叶奇一下子脑海转动的速度也快了一百倍，种种心思都开始同时出现在了脑海之中，叶奇只感觉到一阵阵头昏脑涨。因为叶奇采取了云计算的方式，所有多种程序一同帮叶奇的本体分担压力，这让进阶过程变得顺利了许多。

　　“光脑全速运转！青帝系统全面监控真元力在体内的运行情况，即使修补经脉！万魔系统，全面监控神念，避免出现走火入魔的情况！麒麟系统开始不断吸取灵力，提升肉身和神念的强度！”叶奇立即启动了事先准备好的应急预案。这个预案在叶奇进阶丹象的时候曾经运用过，不过如今叶奇的光脑程序更加优化。

　　“得令！”叶奇脑海之中的各大系统开始各司其责。青帝系统，来自于太乙青帝诀。青帝主东方，乃是万物生长之道，因此这套功法在丹道和修复上有特长，用来修复身体非常合适。至于万魔系统，本来就是来自《万魔心经》，是魔道功法总纲，乃是万魔之魔修炼的东西，对于身体上的任何细微情况都能发现。

　　至于麒麟系统，秉承了麒麟传承，因此修炼速度极快。所以叶奇在这时候，做到了进阶、修炼两不误。

　　虽然叶奇预案很多，但是由于催动了多个系统同时修炼，消耗的真元力太大，在七天之后体内第一颗神游丹的灵力就即将耗尽了。叶奇一咬牙，吞服了第二颗神游丹。

　　随着第二颗神游丹下毒，叶奇此时身上就如同着了火一样，痛苦不堪，甚至身体想要不断乱动。

　　叶奇知道情况危急，立即将眼前的翠绿的灵瓜，丹棱妙香瓜狼吞虎咽地吃掉，瞬间灵瓜下肚后，化为清凉的意境进入叶奇的身体，让叶奇原本有些不受控制的情况得到了冷静。叶奇此时的感觉，就是动手术却没有打麻药一样。时而他感觉到自己时而处于北极冰层之中，冷的浑身发抖。

　　就在这个痛苦的时候，眼前的天道图录之中，银河星辰按照斐波那契数列，排列运行，形成了一副完美和谐的动态图画。

　　宇宙，星空，万物……玄妙地展现在了叶奇眼前。


第705章 小混沌星辰剑

　　“这些星辰运行，正是周天星斗的大阵！”叶奇当初就有不小的感悟，甚至在小境界的时候，通过布置周天星斗大战对抗了灵界秘府的阵法。

　　此时叶奇再次感受着银河星辰的运行，心中感悟更深起来。

　　“记得小灵界三妖曾经说过，周天星斗大阵乃是上古妖族的阵法，这天道图录还真是厉害，竟然能还原这样的超级大阵！”虽然叶奇如今对于阵法之道的感悟已经提升了许多，但是想要完全领悟其中的玄妙估计要几万年时间，此时叶奇借用再次进阶的机会，当然想要多参悟一番。

　　叶奇根据以往的经验知道，只有在进阶的过程当中，才能极大的感悟天道，所以他花了很多心思在这上面，打算多度参悟天道法则。

　　当然，这是建立在叶奇进阶过程能确保万无一失的情况下的。要知道，叶奇可是有几大系统支持，同时还有极多的丹药灵物，更可怕的是叶奇不怕心魔，因此进阶神游的过程对他并没有更多的挑战，因此叶奇才能空出手来专门分派大量的光脑资源用于灵物天道图录之中的天道规则。

　　上次叶奇灵物的周天星斗大阵，只是皮毛中的皮毛，但是却已经让其他受益匪浅了。

　　叶奇神念因为有光脑相助，一直都远超同阶修士，如今因为是在冲击神游期，他的神念当然会变得更加恐怖，感悟能力也在不断提升。

　　叶奇以他自己为中心，神念逐渐往外延展开来，一丈两丈百丈千丈，十里、百里、千里直到万千里之外！当然叶奇更多的神念用在了灵物天道规则之上。

　　随着时间一分一秒的流失，叶奇的领悟也在不断提升。当然，叶奇好不容易搜罗而来的灵晶也开始了急速地消耗。

　　此时叶奇不断观察星辰的变化，对于天道的掌控急速提升。“如何将星辰之力变为攻击力呢？”叶奇很快有了将理论用于实践的课题。

　　随着不断灵物，叶奇的元神开始不断舞动起来。一阵星光震动，化为了一把若有如无的剑。这把剑在叶奇手中一下子富有了灵动之感。

　　这把剑随着叶奇舞动，强大的星辰之力开始汇聚起来，化为强大的流光巨剑。“将天道和剑道融为一体，如此竟然能将运行天道的混沌之力融入到剑法之中！”叶奇感悟道。

　　叶奇的元神出现在了一个混沌的空间之中，叶奇虽然知道天道是法则，但是推动天道的动力，这下可以领悟一些，是一种飘渺的混沌之力。“天道是法则，而混沌之力推动天道的运行，这些都是基础的天道运行规律”！

　　因为叶奇之前在攻击方面，一直修炼的剑法之道，随意这次参悟的时候，就开始不自觉将天道融入剑法之中。其实在叶奇这个程序员看来，天道是个筐，什么都可以往里面装。只要任何一件事物，如果明白了其中的天道运行规律，就可以提升其品质。

　　之前叶奇已经领悟了周天星斗大阵了，但是此阵法非常广博，以叶奇如今的修为再花时间也提升不大，所以叶奇打算将天道规则用于剑法之道，因此在借用进阶过程参悟天道法则的瞬间开始不断提升自己。

　　时间开始快速流失，同样，叶奇准备的几十颗灵晶也开始快速消耗。

　　虽然叶奇已经通过光脑控制，减少不必要的灵晶消耗，同时提高利用率等高科技方法减缓消耗，但是随着叶奇参悟时间的演灵晶还是以一个月消失一颗的速度被用掉。

　　有了大量灵晶的支持，叶奇的感悟得意不断精进。

　　就这样，叶奇的闭关不断提升，半个月、一个月，半年，一年！

　　叶奇在混沌空间之中，剑法不断融入星辰之力，也让星辰之力变成了剑法的一部分。此时叶奇即便手中没有剑体，却也能衍生星光为剑，而剑法似有似无，时而是锐利的散发星辰光芒的利剑，而后长剑又华为液体一样，在空间之中横冲直撞，甚至还能化成气体，光芒，举手投足间都暗合天道。

　　三年半之后，叶奇的光脑传来了一阵警报的声音。“警告！灵晶即将耗尽！警告！灵晶即将耗尽！”短促的声音不断回响，即便叶奇的元神处在混沌空间之中都能听到。

　　“我才感悟了一小会儿，灵晶就要耗尽了么？”此时叶奇本人的感觉来看，自己的修炼过程只不过经历了几个时辰而已。要知道，一颗灵晶可是相当于上亿灵石，如果资质不是太差的修士，理论上估计能够从炼气期修炼到神游中期。当然这也是理论上的预估，毕竟有的时候，拿着灵石也买不到合适自己的丹药，宝物这些，而且身上光光有大量灵石，恐怕也会被人算计，增加陨落的风险。

　　当然叶奇这次参悟，竟然耗费了几十颗灵晶，如果让其他修士知道了，必然会大骂叶奇败家。即便土豪的叶奇心中一阵不满，但是却也不得不停下了修行。不过好在叶奇自创的奇特剑法已经修炼到小成了，而且其中融入了博大的天道规则，威力必然非同小可。

　　叶奇透过计时的符箓发现自己已经闭关三年，不由得大为惊讶。“看来在混沌之力形成的虚空间之中修炼，果然感觉不到时间的流失，若非我光脑能够及时提醒，要是灵晶用完了，我还傻傻地修炼，到时候混沌空间恐怕会坍塌或者消失，自己也会元神俱灭。”

　　“若是在元神混沌空间之中修炼百年，千年，估计我的这套剑法必然能大成！”叶奇自豪地说道，不过当他计算了一番这样需要消耗多少灵晶的时候，不由得傻了眼了。

　　“不过这套剑法，及其修炼的过程已经触及到了天道规则和混沌之力的运行！干脆我就它称为，小混沌星辰剑吧！”叶奇脸上泛出一丝得意的笑容说道，能在刚刚进阶神游的时候，就能自创如此神通，的确也值得叶奇自豪。


第706章 南海巨变

　　叶奇如今修为进阶到了神游初期，立即感受了一下身体的变化。此时他发现自己的神念提升到了极高的水平，如果配合超级雷达和操控神念的秘法，他的神念延展的程度能达到神游中期。

　　同时，叶奇的肉身也得到了极大的强化。原本叶奇还是低阶修士的时候就开始了对身体的淬炼，因为他拥有的灵物极多，因此不断能排除体内的杂质，加上顿悟的时候，天道之中的混沌之力入体，让他整个身体内部都如同琉璃一样，极少有杂质。

　　“从《万魔心经》的记载之中我曾经发现上古魔道修士颇为畏惧佛宗修士，因为佛宗修士能修炼极为强悍的炼体秘术，有一种秘法就是佛门琉璃之体，若是琉璃之体炼制到极致，就可能凝结成金身，不知道将来在灵界，我能不能见识上古佛门的一些真传。”叶奇心中暗道。

　　叶奇如今进阶神游之后，发现神念扩展了数十倍，意味着以元神为基础的光脑硬件得到了极大的提升，将来叶奇的光脑计算能力将得到不断的加强。“如果我再发动各个分身施展出云计算的话，估计运算能力还能提升很多，如果我将来修为再提升的话，到时候随着神念不断扩展或许有一天，我能计算出天道的运行规律！”叶奇心中暗道。

　　虽然境界了神游期，但是叶奇并没有立即出关，而是选择让自己的境界稳固一下，同时分出一些神念探查他传音玉简上的内容。

　　叶奇发现，随着南海仙盟的成立，整个南风十二岛变得欣欣向荣起来。如今这里已经成为东海最为安定的人族居所，甚至还在一些较远的岛屿上开设了自由贸易区，甚至允许妖族的修士来购买一些东西。

　　当然，能与妖族交易的东西，都被南海仙盟的长老做了细致的划分，避免这些商品卖给妖族后，影响到人族的利益。

　　当然，自贸区建设的初期的确出了一些问题，毕竟开始妖族并不守规矩。因此南海仙盟开始了维护自身的利益，对于违背交易规则的妖族或是人族进行了强力的征讨，要知道南海仙盟背后可是有神秘的分神期修士“叶老祖”。

　　在高压之下，一些不守规矩的人族和妖族修士吃了大亏，就这样他们也被南海仙盟着着实实“教做人”了一番，很快秩序得到了建立。

　　出乎意料的是，随着和妖族的自由贸易区运行，效果出奇的好！因为人、妖两族都从自由贸易之中获得了大量好处，以往常常侵犯人族商队的妖兽都受到了约束，海上商贸竟然也变得空前安全。

　　如此一来，南海仙盟更是声名远播。

　　与此同时，由于南海仙盟有不少符师联盟的高人，因此越来越多的符师愿意来南海仙盟朝圣，随着人数越来越多，地符老人不得不根据以前叶奇规定的制度，建立了一个南海符师学院。这样学院的制度，完全颠覆了曾经以门派为传承万年的东海修真者制度。

　　虽然对于东海这是一个新兴的事务，不过之前叶奇就曾经在定国岛上建立了免费教育医疗，设置了大学和医院等等现代制度的东西，而如今只不过是把这些制度过渡到修真者身上。这些本来都是有着非常成熟的运行机制，很快就受到了广大符师的好评。

　　随着符师学院的现代化教育制度，让越来越多的符师受益匪浅，这让同是职业修士的丹师们坐不住了！

　　而在叶奇闭关的第二年，作为叶奇大哥的老邋遢荣阳真人成功进阶了神游后期，而老邋遢有一个身份，则是丹师联盟的实权大长老，在丹师联盟之中威望极高。

　　而他来南海仙盟寻访叶奇，这让所有的丹师都激动不已，纷纷向他说出了想要建立“丹师学院”的想法。

　　很快这也得到了仙盟的支持，很快经过半年多的筹备，南海丹师学院在南海仙盟的火蟾岛建立了起来。说起这个火蟾岛原本上面有一个小门派叫做火蟾宫，当初其门主火蟾道人乃是一个丹象中期的修士。

　　这火蟾宫曾经偷袭严彩萱姐弟，并且想要欺辱，还好叶奇及时赶到，而后叶奇就用炼制出来四阶符箓组成了五阶火龙符的符盒，最后直接将这个门派灭门了。这也是叶奇来到南风十二岛海域的成名之战。

　　火蟾岛上有盛产三阶妖兽火蟾蜍，也有一些天赋高的蟾蜍能经过精心培育之后，进阶到跟高的阶段，叶奇就有一只水火蟾蜍，如今已经到了丹象中后期。

　　火蟾蜍的皮用来炼制成制符的符纸，效果颇为不错。当然南海丹师学院将地址选择在这里，不仅仅因为这里盛产妖兽火蟾，而是因为这里地脉之中有极好的地火，火量大，而且较为平稳，比较适合大规模的教学和演示。

　　当然，在南风十二岛海域地火最好的地方，则是火云魔狱，不过上次叶奇潜入其中偷取了地火之精，让其进入了地火衰弱期。当然，火云魔狱因为万年都是魔道修士据守所以有很多魔气和凶煞之气，并不适合作为学院。

　　如今火云魔狱已经成了南海仙盟最大的监狱和司法体系中的重要一环，对于那些为非作歹的修士，一般会进行法律审判，然后投入火云魔狱的地牢关押，成了真正的魔头监狱。

　　而这个监狱的设计上，叶奇的分身逼问赤血子，将魔界黑色禁狱的一些监禁手段也用了出来，让这里成为了东海最严密的监牢，甚至超越了无尽碧波山的碧水渊窟。

　　叶奇读着几年来南海仙盟的变化，嘴角带着微笑：“照这样发展下去，不出数十年，整个南海仙盟会建立成一个修士和凡人共荣的修真大国，甚至即便将来无尽碧波山、蓬莱彼岸、万孽魔宗联手，南海仙盟也不会再畏惧了！不过，现在南海仙盟最需要的是时间！”叶奇若有所思地说道。


第707章 姚逆天的决定

　　如今叶奇身怀光脑，不仅能计算修行方面的事情，也能大致的推算气运。这正如大型计算机被用于天气预报、核试验、兵器推演是同样的原理，很多东西能通过超级光脑计算出一个大致的概率。

　　叶奇心中明白，如今南海仙盟能保持高速发展是有着时代背景的。如今蓬莱彼岸和万孽魔宗联合起来组成的镇波盟和无尽碧波山敌对，因此南海仙盟能保持中立的姿态从中获取和平红利，当然南海仙盟地处远离星辰内海是非之地的做法，也非常有预见性。

　　“我预计，大概至少要六十年，一个甲子的时间，南海仙盟的很多丹象期中坚修士就有可能进阶到神游期！”叶奇推算，到时候南海仙盟的神游修士会比现在提升好几倍，到时候将会成为在东海能够顶天立地的大门巨擘。

　　“六十年，南海仙盟能坚持到那个时候么！”叶奇心中暗叹了一口气。他非常明白，如今南海仙盟只是刚刚建立，所形成的新气象并没有引起传统大势力的警惕，但是如果持续发展下去，将来会需要大量的资源，势必会对其他的势力产生影响。

　　“不过根据现在情况分析，南海仙盟大概还有二、三十年的和平时期！”叶奇大致预测到，“等到三十年以后，随着南海仙盟高阶修士的不断出现，必然需要大量的灵物支持，到时候必然会因为资源而产生冲突。”

　　当然，叶奇也不是没有遇见这些冲突，叶奇开始了海上自由贸易区，和妖族交换灵物，就是获取资源的另外一条有利的途径。

　　妖族所占据的海域，是整个东海最多的海域，所拥有的灵物也是最多的，不过妖兽很大程度上吞服灵物都是考传统的吞服，并不会炼丹，造成了大量灵物的浪费，如果人族和妖族能和平共处，就能共享更多的资源。

　　叶奇开始了不断的推演，同时为南海仙盟制定了很多战略性策略，虽然南海仙盟是众多势力共同所建立的，但是其核心还是叶奇建立起来的定国岛，镌刻着深刻叶奇的痕迹。

　　半个多月之后，叶奇完成了计算。随后叶奇拿出了一个玉简，开始向玉简之中输送内容。“我一共推演了大概三百年的运行情况，制定了十五条国策，以求应对将来的变化，希望这些东西对于定国的发展能发挥应有的作用！”叶奇颇为感慨地说道。

　　当叶奇走出闭关的地脉深处后，在洞窟姚倾城和严彩萱已经站在洞窟之外。此时的姚倾城和严彩萱都双双进阶神游了，他们一个是天阴之体，一个是天媚之体，本来根基就远比普通修士要高，而且跟着叶奇她们也从来没有缺过丹药。

　　再说了，因为叶奇从小灵界带出了大量灵物，通过在青元仙府培养催熟，以至于如今南海仙盟的稀有灵草一点都不缺乏，而且如今荣阳老祖这个丹师联盟的老邋遢在，自然也不会缺高阶丹师。

　　“竟然……你们竟然都进阶到神游期了！”叶奇见到两个与自己同甘共苦的绝色女子，她们眼中带泪，心中生出了一阵感动。

　　姚倾城笑骂道：“你以为我们的资质比你还差啊，竟然闭关了好几年才完成了进阶！”随他她语气有些埋怨，但是眼中却是浓浓的关爱之情。

　　“逆天前辈他们呢？”叶奇问道。

　　“我爹啊！”谈起老爹姚倾城脸上就一副迷妹的样子。“他伤势好了之后就来了南海仙盟，但是你已经闭关进阶了，我干脆也闭关进阶，我本来就是半步神游，加上有父母护法，所以只用了半年多时间就完成了进阶！而彩萱妹妹用了一年半也完成了进阶。”

　　姚倾城笑着说道：“见我进阶完成，我爹一想无尽碧波山的做法，火爆的脾气就上来了，吵着闹着要报仇，拉着我娘加入了镇波盟！”

　　姚倾城一副无奈的样子说道，对于他爹那个炸药一样的脾气丝毫没有办法。“毕竟……有仇必报是我逆天峰的传统！”

　　叶奇也很清楚逆天峰睚眦必报的传统，当初叶奇被修真家族刘家不断算计，姚倾城干脆带着叶奇去打劫了刘家，让其从世界上消失。估计这样的逆天峰传统就是来自于姚逆天的脾气。

　　如今姚逆天被暗算，在碧水渊窟之中受了这么多的苦，以他的性子，当然有一百个理由去报仇，而且是趁着这个时机棒打落水狗。想到这里，叶奇摇了摇头笑道，他甚至觉得姚逆天有些小孩子脾气，“真是不知道逆天前辈是怎么以这样的脾气修炼到神游中期的。”

　　当初姚逆天进阶神游后，带着姚倾城前往东海之前，本来姚倾城想带着叶奇，不过当时姚逆天还专门给叶奇传音，传音的内容叶奇现在还记得。

　　当初姚逆天以极为霸道的声音对叶奇说道：“小子，你给我记住，无论是你想攀附我女儿，或是与我女儿真心相爱，以你一个天脉修士，绝无可能！我姚逆天不会把女儿交给一个比我弱的人，若是想和我女儿在一起，除非有一天你能比我强，比我更能保护她！”

　　而如今叶奇已经进阶到了神游，而且灵物了小混沌星辰剑，修为恐怕已经不输于神游中期实力，更不用说叶奇的分神期金袍分身，已经众多手下，叶奇已经有足够的实力保护姚倾城了，想起这些，叶奇心中一阵感慨。

　　“或许逆天前辈，是不愿意见到我，才加入镇波盟的！”叶奇暗忖。

　　“对了，我爹还给了我一个玉简，说是只有你能看！”说着递过来了一个白色玉简。

　　“给我的玉简，而且只有我能看？”叶奇心中一阵狐疑。

　　当叶奇接过玉简用神念探查，一个声音就传了出来：“臭小子，想不到你还有两把刷子，不过天下还不太平，我就给你送个见面礼吧！”听到姚逆天的声音，叶奇一阵狐疑，他也想不到姚逆天会给自己送一个什么样的惊喜或是惊吓。


第708章 大盟主

　　叶奇怀着好奇心，开始听着玉简之中姚逆天的传音。姚逆天浑厚却带有一丝不羁的声音显得非常孤傲。当你在傲世魔宗的时候，姚逆天就是一个奇葩，也只有他才能教出姚倾城这样一个更为奇葩的女儿。

　　“臭小子，想不到数十年的时间，你竟然能从一个练气期的小鬼成为半步神游修士，不对，当你能读到这个玉简的时候，证明你没有进阶失败自爆而亡，不出意外，估计已经是神游期修士了！想当年老夫可是在半步神游进阶真正神游期的时候，在幻境之中折腾了数十年！”姚逆天叹了口气道。

　　当初，姚逆天就是因为太过思念妻子以至于心魔炽盛，因此才会堕入了心魔的幻境之中，甚至他明明知道那是幻境，是虚无缥缈的东西，但是还是沉迷于其中，其实，在叶奇看来，那时候的姚逆天就如同玩虚拟现实的网游上瘾了，以至于网瘾很强，不愿意下线。

　　最后还是因为叶奇运用魔琴铮鸣唱了一首《倾城曲》，这才让姚逆天知道女儿遇险，因此冲破了心魔的迷障，因此进阶到了真正的神游期。

　　因为姚老魔修为本来就非常深厚，加上厚积薄发，到东海群岛之后又找到了不少灵药所以现在才能进阶到了神游中期。

　　“这些日子，我在南海仙盟到处逛了逛，你小子图谋不小！”姚逆天的声音虽然不客气，但是却流露出对后辈难得的称赞之意。“不过如今虽然南海仙盟能有如此发展，主要还是因为如今内外星辰海一片混乱，三大上宗不和，才让南海仙盟这个新的势力有了喘息成长的机会！”

　　听到这里，叶奇身躯一震，他也没想到姚逆天竟然专门提到了这个事情。这也是叶奇平日里非常担心的事情。如果是以前，即便叶奇有金袍分身，要想建立一个三大上宗之外的大势力，势必会引来三大上宗的联合攻击，根本没有出头之日。

　　而如今天下形势大变，镇波盟和无尽碧波山正闹得火热，当然没有门派回来注意一个原来核心区域的地方，这也是如今南海仙盟能成长起来的最核心的原因。

　　“你别以为我不知道你的小心思，你想着的是开始建立一个凡人修士共处的大型国度，别以为我不知道你的野心！”姚逆天一言就点破了叶奇的布局。

　　不过话锋一转姚逆天开始有些担心地说道：“虽然如今三大上宗已经乱作一团，无暇南顾，但是如果他们知道了将来南海仙盟会发展成什么样子，你说他们会有什么动作？”

　　姚逆天所提出的问题，也是叶奇最为关心的问题，为此叶奇还发动光脑，不断兵棋推演，就是为了预防在这个问题上出现变故。如果哪一天，无尽碧波山和镇波盟达成了什么默契，恐怕第一个遭难的就是新成长出来的势力南海仙盟。

　　“所以我打算给你的惊喜就是，我和倾城她娘一起加入镇波盟！”姚逆天此言一出让叶奇心中极为震撼，同时也揣测出了姚逆天的计划。

　　姚逆天继续说道：“倾城她娘本来曾经就是东海无尽碧波山的圣女，在东海有极高威望，和众多门派修士颇有交情，而我们夫妇又被无尽碧波山关押甚久，由我们两个神游中期的高手在镇波盟现身说法，足够可以影响很多人，这样反衬无尽碧波山的恶毒和无耻，加上我们从中运作，当一个合格的‘搅屎棍’，估计足够可以让双方再乱个几十年，我相信这样对于南海仙盟的成长将会是极为有利的环境！”

　　叶奇这才了解到了姚逆天的良苦用心，心中很是感动。他们夫妇二人加入了镇波盟，如此一来，借用姚倾城母亲在东海的人脉，以及二人对于无尽碧波山的仇恨，鼓动镇波盟和无尽碧波山敌对，将会发挥极大的作用。更重要的是，没有人会怀疑他们反抗无尽碧波山是为了给南海仙盟的发展拖延时间。

　　“真想不到姚前辈竟然如此深明大义且深谋远虑！”叶奇对此深受震动。“我刚刚还误会姚前辈，觉得他是那种孤傲且一意孤行的莽夫，没想到他也是看清了局势的高人！”叶奇心中对于姚逆天不由得多敬重了几分。

　　“有了姚前辈夫妇二人的运筹，估计镇波盟和无尽碧波山将更加无暇估计南海仙盟！希望到时候整个南海仙盟的实力已经再提高一个台阶，让这两派实力都将无法撼动。”

　　姚倾城见到叶奇读取了玉简之后，面色大变随即问道：“怎么了？出了什么事了？”

　　姚倾城问道，不过随即脸上出现了红霞，有些不好一丝地说道：“是不是我爹要你……要你提亲了……这真不行，那合欢圣女……当初骗你发誓，我们现在还不能……”平日里威风八面的姚倾城此时就如同邻家情窦初开的小少女一样，样子极为可爱。

　　这时候严彩萱见状，面色开始变化起来，立即说道：“姚姐姐，你又开始胡说八道了，叶大哥可没说要娶你啊！”严彩萱嘴巴嘟着说道。一时间场面极其尴尬。叶奇也弄得是满头黑线。

　　而此时，叶奇出关的消息传出去之后，很快南海仙盟的众多高层就赶来迎接。地符老人、白魔君，以及老邋遢荣阳道人等等众多叶奇的好友纷纷前来祝贺。

　　“恭迎，南海仙盟大盟主出关！”、“恭迎，南海仙盟大盟主出关！”一时间欢呼声音此起彼伏。

　　“我什么时候成了大盟主了？”叶奇有些摸头不着脑地说道。

　　“噗呲……”姚倾城和严彩萱都笑了，“当然是南海仙盟的众望所归啊！”

　　在叶奇闭关的这段日子，人们越来越认识到叶奇是这定国岛以及南海仙盟的总设计师叶奇，这也让叶奇的威望与日俱增，当然更不用说他有一个分神期的祖师叶祖。

　　随后几日，南海仙盟为了庆祝大盟主叶奇进阶神游期，举行了接连几日的庆祝活动，极为热闹，就在此时叶奇变得似乎心事重重。


第709章 素丹道人

　　叶奇这个大盟主，并非因为其修真实力争来的，而是叶奇的理念和所建立的制度受到了整个仙盟修士的推崇。整个南海仙盟最初的定国岛上建立免费大学、公立医院都是通过叶奇的设计建立起来的，更不用说所有免费学校的教材也是叶奇精心编撰的，因此在南海仙盟中众多学生、商客，以及凡人、修士都将叶奇当做了精神导师。

　　叶奇随后与众多修士大宴了几日，然后就开始大刀阔斧进行意识形态改革。

　　虽然南海仙盟如今非常安定，但是叶奇非常清楚期背后的危机。叶奇首先召集了地符老人、白魔君、老邋遢荣阳老祖，以及严东等南海仙盟长老会的人举行了长老会议。

　　会议上，叶奇将这段时间通过光脑精密计算的出来的规划拟定成了一部仙盟未来的发展纲要，当叶奇将自己的规划讲出来之后，一时间所有人又是激动又是震惊——按照叶奇的规划，仙盟不用出数十年的时间，就能发展成为和原来三大上宗相当的势力，甚至成为一个比传统宗派势力更强大的修真帝国，如果这个能实现，在场的众人，都会成为帝国的缔造者，从而名垂千古。

　　当然，更重要的是，帝国将会得到更多的修真资源，更强大的规则守护，更多的人口，更绵长的国运。

　　叶奇介绍完之后，语重心长地说道：“我建议，未来在南海行为准则的基础上，提炼成《制宪纲领》，然后进一步丰富内容，最后缔造一部南海仙国的《宪法》！”

　　“口衔天宪，言出随法，称之为宪法！妙哉，妙哉！”地符老人还是一副老乞丐笑呵呵的样子，听到叶奇的计划，不由得大为赞叹起来。

　　“若是能成！数十年后，东海唯有南海仙国为尊！”老邋遢荣阳道人也点头说道。

　　接下来的一个月时间，叶奇和众人一只开始了为仙国的建立而不断设计，完善。

　　当然，建国的过程非常复杂，还牵扯着盘根错节的实力，所以必须要秘密进行。叶奇预计的时间是将南海仙国的建立时间大约定位五十年之内，在这五十年之中不断培养公民意识，同时开始建立一些国家的制度，未来等时机到了，建国也就会变得水到渠成了。

　　等到完成了建国的顶层设计之后，叶奇就和荣阳老祖一起去了丹师联盟所在的火蟾岛丹师学院。

　　如今这里已经汇聚了上万个丹师，甚至很多地方开辟成了药园，这里的阵法是地符老人连同符师联盟的众多高人，加上老邋遢荣阳道人所共同建立起来的，因此这里的护岛大阵固若金汤，就算神游后期修士来了，想要破开都要耗费一番心力才行。

　　叶奇和荣阳老祖来到这里，并非为了视察，也不是为了教学，而是为了炼丹。因为如果南海仙国即将迎来高速发展期，这对于丹药的消耗将会极大。

　　这次丹师联盟建立学院，也带来了大量的炼丹物资，够用几十年的。不过丹师学院的大多修士能仅仅满足三四阶以下丹药供应，对于高阶丹药却是没有那么容易。

　　叶奇和荣阳老祖等人，专门来到丹师学院就是为了炼制一批高阶丹药，叶奇原本就是六阶丹师，而如今进阶到了神游期，丹道修为必然进步不少。

　　火蟾宫的地脉之中已经分为了几个丹房，地火被引入到了丹房之中。此地丹房之中，已经有一个黑衣长袍修士，此人须发皆白，是神游中期修为，不过浑身散发出丹药香味，从黑袍上的丹师标记上看，此人也是一个六阶丹师。

　　还有一个身着白衣的书生一样的四十多岁修士，此人修为是神游初期的巅峰修为，也是一个六星丹师，此人面色极为和善，就如同一个乡村的教书先生一样，叶奇一接近此人，很快感觉此人身上散发出不同的火属性灵气，叶奇猜测他可能在控火之道上有着。

　　“兄弟，这位是丹师联盟的副盟主，素丹道友！他炼丹极为了得，进阶六阶丹师已经近百年了，若非醉心炼丹，恐怕他已经早就境界神游后期了！”老邋遢笑着指着黑袍老者介绍道。

　　“见过素丹道友！”叶奇恭敬地说道。

　　“恩！”素丹道人有些倨傲地看着叶奇说道。“刚刚进阶神游就想要炼丹，看来叶大盟主果然有些手段！”此人言语间多有讥讽，同时肆无忌惮的释放出神游中期的灵力威压，让气氛一阵尴尬。

　　“如人饮水，冷暖自知，能炼丹自然叶某有这份余力！”叶奇笑着说道，同时展开了神念，庞大的神念威压之下，让叶奇丝毫都不弱于素丹道人，素丹道人感受到叶奇的强大，眼角不由自主地颤抖了一下。

　　不过叶奇隐隐觉得这个素丹道人有些奇怪，但是具体哪里奇怪，却又感应不出来，这让叶奇心中颇有疑惑。不过既然此人乃是丹师联盟的高层，叶奇也不愿意对其多有得罪。

　　这时候，老邋遢立即打破尴尬向叶奇介绍另外一个六星丹师：“这位是盟中的炼丹高手，定火真人，其控火技术极高，因此炼丹上能炼制多种奇特的丹药，而且成丹率极高！”

　　“见过定火道友！”叶奇同样恭敬道。

　　定火道人随即笑道：“想不到大盟主竟然如此年轻，果然是江山辈有人才出啊！”

　　“定火道友过奖了！”叶奇笑道。人敬我一尺，我敬人一丈，叶奇虽然和素丹道人互相看不上眼，但是和定火道人却颇能谈得来。

　　这时候老邋遢荣阳老祖笑道：“这次我们一次汇聚了四个六星丹师，并且准备了大量的资源，就是为了炼制一批神游丹，未来可以为仙盟发展大家奠定坚实的基础！”

　　不过叶奇也很清楚，如今符师联盟在南海仙盟之中已经领先一步，所以丹师联盟当然想要追回一程，这样也算是良性竞争。

　　不过，在老邋遢说完之后，素丹道人眼中闪过一丝怪异之色。


第710章 成丹十二炉

　　随后日子之中，叶奇等六星丹师则是开始在地脉之中的不同丹房炼制丹药。这些都是成名已久的丹师，而每个人都分配了二十份神游丹的材料。

　　要知道，神游丹乃是六阶丹药之中异常复杂的丹药，里面很多灵物平日很难凑齐，很多灵草都非常稀有，若非叶奇这次从小灵界获取了许多几乎灭绝的灵物，且通过青元仙府不断催熟，否则也无法凑那么多份。

　　接下来的日子里，叶奇就开始调动地火，运用青帝鼎开始了系统炼制。当然，在炼丹之前，叶奇已经通过光脑模拟，选择了最优化的炼丹方案。如今叶奇修为提升到了神游期，而且神念不弱于神游中期的修士，加上由光脑控制，可以将炼丹做的极为精确，精密，因此他在炼丹上，比起普通的但是有着巨大的优势。

　　即便如此，叶奇也不敢丝毫怠慢。在地火丹房中，叶奇将一株株灵草投入了巨大的青帝鼎之中，然而接引地火逐渐将灵药融化成滚烫的药汁。然后一点点萃取其精华，不断提炼……神游丹有着近千种材料组成，每一种都价值颇高，因此保证成功率是重中之中，所以叶奇炼制得非常小心。

　　春去秋来，两年时间很快过去。

　　这些日子之中，叶奇和其他几位六星丹师都在地下丹房炼制丹药，而且根据叶奇的提议，四位丹师炼丹的过程都通过炫光符记录了下来，这也将留给丹师学院学生的作为教学视频。

　　这一年之中，叶奇的材料消耗了十九份，不过成功了十一份，成功率已经达到一半，这个数字已经足够惊人的了。很多六星丹师在炼制神游丹的时候，成功率一半都只有三成而已。

　　此时叶奇面色带着一些憔悴，眼中甚至密布着血丝，他手中法诀不断翻飞，控制着丹炉之中灵药的流转，也控制着地火的强度，同时脑海之中炼制神游丹的程序也根据现场的实际环境开始不断调整，优化完善。

　　“收！”忽然叶奇大喝一声，瞬间地火开始逐渐减弱，而丹炉之中滚烫的灵液开始疯狂翻滚震动，随着温度降低，开始逐渐从液体凝绝成为固体，经过叶奇一系列的操控，终于灵药汇聚，幻化成了十颗半个拳头大小的灵丹。

　　等到凝丹的过程完毕冷却之后，叶奇打开丹炉，瞬间一股奇异的香味充斥了整个丹房。叶奇脸上终于露出了笑容：“成功了！一共成功了十二炉！成功率已然达到了六成！”对于这样的结果，叶奇显得非常满意。为了避免药效流失，叶奇赶紧拿出了一个玉瓶将这些丹药收拢。

　　在这两年之中，叶奇在炼丹的同时，整个身体的灵力不断耗尽，又不断补充，经过如此高强的锻炼，反而让叶奇的根基更加稳固。叶奇曾经融入过麒麟真血，并且有麒麟系统支撑，所以体力远远强于普通修士，如今经过高强度的炼丹修炼，让他整个身体的耐受能力更上一层楼。

　　叶奇练完丹之后，没有出关，而是开始盘腿静坐，一边吞服丹药，一边恢复消耗的灵力。

　　半个月后，叶奇的身体重要恢复到了巅峰状态。

　　此时，其他丹师已经陆续出关了。

　　“老夫不辱使命，这次丹成十炉！一共成丹85颗！”老邋遢笑嘻嘻地说道。他这次炼丹，有些一炉出丹有七八粒，最高达到了九粒，已经算是颇为了得了。

　　“还是老邋遢比较厉害，我只丹成八炉，一共64粒！”定火真人笑道，他依靠对火焰的精准掌控，也达到了四成。

　　“我成功了七炉，五十七粒！”只有素丹道人的成功率只有三成多一些，不过脸上一样流露出倨傲之色，在他看来叶奇不过刚刚进阶神游期，并没有长期凝练过神游丹，必然失败率极高。

　　因此素丹道人阴阳怪气地问道：“就不知道大盟主炼制成了多少丹药？有没有二十粒。”

　　叶奇微微一笑道：“托了各位的福气，本盟主侥幸成丹十二炉，出丹112颗粒！”叶奇此言一出，众人都露出了震惊之色。

　　“哈哈哈！不愧是我兄弟！”老邋遢荣阳道人笑道，“当初你在五星丹师的境界就能炼制出六星丹药，如今进阶神游过人是更进一步，真乃东海百年一遇的天才也！”

　　“哼，112粒，成丹率达到六成，我看大盟主恐怕不是在炼神游丹，而是在炼制吹牛丹吧！”素丹道人出言讥讽道。素丹道人炼丹的出丹率明显要比叶奇低许多。刚刚见到叶奇的时候，他还出言讥讽，而现在自己炼丹的成功率远远低于叶奇，面子上自然有些挂不住，甚至开始出言诋毁道：“怕是大盟主沽名钓誉，这次偷偷事先购买准备了许多丹药，好在我等这些真正的丹师面前炫耀一番吧！如此是不是太下作了！”

　　素丹道人如此诋毁，让老邋遢和定火真人面色都微微一变。

　　“素丹道友，怎么可以如此胡说八道！”老邋遢怒道，他也没有想到素丹道人如此无礼。

　　叶奇笑道：“这个无妨，这次炼丹的过程依旧用炫光符直播到了丹师学院的高阶符师培训班的课堂上，有几百双眼睛盯着呢！”说着叶奇拿出了十二个玉瓶，里面都装着神游丹。这些神游丹不但散发出香味，同时还散发出一丝火蟾岛地脉的气息，绝对不可能是事先购买好的。

　　如此一来，素丹道人如同吃了一只苍蝇一样，面色怪异，但是却又不愿意拉下皮面来道歉，干脆一副装聋作哑的样子，让旁边的定火道人都极为不齿。

　　定火道人看都没有砍素丹道人一眼，随即说道：“这次我们四个竟然炼制成功了三百一十八粒神游丹，这些丹药可以用来奖励立了大功的丹象巅峰修士，如此一来，足够整个南海仙盟数十年的用度！”

　　“如此不如将我们炼制的丹药放置在一起吧！到时候统一发放！”忽然素丹道人说道。


第711章 丹中魂力

　　“哦？素丹道友是害怕自己炼的丹药品质不佳，和我们大家的放置在一起，就好用来滥竽充数吧？”叶奇立即针锋相对地说道。

　　一直以来人，叶奇的原则就是“不犯我我不犯人”，既然素丹道人极为过分，叶奇当然也不会轻易放过。讲道撕逼，以叶奇有着光脑加持的撕逼水平，足够把面对的人、妖、魔撕成二维码！

　　“你胡说八道，老夫进阶六星丹师百年，炼制的丹药不计其数，岂是你这样的黄嘴小儿可以揣测的！”素丹道人脸上流露出一丝惊慌之色。

　　不过随后素丹面色一变说道：“是，我这次的成丹率是比你低，不过这是因为我苦心提升丹药的药效，确保将来的盟中修士能顺利进阶！”素丹道人这时候反而露出一副大义凛然的样子说道，似乎叶奇真的诬陷了他一样。

　　“哦，看来反倒是我误会素丹道友的良苦用心了？”叶奇冷笑着说道。

　　“那是自然，若是你不信，你们都取一颗我苦心炼制的神游丹，分而食之，自然能感受到我丹药之中的强大药力！”素丹道人一副不服气的样子说道。

　　“看来素丹道友很有自信啊！”叶奇笑道。“同样是六阶丹药，神游丹，难道素丹道友炼出了一朵花啦？”

　　素丹道友越发不服气地说道：“我炼丹一直精益求精，在丹师联盟之中也是有口皆碑！既然你不信，大可以自己试一试！”

　　“喂喂，你们如此试丹，也太浪费了吧！”定火真人面色凝重地说道。

　　“这并非浪费，而是荣誉之争，我就不相信我素丹炼丹百年，还比不过一个乳臭未干的黄毛小子！”一时间素丹道人和叶奇争执了起来。

　　叶奇本来为人谦和，但是不知道为什么这次却对素丹道人的诋毁非常生气，一时间二人毫不相让，场面非常尴尬。

　　素丹道人极为不满地，直接拿出了一颗丹药，用一件小刀一样的法宝，切成三半，递给了叶奇等三人：“不行你们亲自试试我精心炼制的丹药！”他一脸不服气的样子说道，“虽然神游丹在修士进阶神游的时候能发挥出最大的效用，但是就算神游修士服用了，对于修炼也有不少助益，因此算不得浪费！”

　　“竟然你想比较丹药药性，我自然不会退让！”说着也拿出了一颗自己炼制的神游丹，同样也递给了素丹道人。

　　老邋遢和定火真人见到如此景象也是一阵苦笑，不过既然素丹道人递过来的丹药已经被切开，他们也自然不想浪费，随即和叶奇都直接将丹药吞服。

　　这丹药入口，叶奇立即露出了震惊之色：“好强的丹力，功效果然强于我炼制的神游丹！”

　　定火真人和老邋遢也同时露出了震惊之色，他们也感受到了这颗丹药的霸道，虽然丹药已经一分为三，但是其中的霸道之力却非常恐怖，而且还蕴含了极为玄妙的力量，让他们只能感受到，却又说不出来。

　　“咦……这丹药的确是神游丹，但是却又有了种种隐秘变化，怪不得成丹率会变得那么！”老邋遢惊讶地说道。平日里素丹道人炼丹，成丹率只是比他差一点点，这次却差了那么多，让他有些百思不得其解，但是当此时服用的时候，一下子就知道，这丹药的确加入了极多的变化。

　　见到叶奇面露震惊之色，随即刚刚还一脸义愤填膺之色的素丹道人，此时脸上已经露出阴冷而狰狞的笑容。“怎么样，本丹师炼制的丹药果然厉害吧！”

　　叶奇非常惊讶地说道：“这……这丹药之中竟然蕴含着一种强大的魂力，竟然……竟然让我心神有些失守，不受控制……这……这到底是什么丹药啊……”叶奇开始想要运功将吞服的丹药吐出，但是似乎一点作用也没有。定火道人和老邋遢也是差不多的样子，非常狼狈。

　　“哈哈哈……你们三个还是成名已久的丹师，今日却也落到了我的手上，不过我也暂时不杀你们，让你们作为丹奴，榨干你们所有的价值才比较好！对了，你们都是南海仙盟的高层，只要掌控了你们，整个南海仙盟都在我的掌握之中了！”素丹道人恶狠狠地说道，根本就没有了刚才意气用事而争辩的影子。

　　“这……这是怎么回事……素丹……别开玩笑了，给我们解药吧……”定火真人道，他和素丹乃是数十年的好友，没想到对方连他都算计了，因此心中又是震惊，又是担忧。

　　“哼，开玩笑？别傻了！本来我想的是，将我的丹药和你们的丹药放置在一起，我的秘法魂力也就能浸染到其他丹药去！过不了几十年，所有南海仙盟吞服这些神游丹而进阶到神游期的修士，也都将成为我的棋子，但是没想到你们如此迫不及待，那我只好顺水推舟，用计策让你们先服用了！”素丹道人的声音异常阴冷可怕。

　　“你……你到底是谁？”叶奇惊呼起来。

　　“哈哈哈……我是谁你不用知道，不过以后你们都要老老实实地叫我主人，否则我可以决定你们的生死，不，是让你们求生不得求死不能，记住从今天开始你就是我的丹奴！”素丹道人露出了阴寒的笑容。

　　“啊……好难受，魂力好可怕……我好痛苦！”叶奇做出一副斯坦尼斯拉夫斯基表演体系的标准表演，面露痛苦之色。

　　见到叶奇难受，素丹道人面色变得极为高兴：“哈哈哈，看到了吧，这就是得罪我的下场！”

　　“啊……好难受，我已经被魂力控制了……”老邋遢不甘落后，一副哭天抢地的样子，在地上打滚起来。

　　“啊……好难受，我就要成为丹奴啦……”定火真人当仁不让，也是一副痛苦的样子，口吐白沫在地上打滚。

　　面对二人浮夸的演技，叶奇有些看不下去了：“你们两个够了，这样的演技可是拿不到奥斯卡的！”见到这两个活宝的表演，叶奇脸上露出无奈之色。


第712章 天地符网

　　叶奇见老邋遢和定火真人拙劣的表演，不由得站起来走过去踢了一脚说道：“你们的表演技巧，和你们炼丹的技巧相比真是差了十万八千里！”

　　“喂喂……兄弟，我可是照着你的样子，有样学样的啊！”老邋遢也站了起来，拍了拍身上的尘土，有些疑惑地说道。

　　而旁边定火真人也战力起来，拭去嘴边，口中吐出来的白沫说道：“为了这个逼真的效果，我可是想了很多方法，要不是我精通药道，也不会弄出如此真实的效果！”定火真人抖了抖书生一样的长袍说道。

　　不过叶奇他们三人自顾自地谈论着演技，反而将素丹道人当成了空气一样，似乎这个人从来就不存在一样。

　　“你们……”素丹道人见此情景不由得大惊失色，他本来以为这三人吞服了自己精心炼制的秘丹，必然会被自己所控制，没有想到他们刚才中毒的情况，只不过都是演出来的。当然，叶奇算是真的影帝级的演技，至于老邋遢和定火真人两个业余的演员，那存粹是出来卖萌的。

　　“哼，素丹，你没有想到吧，这次炼丹，本来就是布置的一个局！而你就是局中之鱼！”老邋遢眼中带着一丝怒意说道，“你加入我丹师联盟已经有数十年时间，甚至成为副盟主，没有想到，你竟然是另有目的！”

　　“哼，我有什么目的！还不是因为你们，出卖丹师联盟的利益，跑来南海仙盟，奴颜婢膝，否则我也不会出此下策！”素丹道人此时又换了一副嘴脸，似乎他炼制毒丹目的就是为了维护丹师联盟的利益，仅仅是反对南海仙盟而已。

　　“如此狠毒，难道真的是为了我们丹师联盟的利益么？”定火真人一脸不相信的样子说道。“即便你大义凛然，打着维护丹师联盟利益的旗号，丹师做这种狠毒的事情，早就应该被丹师联盟除名！”定火道人决然地说道，眼中流露出鄙夷之色。

　　“哼，丹师联盟原本就不是普通的组织，在整个东海都颇有威望，甚至不在三大上宗之下，如今你们跑到南海来寄人篱下，丢失了丹师联盟的气节，如何面对历代前辈！今日就算我不敌，但是我的气节也不会失去！”素丹又是一副大义凛然的样子。

　　叶奇笑了笑说道：“正人说邪法，邪法也正！邪人说正法，正法也邪！你满口大义，气节，其实内心有多么龌蹉，你自己应该非常清楚，我说的没错吧，庆祖，庆老怪！”

　　叶奇忽然称呼素丹道人为庆祖，显得非常怪异，然而素丹道人见状，面色一变，明显呈现出了一丝慌乱之色。

　　“你是要问，我是怎么看出来的吧？”叶奇故意卖关子地问道，这让素丹道人越发好奇起来。

　　“你是怎么看出来的！”素丹道人语调一变，呈现出异常苍老之音，这声音当初叶奇曾经听过，正是无尽碧波山的庆祖。

　　“因为……”叶奇故意拖长声音地说道：“因为你长得丑！”

　　“你……”素丹道人大怒。

　　叶奇随即吐了吐舌头说道：“好吧，我刚才不过是随便乱蒙的，诈你的！没想到你这么快就承认了，你也不想一想，一个分神期修士，苦心炼制的神游中期分身，以我一个刚刚进阶神游期的修士来说怎么肯能看破，还多亏了你自己承认！”叶奇一副讨打的样子说道。

　　“你……找死！”素丹道人身上气息猛然变化，瞬间就到了神游中期巅峰，随后灵力一震直接突破到了神游后期，而且修为还在不断提升。“既然你们看破我的身份，那我也没有什么好隐藏的了，你们都给我取死吧！”

　　素丹道人身上的真元力快速攀升，身上煞气流窜，一点也没有了炼丹高手的样子，而像是一个杀人如麻的魔头一样，让人生出不寒而栗之行。

　　“这些年不少高阶丹师被灭口，恐怕此事也与庆老怪有关吧！”荣阳老祖护着叶奇。

　　“哼，都去死吧！让你见识一下分神修士的符箓攻击！”说着素丹道人拿出一张散发炽烈气息的红色符箓，如果按照素丹道人所说，此物乃是庆祖本人炼制而成的话，此物一炸，整个地脉丹房都会毁去，而且在场众人恐怕都会受伤。

　　“哼，庆老怪！今日谁死还不知道呢！”随着一声冷哼，只见地脉大厅的上方出现了一个符箓伪装的巨大吊灯，一个白发老者正端坐在符箓吊灯之中。此人不是别人，正是天符老人。

　　“天符老怪……”见到天符老人的出现，庆祖分身幻化的素丹道人露出了一丝惊慌之色。要知道，在整个东海，符箓一道之中最强的就是天符老人，即便庆祖在研究那神秘的天外符文的时候，也有些素手无才，不得不将他请来，而且不惜暗算逼迫他为自己效力，可见天符老人的符道修为就连庆祖这样的分神期老怪都不敢小觑。

　　“不错，正是我！今日你在我面前运用符箓，你不觉得有些自大了么？”天符老人微微一笑，衣袖一挥，瞬间整个地脉空间出现了一道道流光溢彩的符箓，这些符箓组成了一个巨大的符阵，早已将众人笼罩在了其中。

　　随着天符老人的操控，整个空间如同落入了一个强大的禁制一样。“禁符大阵！”素丹道人面色大惊。这禁符大阵乃是极为玄妙复杂的符阵，在符阵之中，符箓机会都受到了禁制。即便素丹道人捏碎手中的符箓，也根本无法发挥其中的作用，反而会把自己炸成重伤。在叶奇看来，这就如同大规模的电磁干扰一样。

　　与此同时，另外一个修士从地脉之中冒了出来，此人一副乞丐样子，正是老乞丐地符老人。如此天符老人和地符老人一联手，整个符阵之中的灵力光芒变得极为璀璨。

　　“天符地网……看来你们为了对付我，恐怕已经筹备了许久了！”素丹道人面色凝重地说道。


第713章 金甲力士

　　天符老人和地符老人，二人配合极其默契，他们手中符印翻动，瞬间整个大阵成型，将素丹道人围困在当中。

　　大阵围困，一下子让空间都被牢牢锁住，素丹道人如果引爆手中的符箓，自己必然会死，但是这个天地符网大阵未必会破碎。因此素丹道人面色变得阴晴不定起来。

　　而在丹师学院另外一处戒备森严的密殿之中，姚倾城、严彩萱以及严东、白魔君、幽魔君等等南海仙盟高层透过炫光符箓，监控者地脉洞窟之中的一举一动。

　　当素丹道人承认自己就是庆祖的分身时候，密殿之中传来了一阵惊呼之声，在场很多原来丹师联盟的人根本就没有想过此人竟然是棋子暗桩，而且还和很多高阶丹师的失踪有关系，心中不由得极为气愤。

　　姚倾城见到此人竟然是庆祖的分身，心中难免一阵惊骇，她当初就是被庆祖亲自下了禁制，还好有合欢圣女帮忙，解开了禁制，否则她的命运将极为悲惨。

　　“还好叶大哥发现的即使，否则让他在南海仙盟之中潜伏着，将来为祸的话将会非常恐怕！”严彩萱倒吸了一口凉气说道。姚倾城更是担心，他们家和庆祖乃是死敌，如果庆祖的棋子暗中盯上，肯定会非常危险，想到如今父母进入了镇波盟，心中更是担心起来，随即他立即运用传音，让父母多加小心。

　　素丹道人此时见已经无路可退，随即露出极为愤怒之色道：“我布局百年，暗中进入丹师联盟，我就纳闷了，我到底是怎么样露出了蛛丝马迹的！”

　　素丹道人此时如同有上万头草泥马在奔腾一样，他苦心经营多年，一直谨小慎微，并且在丹师联盟之中取得了巨大的威望，他怎么也没有想到，叶奇带着丹师联盟，符师联盟的人，为了对付他布置了一个如此强大的法阵。

　　叶奇刚刚只说，是瞎猜，甚至是故意诈他，不过丹师素道人绝对不会相信。因为叶奇他们不可能因为一时间的起兴就动用如此多的布局和手段，来对付他这样一个威名赫赫的丹师联盟长老。所以素丹断定，自己肯定是在什么地方泄露了马脚，但是他怎么都想不出来。

　　天符老人冷笑道：“庆老怪，你能在囚禁我之后，很快找到一个深谙符师联盟内部事务的人假扮我，肯定也早就埋了一招暗棋在丹师联盟！”

　　“哼，丹师联盟的实权长老人数不少，为什么会怀疑到我头上，我可没有任何异样！”即便在此时，素丹道人还是难以解开心中的疑惑。

　　叶奇笑道拿出了一根钢针一样的法宝，这东西极为阴寒，显然是用诡秘的方法炼制而成的，此物正是当日控制姚倾城的定魂针。当初合欢圣女用秘法可是费尽心力才将此物从姚倾城身体之中逼迫出来，这定心针极为毒辣，其中就蕴含着庆祖的魂魄之力。

　　当初叶奇见到姚倾城受到如此巨大的伤害，当时就说了要为她报仇，因此叶奇让合欢圣女帮忙，提取了一些庆祖残留在定心针之中的魂力，然后通过光脑不断分析和检验，终于发现了其中的端倪。

　　而后叶奇就是依靠这些魂魄之力的样本，当初窥探无尽碧波山的时候，所以才能很清楚地辨别出庆祖闭关修炼的位置。而后当仙盟建立了之后，叶奇通过超级雷达，将魂力样本精心仔细筛查，终于发现了疑似目标，然后经过精心甄别，最后发现了素丹道人和庆祖有着相同的魂魄之力。

　　其实，按道理说素丹道人根本就没有露出马脚，即便在叶奇他们炼制神游丹之前，素丹道人也不过是高度疑似，而炼丹的过程非常复杂，同时必须要消耗一些心神魂魄之力，才能全神贯注到炼丹之中来，因此炼丹的时候，素丹道人有意无意释放了一些微弱的魂魄之力。

　　而随着叶奇修为提升，他元神提升了极多，对于光脑来说，有了质的飞跃，因此超级雷达的功效也随之提高，很快就最终确定素丹道人的真实身份。

　　“定心针！原来破解我定心针的人是你们！不对啊……”素丹道人心神一乱。

　　要知道，这定心针乃是控制姚倾城这个真阴之体的女子，借用她体内秘宝真阴珠可以不惧小灵界秘府之中的厉害天炎之阵，这样庆沧浪就能轻易进入秘府，从而得到镇界宝珠，而将其炼化，进而掌控小灵界。

　　在外界得到的消息看来，庆沧浪已经成为了小灵界的主人，并且将无尽碧波山的精英弟子全部留在了小灵界，成为一界之主，这也是如今庆家最值得骄傲的事情。

　　然而叶奇此时拿出已经被破解了的定心针，那么意味着姚倾城可能并没有被控制，那么就有可能庆沧浪也没有成为小灵界的主人，甚至无尽碧波山的精英弟子并非是被庆沧浪故意留在了小灵界，而是被屠杀殆尽。

　　一件小小的东西，引起了这一系列的连锁反应自然一下子让素丹道人心神大乱。

　　“不对，此时大有蹊跷！我必须将这个消息回传！”素丹道人觉得这个消息对于他的本体将会有重要价值，不过此时天地符网已经将空间都封禁了，让他根本无法传出讯息。

　　“不行，此时反正是个死！但是我死之前都必须将消息传回去！”说着素丹大喝一声，手中多出了一道金色的卷轴。

　　“无尽碧波，徜徉东海！威风赫赫，灵震九霄！”伴随着素丹道人的吟诵，瞬间金色卷轴之中闪耀出强大的光芒，一个由光芒组成的金甲修士冲了出来。这金甲修士高达数丈，浑身气息比素丹道人还要强几分。

　　“这是上古流传下来的《金甲力士图》！”天符老人面色微微一变说道。这上古图录乃是一些上古门派遗迹中残留的秘宝，释放出来的金甲力士能有堪比神游后期的一战之力。

　　虽然素丹道人有金甲力士帮助也未必能逃命，但是却有极大的机会将消息传送给庆祖。


第714章 丹中血魔

　　“霍……”的一声，金甲力士疯狂冲了出来，手中闪耀金光的巨剑往天地符网猛然斩去，天地二老见状，面露紧张之色，二人全力操控符法之阵，瞬间散发出一道道绚烂的符法光芒。

　　而与此同时，素丹道人远远躲在金甲力士身后，开始疯狂调动神念，打算不惜一切代价，开始启动秘法，向庆祖传送讯息。

　　而叶奇并没有任何行动，只是调集神念，同时启动超级雷达不断采集素丹道人发出的灵磁波信号。如此一来，这个场面就显得非常诡异，天地二老与金甲力士不断以符阵和金光相斗，而叶奇和素丹道人却都躲藏得远远的，似乎另有算计。

　　此时金甲力士闪耀着金色光芒，手中金光飞剑幻化为一道道强大的光影，瞬间就挥出了数十剑，每一道剑光斗卷着恐怖的力量，就算神游初期修士都难以抵挡。

　　而天地二老密切配合，符阵之中光芒闪耀，一道道符箓幻化出盾牌，山岳等种种异象。

　　“轰隆……轰隆……”金甲力士的金色剑光和符阵布置猛然相撞，发出恐怖的声响，不少符箓猛然爆开，整个天地符网大阵不断震荡，似乎有些岌岌可危起来，然而这两个符师联盟的鼎鼎大名的大符师也非等闲。

　　在天地二老精妙的掌控之下，整个符阵开始迅速变化，虽然金甲力士力量强大，此时却如同困在一滴水里面的微笑昆虫一样，即便非常像要逃走，一时间却被整个符阵以柔克刚抵挡了下来。

　　见到金甲力士就这样被拖住，素丹道人眼中越来越多不安之色了。随即他心一横，手中结出了一个古怪的手印：“金甲听令，耗尽一切真元，最强攻击！金甲化剑！”

　　陡然间金甲力士怒吼一声，整个身体的真元力爆冲，陡然整个身体都幻化为了一把不满诡异纹路的巨大光剑，直接往符阵中一个薄弱处激射而出。

　　“轰隆……”一声爆响，符阵瞬间裂开了一道小口子，而金甲力士也耗尽力量化为一股金光迅速飞回了卷轴之中，估计需要用秘法温养才能再用，而且还有使用次数，如果到了使用次数，整个卷轴也会碎裂掉。

　　“好！成功了！”素丹道人见状来不及收取卷轴，直接使用秘法，一道若有若无的光芒从他眉心射出，显然这是他施展的紧急传讯秘术。

　　就在这道灵光即将飞出符阵的时候，天地二老猛然也启动了秘法，瞬间整个符阵如同激活了一样，符光萦绕，抵挡住了这道传音秘术。

　　忽然，天符老人有些不耐烦地问了问躲在远处的叶奇道：“够了么？”他这样的问话有些莫名其妙，让素丹道人也是眉头一皱。

　　叶奇笑着说道：“多谢二位前辈，足够了！样本完全采集，信息传送方式和需要的参数都已经获得。”

　　素丹道人这才发现，叶奇刚刚一直是在探查他传音的信息，窃取他想本尊传音所施展的方法和方式。“哼，管你足不足够！反正我的讯息已经能传递出去了，南海仙盟图谋不小，你们之所以能有发展，就是因为被别人认为无害，如果你们的东西传扬出去，必然遭到灭门大祸……”

　　素丹道人恶狠狠地说道，如今他陷入天罗地网，自己这个分身是跑不掉了，但是将来也要叶奇他们陪葬，所以脸上尽是恶毒之色。

　　叶奇笑着说道：“你以为我这个大盟主就单靠天地二老的符阵，没有点后手么？”

　　顿了顿，叶奇面漏诡异之色说道：“我敢让你肆无忌惮的传音，是因为我早已在这里布置了强灵磁波干扰……哦，不过这样说你也听不懂，反正你也没什么科学文化！”叶奇一脸嚣张地说道。

　　“我这次是故意拿出定心针的，否则也不会让你心神失守，我也没有那么容易得到我想得到的东西！”叶奇笑道。

　　素丹道人虽不知道叶奇葫芦里卖的什么药，但是却也明白叶奇肯定在这个地方用什么“强灵磁波干扰”这样的秘术来动了手脚，自己想给本尊传送消息恐怕要泡汤了。

　　这样一来，素丹道人心中大为着急，一时间心神越发失守。

　　就在此时，一道血雾乘此机会从素丹道人的衣袖之中飞窜而出。一道血色光影，直接往他的眉心撞击而去，而这道血雾的来源，正是他衣袖之中的一颗丹药。这东西正是他们互换丹药来鉴定的时候，叶奇给他的丹药。

　　素丹道人大惊失色，立即全力运用真元力抵挡眉心，然而忽然发现自己刚才接触丹药的手上早已出现了一个血印，这些血印非常轻易地融入了他的身体，开始疯狂和他身体之中的精华，经络，血脉融合在一起。

　　素丹道人给叶奇的丹药有问题！

　　而叶奇给素丹道人的丹药也有问题！

　　“手上的血印是血神子，这是《血影魔功》！”素丹道人惊慌失措起来。“怎么可能，那头血魔不是已经被灭掉了么？”

　　“不错，你得到的消息是不错的，不过这并非真实！”叶奇灿烂地笑道。

　　叶奇的手段，比素丹道人还要毒辣，这颗叶奇炼制的“神游丹”之中竟然隐藏了血魔。

　　“你……你们……”素丹道人大叫不好。他今日先是动用金甲力士而后施展秘法通知本尊，因此心神消耗巨大，而又被血魔暗算，一时间整个元神都开始动荡了起来，血魔开始疯狂入侵他的元神体系，虽然他在负隅顽抗，但是眼前却开始越来越陷入黑暗。

　　就在此时，无尽碧波山深处的庆祖正在闭关修炼玄武之力，其他人的传音都已经被他被屏蔽，然而他忽然发现自己分身有传音前来。

　　“怕是有急事！”庆祖怕遇到大事发生，干脆立即停止了修炼，激发了玉简，自己感受玉简之中的传音，然而从玉简之中却传来一阵杂音：“你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多……”


第715章 功德之力

　　庆祖此时气得火冒三丈，忽然音乐戛然而止，传来了素丹道人的声音：“本尊，这首歌好听么，这是我在南海仙盟学的新歌！现在我在南海仙盟好无聊，都是凡人和低阶修士逃难的大本营，一年到头只有一些无聊的琐事，这些年在这里奔波让人很无奈啊，不想再奔波了！”

　　“无聊你大爷的，奔波你大爷的！”庆祖立即骂道。那边素丹道人听到情况不对，立即关闭了传音。让庆祖一时间怒极攻心却又找不到出气的对象。只不过庆祖受到分身秘法传音，发现南海仙盟并没有什么威胁情况，心中更是坚定对抗镇波盟的决心。

　　在庆祖看来他分身与他本尊通话，所采用的是一种绝密的传音方式，外人根本无法窥破其中辛秘。就算魔道的抽取记忆的秘法，也无法复制这种绝密的传音方法，因此他根本不担心这传音方式被人冒用。

　　而素丹道人在外百年，闲极无聊每次传音回来也难免搞怪一番，所以庆祖此时竟然没有生出怀疑之心。

　　而这庆祖之所有如此恼怒，是因为这个传音打断了他对玄武秘法的感悟。要知道闭关的时候需要很久才能进入修炼的高速状态，如果陡然间被打断将会需要更长的时间才能恢复。这就如同作者码字一样，一旦被打断，更新速度就会大减。

　　而此时，在火蟾岛的地脉深处，素丹道人已经站了起来，不过此时他对叶奇显得非常恭敬，而且眼睛之中闪耀着血红色的光芒。

　　素丹道人对着叶奇行礼道：“拜见主人！”

　　“这次我家老祖击碎了你的肉身，不过这个素丹道人的肉身也还不错，也是分神祖师运用了多种宝物凝练而成的！”叶奇道。

　　“多谢主人赐予肉身，赤血子必然鞠躬尽瘁死而后已！”占据素丹道人肉身的血魔一副恭敬的样子说道。

　　“不用你说那么严重，这几十年之中你只需要稳住庆老怪就行了！”叶奇笑道，随即安排一阵，素丹道人就离开了此地。他依旧还是丹师联盟的实权长老，只是以后炼不了丹了而已。叶奇还任命占据了素丹之身的血魔为南海仙盟的监察使者，在南海仙盟之中维护低阶修士和凡人的利益。

　　叶奇之所以让他做这个，还是深思熟虑之后的结果。首先血魔的速度非常快，全力施展起来，只要不是落入阵法围困之中，除了分神修士难以追而上他，他如果按照叶奇的要求四处行侠仗义，倒是非常便利。

　　其实，叶奇是故意想让血魔赤血子积累功德之力。

　　叶奇将当年魔界血焰魔尊遗留下来的秘法让他修炼，将来他可以不需要血魄进行修炼，但是需要修炼一种要功德的东西。

　　这是血焰魔尊从一个灵界佛门高人哪里血来的佛门秘法，以此法对血影魔功进行了修改和提升，以功德之力化解血影魔功的魔障。

　　原本修炼血影魔功之后，必须要不断杀灭生灵，获取血魄之力，就如同上瘾一样，修为越高，就更需要杀戮更多的高手，获取越来越多的血魄之力，永无止境，直到最后灰飞烟灭，所以修炼血魔神功，虽然风风光光，但是到最后，终究是死路一条。

　　如果把天道的硬件世界比喻成一个人体，那么血魔就是人体之中的寄生虫，寄生虫越来越强大，身体就会越来越虚弱，等到身体陨落，寄生虫一样会死。而功德之力，就如同身体之中的免疫系统，维护天道保护世界良性发展。

　　血焰魔尊就曾经陷入这样的魔障之中，甚至将一个魔界小世界杀得血流成河，变成了大名鼎鼎的“血河魔界”，但是这样修炼的过程，无异于玩火自焚，开始的时候修炼速度非常快，而且血影魔功，血神子等等神通远超普通修士，但是他心里最清楚最终，将会是自己被自己的魔障所消耗，最终化为血污。

　　血焰魔尊后来机缘巧合得到了一个已经飞升仙界的佛门大能遗留下的一些秘法，不断参悟，终于找到了用功德之力化解血魔功法的魔障的办法，这就是运用功德之力。功德就是顺应天道行事，佛门以普度众生为功德。

　　功德则是功业与德行，在叶奇看来，功德就是天道的自我完善和修复过程。

　　血魔心经的方法，完全如同电脑病毒一样，如果蔓延开来，必然会影响天道的运行规律，是病毒程序，而通过践行天道程序的自我完善和修复，却是能够修改很多血魔心经的弊病。

　　血焰魔尊因为修炼血魔心经为人暴虐不堪，因此才有了血河界的血腥和恐怖，在修炼佛门秘法之后，他的心性开始收敛，同时血魔功法的魔障开始消弭，他的实力也变得越来越强大。

　　他从魔修佛，引起了整个魔界的紧张，同时见他修为提升加速，一个个以为他得到了什么宝物，生出了抢夺之心，所以引来命中劫数。

　　血焰最终陨落，但是却晚上了功德之力化解血影魔功的办法，而叶奇让赤血子去东海维护正义和平，正是给他做功德的机会。

　　天符老人和地符老人见到刚刚自己都有些难以对付的素丹道人瞬间被血魔制服，心中暗暗惊讶。

　　“叶祖道友家果然厉害，竟然能收服血魔，而且能导血魔改邪归正！”天符老人笑道，当初他在碧水渊窟之中为叶奇的金袍分身所救，因此知道叶奇有一个分神期的老祖。

　　虽然天符道人并非分神修士，但是其符道修为极高，即便面对分神修士也有一战之力，而且年纪颇大，所以和庆祖等分神修士都是平辈相称，因此也称呼金袍分身为叶祖道友。

　　“不过我家老祖上次受伤不轻可能不会再管东海之事了，而是想着伤好之后就准备寻觅隐秘之地修炼，以求飞升灵界！”叶奇缓缓说道。天符地符等人点了点头，表示理解叶祖的选择。


第716章 牵挂东峦

　　“庆祖的一个分身冒充我把符师联盟搞得乱七八糟，我这些日子可是弄得焦头烂额！不过想不到叶祖竟然提取了庆祖的魂力，到时候我想找出符师联盟的奸细，就会容易许多了！”天符老人笑道。

　　这些日子，虽然天符老人回归，让荒驰依旧的符师联盟逐渐恢复了正常，不过因为庆祖有一个分身潜入符师联盟之中，虽然天符老人多方探查，但是终究没有查清楚，而这次叶奇传音给他说了自己的计划之后，天符老人大喜，立即过来帮忙。

　　当初在碧水渊窟之中，天符老人就见识过金袍叶奇的厉害，因此对此深信不疑。其实庆祖的魂魄之力并非叶奇提炼出来的，乃是合欢圣女以分神期修为在小灵界借用了秘府阵法才将定心针从姚倾城的体内取出，并使用了很多秘法才提炼了庆祖的一丝魂力出来。

　　叶奇随即将这枚定心针交给了天符老者，随即就送天符老人匆匆离开了。

　　天符老人如今有了叶奇的魂力帮忙，当然想要尽快去找出奸细。不过叶奇也特别嘱咐他不要将魂力的事情泄露出来。

　　叶奇之后又去找到了姚倾城和严彩萱。姚倾城见到叶奇眼睛就流露出了感动：“谢谢你收拾庆老怪的分身，为我和我父母报仇！”姚倾城本是性格刚毅的一代魔女，而如今在叶奇身边越发像是一个梨花带雨的小女生。

　　叶奇看了看姚倾城说道：“当初庆老怪以你定心针控制你，如今我们就用定心针来对付他，他也算是恶有恶报了！”当初姚倾城因为定心针可是承受了极大的痛苦，而如今总算是扳回一城。

　　“当初庆老怪无比凶恶，今日也让他尝试了一下分身被血魔夺舍的恶果！”姚倾城解气地说道。而且因为血魔用了很多灵界的秘法，即便夺舍，也让庆祖根本没有发现，还傻傻地把血魔当成自己的分身，将来必然会被叶奇这个老狐狸坑得连内裤都没有，想到这里姚倾城很是觉得痛快。

　　严彩萱随即笑道：“叶大哥这次歼灭了庆祖打入丹师联盟的棋子，让整个南海仙盟固若金汤，起码几十年之内，可以维持和平发展的状态。”

　　叶奇点了点头，露出了欣慰的笑容。这些年来，叶奇通过了层层布置，终于能确保南海仙盟有几十年的和平发展时间，同时让南海仙盟逐渐向南海仙国过度，这样的功业无论是谁都足以自傲了。

　　“如今东海无事，我有一点想念东峦大陆的故旧亲友了！”叶奇叹了一口气说道。

　　叶奇当初是被人追杀，所以才不得不寻找当初姚倾城母亲遗留下来的传送阵，挪移到东海来，时间匆匆，叶奇如今来到东海群岛已经过去了数十年，东峦大陆究竟如何了，让叶奇心中难免有些牵挂。

　　这次叶奇在进阶神游期的时候，心魔重重出现，在叶奇眼前演化了众多情景，包括了很多东峦山的众多亲人故旧，叶奇因为有光脑，能窥破虽有心魔演化的假象，但是内心深处却对家里难免有些思念起来。

　　“不知道父亲、母亲，还有哥哥，以及侄儿叶良辰他们现在如何了！不知道傲世魔宗如今是否还受到北方四大魔宗的打压，不知道当初的三宗二派怎么样了，对了，我还有好几个弟子，也不知道他们现在情况如何了！”想起这些，叶奇心头微微一动。家人，朋友，弟子，成为了叶奇对于东峦大陆无法割舍的牵挂。

　　当年叶奇就是因为母亲的病情才踏入修真界的，而后在众多大势力之中求生，终于为母亲炼制成了五气朝元丹，然而因为当时情况紧急，叶奇并没有等到母亲醒来就离家。即便叶奇行事小心谨慎，但是还是受到大势力的危险，过着如履薄冰的生活。

　　因为当年四大魔宗南侵，加上四大魔宗之中合欢魔宗的极黄老祖进阶到了神游中期，因此造成了南方三宗二派的大溃败，严彩萱的师门灵月仙宗也不得不并入了齐国的大宗门九星仙宗，苟且偷生。

　　叶奇所在的傲世魔宗，更是大溃败之后，举派迁移到了新的驻地。而且这个新驻地，还是当初姚倾城的父母所选址的。

　　“我也想回去看看灵月仙宗的那些姐妹们，不知道她们现在是否安在！对了，还有当初东峦秘境之中的‘妇仇者联盟’的众多姐妹，不知道她们是否记得叶大哥说的灵界见的誓言！”严彩萱也有些怅然若失地说道。

　　而因为九星仙宗想要和孙家联手，因此当初严彩萱就这样被迫要嫁给孙家的孙道阪。哪知道孙道阪早已被妖族修士占据，其实本体是妖族修士龟道阪，若非叶奇拼死将她救出苦海，她恐怕下场非常悲惨。

　　当初叶奇在逃亡东海的时候，还受到了神游中期修士天光老祖、妖族的神游期妖兽龟岳，以及叛逃齐国孙家的孙即墨等人的追杀。

　　此外叶奇还因为斩杀了赤炎宗的红石道人，而受到玄炎老魔的追杀。而因为叶奇拐走了合欢圣女，恐怕北方四大魔宗之一合欢魔宗的神游中期的极黄老祖也会将叶奇当成大仇人。

　　说起来，叶奇在东峦大陆的仇人还真不少，而且这些仇敌一个个都是东峦大陆的绝顶厉害人物。因此叶奇躲在东海迟迟不敢回去，否则不但自己会出事，恐怕还会连累家人。

　　想起当初一幕幕逃亡的时光，叶奇就一阵苦笑：“当初我修为太低了，因此在东峦大陆的时候必须处处小心，才能苟且偷生，而现在一切都不同了，我可以光明正大的回去！”叶奇眼中闪过一丝光芒。


第717章 再回东峦

　　在东峦大陆的时候，叶奇不过是一个实力不错的天脉期修士，即便有些手段，但是他面对的都是大势力和神游期的大高手，因此一直被人追杀，不断逃亡。

　　在修真界，修士的法则就是弱肉强食的丛林法则，叶奇修为不高，又颇有潜力，所以他的敌人都想将把他在还没有成长起来的时候扼杀，因此叶奇总是疲于奔命地在不断逃命。

　　就连当初为了挪移到东海，叶奇还不得不坑了合欢圣女一把，让她不得不动用传承石印抵抗了天光老祖的恐怖一击，这样叶奇他们才能逃遁到东海诸岛，不过而后在东海的前十几年之中合欢圣女都在疗伤修复。

　　“一晃几十年就过去了！”严彩萱感慨地说道，说着她看了看叶奇，眼中流露出复杂的情愫。

　　“是啊！”叶奇苦笑道。而现在叶奇本体已经进阶神游不说，还有两个神游期的手下，跟不用说叶奇还有一具分神期的金袍分身。不过这分神期的金袍分身每次动用都需要大量的灵石，要发动战斗，每次都至少使用一枚灵晶才行，因此不能经常使用。

　　之前叶奇打劫了众多门派之后，本已经积累了五十多颗灵晶，但是后来由于在进阶神游的时候参悟天道，同时创就小混沌星辰剑，因此整整消耗了四十多颗灵晶，如今只剩下了三颗灵晶，也就是说在找到新的灵晶之前，叶奇只能动用三次金袍分身。所以叶奇之后动用金袍分身就显得越发谨慎起来。

　　相对来来说，东峦山的灵气浓度要比东海低一些，据叶奇所知最厉害的修士极黄老祖、天光老祖等人不过都是神游中期，而如今叶奇虽然刚刚进阶神游期，但是他根基身后，加上有光脑相助，以及青元仙府之中的两头神游期妖兽，足够在东峦大陆自保。当然，如果叶奇遇到真正的危险，当然可以使用最后的灵晶，调动分神期的金袍分身出来应急。

　　“你们也是，想要回去就回去看看啊！我娘当初布置传送阵都是用的极好的材料，可以多次传送！而且如今南海仙盟之中政通人和，而且你苦心营造了数十年发展的机遇，而且你实力提升能够自保，这时候回到东乱大陆也算是衣锦还乡！”姚倾城笑嘻嘻地说道。

　　姚倾城心里甚至想着和叶奇一起回到傲世魔宗旧址，当初她可是和叶奇一起在逆天峰住了好几年的时间。

　　随后叶奇就开始了布置，让自己的赤炎分身假扮自己，就说要闭关巩固神游期修为，然后就秘密和姚倾城和严彩萱一同暗中离开了南风十二岛。

　　三天之后，叶奇他们来到了距离南风十二岛十几万利之外的一座极为偏僻的无名小岛。这里正是当初叶奇来到东海诸岛的地方，这里有一个传送阵，正是当初叶奇传送而来的传送阵。叶奇当初离开的时候，还在这里布置了许多隐匿阵法，如今看来虽然灵力消散，但阵法依旧没有被人动过，这让叶奇放心了不少。

　　这小岛四周灵气并不浓郁，附近的海洋还有怪异的洋流，且距离最近的修真岛还有十几万里，因此极少有修士来到这里，所以几十年来这里并没有太大的变化。

　　“这里极为偏僻，怪不得这个传送阵隐匿在这里，多年竟然没有人发现！”严彩萱道。

　　姚倾城一脸得意地说道：“这可是我娘布置的阵法，她曾经乃是无尽碧波山的年轻一辈中最强的高手！”

　　叶奇他们很快从荒岛上的一处隐蔽洞穴之中发现了传送阵法。因为当初叶奇为了逃命，避免追杀他的修士赶来，所以在传送过来之后，还讲传送阵故意破坏掉了。此时他已经进阶到了神游期，完全有能力再来修复这些传送阵。

　　又经过了七天的修复，传送阵焕然一新，而且经过叶奇拿出的很多高阶材料加固，这些传送阵变得比最初还稳定了很多。

　　“记得当初传送而来的时候，我还被天光老祖、孙即墨、以及妖族的龟岳三大神游期修士追杀，不知道我传送回去得的时候，能否再次遇到这些人！”叶奇眼角闪烁了一丝杀意。当初这些修士依仗修为高强，对叶奇穷追猛打如今叶奇强势回归，当然也想找回场子。

　　之后，叶奇拿出了几颗极品灵石，很快就嵌入传送阵的凹槽之中，随后一阵光芒闪耀而出，将站在传送阵上面的三人包裹起来。叶奇立即感受到了极大的空间撕扯之力。

　　不过如今叶奇修为提升极大，对于这种程度的空间之力已经能很好的抵御，并没有太多的不适。

　　片刻之后，叶奇他们只感觉到眼前一花，出现在了一个礁石洞窟之中，这里正是当初叶奇离开时候的灵珊礁岛。然而叶奇他们几个刚刚出现在传送阵的阵台之上时，立即传来了一阵阵灵力波动。

　　“这里有阵法！”叶奇如今神念堪比神游中期的修士，瞬间就发现了怪异之处，立即拿出了六合天炎旗，释放出了六合空间将他们三人包裹在空间之中。

　　瞬间一阵火焰、冰剑、毒烟瞬间就将礁石洞窟填满，庞大的攻击气息四处乱窜，若非叶奇他们修为提升太多，而且又有一件防御性颇为了得的灵宝，恐怕现在已经受伤，甚至陨落了。

　　“太过分了！”叶奇心中震怒怒道。

　　与此同时，洞窟外门发出非常嘈杂的声音，而且传来杂乱的灵力波动，叶奇立即将神念延展而出，这才发现整个灵珊礁岛上竟然不满了妖兽，而且还有很多五阶妖兽，甚至五阶巅峰的妖兽。有妖蟹，有妖龟，甚至还有一些能在陆地上呼吸的怪鱼，整个灵珊礁岛完全被妖族占领了。

　　“奇怪……”这里毕竟是齐国外海不远处，怎么可能这么多妖兽，随后叶奇恍然大悟道“难道是这是专门为了围堵我而想到的办法！”叶奇心头越发愤怒起来。


第718章 妖兽狂袭

　　叶奇立即催动六合天炎旗不断加持空间防御，这阵法虽然毒辣，但是却根本无法突破灵宝布置的防御空间。不过叶奇还感受道一阵灵力波动，似乎是传送信息的。

　　“看来布置这些陷阱的人对我恨之入骨！因此几十年都唯有放松对这里的监控！”叶奇若有所思地说道。

　　姚倾城却非常担忧地说道：“他们为了围堵你，宁愿花数十年时间镇守在这里，就是算定你会回来，如果我们离开这里，他们破坏了这个传送阵，我们要想回东海那颗就麻烦了。”姚倾城的担忧不无道理。

　　“恩，我们的确应该好好清剿一下这里的妖兽，当然，必须要对付的是幕后的人物！”叶奇点了点头面色凝重道。如今的叶奇，已经是神游修士，在下界已经算是高阶修士，再也不是以前那个天脉期四处被人追杀的小修士了。

　　“如果叶大哥想要在东峦大陆行事方便一些，恐怕要必须立威一番！”严彩萱也点头说道。严彩萱知道这次叶奇回来心中肯定想要重建傲世魔宗的宗门，而她自己这次回到东峦大陆也想要让灵月仙宗再次脱离九星仙宗。

　　严彩萱的宗门灵月仙宗本来在数千年前属于九星仙宗，而九星仙宗因为内部矛盾造成了分裂。四大魔宗南侵的时候，灵月仙宗独木难支，所以不得不厚着脸皮，放弃数千年的传承，合并到九星仙宗之中。

　　然而寄人篱下的日子并不好过，灵月仙宗的众多修士进入九星仙宗之后，饱受歧视。甚至九星仙宗为了自己的利益，不断出卖原来灵月仙宗修士的利益。甚至严彩萱都被当成了和亲的筹码。想来其他灵月仙宗的修士，承受的歧视和侮辱也会更多。

　　作为灵月仙宗同辈弟子之中的佼佼者，严彩萱一直想要恢复灵月仙宗的传承。因此严彩萱深知，如果实力不够，重建宗门的机会就会非常渺茫，所以耀武扬威成了必须要做的事情。

　　“不错！”姚倾城也点头说道，“东峦山大陆之乱，就是由于四大魔宗不断积累变强，打破了原有平衡，如果我们重建傲世魔宗，就必须以强势回归，以秋风扫落叶之势席卷天下！”姚倾城说着脸上带着一丝傲意。

　　叶奇点了点头，虽然叶奇修为提升了很多，还有金袍分身能出手三次，但是如果不已强势回归，反而陷入拖延的缠斗，就将会极为不利。

　　这时候，当叶奇和二女出现之后，整个岛屿上的妖兽一下子躁动了起来，就如同在油锅里面滴了水一样，就炸开了锅。

　　叶奇他们立即飞出洞窟，这时候众多妖兽也围攻而来。这些岛上盘踞的妖兽对叶奇充满杀意。不过叶奇他们三人如今都是神游期修士，身上散发出了强大的灵力波动，让这些妖兽一时间不敢靠近。

　　这些妖兽有八爪章鱼，有长着骨刺的怪虾，还有浑身碧色的大螃蟹，这些妖兽身上都散发出强大的血腥味，显然都是一些凶性颇强的妖兽。

　　这时候，一头七八丈长的海鳄鱼怒吼一声，口中喷出了一道水柱，直接往叶奇轰击而来。有了带头的，其他的妖兽如同得到了号令，一个个发出了恐怖的吼声，然后直接往叶奇他们所在之处冲杀而来。

　　叶奇虎躯一震，手中六合天炎旗微微一动，化为一道火剑，猛然往水柱轰击而去。“嘭……”的一声，水柱立即消失。而后，叶奇继续摇动天炎旗，红色光芒直接冲击到那头海鳄，恐怖的火焰一下子将其烧成了一条火鳄鱼。

　　这头鳄鱼虽然也是丹象妖兽，而且防御颇高，但是叶奇如今进阶神游，加上手中火系灵宝对水系妖兽有天生的克制，因此瞬间将其一击毙命。

　　然而这头带头的海鳄被击杀之后，其余的妖兽并没有受到太多影响，而是疯狂向叶奇发动了进攻。一头七八丈长的骨刺怪虾，猛然跳起，用头上坚硬的骨刺就往叶奇扎了过来。

　　“滚！”叶奇心中一怒，丢出了山岳圭，化为巨大的山峰从天而降，同时催动灵力，让山岳圭受到加持威力大增。

　　“轰隆……”一声巨响，巨大的山岳圭直接就将这头怪虾压成了一堆碎骨头。

　　然而叶奇虽然用了雷霆手段，但是似乎附近的妖兽却越发躁动起来。

　　“叶大哥，这些妖兽有古怪！”严彩萱担忧道。

　　“按道理说，丹象期的妖兽虽然很多不能化形，但是却也已经有了极高的灵智，见到危险是会躲藏的，而这些妖兽见到危险却变得非常暴怒，甚至越发疯狂起来，这里面恐怕有问题！”姚倾城也有些担忧地说道。

　　“不错！这些妖兽面对我们神游期的灵力威压都敢冲，见到同伴死亡并没有任何畏惧，恐怕他们的神智中已经被下了禁制！”叶奇面有怒色地说道。“这恐怕是龟道阪的爷爷，幻龟一族的那头老怪物，龟岳的手段吧！”

　　叶奇判断，这幻龟族是齐国外海之中最强大的妖兽种族之一，而且龟岳在附近妖族中有极大威望，并且精通传承幻龟秘术，用秘法影响和控制这些妖兽为他卖命并非难事。

　　“看来是齐国外海妖族中幻龟一族因为我击杀了龟道阪因此对我怀恨在心！”叶奇很快就想出了其中的关键。

　　“这里竟然有几百头丹象期的妖兽！如果同时发动攻击，就算神游修士也是一个不小的麻烦！”姚倾城和严彩萱面色微微一怒。如果叶奇真的只是结丹期就回来，必然会被这些妖兽撕成粉碎。

　　“既然他们如此凶险毕露，我们也不能怠慢了，否则可就让他们失望了！”姚倾城露出一丝诡异的笑容，她本来就是傲世魔宗内让人闻风丧胆的逆天峰女魔头，这时候她手一动，一个黑色法宝黑鞭就出现在了手中。

　　姚倾城随即黑鞭一动，瞬间一条黑龙一样的魔影就挥舞起来，直接往那群妖兽中猛然撞击而去。


第719章 龟岳之谋

　　姚倾城的黑色长鞭看似普通，但只要一恢复，一下子半个天空都呈现出了乌云般的魔气。魔气滚滚，魔威煌煌。姚倾城的黑色长鞭如同一条黑龙一样，卷着庞大的魔气，在空中形成了恐怖的龙卷风。

　　姚倾城手一挥，如同龙卷风一样的黑色魔气之龙尾巴一摆，直接向兽群之中轰击而去。

　　“轰隆……”一声，庞大的魔气裹挟着恐怖的罡劲，瞬间就向好几头十几丈长的丹象期妖兽卷道了空中。

　　“嗷呜……嗷呜……”这些妖兽受到如此强大的攻击之后，脑海中生出了一丝清明，开始疯狂逃窜。姚倾城面带轻蔑之色说道：“这些妖兽，只有打痛了才知道逃跑！”

　　姚倾城动手之后，严彩萱也不怠慢，手中多出了一把纤细的法宝飞剑。严彩萱念道：“灵月剑光，月华天降！”她凌空舞动，瞬间剑气纵横，剑光如月，化为百千光束，如同瀑布一样倾泻而下，直接往妖兽群之中轰击而去。

　　严彩萱的剑光看似如月光般温柔，但是轰入兽群之中，则是发出了一阵阵恐怖的爆炸，妖兽群大惊失色。

　　二女如今都是神游初期，一个用的魔道鞭法，一个是用的灵月剑法，相辅相成，一时间魔光剑气如同狂风暴雨一样，一时间整个灵珊礁岛上如同天崩地裂一样，强大的攻击轰的妖兽四处逃窜。

　　不过叶奇并没有出手，他手中所用是灵宝，一出手就会要这些妖兽毙命，因为叶奇感悟天道，心中多了一份天道好生之心，并不愿意过多的滥杀无辜。姚倾城和严彩萱他们大多数时候也并没有下杀手，只是通过攻击，让这些妖兽吃痛，从而恢复清醒。

　　与此同时，在齐国外海五万里之外的深海之中，一座朴素苍劲的巨大宫殿坐落在海底之中。宫殿的大门就有近百丈高，整个大殿乃是以一个海底山石整体雕刻而成，里面堆积了许多海中的灵物。

　　一个光头老者端坐在大殿之上，四周环绕着几个长相怪异的妖族女子，这些女子化形并非完美，因此还残留着许多妖兽的特征，要么脸上有鱼鳞，要么耳朵后有触，不过这光头老者却丝毫没有在意，享受这些妖族女子的伺候。

　　忽然，老者面色一变，拿出了一个传音海螺，片刻之后脸上露出了一丝怒意说道：“哼，终于回来了！当初杀我孙儿的人族修士终于回来了！哈哈哈哈，我终于可以报仇了！”

　　光头老者眼中恨意越来越明显：“当初我孙儿已经成功混入了人族，而且即将娶到天媚之体的女子，如果成功了，我孙儿进阶神游将会指日可待，而且还有可能成为我幻龟一族的最强者，但是我这么有潜力的孙儿竟然被这个修士杀害了，可恨啊！”老者狂吼一声，整个宫殿都开始震动起来。

　　这老者不是别人，正是齐国外海的神游期老妖龟岳。

　　当叶奇他们通过传送阵，挪移到东海诸岛之后，叶奇立即将位于东海无名岛的传送阵损坏，让龟岳他们无法追击过来，但是龟岳并不死心。

　　龟岳一方面开始寻访叶奇家人，希望追杀叶奇家人泄愤，不过因为叶奇所在的宗门已经迁移，加上叶奇保密工作做得过硬，因此龟岳根本找不到，因此他运用妖族特权，着令以三百丹象期妖修镇守此灵珊礁岛！

　　而且龟岳还以谁能杀死叶奇，赏赐一颗神游期妖修内丹为诱饵，吸引很多一些人族修士前来，围绕着传送阵布置了很多杀阵。

　　最开始的时候，龟岳的命令起到了很好的作用，吸引了很多修士来到岛上，如火如荼地布置杀阵。然而叶奇一去不复返，一年，两年，十几年，几十年。

　　很多妖兽都打算放弃这样没有目的的等待，选择离开了，人族修士早就走得一个都没有了。龟岳见状非常愤怒，因此运用幻龟秘法，使用了很多元神禁制之术，让很多妖兽陷入幻境之中，为其卖命。

　　“我的计划果然没错，如今那人族小子逃走几十年，以为我不再追杀他，所以会通过传送阵回到这里！他没有想到，几十年对我妖族来说，不过是转瞬之间！这下好了，我终于个仇我也一定要报！！”龟岳怒道，眼中不断露出恐怖的杀意，整个宫殿也开始颤抖起来。

　　说完龟岳拿出了一个海螺，用真元力激发，海螺之中发出了诡异声音，让整个海底都发生了一阵波动。这个海螺发出的灵力波动，如同星火燎原一样，不断延展开来，每一个感受到波动的妖兽都发出一阵怒吼。

　　随后龟岳化为一道青光冲出了宫殿，直接往灵珊礁岛所在的方向飞奔而去。而在龟岳身后，越来越多的妖兽开始汇聚而来，追随着龟岳，简直形成了一个小型的兽潮一样。

　　而此时，叶奇他们经过一阵驱赶，越来越多的丹象期妖兽都逐渐清醒了过来，纷纷开始逃窜，而就在此时，忽然间海面上一阵恐怖的震动，四头巨大的妖兽浮出了水面，这些妖兽之中有三头巨鲸，一头巨大的幻龟。

　　这四头妖兽都是半步神游修为，它们都是奉了龟岳的诏令镇守在附近海域的，不过它们修为较高，龟岳并没有通过幻境控制，而是通过命令，只要他们能及时赶过来就行了，并没太多地有限制他们的自由。

　　“竟然还有四头不怕死的半步神游妖兽！”叶奇面色微微一变说道。虽然这些妖兽体型巨大，但是在叶奇面前却丝毫不足为惧。

　　这四头妖兽见到叶奇他们三人都已经进阶神游期，不由得呆住了，他们都颇有灵智，眼中露出惊恐之色。

　　一头巨鲸发出低沉的声音说道：“龟明，你家老祖不是说，来人最多丹象期么，我们兄弟是因为如果击杀这个丹象修士，就能获得神游期妖兽内丹的酬劳才来的，而你们竟然骗我们守在这里几十年！”巨鲸不由得大怒到。


第720章 深海鲸族

　　“我……我们族中老祖说的这个人不过是天脉巅峰，就算几十年时间，最多成为一个丹象初期修士，顶天了成为丹象中后期而已，怎么可能成为神游期……”龟明的眼睛睁得大大的，满脸惊慌地说道。

　　为首的那头半步神游的鲸妖怒道：“哼，你们幻龟一族最是不讲信用，而且在齐国外海称王称霸，多次袭扰其他的海族，这次甚至以我们鲸族的幼小族人为要挟，同时配合神游期妖兽的内丹作为诱饵，逼迫挟制我们来这里对抗人族修士，的确是丧心病狂！”

　　鲸鱼妖开始大声呵斥那头半步神游修为的龟明，显得非常严厉。听得这些呵斥之声，叶奇嘴角挂出一丝微笑，叶奇心中非常明白，那头鲸鱼妖不单单是在斥责龟明，而是在说给自己听的。

　　“这几头鲸鱼还颇有灵智，见到我们势力强悍，所以这时候想要撇清干系！”姚倾城也笑着说道。

　　那头为首的鲸鱼听见叶奇他们这样说，并没有任何尴尬，随即笑着说道：“三位人族的前辈，此时的确是一个误会，并非我们刻意要对你们不利，而是被迫的！”鲸鱼脸皮极厚，脸不红心不跳地说道。

　　“三位前辈抱歉，我们不过是受到了幻龟一族迷惑，因此才不得不被迫行事而已！如果早知道幻龟一族的仇敌是三位前辈，我们可是绝对不敢如此！”三头巨鲸显然在海中修炼多年，起码都有千岁的样子，此时却称呼叶奇他们三人为前辈，的确有些滑稽。

　　那头叫龟明的幻龟随即怒道：“虽然当初妖族要你们镇守此地，的确用了一些手段，但是每年老祖也负责给你们一批丹药灵物，而且你们也曾经对老祖说过，会尽力诛杀这个人族修士，获取老祖提供的奖励内丹！”龟明气呼呼地怒斥道。

　　“龟明，你休要给我们三兄弟泼脏水！”三头巨鲸开始反驳道。

　　此时，三头巨鲸开始装出存楚楚可怜的样子，他们显然深知，在三个神游期人族修士面前，如果硬来他们只有死路，所以他们干脆装疯卖傻，打算以卖萌求生。

　　说着这三头巨鲸开始扭动这巨大的身体，做出一副磕头的样子，肥滚滚的身体，在海面上不断蠕动，显得有些憨态可掬。

　　“这些鲸鱼挺有意思的！”看着这些巨鲸卖萌的样子，严彩萱也笑着说道。

　　为首的鲸鱼见状立即欣喜地说道：“三维前辈，竟然龃龉已经化解，那我们三个就先告退了！”它们随即打算开溜，不过叶奇并没有打算就这么放过它们。

　　“哼，虽然你们并非主谋，但是毕竟受了幻龟一族的蛊惑前来围堵追杀我，如果就这么简简单单放你们走了，恐怕我的威名也就没有了！”叶奇笑嘻嘻的样子，盯住三头鲸鱼妖，让他们不由得心中一颤。

　　“前辈，你要我们怎么做？”三头鲸妖心惊胆战地问道。

　　“你们三个先将这头幻龟给我制服了才有资格和我谈！否则死路一条！”叶奇声音一边，一股滔天的灵力威压散发而出，叶奇虽然只是神游初期的修士，但是灵力波动已经接近神游中期的修士因此他的话，带着强大的气势，让三头巨鲸根本不敢质疑。

　　三头巨鲸互相看了一眼，然后盯着龟明，齐声道：“揍他！”

　　说着三头巨鲸就发出了“嗷嗷……”叫的声音，向着龟明就扑了过去。这三头巨鲸，因为觉得上了幻龟族的当，在这里苦守数十年不说，还得罪了几个神游期的修士，心中正有无名火想好发泄，加上叶奇又有命令，他们当然不停手，对着龟明就是一顿胖揍。

　　他们四个妖兽都是半步神游期，幻龟一族虽然防御强大，但是巨鲸一族也是皮糙肉厚，力大无穷，而且三打一根本没有太多悬念。

　　而叶奇和严彩萱他们根本没有把他们妖兽内斗当回事，他立即拿出了飞舟，端坐在上面，拿出了灵果，严彩萱还开始煮茶，一副围观群众的样子。

　　半个时辰之后，那头叫龟明的幻龟已经被制服了，虽然它有着巨大的厚甲，但是也耐不住三头同阶巨鲸的穷追猛打。

　　很快，三头巨鲸就将那头叫龟明的幻龟用妖力幻化地灰色绳索四脚朝天地捆了起来，飘在海上，如同一个打翻了的夜壶一样，看上去颇为滑稽。

　　“前辈，我们已经将他击败了！请问我们可以离开了么？”为首的巨鲸看着正在飞舟之上喝茶谈笑的叶奇，小心翼翼地问道。

　　“倒是可以离开了，不过，你觉得龟岳那头老怪物会饶你们么？根据我的神念探查，他已经在千里之外，而且还在疯狂加速，真被有想到，几十年没有见了，这头老怪物竟然提升到了神游初期的巅峰，接近神游中期了，怪不得敢如此嚣张！”

　　因为东峦大陆灵气没有东海诸岛那么浓郁，能修炼到神游中期基本上就是极为强大的高手了，以龟岳如今的修为，如果在海上，就算天光老祖、极黄老祖那样的神游中期人物，也制不了他，所有它才会把自己当成了齐国外海的霸主。

　　“什么……龟岳……龟岳来了！”为首的那头鲸鱼妖大惊失色，他们根本不想卷入神游期修士和妖兽之间的争斗，因此本来他们想要极力地满足叶奇的要求，让叶奇放他们离开，好一走了子。

　　三头鲸鱼根本没有想到，叶奇刚才一副看戏的样子，目的就是在等龟岳前来。三头鲸鱼此时袭击了龟明，已经彻彻底底和幻龟一族撕破脸皮，如果再和叶奇他们为敌，那么必然就只有死路一条了。

　　“这是逼着我们站队啊！可是……”为首的鲸鱼妖大惊失色，想到龟岳的种种恶毒手段，他眼睛一动，随即它心一横道：“巨鲸一族，鲸大，鲸二，鲸三，拜见主人！只要主人救我们一命，并且不伤害我们深海鲸族，我们将为主人驱策！”为首的鲸大恭恭敬敬地说道。


第721章 龟族秘闻

　　鲸大此时的做法可以说是非常聪明的，既然与幻龟一族已经撕破脸皮，干脆直接投靠叶奇这边，毕竟这边有三个神游修士，而且看上去似乎丝毫不畏惧龟岳，明显还有后手，他们干脆选择站队，就算龟岳来了，也有眼前的三个神游期人族修士顶着。

　　见到三个妖兽归附，叶奇微微一笑：“甚好！你们三个开放神念，让我下元神禁制！”叶奇开门见山地说道，叶奇虽然语气很轻，但是却带着一丝不容置疑的味道。

　　“这……”三头鲸鱼妖有些犹豫了，要知道三人都是半步神游巅峰修为，距离进阶神游期已经不远了，就连龟岳请他们做事，也没有直接对他们下元神禁制，而叶奇这样的要求显得有些过分了。“我们乃是深海巨鲸一族的三位长老，前辈如此做恐怕有些……”

　　正当三妖想要拒绝，忽然远远传来了一阵惊涛巨浪，同时出现了一个巨大的幻龟虚影，这正是龟岳运用秘法的投影，显然他已经愤怒道极点了，不过因为距离很远，他本体要到来还需要片刻，三头龟妖心中一紧。

　　“鲸族的杂种竟然联合人族伤我后辈，我要把你们碎尸万段！我要杀光你们全族！让齐国外海海域再也没有任何深海鲸族！”巨大幻龟虚影在天空红不断呼号，喊叫，强烈的杀意弥漫在整个空间之中，似乎整个空间都开始有些颤抖起来，让人心惊肉跳起来。

　　幻龟一族算是龟族中的奇葩，懂得迷幻之术，因此不但有龟族的防御神通，还有幻术，这些投影就是幻龟的传承神通，而且带着强烈的精神影响力，若是心智不坚的人，面对幻龟一族的高手，直接就会跪地求饶了。

　　面对龟岳即将来领的压力，三头鲸妖此时慌了神了，他们三人再次对望一眼，流露出了无奈之色，干脆索性豁出去了。鲸大立即说道：“我愿意打开神念，供主人驱策，不过希望主人兑现承诺，不要伤害我们，以及我们的族人！”说着他们三妖打开了神念。

　　见状叶奇微微一笑，神念程序落入了他们的脑海之中，很快消弭于无形，如今叶奇修为提升，光脑也升级了不少，编写出来的程序更是厉害，这三头妖兽很快就感受到了叶奇的意志，如同天道法则一样让他们根本不敢违背，立即向叶奇下拜。

　　就在此时，一个光头老者化为一道青色光芒急速飞到了附近，正是龟岳的人形状态，他身后还有着幻而出的巨大虚影，强大的气息充斥着附近的海域，卷出一阵阵的海啸。

　　龟岳又看了看被捆得四脚朝天的龟明，又恶狠狠盯了盯叶奇，然后凶恶的目光扫向了三头鲸妖，让三头鲸鱼妖打了一个激灵，心中也变得忐忑不已。

　　龟岳眼中闪过一丝青光，三头巨鲸一下子就处于迷离状态，甚至相互扑向对方，想要将身边的其他巨鲸咬死。显然他们在眨眼间就受到了龟岳的幻术的影响，陷入了疯狂自残。

　　叶奇手一动，魔琴铮鸣出现在了手中，叶奇手指微动，一道动人心魄的琴音呼啸而来，三头鲸鱼妖兽瞬间恢复了清明。三头鲸鱼心中骇然，同时向叶奇投来了一阵感激的目光。

　　“这三头鲸妖已经归顺我了，打狗也要看主人！”叶奇阴冷地说道。

　　“哼，没有想到你这个杂种竟然还敢回来，还在短时间内进阶到了神游期！”龟岳凶恶的眼神死死盯住叶奇说道。“不过你这样只不过是神游一层的样子，就算你们有三个神游一层，在我面前也是送死，到时候我吞服了你们三个神游初期的修士，进阶神游中期将会非常顺利，甚至将来进阶到神游后期，也会水到渠成！”

　　龟岳盯住叶奇他们的眼神，除了仇恨，还有浓浓的贪婪之色，似乎叶奇他们已经成为了他的美餐一样。

　　“哼……这只恶龟看来是在齐国外海称霸久了，已经不知道天高地厚了！”叶奇笑道。说着叶奇挥动了衣袖，两道光芒飞了出来，瞬间化为山峰一样的骨刺巨龟和一头巨大的鲨鱼，这两个正是跟随叶奇依旧的龟摩和鲨陀。

　　因为他们跟着叶奇，长时间在青元仙府之中修炼，经常获得叶奇额赏赐，得到了不少灵药，如今他们的修为都到了神游三层，到达了神游初期的巅峰，与龟岳相比一点都不遑多让。

　　二妖见到叶奇把他们召唤而出，立即恭敬道：“龟摩、鲨陀见过主人！”二妖早就被叶奇所折服，就算没有元神禁制也会死心塌地把叶奇当做主人，因此这时候的称呼没有半点做作。

　　“竟然……竟然有两头神游期的妖兽作为灵兽！这么说来我们……我们也算不得丢脸吧！”三头巨鲸见到这个场景，虽然心头惊骇，但是更多的却是一阵释然。

　　而此时龟岳变得有些呆如木鸡了：“怎么可能……这样一个人族杂种，当年还只有天脉巅峰修为，而现在不仅进阶到了神游期，还有了两头神游期的妖兽灵宠，他到底是走了什么大运了！”龟岳此时心中无比震惊。

　　而此时龟摩见到了龟岳立即大怒：“原来是幻龟一族的余孽，主人，我要诛杀此孽畜！”龟摩大吼道，显得非常愤怒。

　　“恩？你和他同是龟族，为何如此痛恨幻龟一族？”叶奇有些疑惑道。

　　“主人有所不知，当年在东海妖族之中，我们龟族乃是一代强族，但是因为幻龟的统领竟然为了飞升灵界，置劝阻的利益于不顾，盗取了族宗宝物，逃离东海，这才造成了我们龟族逐渐衰弱！”谈起龟族过往，龟摩就是极度愤怒。

　　“哼，成年旧事，还敢拿出来咋呼！”龟岳一脸鄙夷地说道，“即便你们有五人，我一样会让你们葬身在兽潮之中！”说着龟岳拿出海螺，不断用灵力催动，越来越多的妖族开始汇聚而来，气势惊人。


第722章 星光剑影

　　“这是龟族的深渊号角，可以调集方圆数千里的妖兽，号令其为我所用，当初龟族的重宝之一！”龟摩脸上的怒色越发明显道。

　　“恩？竟然还记得我幻龟族的圣物！”龟岳一脸不屑地说道。

　　“哼，明明是你们盗取宝物叛族，还敢称这些宝物是你们自己的！你们这些龟族的叛徒，当初盗走了深渊号角和太衍玄武壳两件至宝，让龟族在和人族的争斗之中败落，从此龟族在东海一蹶不振，几乎被灭族了！这一切都是因为龟族之中有了幻龟一族这样的败类！你们还敢说宝物是你们的！”龟摩说着越发愤怒起来。

　　“哼，就算是我们老祖盗取的又怎么样，现在这些东西早就都是我们幻龟一族的了！深渊号角能号令海中妖兽，今天你们就都给我死在兽潮之下吧！”说着龟岳越发疯狂催动深渊号角，一阵阵怪异的音律开始延展而出，所有的妖兽开始躁动起来，就连刚刚归顺叶奇的三头巨鲸也开始焦躁不安起来。

　　“竟然也开始玩人造兽潮！这可是我都玩得不想玩的东西了，这龟岳还以为是什么了不起的东西！”叶奇嘴角微微一扬，泛出鄙夷的笑容。随后叶奇手一扬，开始在魔琴上弹奏起来，一阵阵音波绵延而出。

　　叶奇的魔音，让很多妖兽恢复了清醒，但是同时又不断面临深渊号角的影响，瞬间成为了魔琴和深渊号角争斗的中心，面对两种不同音波的攻击，这些妖兽开始发出了痛苦的声音。不过叶奇的魔琴之音，只能绵延到千里之外，而深渊号角的力量还在不断延展。

　　“这些兽潮，我就先抵挡了，龟摩，鲨陀，你们去把这头老幻龟打得它妈都不认识！”叶奇立即发出了指挥。

　　“是，主人！”龟摩和鲨陀二人以原形之体直接飞在空中，如同两座巨大的山峰飞在空中一样，两头巨兽就往龟岳轰击而去。

　　龟岳见到两个同阶妖兽拼命而来，心中微微一慌张，不过他随后就疯狂将真元力冲入深渊号角之中，“轰……”的一声，激发出了巨大的音波攻击，直接将两头飞来的巨兽震得定在空中。

　　“嗷……”龟摩和鲨陀感觉音波攻击之中，即便他们皮糙肉厚，也竟然有一种撕裂的痛楚，因此发出了一阵哀嚎。

　　龟摩怒吼一身，身体上出现了金色虚影，竟然又用出了祖灵之法，而那祖灵见到了龟岳是一头幻龟，更是怒不可遏！显然这龟族内部的对于幻龟这种叛徒那是极为深恶痛绝。

　　庞大的金色虚影，乃是龟摩的前辈妖兽临死的时候用所有精神意志力所形成的，有着强大的力量。金色巨龟虚影忽然前爪激发出强大的力量，变为恐怖的利爪，张开的嘴巴舞动利爪，如同一个炮弹一样就往龟岳撞击而去。

　　龟岳见状立即一挥衣袖，瞬间也化为了巨大的幻龟本体，直接迎上去。“铛……”的一声巨响，海面上泛出巨大的海啸，给人一种天崩地裂的感觉。

　　随后只见龟摩刚刚发出来的祖灵之法凝聚的金色虚影竟然层层碎裂，而龟摩也显然受到了重伤，不断后退。“怎么可能，他的防御怎么会这么强大，竟然连我祖灵秘法都不能攻破？难道，难道他已经掌握了那东西的一丝妙用！”龟摩巨大的脑袋不断摇动，显得非常震惊。

　　一旁的鲨陀见龟摩败退，立即冲了上去，他猛然挥动巨大的鲨鱼尾直接往龟岳所化的巨龟轰然攻击而去。

　　就在此时，龟岳的幻龟本体上忽然腾起了一层金色的壁障，鲨陀的尾巴攻击力堪比神游中期修士的全力一击，然而在龟岳本体前面的金色壁障面前这么强大的一击，却显得有气无力一样。

　　“轰隆……”一声，龟岳岿然不懂，而鲨陀却被震得倒飞出去。龟岳此时化为原形，巨大的乌龟脑袋上咧嘴笑道，口中露出了森白的牙齿，看上去非常恐怖：“哈哈哈，你们就算和我是同阶又怎么样，在我面前不过是土鸡瓦狗一样，今天我一口气能吞噬两个神游期妖兽，外加三个神游期人族修士，哈哈哈……我进阶神游后期将会指日可待！”龟岳此时没有了刚才的慌张，变得极为嚣张起来。

　　而受伤的龟摩见状立即给叶奇他们传音：“主人，恐怕是这头幻龟已经灵物了我们龟族圣物太衍玄武壳的一丝威能，因此防御力变得特别强，主人，今日无比要将此獠留下，那龟族圣物不仅能加强防御，将来主人飞升灵界的时候还能用得着！”

　　龟摩的传音，让叶奇心头一动。“竟然在飞升灵界的时候，也用得着的宝物，怪不得幻龟一族要不惜叛族也要盗取这东西！”

　　叶奇启动了超级雷达，仔细探寻，瞬间就发现在龟岳的幻龟本体的嘴里，有一个闪耀金色光芒的东西，这东西很小，竟然是一个金色的乌龟壳，这东西发出强大的灵力诸如龟岳的身体，让其防御力提升了好几倍。

　　“这是……这是玄武的气息！”叶奇融入了麒麟的真魂，因此脑海之中的麒麟系统很快就获取了这些气息，这些气息和无尽碧波山庆老怪修炼的气息甚至有一丝相似。“这龟族圣物太衍玄武壳看来果然不一般！如果庆老怪得到了这样的东西，恐怕他的玄武灵罡就能很快练成，到时候东海就可怕了，此物无论如何我都必须弄到手！”叶奇心中暗道。

　　见此情况，叶奇也不在隔岸观火，放下了魔琴铮鸣，瞬间就飞到了天空之中。此时天色已晦暗，天空之中只有几颗零落的残星，叶奇手一动，天上的星光似乎也受到了感应一样，一道道星光逐渐汇聚而来，片刻之后叶奇手中出现了一把光影交错的飞剑。

　　“这……这是什么神通，竟然能将星光化为飞剑，他……他是分神期修士？还是炼虚期修士么？竟然能化虚为实？”龟岳此时有些傻眼了。


第723章 麒麟之气

　　叶奇迈开步子，在天空之中悬空踏着星光，漫天星光不断汇聚而来。叶奇手一挥，手中星光延展开来，瞬间化为了一道数百丈长的光影巨剑，强大的气息散发出来让龟岳心惊胆寒。

　　“这是什么招数，我获了数千年，整个东峦大陆的修士神通几乎都见过，但是却没有见过星光化剑的神通，难道这就是传承记忆中的混沌星辰之力么？”龟岳开始有些慌了。但是此时叶奇已经出手，他连忙不断将真元力加持到口中的太衍玄武壳之中，让他身前的金色壁障变得越发清晰起来。

　　只是电光火石间，叶奇的星光巨剑就夹带着恐怖的混沌之力，从天而降轰击了过来。

　　这一剑如同流星陨落，又如同闪电破空，恐怖的力量让海面瞬间都下沉了，附近的妖兽不断四散奔逃。这正是叶奇感悟天道之后，自创的神通小混沌星辰剑。

　　叶奇本来动用混沌星辰之力炼化此剑招，但是由于叶奇自忖如今修为调动的混沌星辰之力极为有限，所以自言只是小混沌星辰之力，若是叶奇将来修为提升了，调动的混沌之力更多，将来成就大混沌星辰剑也不是不可能。

　　“轰隆……”一声，叶奇的剑光猛然坠落下来，轰击在金色屏障之上，瞬间引发了剧烈的爆炸，庞大的冲击力甚至将龟摩和鲨陀都震到了空中，更不用说刚归顺叶奇的三头巨鲸，他们吓得直接往水下躲去，一副逃命的样子。

　　叶奇的这一剑，已经堪比神游中期修士全力一击了，不过即使如此，龟岳通过激发太衍玄武壳衍生出的灵光壁障依旧没有被攻破，只是开始密布了纹路，似乎即将崩溃。

　　“主人，我来帮你！”龟摩此时将身体完全都缩回了乌龟壳里面，然后借用才空中的坠落之力，直接就想金光壁障撞了过来。

　　“龟道友，我来给你加一份力！”一旁的鲨陀见状，猛然摇动巨大的鲨鱼尾巴，拍在了龟摩的乌龟壳上，瞬间龟摩速度倍增，如同飞火流星一样再次轰击向了金光壁障。

　　“隆……”的一声巨响，本来就已经被叶奇小混沌星辰剑轰得满目疮痍的金光壁障再次受到重击。这一击相当于龟摩和鲨陀两个神游初期巅峰的妖兽合力一击，威力和刚才叶奇的小混沌星辰剑相比，也不遑多让，果然一击奏效。

　　“嘣……”的一声，巨大的金光壁障一下子碎裂开来，庞大的气流罡波如同狂风暴雨一样四散开来，原本汇聚的小型兽潮之中的妖兽也开始了反向逃窜。

　　此时龟岳因为接连受到重击，被炸得往后急退，巨大的龟嘴之中鲜血狂喷。“你们……你们以多欺少……你们不讲道理……”

　　“我呸……”姚倾城第一个大骂道：“当年叶奇不过是天脉期修士，你个神游期的老怪就敢出手，你以大欺小，就不要怪我们以多欺少！彩萱走，打到他老妈都不认识！”说着姚倾城和严彩萱飞了过来助战。

　　龟岳此时感觉头皮都要炸开了一样，面对三个人族神游期修士，加上两头同阶妖兽，他就算三头六臂都不够看，此时他心中后悔不已。龟岳此时心中极为慌乱，不过他立即施展秘法，让身边覆盖了一层玄妙的灵力，瞬间防御力得到了极大的提升。

　　龟岳开始疯狂催动真元力，奋力激化口中的太衍玄武壳，想要生出另外的壁障，然后乘着叶奇他们被阻挠，借此来逃命。然而叶奇他们哪里不知道他的打算，立即追了上去。

　　“主人，这头幻龟已经能激发一丝太衍玄武壳的威能，因此必须击杀他，然后将他依附在太衍玄武壳之中的神念之力完全冲刷之后，才能炼化此物！”龟摩立即说道。

　　说着龟摩口中喷出了一道青色光芒，直接往龟岳的脖子轰击而去。

　　然而这道攻击的罡波冲击到龟岳身边的时候，一股淡淡的气息扩散开来，瞬间就将龟摩的罡波消弭于无形了。

　　“怎么回事，他身上竟然覆盖了一层玄妙的气息，竟然能消弭我的攻击力！”龟摩大惊失色道。

　　“你们……你们想杀我……没门！这些年，经过我的参悟，我已经能催动太衍玄武壳的威能，虽然防御力只有上古玄武的一丝能力，但是却也是上古神兽之力，妖兽的攻击会极大削弱！”龟岳一边嚣张道，一边急速逃遁。

　　果然叶奇探查，龟岳身上覆盖着一种玄妙的妖力，乃是他融汇了太衍玄武壳之中的灵力所形成，叶奇判断这就是玄武之气，因此他能对妖兽的妖元攻击几乎免疫。

　　“哼，玄武之力了不起么！”叶奇冷笑一声，叶奇将系统转化为麒麟系统，然后运行麒麟万圣功，瞬间叶奇身上的气质大变，完全就成了一个上古妖兽化形一样。要知道叶奇融汇了麒麟真魂和麒麟真血，加上光脑不断修炼麒麟万圣功，如今他散发出麒麟的气息来的确非同小可。

　　叶奇在追击过程之中，麒麟之力散发出来，甚至往龟岳身上覆盖而去，这下子玄武、麒麟两股上古神兽的力量开始相互消融。

　　这时候，姚倾城、严彩萱、龟摩、鲨陀立即联手发动对龟岳的攻击。一时间，魔气、剑光、妖气、罡波一阵阵就往龟岳的身上招呼了过去。

　　此时，龟岳的因为身上的玄武之气，被叶奇运用麒麟之气压制，身上防御力大减，根本无法面对这么多同阶修士的联手攻击，很快就身受重伤，奄奄一息了。

　　就才此时，龟岳忽然惨叫一声，浑身气血竟然开始急速衰弱了下来。

　　“这是……这是太衍玄武壳的反噬！”龟摩惊呼道。“他因为刚才疯狂催动太衍玄武壳，而此时受伤气血不足，因此太衍玄武壳开始疯狂吸收它的气血！”只是瞬间，龟岳巨大的身体开始缩小，甚至碎裂，最后融入太衍玄武壳之中。


第724章 太衍玄武

　　不到片刻，龟岳的本体巨大的幻龟竟然被恐怖的力量撕扯，然后吸收，最后巨大的身体消弭在空中。而叶奇发现，空中只身下了一具散发出金色光芒的怪异乌龟壳。叶奇随即心念一动，将此物摄到手中。

　　叶奇发现这个太衍玄武壳就是一个精巧的乌龟壳，上面散发出金色光芒，虽然只有巴掌大小，但是握在手中竟然感觉到一股浑厚、澎湃的力量，让人不敢小觑。

　　“那么大的幻龟竟然瞬间就骨头都找不到了，这就是太衍玄武壳的反噬？实在是太恐怖了！”姚倾城也不由得心头一惊，“这简直能和血魔的吞噬之力一样强大，甚至更加可怕！”姚倾城可是见过血魔赤血子的力量，但是这太衍玄武壳似乎更加邪门。

　　“启禀主母，并非此物是邪物，而是此物必须要有传承秘法才能催动，龟岳他们幻龟一族，除了第一代幻龟能使用，其余都不行，龟岳可能是误打误撞，以气血为催动能引动其一些威力，但是这样的方法特别容易被反噬。”龟摩解释道。

　　听到龟摩叫自己“主母”，姚倾城泛出了一丝红霞，心里竟然美滋滋地。

　　不过叶奇却笑道：“龟摩，看来此物你懂得如何操作？”

　　“不错！”龟摩此时已经幻化为了一个光头大汉，他正色说道：“因为我血脉在族中比较浓厚，在我家老祖陨落之前，他用了祖灵之法将用元神保护我，我是在这个时候才激发了祖灵血脉，甚至获得了一些传承，包括使用深渊号角和太衍玄武壳的传承！”

　　“想不到你竟然有如此仙缘！”叶奇点了点头说道。

　　“哎……不过因为我家老祖陨落后，三眼蛤蟆就欺负上门来，因为我身兼祖灵传承，所以我不得不在三眼蛤蟆的手下苟且偷生！”龟摩缓缓说道。的确，那三妖老怪竟然将洞府设置在龟摩的体内，还不断吸取他的心血，如果普通妖兽恐怕都会拼命不受这样的屈辱，而龟摩因为自己身上的责任不得不选择了隐忍。

　　“想不到你竟然有如此经历！”叶奇点了点头说道。

　　“主人有所不知，这太衍玄武壳出了像龟岳一样，用来激发玄武灵璧，还有就是能用来推算未来，甚至用来寻找空间裂痕，当年幻龟族的老祖就是想用此物来探查空间波动，寻找距离灵界最近的地方，好能成功飞升！因此才不惜代价，背叛了整个龟族！”

　　龟摩解释道，根据他的传承记忆，因为当时龟族正在和人族作战，争夺形成内海，当时战斗已经日趋白热化，龟族就打算用处族中至宝。如果龟族用此物来抵抗人族的进攻，必然能获得很大的助力，但是使用过之后，此物恐怕千年之内无法恢复，当然也不能寻找空间裂痕，所以幻龟族的族长就盗取了此物，然后远离东海。

　　当时幻龟族的族长年事已高，寿元已经只有一两百年，如果因为和人族的争斗使用了此物，太衍玄武壳的灵力恢复要上千年，那么他恐怕很难找到适合飞升的空间裂缝，这意味着等待他的只有死亡。

　　因此幻龟族的族长不顾整个龟族的利益，盗取了此物，然后带着几个亲人逃离了东海。东海距离东峦大陆虽然极远，却也是很好的藏身之处。

　　当然最后幻龟一族的族长成功找到了空间裂痕，进而飞升了灵界，至于他的后辈也就滞留在了灵气相对要低许多的东峦大陆齐国外海之中。

　　“此物竟然有如此作用，而且有一丝玄武之力，恐怕来历颇为不凡吧！”严彩萱说道。

　　“不错，此物应该是上古玄武一族之中，一头太衍玄武陨落之后的遗蜕！”龟摩说道。

　　“既然此物对你有极大的作用，我就将深渊号角和这件太衍玄武壳都赠给你，也算是让此物回归龟族！物归原主！”说着叶奇手一挥，深渊号角和太衍玄武壳如同两片棉絮一样飘到了龟摩的手中，这让龟摩非常激动，甚至有些手足无措起来。

　　“主……主人……您真的将此物给我？”龟摩惊喜地说道。“主人，您可知道此物可是龟族的至宝啊！”龟摩非常激动地说道。

　　“不过将来你可要帮我找到飞升灵界的空间裂纹就行了！”叶奇笑着说道。

　　“多谢主人！”龟摩此时眼含热泪地说道。“主人，这太衍玄武壳还能预测作用，我以后拿着此物跟着主人，还能帮主人趋吉避凶呢！”

　　“如此也好！”叶奇笑道，如今在东峦大陆叶奇的敌人都是一些老魔、老怪，让他不敢有丝毫大意，如果能趋吉避凶那是再好不过了。

　　“我这次回到东峦大陆，的确需要先培养一批我自己的势力，这海中妖兽也算是不小的力量，就连齐国的几个大宗门也极为畏惧，我干脆就先培养妖兽势力！”叶奇眼睛一动有了决定。

　　“可是让谁来培养妖族势力呢？”叶奇开始寻思了起来。

　　忽然，叶奇转头看了看鲨陀和吓得战战兢兢的三头深海巨鲸，笑道：“鲨陀，我就让你带队，在齐国外海建立势力，鲸大，你们三个跟着鲨陀，这些日子就把齐国外海给我一统了，别让一些残余的幻龟势力再给我搞出幺蛾子！还有，必须好好保护这个灵珊礁岛，这里的传送阵是我往返东海的必然要道，如果被破坏了，就麻烦了！”叶奇嘱咐道。

　　鲨陀来说道：“定不负主人的重托！”

　　“我们绝对遵主人的法旨！”三头巨鲸立即恭敬道。

　　“恩！”叶奇点了点头，随后衣袖一动，三颗八个拳头大小的丹药出现在叶奇手中。

　　“这是……这是神游丹！”看清楚叶奇手中的丹药之后，三头鲸鱼妖怪不由得大惊失色。

　　“主人，这……这真的是我们的？”为首的鲸鱼妖有些不敢详细地问道。此时三只巨鲸付出水面，眼中尽是感激和敬畏。


第725章 齐国仙城

　　“当然！”叶奇笑着说道，“这就是你们跟着我的酬劳，只要你们勤勉，将来我的奖励不会少的！我可告诉你们，还是六星丹师！”叶奇笑道。

　　“六……六星丹师……”三头巨鲸惊呼了起来。它们心中极为高兴，如果搭上一个神游期的六星丹师那意味着将来有无尽的好处。要知道，在整个东海诸道，六星丹师只有丹师联盟核心长老的聊聊几人，而在灵气更为稀薄的东峦大陆，六星丹师更是凤毛麟角。

　　“多谢主人！我们当为主人肝脑涂地，永不背叛！”三个鲸鱼妖，乖巧地摇动着尾巴，卷起一道道浪花。“我们一定发动全族的力量，帮助主人统御整个齐国外海的所有妖兽！为主人建立一个新的势力！”三头鲸鱼妖立即表忠心地说道。

　　叶奇让鲨陀带领三头鲸鱼妖来一同来征伐齐国外海的海域，首先是想要逐渐建立自己的根基，其次鲨陀乃是鲨鱼妖，如果去了陆地上，修为比起同阶的神游修士要弱不少，反而留在海中实力会很强，让他带领这三头熟悉齐国外海的鲸鱼妖来统御这片海域，也是用扬长避短。

　　至于龟摩，因为本来就是两栖动物，在陆地上功力并没有太多差别，跟何况他有祖灵秘法，以及觉醒了太衍玄武壳的种种秘法，呆在身边，仅仅能趋吉避凶这一条以及可以让叶奇极为受用了。叶奇这样的安排，可谓是谋划得非常恰当。

　　随后，龟摩看着鲨陀说道：“鲨陀道友，要不你拿着我的深渊号角，我先教你一些使用秘法，此物能让附近的妖兽变得听话，就算遇到了一些深海的神游期妖兽，也能有极大的压制作用，应该能帮助你！反正接下来的日子我跟着主人是在陆地上，这东西我也用不着，暂时借给你，可别给我弄丢了！”龟摩说着将深渊号角递给了鲨陀。

　　要知道，深渊号角也是一件至宝，甚至珍惜程度不在太衍玄武壳之下，有了此物帮助，鲨陀他们统一齐国外海将会变得事半功倍。

　　“我就恭敬不如从命了！多谢龟摩道友！”鲨陀笑着接过了海螺一样的深渊号角。

　　叶奇随后嘱咐一阵，留下了传音玉简给鲨陀，就打算离开。这时候鲸大忽然说道：“主人，我也有一件东西要供奉给主人！”说着鲸大口中一吐，一个玉盒从它巨大的口中飞了出来。

　　玉盒落到了叶奇手上，这玉盒非常古朴，上面的纹路都是一些上古符文，极难辨认，若非叶奇在东海的时候，经常和地符老人一起参悟符法否则也不会认识。当叶奇打开玉盒，竟然发现里面是一颗拳头大小的宝珠。

　　“主人，这东西是数百年前，我在海底深处无意间发现的，此物的盒子都并非凡物，所以我以为是宝物，不过这几百年来，我不断参悟，都无法弄清楚这东西是什么，也无法吸收宝珠之中的灵气，因此断定此物与我无缘，今日见主人身负麒麟血脉，受天之宠，想必能参悟其中奥妙！”鲸妖认真地说道。

　　最开始的时候，三头巨鲸只是因为龟岳的追杀所以不得不虚以委蛇地归附叶奇，但是在短暂接触之后，发现叶奇并非凶恶之人，反而给他们神游丹不说，还非常信任他们，让他们在齐国外海建立势力，因此，此时他们已经真心归附，所以才会献上自己找到的宝物。

　　叶奇通过神念，发现这宝珠虽然颇有不凡之相，但是灵力极为晦涩，让他怎么能难以探查其中的关键，叶奇只好将其收入储物袋中，等以后再寻机会探查此物。

　　之后，叶奇向鲨陀和三妖交代一阵，随后就乘坐飞舟离开了。

　　“叶大哥，这次我们先去哪里？”严彩萱问道。

　　叶奇顿了顿说道：“如今不知道东峦大陆局势如何了，我们就先到齐国的仙城之中去探访一下！”

　　当初，叶奇离开的时候，南方三宗二派之中，最北边的归元宗已经被烧杀掳掠，完全消亡殆尽，中间的傲世魔宗溃败东迁。丹鼎宗失去自主权溃散了，玄炎魔宗投靠赤炎宗，灵月仙宗投靠九星仙宗。赵国的三宗二派，如今彻底的消失在了历史的长河之中。

　　不过四大魔宗并没有东进齐国，因为齐国修仙实力颇强。齐国有三大宗门，三大世家。宗门为九星仙宗、赤炎宗、凌海宗。三大世家分别是，问道山的孙家，摩云山沙家，和东碣半岛曹家。其中宗门里是赤炎魔宗最为强大，而家族之中则是孙家最强。

　　“不错，如今局势不明，等我们探访清楚之后，再去我们傲世魔宗的新驻地吧！”姚倾城一脸骄傲地说道：“那块新驻地所在的山脉，我听我爹说，是当年我父母和摩云山沙家斗法赢来的，距离摩云山只有三千里，虽然灵气比傲世魔宗原来的山门要微弱一些，却也能让宗门避过了大祸！”

　　“齐国虽然有三家修真家族，但是建立仙城的唯有实力最强的孙家，至于其余两家和势力统治的都是凡人城市！而孙家最大的仙城则是临淄仙城，据说孙家的大长老孙临淄镇守！”叶奇缓缓说道。

　　当年他离开的时候，孙家一共有三座分别是临淄仙城、薄姑仙城、和即墨仙城，分别是孙家的三位长老，大长老孙临淄，二长老孙薄姑，三长老孙即墨所统领。

　　不过后来三长老孙即墨，为了自己的利益背叛人族，估计他的仙城也会被孙家回收重新安置。

　　“当初就是在即墨仙城，我差点就嫁给孙道阪那个家伙了！”严彩萱想起当年的事情，心中还有一些后怕。

　　“要不如今我们就先逛逛齐国的仙城，顺便打探一下情况，然后再去沙家所的山脉，寻访我们傲世魔宗的新驻地吧！”叶奇笑道。

　　五日之后，叶奇他们乘坐的飞舟已经来到了一座仙城之外，这里正是齐国的即墨仙城，不过即墨仙城早已改了名字。


第726章 雨薇仙城

　　“雨薇仙城！”严彩萱见到城门上的牌匾竟然变成了这样一个名字，“看来如今这座仙城的主人是一个孙家的女修士吧。”

　　按照齐国孙家的惯例，城主的名字就能为自己统御的仙城冠名，这也是一种巨大的荣誉。

　　叶奇他们三人易容成了三个普通的天脉期修士，非常容易就进入了仙城之中。三人找了一个繁华酒楼，然后就在探听着附近的八卦。

　　“赵师哥，这雨薇仙子真的漂亮么？听说她还是孙家的大小姐？”一个天脉初期的胖修士说道，胖子脸上一脸迷离，似乎早就听说了孙雨薇的故事。

　　在叶奇他们旁边的一座，三个修士正在饮酒，听他们谈论，叶奇知道这个胖子姓李，另外两人一个姓杜，一个姓赵。

　　“胖子，我看你还是少想这些，孙雨薇能当上这个城主可是依靠的实力！听说她当年就非常天才，二十几岁就进阶到天脉巅峰，而后因为得罪了家里被孙家软禁了起来，不过她后来实力突飞猛进，数十年来，竟然一举突破到半步神游，放眼整个东峦大陆，恐怕没有几个人能比得上她。”

　　“孙家大小姐！”叶奇一听这个称呼，眉头微微一动，他想到了当年他父皇身边的修真某事杜武义，当时叶奇离开定国老家的时候，杜武义就给了叶奇一面孙家的令牌，上面正好是一个薇字。并且嘱咐他，如果遇到危险，可以来找孙家大小姐帮助。

　　想来，杜武义就是齐国人，当年从齐国好不容易逃到了叶奇他们灵气稀薄的地方，当时已经身受重伤，是叶奇的父亲叶常山救了他，因此他才忠心耿耿辅佐叶奇的父亲建立定国。“看来杜伯伯和这个孙家大小姐恐怕有着不小的纠葛！”叶奇暗道。

　　“当年孙雨薇大小姐是怎么被软禁的啊？”

　　“哈哈哈，还不是一些小姐，公子的私奔的戏码！”一个修士笑道，“堂堂修真界孙家大小姐，竟然看上了一个散修，最后被孙家老祖孙临淄棒打鸳鸯呗！”一个黄脸修士喝了一口酒然后就小声地说道。

　　不过他虽然说得小声，但是整个酒馆的人都听得清清楚楚。

　　“想不到这些修士还这么八卦！”姚倾城笑这说道。

　　不过严彩萱心中我却是非常明白，这些修真势力的女子，很多都会被用于联姻，根本不会有自己的婚姻。当初严彩萱在九星仙宗的时候，同样也被当成了和亲的对象。

　　“诸位，在下初到雨薇仙城，来敬各位一杯！”说着叶奇端着酒杯就过来敬酒。叶奇觉得，这些人既然如此八卦，找他们打听一下东峦大陆的势力情况，再好不过了。

　　酒过三巡，众人逐渐熟悉起来。叶奇随即问道：“不满诸位，我家本是齐国外海的一处林道的修真家族，平常很少来到齐国的仙城，听长辈说以前这里还叫即墨仙城。”

　　“哈哈，叶道友果然是极少出门的人物啊！”那姓李的胖子笑道，“这座仙城本来是孙家的三长老孙即墨的仙城，不过此人勾结妖族，伤害人族，孙家当然没有脸叫即墨仙城了啊！不过因为孙家老祖实力强悍，因此这里一直就叫孙家仙城，直到孙雨薇进阶半步神游之后，就成了这里的主人。”

　　“原来如此！”叶奇点了点头，一副乡巴佬进城的样子。

　　随即叶奇就开始问起这些年来东峦大陆的情况变化，众人喝了一坛酒之后，叶奇需要的消息就得到了不少。

　　这些年来，四大魔宗逐渐南侵和东进，不过这也触及到了齐国修仙者的利益。如今齐国有三大宗门，三大世家。宗门为九星仙宗、赤炎宗、凌海宗。三大世家为，问道山的孙家，摩云山沙家，和东碣半岛曹家。这些势力面对北方四大魔宗咄咄逼人的攻势，不得不阻止起来开始抵抗。

　　因为齐国修仙者依靠海洋，灵物富庶，因此打了几年下来，以合欢魔宗为首的四大魔宗并没有占到便宜，因此双方罢战了很长一段时间。

　　当然以前投靠九星仙宗的灵月仙宗，以及投靠赤炎宗的，玄炎魔宗，都成为了齐国抵抗四大魔宗的棋子和炮灰，若非齐国和四大魔宗停战，否则这些宗门也会逐渐消磨，从此湮灭。

　　想到这些宗门里，还有不少亲朋故旧，叶奇和严彩萱心中就有些担心起来。

　　“你们听过傲世魔宗哪里去了么？听说他曾经是三宗二派里面最强的门派！”姚倾城冷不丁的问了一句。

　　“这个啊……不过这个宗门非常低调！”杜姓修士缓缓说道，“当年这傲世魔宗极为恐怖，行事非常乖张，实力也很强，有三个神游期老祖，不过一个老祖叛逃，一个老祖离开，因此才衰落了下去。”

　　“不过瘦死的骆驼比马大吧！”李姓胖子解释道，“当初傲世魔宗也是极为有远见，曾经有一个老祖竟然和齐国三大家族之一的沙家打赌，赢走了一块灵脉山地，这个地方还被那老魔和其妻子布置了强大的护山大阵，如今，这块保留地就成了傲世魔宗的新山门！”

　　“果然是人无远虑，必有近忧啊！傲世魔宗在强大的时候，就能有这份远见，因此即便其他投靠大势力的宗门没落，如今傲世魔宗还基本上保持了实力，不过却也低调了很多。”

　　叶奇听到这些，点了点头，又摇了摇头。“虽然能暂时偏安，但是也非长久之计！”

　　经过了东海的各种博弈，更有光脑相助，叶奇如今也算是老谋深算之人，他很清楚，虽然如今傲世魔宗得意保全，但是却成为了沙家的眼中刺，肉中钉，而且恐怕整个齐国的势力都痛恨傲世魔宗，觉得其来齐国分了一杯羹，这些年恐怕宗门的日子也非常不好过。

　　就在众人把酒言欢的时候，异变陡起。

　　只听见“轰隆……”一声巨响，仙城如同遇到了地震一样开始摇晃了起来。


第727章 阴魂骷髅幡

　　“这是怎么回事？”李胖子惊呼起来。要知道，雨薇仙城可是有不弱的护城大阵，就算真遇到了地震，也会被阵法极大的减弱。

　　“快看，是城主府！”杜姓修士惊呼了起来。众人沿着窗外看去，只见到城主府所在的方向爆发出一道道强大的灵光，强大的波动让人心中一寒。

　　“有人竟然在攻击城主府！”众人有些惊慌失措起来。要知道齐国的众多仙城，背后都有强大的势力支撑，孙雨薇虽然只有半步神游修为，但是其获得了家族的某些秘法，加上护城大阵配合使用起来，一般神游初期的修士也奈何不了她，因此她才成为了一代城主的。

　　“贼人敢直接攻击城主府，如此大胆，恐怕……其背后的势力非同小可！我们快些逃吧！否则被殃及池鱼就麻烦了！”说着李胖子等三人立即匆匆离开。他们作为散修，遇到危险跑路的本事可是长期实践之中练出来的。如果叶奇今天只是一个天脉期修士，或者丹象期修士，恐怕跑路的功夫，比她们几个还要高出几分来。

　　这时候城主府上空传来了一阵恐怖的声音：“雨薇丫头，你别以为进阶到半步神游，就敢在你家三爷爷面前显摆了，今日我只要取回城主府秘库之中的东西，并不想伤人，识相的给老子滚远点。”

　　这个声音，叶奇可谓是极为熟悉，此人不是别人，正是孙家的三长老，孙即墨。当初他也跟着追杀过叶奇多次，因此叶奇对他的声音非常熟悉。

　　只见一个面色阴鸷的老者气势汹汹降临到城主府的上空，正在极其嚣张地咆哮道，此人正是孙即墨，他的修为提升到了神游二层，比叶奇要高一些。

　　“哼，你这个人族的叛徒，孙家的脸都被你丢光了，临淄老祖和薄姑老祖念及一丝血脉之情，没有对你赶尽杀绝，想不到你竟然恬不知耻来攻击我雨薇仙城！”一个身着蓝色宝衣的女子，依托城主府的阵法飞在空中，毫不相让。

　　“雨薇仙城，呸，这里本来就是我的即墨仙城！我当初和龟岳合作，只不过是为了利益而已，如今我早就和四大魔宗的合欢魔宗合作了，并且从合欢魔宗取得了我想要的东西，今日你必须交出秘库中的宝物来，否则必死无疑！”孙即墨恶狠狠地吼道。

　　孙雨薇知道情况不好，立即捏了示警玉符求救，希望大长老孙临淄和二长老孙薄姑前来援救，正在此时。

　　当年这个仙城还有黄泉老祖和昙云老祖两个散修老祖，不过后来他们都被孙即墨坑了，因此不愿意再留在仙城内部，而是去了外海开辟仙岛。如今孙雨薇在这里，的确有些独木难支的尴尬。

　　然而就在此时，忽然下方城主府灵力陡然一变。

　　“轰隆……”又是一声巨响，在城主府北边传来了一阵爆炸，整个城主府的防御阵法瞬间被炸开了一个大窟窿，庞大的灵力四处席卷，让整个仙城都赶到了震动。

　　“城主府有奸细！竟然乘着我出来，炸毁了传送阵！”孙雨薇心中一颤，城主府北面所在的地方，正是传送阵所在的位置，如果传送阵被毁去了，孙家的其他长老前来救援，至少要几个时辰才能飞过来，而以她现在的实力，决计无法抵挡几个时辰，孙雨薇不由得暗自叫苦。

　　“是我大意了！”孙雨薇可是知道孙即墨在这里当城主多年，应该有很多暗棋，不过虽然她多方查询却也没能找出来，以至于在今天这个节骨眼上，被孙即墨给重重的阴了一次。

　　孙即墨手一动，手中出现了一个长幡，上面尽是骷髅，他随手一摇动，刹那阴风惨惨，一头头骷髅阴魂冲了出来。

　　“合欢魔宗的骷髅幡！”叶奇面色微微一变。“好恶毒的魔道功法！”叶奇变得有些气愤起来。

　　叶奇长时间和合欢圣女相处，自然知道合欢魔宗的很多魔道手段的厉害之处，这骷髅幡也是其中一个厉害的魔道法宝，需要活人祭炼不说，往往需要开始大屠杀血祭，因此阴毒无比。好在合欢圣女修炼的是空间传承，并没有修炼魔道神通。

　　孙雨薇借用阵法，凌空一剑，一头巨大的青鸟虚影就冲阵法之中冲了出来，直接往骷髅幡撞击而去。青鸟阶段的羽翼不断闪动，一道道罡风将很多阴魂撕成碎片！

　　孙雨薇虽然只是半步神游修士，但是这一击完全不弱于刚刚境界神游期的修士。

　　然而，孙即墨的魔道神通更强，他大喝一声：“合！”瞬间漫天骷髅阴魂瞬间凝聚成型，变成了一个数十丈长的巨大骷髅魔头，拿直接往青鸟虚影撞击而去。

　　“轰隆……”一声，巨大青鸟瞬间被撞得烟消云散，而骷髅阴魂也层层碎裂，然而随着孙即墨摇动阴魂骷髅幡，竟然又再次凝形。

　　不过此时，孙雨薇已经面色惨白，显然这次过招，她已经吃了不小的亏。

　　“既然你如此顽固，那我也就不客气了！”孙即墨阴冷地笑道，“我先击杀了你，然后在血祭整个仙城，估计我的阴魂骷髅幡就能达成了，到时候我进阶神游中期恐怕也就不会太远了！”

　　孙雨薇知道，恐怕孙即墨根本没有招降的意思，他这样的小人，一开始就是大定了要屠城祭炼魔宝的打算。

　　城中的修士听了此言，开始四散奔逃，然而他们发现护城大阵被人故意动了手脚，只能进却不能出，见到如此情况叶奇也是眉头一动：看来孙即墨布置此事已经用了极长的时间。

　　孙即墨随后不断发动阴魂之力一次次攻击城主府的禁制，每次攻击之后，城主府阵法的防御光芒就减弱几分，看上去岌岌可危。

　　与此同时，疯狂的阴魂骷髅开始攻击普通的凡人。而这时候城中的修士一个个自己避祸逃窜，根本没有想到反抗！

　　就在此时一道道符光冲天而起，一个天脉中期的年轻人操控符光开始对抗这些骷髅阴魂。


第728章 符光伏魔

　　这年轻人看上去年纪不大，但是运用符箓却非常娴熟，他身着巡城使者的灰色长袍，看上去非常持重。只见他手指翻飞，一道道符箓飞扬而起直接对着那些大肆为祸的骷髅阴魂轰击而去。

　　年轻人一边抵抗骷髅阴魔，一边怒吼道：“全城的修士都是傻子么，这个魔头要血祭了大家，难道不反抗么，这座仙城是城主的没错，但是命是自己的！全城这么多修士，就没有一个男人么，要一个女人去对抗魔头！”

　　青年人的话，让城中的很多人心头一震。

　　的确，当城中之人听说攻击城主府的乃是孙即墨的时候，所有人没有意识到孙即墨是齐国的修士的大敌。加上孙即墨曾经是这里的城主，积威已久，所以更让人胆寒。

　　也正是由于被孙即墨的名号给吓住了，很多仙城之中的修士麻木不仁的以为这是孙家的家事，根本不愿意介入其中。这样的冷漠麻木的状态，甚至让人忘记自己也处于孙即墨的屠杀名单之中。

　　这年轻的修士虽然修为并不算高，但是此时的行为却是一石激起千层浪。

　　“孟使者，我来帮你！”一个同样身着巡城使者衣服的修士，从逃避的人群之中冲了出来，开始施展飞剑抵挡骷髅阴魂。

　　在那孟姓修士的带领下，越来越多的修士加入到了反抗的队伍之中，虽然孙即墨的阴魔骷髅的确非常厉害，但是毕竟此时反抗的人越来越多，让他的骷髅阴魂不断被击杀，让他反而有些措手不及。

　　“孟执事？”叶奇再仔细地看了那年轻修士，点了点头，露出了欣慰的笑容。

　　这孟执事不是别人，而是叶奇的记名弟子孟小宁。

　　“叶大哥，你认识他么？”严彩萱问道。

　　叶奇笑着说道：“彩萱，你肯定认识他的爷爷！”

　　“他的爷爷？”严彩萱有些疑惑道。

　　“他的爷爷就是孟老！”叶奇笑道，“当初在水云仙坊，可是你介绍我认识孟老，找他租借洞府的，你忘了。”

　　“他……他是孟老的孙子！”严彩萱惊呼道。当初在水云仙坊的时候，严彩萱的爷爷和孟老有旧，严彩萱爷爷陨落之后，孟老对她姐弟多有照顾。

　　而后来因为水云仙坊三大家族因为叶奇的挑拨而引发大乱，孟老不得不迁徙到了归元宗附近的一个仙坊，而后来四大魔宗南下，他们爷孙两人差点被杀，幸亏遇到了叶奇。

　　当初孟小宁和他爷爷孟老被叶奇安置在了孙家附近的一处不起眼的山坳中的一个修仙小市坊。

　　这个小市坊名叫顺江坊，这个低阶修真方式靠江而建，这里灵气不是很浓郁，只是因为有着山脉和水路，所以才成为了很多低阶练气修士的乐园。叶奇当时身受重伤，所以让叶小包在顺江坊附近的一处偏僻石壁上开辟了一处洞府，一边疗伤一边修炼。

　　在叶奇的帮助下，孟老成了天脉修士，因此在顺江坊也获得了一定地位。犹豫孟老淡泊名利，所以反倒成了顺江坊各个家族拉拢的对象。孟老也可以借此为叶奇打探赵国和齐国修真界的一些讯息。

　　也就在这个时期，孟小宁也拜入叶奇门下，成为记名弟子。叶奇发现这个孩子个性桀骜，很有骨气，因为经历过生死大劫，所以比同龄人多了一分沉稳，很适合修炼魔道功法。叶奇就将万魔心经之中的一些功法妙用传授给了他。当然叶奇看家本领的符箓之法，孟小宁也学到了不少。

　　所以当孟小宁用出符箓来对抗那些骷髅阴魂的时候，叶奇已经认出是自己的传承，随后神念仔细探查，确定了此人就是孟小宁。

　　叶奇的弟子之中，邓勇得到了炼丹的传承，张炎得到了程序员优化功法的传承，凌霄得到了制符的传承，至于韩龙作为叶奇的大弟子则是得到了很多叶奇综合的传承，特别是对于天道的感悟传承。

　　而孟小宁则是在传承万魔心经中的同时修炼符箓之道，也只有叶奇这样的程序员，才能抛开门户之见将所有的不同传承，传习下去。

　　孟小宁虽然修为不高，但是这份心性和秉持让叶奇大为欣慰。只是当成叶奇没有仔细指导他修炼，否则孟小宁的修为必然还要提升不少。

　　由于在孟小宁的带领下，众人联手，阴魔逐渐被压制。此时孙即墨见情势对自己越来越不利，不由得大怒：“哼，今日我就速战速决，先宰杀了孙雨薇这个臭娘们，然后再把你们这些小杂鱼的魂魄给吞噬了！”

　　虽然此时敢反抗的孟小宁等人修为低下，但是孙即墨知道如果拖久了，自己将会非常被动。随即孙即墨口中喷出鲜血到骷髅幡上面，瞬间魔光暴涨，一头丹象巅峰的，长着长长尖角的巨大魔傀从长幡之中冲了出来，开始疯狂攻击孟小宁等人。

　　而孙即墨只是口念密咒，瞬间从魔幡之中飞出一把巨大的魔气巨刀。

　　“嗡……”的一声，第一刀轰然斩落了下来，瞬间阵法出现了蜘蛛网一样的裂纹，显然不可能再承受第二刀。

　　“去死吧！”孙即墨怒吼一声，说着孙即墨口念魔咒，不断催动骷髅长幡，悍然发动了第二刀，想要置孙雨薇于死地。

　　眼看着城主府上空的阵法就要被攻破了，忽然天空之中飞来了一道道散发出恐怖雷电气息竹叶，这些竹叶呈现金色，恍惚间如同天花乱坠一样，极为华贵而神秘。

　　这每一片竹叶都是一道符箓，更恐怖的是，这些符箓上天生有着辟魔的雷光之力。这些竹叶如同炸弹一样，那些阴魂骷髅只要沾着就会直接被轰得灰飞烟灭。

　　而刚刚形成的巨大魔气巨刀，瞬间就被这些竹叶扎得全是小洞，如同雨打沙坑一样。片刻之后，凶狠无比的魔气巨刀瞬间消弭于无形。

　　“这……这究竟是什么东西，竟然如此厉害！”孙即墨此时眼中尽是震惊之色。


第729章 慈悲度化

　　当孙即墨还没有反应过来，天空之中飞来一把金色的飞剑，这飞剑似金非金，似玉非玉，但是上面散发出的来气对于漫天的魔气都有极大的克制作用。

　　本来孙即墨的骷髅长幡不断制造处漫天魔气，如同乌云盖顶一样，而这到飞剑快速而来，直接将乌云一样魔气划破了一道口子。这道飞剑速度极快，并没有攻击孙即墨，而是对着孙即墨刚刚放出来的那头长着尖角的巨大魔傀来的。

　　只听见“唰……”的一声，这把金色的飞剑就以极快的速度讲那头魔傀的头颅斩落了下来，而且与此同时庞大的雷电气息入侵到了魔傀的身体之中。“嚯隆……”的一声，巨大的魔傀一下子消散于无形，只有一道青烟一样的神魂附着于金色飞剑之上。

　　而此时孙即墨心头如同受到了巨锤猛然撞击一样。“怎么可能，我那头魔傀乃是我击杀一个丹象圆满的散修炼制而成的，怎么可能被一剑就击杀得魂飞魄散了！”孙即墨不由得魂飞魄散。“难道他的飞剑是辟魔圣物雷竹炼制的？不可能就算千年雷竹也不会是金色的，难道……万年雷竹，甚至十万年雷竹？”孙即墨心中生出了极为奇怪的想法。

　　就在此时，叶奇笑道：“并没有魂飞魄散！只是涤荡了你的魔气而已！”那道金色飞剑转了一圈，又回到了叶奇的手上，这时候众人才见到了这个天脉期的普通修士，不过这时候没有人再会以为他只是天脉期而已。

　　叶奇随即踩着虚空，缓缓迈开了步子，直接凌空而行，明明他的步子走在空中，却如同走在地上一样，而且叶奇身上的灵压也越来越强，残留的魔气遇到叶奇的灵力威压更是快速扩散，等到叶奇以极快的速度凌空百丈的时候，附近的魔气已经完全消弭殆尽了。

　　“你……你究竟是谁？”孙即墨急切地问道。

　　不过叶奇根本没有理他，而是口中吟诵着一段梵呗，随着叶奇的吟诵，那些骷髅阴魂一下子感受着金色竹叶上散发出的温和之力。刚刚附着在金色飞剑上的神魂，也逐渐显露出了一个修士的虚影。

　　“南无，喝啰怛那，哆啰夜耶……”叶奇所吟诵的正是大悲咒，随着叶奇的梵呗之音，漫天的阴魂骷髅被竹叶中的金光摄住，而这些梵呗则是不断祛除这些阴魂骷髅内的魔气。

　　叶奇和蓬莱彼岸的金罗子互通有无，也学到了不少上古佛门的秘术，而起叶奇掌握了这个世界没有的大乘佛门经典，吟诵起这些佛门经典，配合雷竹，因此才能施展大乘佛门的度化神通，而且异象连连。

　　随着叶奇的吟诵，魔气开始快速退散，瞬间就化为了一个个凡人和修士的虚影，而且越来越清晰起来。

　　这些人正是因为被孙即墨所害，所以才变成了阴魔骷髅，此时被叶奇的佛门神通所超度，因此恢复了人类的魂魄外形，在也没有了任何邪恶魔气。

　　这些虚影对叶奇行礼，然后就伴着金色光芒飞天而起，消失在天地之间。叶奇感悟天道，因此对于受厄的人心怀天道的慈悲之心，因此尽力为其超度。

　　“这是……”当孟小宁见到叶奇就觉得非常熟悉，但是却又不敢确定，因为当年叶奇不过是天脉修士，而如今的叶奇已经是会上古佛门神通，能快速度化魔头的绝世高人，因此孟小宁自己都有些不相信自己的亲眼所见。

　　随着叶奇的超度，每一道骷髅阴魂被度化，孙即墨的长幡上的黑色就减弱一分，只是片刻刚才黑气如炭的长幡竟然变成了灰白色。

　　这下吓得孙即墨心惊胆寒，他炼制此物可是耗费了不少功夫，被叶奇这么佛门度化神通一折腾，那不就变得白费功夫了。

　　孙即墨见叶奇威胁更大，不得不放弃即将取胜的孙雨薇而来对付叶奇。正当他都懂魔幡想要阻止叶奇超度的时候，忽然姚倾城急速冲了过来，手中魔鞭化为一条庞大的魔龙，直接往孙即墨身上轰击而去。

　　“哼，玩魔道功法，老娘陪你玩玩！”姚倾城一直就是傲世魔宗的一代女魔头，而去她乃是真阴之体，修炼速度极快，此时全力发动魔龙攻击，威力非常恐怖，轰击得孙即墨连连后退。

　　“又是一个神游修士！”不少人发出了惊呼声，他们不由得看了看还没有出手的严彩萱。

　　严彩萱笑了笑，手中丢出了一件宝钗，瞬间化为一道金色光芒也攻击而去，威力之大不在姚倾城之下。

　　“竟然……竟然来了三个神游期的前辈！这下有救了！”孙雨薇此时又惊又喜。要知孙家如今只有大长老孙临淄和孙薄姑是神游期修士，此时一下子来了三个神游修士，而且为首的叶奇更是神鬼莫测的功法，这让孙雨薇很是庆幸。

　　而孙即墨在二女夹攻之下，他很快就落如了下风，只得不停躲闪缠斗根本没有办法阻止叶奇超度那些魂魄。

　　然而随着叶奇超度的进行，随之而来的是孙即墨的魔幡黑色不断退散，就如同电视广告中洗衣液的洗涤效果一样，孙即墨的黑幡开始不断变白，这让孙即墨暗自叫苦。

　　等到最后一个亡魂被叶奇超度之后，孙即墨的魔幡变得雪白，就如同撤了一丈孝布挂在长杆上一样，看上去颇为滑稽。

　　“你竟然毁我魔宝，我……我要杀了你！”孙即墨疯狂地吼叫道。

　　不过叶奇笑道：“刚刚没有下狠手，是因为担心不小心就会将这些无辜的冤魂轰击得魂飞魄散，因此投鼠忌器，此时已经再无顾忌，我当替天行道，诛杀你这个凶狠暴，破坏天道的毒瘤！”

　　叶奇不疾不徐地说道，但是言语中带着一股无比的傲然，显然意思是刚刚不过是热身而已，接下来才是真正的斗法。叶奇如此嚣张的话，让孙即墨此时有一种毛骨悚然的感觉，就如同凡人被猛兽死死盯住了一样。


第730章 合欢巨魔

　　叶奇的眼神让孙即墨有一种极为不舒服的感觉，而且这种感觉说不清楚是畏惧还是厌恶。

　　忽然孙即墨惊呼了起来：“你……你是那个坏我好事，后来和合欢圣女一起逃离东峦大陆的修士！怎么可能！”

　　要知道当年叶奇不过是天脉巅峰而已，为了迷惑天光老祖和龟岳，叶奇还插科打诨，在另外两个老怪面前对孙即墨进行了一番栽赃陷害，以此拖延时间，这才有机会启动了传送阵，从而和合欢圣女挪移到东海诸岛去的。

　　“他当年不过是天脉巅峰，短短数十年间，我还没有进阶神游中期，他却已经冲天脉期窜到了神游初期！他到底是获得了什么传承，竟然提升如此迅速，这实在是太可怕了！”孙即墨惊恐地说道。

　　“不是我进阶太快，是你进阶太慢了！”叶奇傲然地笑道。叶奇的嘲讽，不仅给孙即墨一击暴击，同时也给现场全城的修士重击。

　　在场众人，包括孙雨薇都感觉满头黑线，叶奇修练的速度，实在是太过于逆天了。从天脉期进阶到神游期，一般修士短则一两百年，长则三四百年，甚至在丹象圆满寿元将近的时候才突破也是常有的，更多的修士则是因为修炼不到家，而寿元耗尽，最后化为一捧黄土。

　　“几十年前还是天脉期，现在进阶神游，难道……难道他真的是我的师父！”孟小宁惊喜道。

　　叶奇看了看孟小宁，点了点头，露出了和煦的微笑，让孟小宁有如坐春风的感觉。

　　孟小宁这一下子不由得热泪盈眶，隔空遥拜道：“不肖记名弟子孟小宁拜见师尊！”

　　“师尊？”孙雨薇眼睛睁得大大的。孟小宁她也认识，不过是城中一个普通的巡查使者，唯有符箓之道非常厉害，没想到他身后竟然有如此人物。孙雨薇估计这个神游期修士，正是因为自己的记名弟子遇险这才出手的，因此心中非常庆幸。

　　这时候，很多认识孟小宁的人，此时再看他的时候，眼中都是敬畏之色。

　　孙即墨此时脸色非常不好看，他拿出了一个骷髅玉符，打算向合欢魔宗求救，不过叶奇他们当然不会给他这个机会。

　　“孙即墨，很不巧，今日是我师徒相见之日，我只有尽快解决你才是！”叶奇傲气十足地说道，似乎叶奇击杀他，就如同击杀一只四处乱飞的苍蝇一样。

　　“叶大哥，这家伙竟然联合幻龟族的龟岳来欺负你，今日正好，你刚刚击杀了龟岳，再把这个老怪也一并解决了！”严彩萱冷笑道。

　　“你们……你们击杀了龟岳……”孙即墨此时心中无比骇然，要知道龟岳身负妖兽传承神通，还能发动小规模的兽潮，实力绝对不容小觑。虽然这些年，孙即墨投靠了合欢魔宗，取得了不少好处，但是他也绝对不是龟岳的对手，而叶奇他们竟然能击杀龟岳，因此让孙即墨心中生出了无比恐怖之心。

　　“你们三个想以多欺少么……”孙即墨激将道，如果三人同时出手，他没有可能逃走，除非激将的方式，引得叶奇与他单打独斗，这还有一丝逃走的几率。

　　“哼，当初你还有天光老怪，以及龟岳老妖，三个神游期修士欺负只有天脉巅峰的叶大哥的时候，怎么不说以多欺少，以大欺小！”严彩萱冷笑着说道。

　　姚倾城也笑道：“难得理他，我们一起出手，直接轰杀他，省的一直在旁边唧唧歪歪的！”

　　“不错，快速轰死他，我还可以多教导一下我的徒弟呢！”叶奇笑道。他们三人是铁了心对付孙即墨，这让孙即墨心中无比骇然。

　　孙即墨见状，心一横恶狠狠道：“既然今日难逃，我干脆舍身铸就魔体，博取一线生机！”想到这里孙即墨立即拿出了一颗黑色宝珠吞了下去，一下子身体开始冒出了滚滚魔气，庞大的魔气将其包裹，他的皮肤开始破裂，从他身体之中冲出了一个浑身黑色高达七八丈的巨大魔体。

　　巨魔浑身黑色，尖嘴獠牙，头上一对牛角，手脚长着尖尖的爪子，诡异无比，庞大的魔气黑云将其托在空中，威风凛凛如同魔神降临一样，让整个雨薇仙城的修士和凡人都感觉到一阵恐怖的寒意。

　　“这是……这是什么怪物……”孙雨薇心头一惊。孟小宁也开始为叶奇担忧起来。

　　“想不到这个老家伙还有这一手！”姚倾城出身魔道，自然能判断出这头巨魔实力非凡，甚至短时间之内可以达到神游中期的程度。

　　“不用怕，这是合欢巨魔！”叶奇笑道，“这家伙修炼骷髅阴魔幡，我就怀疑他炼制了合欢巨魔这个神通，还好今日将骷髅阴魔幡直接度化了，否则他此时吞噬了其中的魔魂，怕是能在一个时辰之内有堪比神游中后期的实力。”叶奇满是自信地说道。

　　叶奇因为和合欢圣女相处久了，对于合欢魔宗的种种神通变得非常了解。当孙即墨使出刚才的骷髅阴魂的时候，叶奇就暗忖他会有合欢巨魔作为底牌。

　　或许孙即墨的这些秘法，对普通神游修士有巨大的威胁，但是对早就知己知彼的叶奇来说，战局却完全在掌控之中。

　　因此叶奇先破骷髅魔幡，而后一阵逼迫，让孙即墨不得不先用出了底牌，而叶奇能掌握合欢巨魔的缺陷。

　　“孙即墨，你以为合欢魔宗的极黄老怪让你修炼合欢巨魔的秘法是给你好处？其实他是利用你！”叶奇没有等孙即墨化身的合欢巨魔出手，就说出了一个惊人的秘密。

　　“你休得挑拨离间！”孙即墨化身合欢巨魔，以粗厚的声音吼道。不过灯笼一样的眼睛中闪过一丝惊愕。

　　叶奇笑道：“合欢巨魔吞服的合欢魔珠之中有极黄老祖的神念，正躲藏你的百会穴，伺机夺取你的身体，让你彻底成为傀儡，不，是让你彻底成为奴隶！”叶奇此言字字诛心。


第731章 群殴落水狗

　　此言一出，化身合欢巨魔的孙即墨无比骇然。“他的确和合欢圣女关系不一般，否则不会和合欢圣女一同使用传送阵逃走！”孙即墨嘀咕道。

　　因为叶奇说得笃定，孙即墨立即发动神念，疯狂冲击百会穴。

　　孙即墨此人心高气傲且刚愎自用，当初因为自己进阶神游中期的机会，他就直接出卖了家族甚至出卖了人族的利益，跑去和妖族合作。因此，以他的性格，如果成为别人的奴隶，还不如杀了他。

　　而当孙即墨神念疯狂涌入百会穴的时候，果然探查了一丝极黄老祖的神念。

　　“竟然真有神念空间！合欢魔宗让我吞服魔珠果然有诈！”孙即墨道。

　　当初孙即墨走投无路，巧遇了合欢魔宗的极黄老祖，因此就被极黄老祖招揽。

　　极黄老祖打的主意就是让熟悉齐国情势的孙即墨当做入侵齐国的先锋，为此还给了他不少好处。不过这合欢魔珠以及合欢巨魔他一直没敢吞服，就是怕其中有诈。今日若非被叶奇逼急了，他也不会如此草率吞服魔丹。

　　“孙道友，误会，这道神念只是监察之用，并不能夺舍！”极黄老祖的神念立即出言道。

　　“你以为我会相信么！”孙即墨神念疯狂冲击百会穴的神念空间。

　　不过当孙即墨的神念冲入之后，一下子就如同一个小瓶子里面装入了两只肥猫一样，挤得紧紧地，两道神念都进退不得。

　　因此，一时间两道神念被迫相互牵制，开始疯狂相斗。而因为神念相斗纠缠在一起，合欢巨魔变得一下子静止不动了。

　　叶奇嘴角一翘，露出了狡黠的笑容说道：“成了！这个魔头成了活靶子了，我们有半炷香的时间来打这个活靶子！”叶奇的话，让全城的修士都听得清清楚楚。

　　孟小宁立即冲出来御剑凌空，数十道符箓全力轰击而出：“师尊，我修习你传授的符箓之道，今日正好可以请师尊斧正和指导！”一时间符光绚烂，不断轰击合欢巨魔，不过他修为太低，并不能造成实质的伤害。

　　孟小宁都出手了，很多仙城中的普通修士一个个都激动起来。棒打落水狗谁不会啊，更何况是暂时不会动的落水狗。

　　“我操！这魔头刚才放的阴魂，差点把老子给吞了！老子今日决不罢休！”一个天脉中期的大汉怒吼道。说着操控飞剑，疯狂往合欢巨魔头上斩去。

　　“我最喜欢打落水狗了！”一个白面修士笑道，同时发出飞剑斩向巨魔。

　　“只有半炷香时间，俺是开店卖雷符的，俺贡献一百张，各位免费用，干死他丫的！”一个胖乎乎的掌柜丢出储物袋，瞬间飞出很多雷符供应众人使用。

　　“老子是丹灵阁的大掌柜，今日如果伏魔的英雄，将来在我们这里买弹药，我买二送一！”

　　“今日抗魔的英雄，以后到我们怡红院，姑娘买一送一！”

　　“怡红院？这是什么……”严彩萱等人一阵头大。

　　不过，一时间仙城中的众人群情激奋，纷纷疯狂乘此机会来报仇。

　　当然作为城主，孙雨薇自然不会放过这个机会。她朝叶奇点头致谢之后，立即调动护城大阵之力，口中吐出了一道红色光芒，瞬间化为一道红色剑光虚影直接往合欢巨魔的头顶斩杀而去，红色剑光似乎在她体内加持了很久，这一击威力不容小觑。

　　“竟然在体内蕴养了一把剑胎之灵，怪不得孙雨薇在半步神游期就能成为城主。”一旁的严彩萱赞叹道。随后，严彩萱也陡然出手，万妙金钗化为了一道浑身赤炎的火凤凰，往赤炎巨魔的双目疯狂地啄去。

　　当然了，棒打落水狗的事情姚倾城当然也不会放过，她此时放出的魔龙在空中咆哮而出，随后竟然整个身体幻化为了一把十几丈长的巨大魔刀，直接往合欢巨魔的头上斩杀而去。

　　至于叶奇，他玩味地一笑，那把由十万年年份的雷竹炼制而成的金色飞剑，直接往合欢巨魔头顶上的百会穴轰击而去。

　　如此一来，汇集了城中各路高手的攻击，如同狂风暴雨一样，轰击向了成了活靶子的合欢巨魔。虽然很多低阶修士的攻击并不强大，但是成百上千修士的攻击力汇聚起来却也不容小觑，至于几个神游修士的攻击更是切中要害。

　　只听见“轰隆……”一声，巨大的合欢巨魔只是瞬间就被轰击得支离破碎，巨大的魔体从中间裂开，化作而来磅礴的魔气，而魔气的核心是两个人形虚影。一个是极黄老祖的一丝分魂，另外一个则是孙即墨的元神，他们刚刚还在相互纠缠，此时却已经被击破肉身，露出了神魂。

　　“糟糕了，中计了！”孙即墨大惊道。

　　就在此时，而叶奇从天而降的金色雷竹之剑一下子挡开魔气，以雷霆之力轰击而来！

　　“不！”孙即墨的元神疯狂吼叫道，但是随后就被强大的剑光轰得烟消云散。

　　叶奇冷冷一笑：“又解决一个仇人，不过这次可谓是非常顺利！”

　　“叶大哥，你怎么知道合欢巨魔的弱点？而且能如此精确知道会让其身体静止不动片刻！”严彩萱一脸崇拜地看着叶奇说道。

　　“不仅是合欢巨魔，我知道我每一个仇人的弱点！若是自己仇人的神通都不了解，搞不好那天就会陨落的！”叶奇一脸淡定地说道。

　　因为叶奇有光脑，自然通过光脑模拟，将自己获取仇人的信息计算过无数遍，等到遇到危险的时候，就能以极快的速度拿出方案了。此时巨魔被除去，城中修士都不由得松了一口气。

　　“多谢前辈，救我雨薇仙城！”孙雨薇向叶奇行礼道。

　　“不用谢！”叶奇笑道，“城中众人都出了力，不过极黄老魔的分魂恐怕会探查所有攻击过巨魔的修士，将来大家都要注意安全才是。”

　　此言一出，城中的所有修士都有一种被人卖了还给别人数了钱一样的感觉。


第732章 傲世危局

　　刚才众人攻击合欢巨魔，都会被极黄老祖的分魂所感应，虽然极黄老祖分魂和孙即墨都已经被击碎，但是极黄老祖的本体还在，也就意味着刚才出手所有人都成了极黄老祖的仇敌。

　　城中不少人都只是低阶修士，面对极黄老魔这样的高手不由得打了一个冷战。

　　见到众人惊愕，叶奇并没有任何在意，而是早已将孙即墨的储物袋摄取在手中，开始探查里面的灵物。“想不到孙即墨竟然有如此多的灵物！”叶奇神念扫过储物袋之中，脸上露出了惊喜之色。

　　这些年，虽然孙即墨没有进阶神游中期，但是他为人不择手段，否则也不会为了利益出卖家族和人族的利益，因此他敛财极多，后来他投靠合欢魔宗之后，更是变本加厉。这几十年来，不断劫掠修士，甚至灭了不少小门派和很多修仙家族，所以有了极多的继续。

　　“极品灵石竟然有数百颗，差不多能兑换几颗灵晶了！只是可惜没有灵晶。”叶奇还发现了储物袋之中还有一些非常稀有的灵物，甚至叶奇的青元仙府之中都还没有。

　　“前辈啊……虽然你击杀了孙即墨，但是将来极黄老魔来了怎么办？”就在这时候，一个刚才出手的修士苦着脸问道。

　　“对啊……如果极黄老魔知道了刚才我捐了不少雷符来炸那巨魔，恐怕他不会放过我的！”一个胖乎乎的掌柜也是一脸沮丧地说道。

　　这时候孙雨薇笑道：“合欢魔尊极黄觊觎我们齐国修真界已经日久，我们孙家和其他齐国家族和宗门早有计划！这次孙即墨是因为曾经是这里的城主，掌握了护城大阵的弱点，所以才占了一丝先机，若是以后合欢魔宗以及其他四大魔宗的神游修士来袭，我相信我们孙家的长老和其他齐国宗门、家族的神游期老祖绝对不会坐视不管！”

　　孙雨薇这样一说，让很多修士心里的大石头落地了。孙雨薇的承诺意味着，天塌下来有神游修士顶着，极黄老祖以及合欢魔宗的报复影响不到这里的普通修士。听了孙雨薇的承诺，全城的修士发出了一阵欢呼的声音。

　　这是孙雨薇才知道，叶奇拖这些全城修士下水，并不是想坑人，而是用了一个小手段就让全城修士齐心合力，孙雨薇心中更是感激。

　　“这次多谢前辈相助！我在城主府设宴，请三位前辈无比赏光！”孙雨薇笑着作礼道。叶奇笑着点了点头示意。

　　同时对一旁的孟小宁说道：“孟使者，有劳你带你的师尊前往城主府大殿，我去准备一下！”

　　叶奇微笑着传音道：“有劳薇姨了！”

　　“薇姨？难道是前辈觉得我长得太老。”孙雨薇心头一惊，对方明明是神游期前辈，竟然对自己以晚辈相称，这让她吃了一惊，不过她确定的是，自己的确不认识这个实力深不可测的神游修士，因此脸上露出了一丝尴尬之色，快速飞入了城主府准备宴会去了。

　　叶奇仔细询问了孟小宁这几年的情况。当初他虽然留了不少灵物给他，但是他爷爷当年进阶天脉的时候年纪已经很大了，寿元耗损很大，为此孟小宁不得不花了很多灵石为他爷爷购买一些延寿的灵物，以至于孟小宁的修为提升得并不是很快，即便如此，他爷爷还是在前年陨落了。

　　叶奇又问了他一下如今修真界的情况，对于齐国的情况，孟小宁还是比较清楚的。如今齐国三大宗门和三大家族面对四大魔宗不得不联合起来，双方已经爆发了数次大战。不过孟小宁地位较为低下，并不清楚具体的情况。

　　随后叶奇将一个储物袋交给了孟小宁，里面不仅有从天脉期到神游期的功法，还有万象丹，神游丹等满足他修炼的东西，这让孟小宁极为感激。

　　“我游历天下，并没有给你太多指导，这些东西就是为师给你准备的修炼之物，将来你一定要一飞冲天，不堕了我的名头！”叶奇笑道。

　　“多谢师尊赏赐，将来我一定不弱了师尊的名头，我……我一定进阶神游！”孟小宁拍着胸脯认真地说道。虽然进阶神游很难，但是叶奇给他的灵物除了最主要的进阶丹药，还有很多灵物考虑到了修炼的各种情况，毫不夸张的说，这些东西让他进阶的几率提高了好几成。

　　这时候孙雨薇安排了鼓乐歌舞，还准备了不少灵物、灵果一起进献而来。

　　叶奇进入城主府并不是来宴会的，目的是为了获得很多涉及神游期修士和各大势力内部的情况。孟小宁因为修为比较低，因此未必能知道得清楚。

　　孙雨薇再次出现的时候，还拿出了一些法宝灵物，打算作为感谢。不过叶奇拒绝了，只是问道：“我想请问能否兑换一些灵晶，犹豫我乃是炼丹师，经常消耗灵力颇大，极品灵石有时候无法满足炼丹的需要，一直想要兑换一些，不知道仙城是否有此物，能否兑换？”

　　“灵晶？”孙雨薇面露难色。不过想了想说道：“仙城的确有两颗灵晶，不过是用来催动大阵的，如果前辈真的非常需要，我可以让出一颗。”

　　“如此甚好！”叶奇笑道，然后爽快地拿出了一百颗极品灵石用来兑换。二人很快完成了交易，随后叶奇开始询问一下最近天下大势。

　　在这几十年之中，的确出现了很多变化。随着四大魔宗南侵，原来三宗二派所在的赵国地界，变成了人间地狱。这些年，齐国的势力为了抵御四大魔宗也是承受了极大的压力。

　　“怪不得这些年来没有节操的孙即墨也会被极黄老祖招揽！”叶奇点了点头说道。

　　忽然叶奇看似无意，漫不经心地问道：“不知道三宗二派的傲世魔宗怎么样了，傲世魔宗可是当初三宗二派之中最强的宗门！”

　　“傲世魔宗？”孙雨薇眉头一动，然后说道：“恐怕……恐怕傲世魔宗危险了！”


第733章 雨薇令牌

　　“傲世魔宗出了什么事了？”姚倾城不由得心头一惊。

　　“三位前辈久居海外，恐怕不会清楚，当初四大魔宗南下的时候，原来赵国的三宗二派都有了极大的变化！”孙雨薇缓缓说道。

　　“赵国南方的三宗二派之中，最北边的归元宗在四大魔宗刚开始南下的时候，就已经被烧杀掳掠，完全消亡殆尽，中间的傲世魔宗溃败东迁。丹鼎宗失去自主权溃散，丹师被各大宗门笼络瓦解殆尽了，玄炎魔宗投靠赤炎宗，灵月仙宗投靠九星仙宗。赵国的三宗二派，虽然有数千年的传承，到现在却都已经消失了！”孙雨薇叹道。

　　“傲世魔宗东迁之后又如何呢？”叶奇不疾不徐地问道。

　　“想来傲世魔宗也颇有手段和眼光，据说在四大魔宗南下前，就有宗内高手和齐国三大家族之一的沙家打赌，从摩云山沙家通过斗法赢来了一片有灵脉的山脉，那山脉距离摩云山只有三千里，名叫翠云山，虽然灵气比傲世魔宗原来的山门要微弱一些，却也能让傲世魔宗在这几十年内避过了大祸！”孙雨薇说道。

　　“既然这样说，那么看样子傲世魔宗已经躲过了大祸啊，虽然宗门的力量和威望都会极大的衰弱，但是毕竟宗门保留了下来，是三宗二派其他门派无法相比的吧！”严彩萱问道。

　　“的确，当初傲世魔宗的高人曾经逼迫沙家的神游修士发了血誓，因此傲世魔宗迁徙而来的时候，沙家有毫无办法，只得捏着鼻子认了。”

　　孙雨薇顿了顿继续说道：“但是沙家对于傲世魔宗的到来极为反感，虽然因为血誓的原因，无法直接出手，但是沙家还是想了很多办法袭扰，不过后来傲世魔宗的龙老祖侥幸进阶神游中期，暂时沙家不得不停止了这些做法，不过最近……”

　　“最近出了什么事情？”叶奇和姚倾城心中有一丝不安。

　　“最近沙家传来了消息，说傲世魔宗的龙老祖进阶神游中期，是用了一些秘法，即便进阶了，但是寿元大损，所以前些日子沙家暗中给齐国的三大家族和三大宗门发了密函，让他们一起出手剿灭傲世魔宗！”

　　“什么，竟然如此！”叶奇和姚倾城面色都露出震惊之色。当初逼迫沙家发血誓的正是姚倾城的父母。没想到沙家竟然为了利益想要推翻血咒。

　　“本来此事做得非常隐秘，但是我作为孙家的核心成员，因此才知道此事，本来沙家想要我们孙家也加入围剿傲世魔宗的队伍里去，不过我们孙家为了放着孙即墨所以根本不敢离开各自的主城。”

　　“他们的计划是什么时候？”叶奇面色凝重地问道。

　　“他们的密函是十几天前送达的，恐怕此时沙家和另外的几股势力已经前往翠云山了吧！”此时孙雨薇已经猜测出了这三个神游修士和傲世魔宗必然有不小的联系，而且反正这次对抗傲世魔宗的事情孙家又没有参与，也正因为孙家置身事外，所以才能坦然的将消息泄露给叶奇。

　　“有哪些势力去了翠云山？”叶奇面色越发凝重地问道。

　　“这个……”孙雨薇有些犹豫，不过最后还是说出了叶奇想要知道的答案，“我们孙家和九星仙宗并没有参与，凌海宗据说派出了一个神游修士，赤炎宗的天光老祖可能亲自会去，摩云山沙家自然也在其中主导，至于东碣半岛曹家……”

　　“曹家？他也来掺和了？”叶奇有些阴冷地问道。

　　“那倒不是，据说曹家的一个神游修士爱慕傲世魔宗的一个素姓女长老，双方虽然没有在一起，却也是生死之交，因此一直在劝和此事。”孙雨薇见到叶奇面色越来越凝重有些谨慎地说道。

　　姚倾城知道当年他父亲姚逆天和太阴峰主素太阴，曾经游历东海齐国，也是这次远行姚逆天遇到了因为空间裂痕，被传送到齐国近海的姚倾城的母亲，这才有了后面的缘分。姚倾城估计，那东碣半岛曹家的修士，就是在这时候遇到了素太阴，并且产生了爱慕之情。

　　“看来必须尽快赶到翠云山去才行！”发现如今形势对傲世魔宗极为不利之后叶奇和姚倾城这两个傲世魔宗出身的修士，有些坐不住了。

　　离开之前，叶奇拿出了一个令牌递了过去，这令牌上面有着玄妙的符文，很难作假，令牌上有一个薇字：“孙城主认识此物么？”

　　“这是……”孙雨薇立即大惊失色起来，“这……这是我的令牌……怎么会在你的手上……这是我和杜郎的定情信物，他不是陨落了么？前辈你是怎么得到此物的！”孙雨薇一间此物不由得花容失色。

　　“你说的杜郎，可是杜武义杜伯伯？”叶奇试探性地问道。当初杜武义曾经将此物交给叶奇的时候，就让他如果遇到危险可以来齐国找孙家大小姐帮助，由此可见杜武义对于孙雨薇极为信任。

　　“正是！杜伯伯？你是说杜郎还没有死？”孙雨薇眼中散发出一丝神采。“杜郎曾经是我的一个恋人，因为家族反对不得不分开，不过后来听人说他陨落了……而我也心灰意冷，被家族软禁了数十年！”孙雨薇想到当初的事情，眼神中流露出痛苦之色，不过想到杜武义可能还或者，不由得心中燃起了希望之火。

　　“当初杜伯伯被人追杀，为我父亲所有，双方以兄弟相称，因此我称呼他为伯父。这次回来，我就是想要回家去看看，到时候我可以为孙城主先问问，看能不能化解其中的误会！”叶奇并没有泄露杜武义的藏身之所，因为盛京城是凡人城市，也是自己家人所在，因此他必须慎重对待。

　　“那就多谢前辈了！”孙雨薇高兴道。

　　“城主既然和杜伯伯是同辈，就不用那么客气！叫我叶奇就好！我倒是冒昧叫城主一声‘薇姨’可好？”叶奇笑道。此言一出，让孙雨薇脸上泛出了一阵红霞，显然非常高兴。


第734章 兵临翠云山

　　孙雨薇也没有想到，眼前这个拯救了雨薇仙城的修士，竟然是她日思夜想的杜郎的后辈，心中甚至觉得这是老天怜悯她和杜武义这对苦命鸳鸯，对叶奇越发感激起来。

　　知道孙叶奇要赶往翠云山，孙雨薇随即拿出了一个孙家内部的地图玉简，有极为详尽的标注，能为第一次前往翠云山的叶奇提供了不少便利，并且将自己知道的一些齐国宗门家族的秘闻简略地给叶奇说了一遍，让叶奇得知了不少外人不知的内幕。

　　随后叶奇他们三个带着孟小宁就快速离开雨薇仙城直接往翠云山前去。

　　因为孟小宁作为叶奇的弟子，也算是傲世魔宗逆天峰的嫡系弟子，这次去翠云山正好可以认祖归宗。

　　此时叶奇他们四人所乘坐的是一艘半步灵宝的飞行楼船，此物乃是叶奇当初洗劫云霄宗的时候从云霄玉洞之中偷来的，因为不想让别人知道是自己偷的，因此他平日都没有怎么用，此时因为需要快速赶路，而且这里是东峦大陆并非东海，因此就没有了使用的顾忌。

　　在天空之中，这艘楼船如同流星一样划破天际，速度极快，甚至不再神游中后期修士之下，这样的速度让叶奇非常满意，不过消耗也颇为惊人，几乎每过一个时辰就要消耗一两颗极品灵石。不过好在叶奇刚刚击杀了孙即墨，得到了一大堆的灵石，即便兑换了一颗灵晶，但是依旧还有几百颗，因此根本没有担心灵石不够。

　　一路上，叶奇的光脑一边分析着如今傲世魔宗的情势，一边还指导孟小宁的修炼。

　　叶奇感悟天道，因此在修炼上面的见解往往能一针见血，仅仅只言片语，就能让孟小宁受益匪浅。

　　孟小宁心中非常激动，这次他在修炼过程中有不少疑难，他百思不得其解，但是经过叶奇的解释，让他有种豁然开朗的感觉，甚至压制他的瓶颈都开始松动了起来。

　　叶奇见状，立即拿出一粒丹药给孟小宁吞服。叶奇笑道：“这是我之前用四阶灵草火瑞花炼制的一颗火瑞冲脉丹，用来突破天脉中期瓶颈再好不过了！有了此物，等到翠云山之前，你应该就能突破到天脉后期了！”

　　“多谢师尊赏赐！”孟小宁心中极为激动，但是他也知道突破过程有一定的凶险，因此不敢分心，开始不断凝神聚灵，同时炼化火瑞冲脉丹的药效。

　　果然，两天之后，在叶奇他们飞跃十几万里即将到翠云山的时候，孟小宁身上散发出了一阵强烈的灵力波动——他果然进阶到了天脉后期。

　　不过此时叶奇面为陡然一变，他如今神念提升极大，堪比神游中期修士，加上超级雷达的辅助，已经能接近神游后期的修士，因此他探查到了翠云山附近的变化。

　　此时翠云山的护山大阵已经完全激活了，瑞气千条，流光溢彩。而在翠云山之外，一道黑色的乌云铺天盖地而来。

　　乌云之上，为首的是一个白发血袍的老者。这老者面色阴鸷，目光炯炯有神，但是眼神中带着一股凶悍之气，无论是谁，见到老者的眼睛都会感受到强大的压迫感，当然他身上气息也非常恐怖，此人正是赤炎宗最强修士，有着赤炎老仙之称的天光老祖。

　　当初叶奇离开东峦大陆的时候，此人的修为已经到神游中期，不错此时此人修为已经接近神游中期的巅峰，距离神游后期已然不远，看来这些年这老怪是进步非常明显。

　　这老怪不但修为很高，而且精于炼器，掌控秘法极多，实力非常恐怖。当年叶奇击杀的红石道人的赤炎巨魔和天血赤云障就是天光老祖用自己的精血配合一些上古材料炼制而成。后来赤炎巨魔被叶奇取得之后炼制成了神游初期修为赤炎的分身。

　　在天光老祖身后还有一个老者，此人正是当年三宗二派之一的玄炎魔宗的玄炎魔尊，如今也是神游初期巅峰修为，玄炎魔宗也是风情少主的爷爷，他一身玄炎魔功非同小可，同时酿酒技术极佳，叶奇的红缅玉杞酒的配方就是风情少主从他手中偷来的。

　　因为四大魔宗南下，玄炎魔宗只要并入了齐国赤炎宗，玄炎魔尊虽然成了赤炎宗的副宗主，但是如今几乎没有太大实权。玄炎老魔的身后，有一个丹象中期修士，此人正是和叶奇颇为交好的风情少主。风情少主此时面色阴郁，似乎对于攻打傲世魔宗的做法非常不满。

　　在玄炎老魔的旁边，还有一个蓝衣老妪，此人一身散发出强大的水系灵力波动，显然此人就是凌海宗的神游期长老——水澜散人。不过她一副漠不关心的样子，似乎是来打秋风的，遇到合适的情况就分一杯羹，如果情况不对则可以立即离开。

　　在众多神游修士中间，还有两个修士在不断争论。其中一个是一个非常矮小的神游期修士，此人名叫沙通天，正是摩云山沙家的长老，而与他争辩的则是一个四十多岁面色儒雅的修士。叶奇通过对照孙雨薇的提供资料，猜测可能他就是于东碣半岛曹家的修士曹央。

　　此时的曹央正在竭力劝和道：“沙道友，如今傲世魔宗已经偏安于此，若是相逼恐怕困兽之斗，必然有神游期修士陨落当场，这又是何必呢！况且当初沙家与傲世魔宗的姚逆天有血誓言，若是破坏，对整个沙家都极为不利吧！”

　　沙通天身材矮小，因为年纪极大，寿元将尽，脸上全是皱纹：“这……我沙家自然不愿意与傲世魔宗为敌，不过因为如今四大魔宗已经开始对我们齐国修士下手，天光道友觉得攘外必先安内，因此这傲世魔宗不得不除！我觉得天光道友的意思是对的！”

　　沙家老祖言语间颇为无奈，显然其中另有隐情，只是如今天光老祖实力高强，几乎是齐国最接近神游后期的修士，所以沙老祖当然不愿意得罪。


第735章 傲世魔剑

　　当初沙家对于傲世魔宗的确非常不满，但是这些年来傲世魔宗低调行事，门中虽然只有一个神游修士龙老祖，但是后来进阶神游中期，因此沙家也就不在生事，不过现在这个局面，显然是天光老祖所主导的，本来就弱小的沙家也无能为力。

　　“曹道友，你对我的决定有异议？”听了刚才曹央和沙通天的对话，天光老祖面色阴暗，死死盯住了曹央，强大的威势散发出来，让身边的修士不由自主后退了几步。“别以为我不知道，你和傲世魔宗的素太阴曾有奸情，否则也不会一只阻我行事！”

　　天光老祖出言颇为不善，而且还污蔑曹央，让曹央面色越发铁青起来。

　　“我只是为齐国修真者就事论事而已！如今四大魔宗即将东伐，这些年三宗二派溃败之后，四大魔宗实力暴涨了不少，我们必须团结所有力量才能对抗，这傲世魔宗与四大魔宗可是有破宗之仇，如果留下来作为我们抵抗魔宗的先锋，也未必不可！”曹央就事论事，有理有据地说道。

　　听了曹央所言，不少神游修士都点头觉得有理，不过因为天光老祖力主攘外必先安内，所以众人也不好当中驳了他的面子。

　　其实，天光老祖当日也知道曹央之言是一个较好的建议，不过他通过多方探查，已经知道击杀红石道人的人正是傲世魔宗修士叶奇，虽然找不到叶奇，这傲世魔宗就成了他必须铲除的东西。

　　就在此时，翠云山山谷之中一道魔气腾空而起，一个老者乘着一只魔气凝结的黑色巨龙腾空而起，这老者看上去年纪极大，但是身上的气势却非常骇人。来人不是别人，正是傲世魔宗的神游老祖龙傲天。

　　龙傲天此时，比当初叶奇离开傲世魔宗时候年纪大了许多，但是却也进阶到了神游中期。也正是因为如此，傲世魔宗这几十年才有了一段时间太平。

　　当初傲世魔宗不仅有龙老祖，还有厉家的厉老祖以及逆天峰的姚逆天。整整三个神游期修士，而且三人都是实力修为颇为了得的人物，在整个东峦大陆都是响当当的人物，如果当初傲世魔宗不发生内乱，随着龙老祖进阶神游中期，恐怕四大魔宗也未必敢南下。

　　然而如今的傲世魔宗，只有一个龙老祖，显得形单影只，这时候龙傲天身后又飞来两道身影，这两道身影快速飞来护卫在龙老祖身边两侧。

　　一个是太阴风峰主素太阴，还有一个是无极峰的峰主宗无极，他们两人已经提升到了半步神游，但是一直却没有真正进阶到神游期。因为傲世魔宗失去了原来的地盘，修炼的资源也大幅度减少，因此没有了支撑他们进阶的财力。

　　而当初阴魔峰峰主司马天奎已经陨落，厉家所在的修士也纷纷叛逃，至于逆天峰如今只有一个代峰主，正是叶奇的大弟子韩龙，不过韩龙如今只有假丹修为，根本上不得台面。

　　如今傲世魔宗的确出在青黄不接的时代，龙傲天心中也极度后悔。当初若不是他因为维护所为的大局，不断容忍厉老祖，如今也不会落到如此情况，要是姚逆天还在傲世魔宗，以他的战力绝对能和龙老祖比肩，甚至更厉害。

　　见到了素太阴曹央面带这一丝愧疚之色，虽然他已经多方调停，但是依旧没有能阻止天光老祖带领众多齐国修士前来，因此心中极为自责。素太阴见状，给了他一个坚定而感激的微笑，让他一下子心中轻松了很多。当初他们曾共同面临齐国外海妖族的追杀，是相互扶持才逃出生天的，因此双方有过命交情，所以才能保持这样的信任。

　　“诸位来犯我傲世魔宗翠云山分舵究竟是何故？”龙老祖散发出强大的气势质问道，以他神游中期修为，配合魔气所化的巨龙的确让神游初期修为沙家老祖沙通天，和凌海宗的水澜散人心中一阵发憷。

　　“龙傲天，虽然你进阶神游中期，不过我已经调查清楚了，你为了进阶购进了不少极龙草，这东西刚好可以配合你们傲世魔宗的秘法，让你提前进阶神游中期！虽然你进阶成功了，但是你的寿元恐怕也基本耗尽了吧！”天光老祖盯着龙老祖，一脸得意地说道。

　　“是又如何？即便我使用了一些秘法，但是我傲世魔宗万年传承又岂能是你们这些人可以算定的！”龙老祖身上的气势爆发出来，让人不容小觑。

　　“好，既然如此，我就来试试你万年传承如今衰弱到了什么程度！”说着天光老祖手一动一个闪耀着火光的球形宝盏出现在了手中。

　　“天光宝盏！天光老祖赖以成名的极品法宝！此物被天光老祖在体内温养了数百年，如今已经超越了法宝的范畴，堪比半步灵宝了吧！”一旁的水澜散人惊愕地说道。

　　玄炎老魔面色变得很凝重，他身后的风情少主扯了扯他的衣袖，不过玄炎老魔手一扬让他停止，表示这个时候自己绝对无能为力。

　　曹央此时虽然也想阻止，但是毕竟他才刚刚进阶神游期，面对天光老祖这样的神游中期甚至接近后期的老怪，他根本就显得人微言轻。他只得暗中下决心道：恐怕今日我已经无能力阻止傲世魔宗灭宗，但是若是她遇险，我必然舍命相救。

　　“既然如此，那我就来领教天光宝盏到底有什么厉害！”此时龙老祖也丝毫不想让，随即口中念出密咒，刹那间龙老祖乘坐的魔气巨龙忽然发生了惊天变化。

　　只见龙形逐渐退散，出现了一把长达数百丈的黑色巨剑，这巨剑由魔气凝聚而成，上面有繁复的符文，散发出神异的光芒，甚至魔剑和旁边的山峰一样巨大，魔气翻腾，陡然一出现让众多修士心中都生出了畏惧之心。

　　“这是……这是传说中的傲世魔剑？这东西不是已经失传了么？”天光老祖面色也带着一阵惊愕之色。


第736章 魔剑斩宝盏

　　这傲世魔剑相传乃是傲世魔宗的创派祖师的绝技，威力极大，曾经傲世祖师曾经以此秘法击败过东峦大陆的所有修真大能，奠定了傲世魔宗第一大派的名号。

　　不过后来随着天地灵气溃散，魔气更是消失得迅速，傲世魔宗的势力范围也开始不断减少，最后只在赵国三宗二派之中称得上第一。而如今傲世魔宗面临灭宗的危机，此秘术再次出现的确显得非常传奇。

　　此时巨剑没有发动攻击，而是悬在了高空之上，剑尖朝下，还有许多魔气幻化为了数千把小剑护卫在巨剑的周围，这样凌空居高临下的剑气笼罩下来，威势更盛。

　　这时候所有齐国修士，包括天光老祖都感觉到了一种致命的威胁。甚至水澜散人和玄炎老魔此时心中都有些后悔前来打秋风了。

　　“哼……”天光老祖见到其他人都被魔剑的气势所压迫，不由得大怒。如今他乃是齐国修士之中能执牛耳的人物，若是这次讨伐傲世魔宗有什么差池，必然会让他的地位和名誉受损，更何况若是在这次阴沟翻船，恐怕将来赤炎宗恐怕就更不能坐稳齐国第一势力的头衔了。

　　天光老祖随即口中念出密咒，手中结印，瞬间天光宝盏就丢在了空中，一时间光芒照耀开来，如同瀑布一样的流光之中冲出了数百道光束，这些光束散发出强大的气势直接往龙老祖冲过来。

　　龙老祖手一动，巨剑岿然不动，而那些魔气所化的小剑也如同一窝蜂一样，从天而降，形成了一阵恐怖的剑雨，这些剑雨速度极快，在天空之中卷出了一阵阵魔气风暴。很快风暴非常强烈，往天光老祖冲击过来。

　　刹那间，天光宝盏之中的光束与魔气剑雨风暴撞击在一起，“轰隆……”一声惊爆，瞬间天地变色，山崩地裂，魔气，剑光，宝盏灵光在天空中四散辉映，就如同数百万顿的烟火在眼前炸开了一样。

　　强大的冲击力让龙老祖身后的众多修士接连后退了数十丈。就连乌云上的齐国神游期修士，也纷纷被强大的冲击波震的略显狼狈。

　　“这天光老祖这几年修为越来越强悍了，恐怕过不了几年就有可能进阶成为神游后期修士吧！到时候在整个东峦大陆他都是第一人！”沙家老祖沙通天此时面色越发阴晴不定起来。

　　众多齐国修士此时心中都是五味杂陈，若是天光老祖进阶神游后期，那么恐怕四大魔宗绝对不敢在侵犯齐国，这是让众人心中欢喜的东西。当时，如果天光老祖进阶神游后期，以他的性格，恐怕会毫不留情抹去其他宗门和势力，将整个齐国的修真资源据为己有，从这点上说，又恐怕和四大魔宗的做法没有太大的区别。

　　片刻之后，魔气和光芒散尽，天光老祖面色如常，而龙老祖似乎越发苍老起来了，天光老祖见此情景越发嚣张起来了：“龙老头，你这把老骨头动不了了吧，随便过一招就面色如此差，看来果然寿元无多了！”天光老祖眼中尽是杀意。

　　“天光老怪，我龙老魔纵横东峦大陆的时候，你不知道还在哪里吃奶呢！一招之内占了一点优势，你就觉得如此兴奋，看来即便你到了神游中期巅峰，也不过是一个枯竭里的蛤蟆，只知道坐井观天而已。”龙老祖出言讥讽，字字都戳到了天光老祖的痛楚让其大怒。

　　“哼，一个即将成为枯骨的老魔而已，竟然如此大言不惭，今日就让你傲世魔宗从齐国消失，门中弟子一个不留！”天光老祖极为凶恶地吼道，一副要将傲世魔宗屠没的感觉。

　　随即天光老祖在盛怒之时猛然催动了自己的半步灵宝天光宝盏，天光宝盏灵光熠熠，一下子变得如同一个光蛋一样。之后，光蛋在他的灵力孵化下，轰然裂开，里面强的光芒瞬间幻化为了一个光影巨人，这巨人瞬间化为了百丈高，随即就往龙老祖扑杀过去，似乎想要拼尽全力将龙老祖击杀。

　　“就等你拼命！”龙老祖见天光老怪发动疯狂的攻击，不急反喜。显然他刚才就是故意想要激怒天光老祖。比较他寿元不多，若是拖久了颤抖对他极为不利，反而直接来决战才是他最好的选择。“傲天行事，世间劲碎，魔行天下，剑斩万道！！傲世魔剑，给我出！”

　　随着龙老祖的召唤，刚刚悬在天空的巨大的魔剑发出了一阵轰鸣，这一声轻微的鸣叫已经让很多丹象以下的修士开始头晕眼花起来，可见其威力的确是非同小可。

　　这魔剑轰然斩落下来，如同流星天垂，更如同世界末日一样，庞大魔剑卷着恐怖的魔气罡风，眨眼睛就往那光芒巨人斩杀而来。

　　魔剑速度极快，如同黑色的流星，不，应该是黑色的闪电一样，轰然而来。瞬间就听见“嘭……”的一声，巨大光芒巨人被巨大的魔剑直接斩穿，随后就听见“嘭……”的一声巨响，半步灵宝天光宝盏被这一击完全击碎。

　　而且魔剑更本没有减弱多少，就往继续往光芒巨人身后不远的天光老祖轰杀而来。

　　“怎么这么快……”天光老祖面露惊讶之色，但是瞬间就被魔剑吞噬，“嘭……”的一声天光老祖身体瞬间就被击溃，化为了漫天血雾。这下子所有的齐国修士一个个都傻眼了，带队的天光老祖竟然陨落了，这让他们都生出快点离开这个危险之地的心思。

　　“天光竟然陨落了……”

　　“这一件到底有多强的威力啊，太可怕了！”

　　虽然此时龙老祖施展了极强的一击之后，面色越发苍老起来，似乎随时都要陨落的样子，不过剩下的齐国修士见天光已经陨落，根本没有任何人还敢来打秋风。

　　而此时，运用秘法隐匿后，刚刚赶到附近的叶奇见到这一幕不由得眉头紧皱：“龙老祖还是老样子，要么优柔寡断，要么就是太冲动了！”


第737章 重回傲世魔宗

　　作为傲世魔宗的弟子，叶奇还是比较了解龙老祖的，当初就是因为他比较优柔寡断，才让厉家坐大，后来让姚倾城数次遇险，最后引得姚逆天对宗门弃如敝履。

　　而此时叶奇更是有些惋惜，神游修士对照，稍微有一些差池就会落到极为危险的境地。“龙老祖寿元不足了，因此想要一举立威，而正是因为他太着急了，才会一叶障目不见泰山，让人有机可乘！”

　　就在此时，忽然一道青光闪过，一个老者出现在了高空之中，此人不是别人，正是另外一个天光老祖。

　　“怎么又是一个天光老祖！”龙老祖一下子面露震惊之色，心中极为慌张，因为这傲世魔剑是他凝练多年的压箱底手段，绝对不可能再施展第二次了，因此心中极度悲愤：“我竟然中计了！是天要灭我傲世魔宗么……”他内心极为痛苦，怒极攻心，身体都开始有些颤抖起来。

　　要知道如今叶奇因为神念强大，加上有超级雷达和光脑在一旁辅助，因此神念极为强悍，自然能探查到别人没有发现的东西，因此刚刚才为龙老祖叹息不已。

　　可惜的是，叶奇刚刚才赶过来，他想要出言提醒的时候，发现龙老祖已经动用了傲世魔剑，此秘法一旦启动，绝无半途终止的道理，否则龙老祖必然会受到反噬，直接寿元耗尽陨落当场。

　　“哈哈哈，龙老魔，看来你对本座还是没有太了解多少啊！”天光老祖极为嚣张地笑道。“我炼制傀儡的能力是极为高强，整个东峦大陆都没有比我更好的傀儡师了！刚才我不过是用了一具神游初期的分身，配合我一件随身使用的半步灵宝天光宝盏就成功引你上钩了！”天光老祖脸上尽是嘲讽之色，让人心中极为厌恶。

　　龙老祖是傲世魔宗唯一神游期战力，此时他几乎已经不能再战，天光老祖变得极为嚣张起来，一副庆祝胜利的样子，同时不断出言羞辱龙老祖和整个傲世魔宗。

　　“你以为我会不知道，你必然会运用压箱底的手段么？”

　　“你以为我会不知道，你害怕寿元不够，所以不敢持久战斗么？”

　　“你以为我会傻乎乎地放弃已经有的优势，直接和你玩拼命么？龙老魔，你太老，也太糊涂了！”

　　“击杀我一具傀儡分身，龙老怪你高兴么？”天光老祖一副胜利者教训俘虏一样的姿势不断嚣张地问道。

　　“傲世魔宗即刻投降，否则一炷香之后，我们就开始屠宗！”天光老祖面色变为极其狠厉，煞气冲天。此言一出，让整个傲世魔宗宗门内部开始有些慌乱起来。因为人人都看到，龙老祖已经不敌，情况非常危险，很多人甚至跪下向天光老祖磕头求饶起来。

　　“我们傲世魔宗与你们无冤无仇，即便占据了翠云山也是极为克制，从来不影响齐国修士的利益，低调行事，为什么你们不容我们！”龙老祖怒吼道。

　　“哈哈哈，无冤无仇，真是好笑！”天光老祖此时脸上尽是怒色道。

　　“你们知道我是最好的傀儡师，但是你们不知道我最好的作品——赤炎巨魔却被你们傲世魔宗的修士叶奇掳掠，更该死的时候他还杀了我最疼爱的后辈子孙红石道人，这让我心中极为悲痛，甚至还产生了一丝心魔，正是因为如此我迟迟不能进阶神游后期！今日我正好灭了傲世魔宗，让我心性圆满了，将来进阶神游后期就会水到渠成了！”一听此言，众多傲世魔宗修士都有些埋怨这个叫叶奇的修士来。

　　众多齐国修士，此时脸色都不好看，原来这天光老祖这次行动明显还是公报私仇，表面上却粉饰为了让齐国境内没有外部势力，假借“攘外必先安内”的口号而已。

　　在叶奇的光脑分析看来，这个天光老祖非常精通人性的弱点，有次来分化瓦解傲世魔宗修士的精神底线，这将会完全击溃整个宗门，将来即便有漏网之鱼，但是也无法再凝聚人心了。

　　“你休要血口喷人！”一个年轻修士冲霄而起，站在龙老祖身后，此人正是叶奇的亲传弟子韩龙。“我师父乃是惊才绝艳的人物，你这老怪竟然故意污蔑他，目的就是为了瓦解我们傲世魔宗的意志，如此做法卑鄙无耻！”

　　“哼，贱种，去死吧！”天光老祖没想到一个区区假丹修士竟敢来呵斥他，心中大怒，早已忘记了神游修士的身份，猛然劈出一掌直接往韩龙身上轰击而去，一道红色巨掌就往韩龙身上砸去。此时龙老祖已经无力战斗，其他傲世魔宗的人也未必接得住这恐怖一击，因此韩龙此时情况极为危险。

　　就在这电光火石间，一道星辰一样的光芒冲杀而来，直接轰向了巨大的巴掌虚影。“轰隆……”的一声，巨掌瞬间被击碎，化为了一阵狂风，仅仅吹乱了韩龙的头发而已。

　　“究竟是谁？给老子滚出来！”此时天光老祖极为愤怒道。

　　这时候叶奇的飞舟缓缓飞出一片不起眼的乌云，出现在了高空之中。刚才因为叶奇运用周天星斗阵法的力量进行隐匿，因此即便飞到了近处也没有让天光老怪发现任何端倪。

　　“天光老怪，别来无恙啊！”叶奇端坐在飞舟之上，就如同和一个至交好友打招呼一样。天光老祖一见是叶奇，正在捋须的他，气得差点把自己的白胡子都扯下来了。

　　“竟然是你，叶奇！你还没死！”天光老祖恶狠狠地吼道。

　　“是师父！”韩龙惊喜不已，不过见到叶奇修为提升到了神游期，不由得有些不敢相信。

　　叶奇对他微微一笑，让韩龙心中安定了许多。随后有转头对天光老怪道：“我说天光，你这老王八蛋还没死啊？不过你的老王八气质一点都没有变，以前我天脉期的时候，就欺负我，如今我徒弟到了假丹，你也不放过！看来你欺负低阶修士的怪癖，还是多年没有变化啊！”


第738章 幽离剑

　　叶奇只是寥寥几句，就将这个齐国修士中的领军人物瞬间描绘成了一个只会欺负低阶修士，并且以此为怪癖的无耻小人。这时候就连其他齐国的修士，看这天光老祖的眼神都有一丝鄙夷之色。这让天光老祖气得咬牙切齿起来。

　　“哼，来得正好，冤有头债有主！今日我先诛杀你，然后在屠灭傲世魔宗，省的以后的麻烦！”天光老祖恶狠狠地说道。

　　“哦，是么？”一个冷笑声音传来，众人才发现在叶奇的船头上，还有两个女子，其中的一个黑衣女子正是姚倾城，而一个白衣女子正是严彩萱。二女美若天仙却都散发出神游初期的修为。这样一来，站在傲世魔宗这边一下子多出了三个神游初期的修士。这让天光老祖面色微微一变。

　　“是倾城！”龙老祖身后的素太阴，脸上露出了欢喜之色。姚倾城进阶到了神游期，这无疑给众多傲世魔宗的修士极大的鼓励。而龙老祖见到姚倾城的时候，脸上有一丝愧疚之色，当初就是他的不作为，放任厉家坐大，才造成了傲世魔宗分裂的局面。

　　见到又来了两个神游期修士，天光老祖随后露出了一阵冷笑：“来了几个小帮手而已，看样子只不过是刚刚进阶神游的小杂鱼！”天光老祖如今已经是神游中期巅峰，距离神游后期不远的高手了。

　　只是当年因为子孙红石道人被杀，赤炎巨魔被夺，因此心中生出了一丝瑕疵，心性未曾圆满，所以迟迟不能进阶到神游后期，他屠灭傲世魔宗固然是为了报仇，但是对于他来说，更重要的是弥补心性中的瑕疵，好进阶到神游后期，这样一来他不但寿元可以提升不少，还可能成为整个东峦大陆实力最强的修士，因此他屠灭傲世魔宗成了他必须完成的任务。

　　“今日我就当练练手，诛杀你们这些小杂鱼，就当闭关进阶神游后期的热身，对了，三个神游初期修士的尸骸我用来炼制傀儡也很是不错的！”天光老祖此时眼中尽是杀意，似乎在他眼中叶奇他们三人都已经成为了他炼制傀儡的尸体一样。

　　“天光老怪，你以为你进阶神游后期就有多了不起了！即便你进阶依旧是井底之蛙而已！”叶奇笑道。

　　“哼，以为刚刚进阶神游就能在我面前翻点浪花，谁是井底之蛙还说不定呢！”天光老祖冷笑一声，手一挥，倏然将一只数十丈长，十几丈宽巨大的光影巨手，如山峰坠落一样，就往叶奇一掌打来，威势赫赫。这只光影巨手威力极大，瞬间就将附近的空间都挤压了一样，若是叶奇被轰击到，恐怕会被压成肉饼。

　　叶奇冷冷一笑，轻轻丢了一个符盒，里面飞出了数百丈符箓，这些符箓瞬间化为了一条金色巨龙，足足也有近百丈。金色巨龙浑身上下都是符箓所化，但是运行极为灵活，张开了巨大的龙口，挥舞着锋利的龙爪就往那巨手扑去。这符龙非常玄妙，浑身鳞片是符箓，眼睛是符箓，龙爪是符箓，龙尾也是符箓，而且都是攻击力极强的符箓组成，这些符箓极为繁密而玄妙，组合在一起，似乎每一个关节都有着智能一样。

　　巨龙非常智能，避开了巨手的攻击，然后龙爪狂撕，龙口狂咬，没有几下，刚刚威风凛凛的巨手已经被撕成碎片了，随后这头巨龙就开始往天光老祖扑去，这让天光老祖大惊失色。

　　“这是什么符箓……怎么可能化龙而且如此玄妙！”天光老祖此时心中惊骇无比，“难道他杀灭了一只神游期的蛟龙，将蛟龙的神魂炼制成了傀儡符龙？”一接触这些符龙的攻击，天光老祖越发惊愕起来。

　　天光老祖不断丢出了一些防御的盾牌和一些攻击法宝，然而这头巨龙却异常智能和灵活，绕过防御盾牌，躲开攻击法宝，眼看着就要攻击到天光老祖身边了。

　　这时候的天光老祖，甚至有些无比怀念自己的常用法宝，天光宝盏，这东西乃是攻守兼备的法宝，而且被他温养多年，防御已经不弱于一些灵宝。不过此物他因为骗龙老祖施展最后的压箱底绝技，所以这件宝物已经毁去了。

　　“这头符龙已经有神游中后期的力量，已经超越了普通六阶符箓的威力，甚至接近七阶符箓！真是太可怕了！”天光老祖心中惊骇无比，如果叶奇接连丢出几道这样的巨龙符箓，恐怕他也只有一见就逃命的份。

　　天光老祖面色阴冷，怒喝一声，手中多出了一件青色飞剑，此剑竟然散发出幽蓝色的火焰。

　　“这就是赤炎魔宗的镇宗之宝幽离剑吧！这幽离剑乃是上古遗留的幽离魔火淬炼而成的，威力极大，这头伏龙虽然强却必然受到克制！”

　　“此物最初是一件极品法宝，经过了赤炎宗的数代神游期大长老的温养，如今已经进阶成为了实打实的灵宝了！”众多齐国修士不由得啧啧称奇。

　　此时，天光老祖快速挥舞着幽离剑，一道蓝色火焰剑气轰然而至，“嘭……”，蓝色火焰剑光直接轰击中了巨龙，一下子轰穿了符箓形成的龙鳞，甚至烧毁了一大片符箓，不过随后整个巨龙急退，然后开始重新融合成了新的龙体，而威势却弱小了一分。

　　天光老祖见状面露喜色，他不断挥动幽离剑，发动了一波又一波的攻击，让巨大的符龙不断减弱。此时，龙老祖、素太阴等人，面色越发凝重起来，显然为叶奇而感到担心。

　　叶奇面色微变，这天光老祖手中灵宝的确能恰好压制符龙，因此才能取得上风。当然，叶奇也没有指望一条符龙就能压制住这个在东峦山成名多年，且作威作福的老怪。

　　终于，在承受了老魔数十剑之后，巨大的符龙“轰隆……”一声发生了爆炸，虽然震的天光老魔一阵踉跄，却没有让他受到多大的伤害。


第739章 霸道一剑

　　“哈哈哈，小杂种，你以为你有一些高阶符箓，就能抵挡我了么？”击碎符龙之后，天光老魔脸上尽是嚣张之色，“不过姓叶的小杂种，这次你真的惹怒我了！待会儿我会用幽离剑一点点割掉你的血肉，然后喂养给翠云山中的低阶妖兽，我要看着或者看着自己被妖兽吞噬！”

　　此时他的天光老祖脸上尽是凶恶和杀意，根本没有了一点神游修士的样子，反而像是一个积年的老魔一般。

　　其实，天光老祖因为当初对于叶奇的仇恨无法化解，因此积郁在心中，生出了恐怖的心魔和魔念，也正是如此他才必须发泄出自己的愤怒，否则修为难得寸进，因此天光老祖就开始了疯狂的复仇的发泄。

　　“天光老魔，你入魔已深，别说进阶神游后期，我看你距离走火入魔，化为魔头已经不远了吧！”姚倾城一脸鄙夷地说道。

　　“哼，三个不知天高地厚的小杂种，让你们试试我的幽离剑诀，一剑败尔等，然后将你们割肉喂妖！”天光老祖地吼叫道，此时他操弄起幽离剑，一道道碧色火焰腾空而起，让漫天都变成了幽蓝色，同时一种灼烧神念的强大魔炎也延展开来，让方圆百里的妖兽和修士都躁动不安。

　　“叶师弟，这是上古幽离魔火，此物防不胜防，甚至能灼烧神念和元神，非常恐怖！”龙老祖此时也被吓得心惊胆寒，立即传音给叶奇让他务必小心。因为叶奇如今已经进阶为神游期，因此龙老祖龙傲天对叶奇也是以师兄弟相称。

　　在场的众多修士，感应到这魔火的威力，纷纷都开始后退，避免被二人对战所波及。若是被这幽离魔火所击中，可能肉身没有受太大的伤害，但是元神会受到重创，当然还有随之而来的恐怖疼痛。

　　“既然你玩剑，我当然也不能和你客气！”叶奇微微一笑，手一挥出现了阵阵绚烂的星光，只是片刻叶奇手中出现了一把由星光所凝聚的透明光影之间。叶奇凌空虚踏，手轻轻恢复，刹那间一股玄妙的混沌之力完全覆盖开来，绵延百里，瞬间就抵挡了幽离魔火造成的那种灼烧感。

　　“这是什么剑法？竟然凝结虚空为剑，这要么是炼虚期修士的神通，要么就是上古遗存的秘法，这实在是太诡异了！”沙家的老祖沙通天惊疑地说道。

　　“明明天光老怪的修为比那年轻修士高很多，为什么我心中却觉得老怪未必能奈何那个年轻修士呢！”水澜三人此时对于眼前的局面也失去了判断，只得仔仔细细静观其变，并且不停在思考，自己应该如何从中取利。

　　“当初这个叶奇和风情孩儿乃是同辈修士，曾经还一同去过东峦秘境，但是如今风情孩儿不过还是丹象中后期，而叶奇竟然已经进阶到了神游期，看来他的确是得到了了不得的传承！”玄炎老魔面露惊讶之色说道。

　　“听刚才天光道友所言，他曾经将这年轻修士逼得逃亡东海，恐怕这年轻修士的传承就是来自于东海诸岛。”玄炎老魔叹道。

　　“传闻东海诸岛距离我们东峦山不知道多少千万里，就算有灵宝级别的飞舟恐怕都要十几年时间才能到达，甚至传言在东海有分神期的大能！上古时代有传送阵链接，因此时常有东海修士驾临。”水澜散人所在凌海宗曾经在上古时代和东海有所联系，因此留下了记载。

　　当然随着很多传送阵的老化，几乎已经断绝了交往，很多记载都是许多年前的。但是可以肯定的是，东海诸岛的灵气浓郁程度，远远高于东峦大陆。众多神游修士，此时都全神贯注关注着这场动人心魄的斗法。

　　此时，天光老祖剑走龙蛇，恐怖的幽离魔火在天空之中快速弥漫，展现出了燎原千里的恐怖气势，附近所有修士的脑海之中的灼热感都变得强烈起来，甚至有些低阶修士开始了哭喊。

　　在场的众多神游期修士见到这一幕面色都有些呆滞，他们自忖若是遇到了天光老祖这样的攻击，恐怕就算抵挡了这恐怖的剑法，但是幽离魔火也会让元神受到重伤而无力再战。

　　而另外一边，叶奇剑舞之后群星璀璨，漫天光华，还有磅礴的混沌玄力，让整个空间变得有些捉摸不透起来，众多的星光凝结成了一把巨剑，威势竟然丝毫不在刚才龙老祖所释放的傲天魔剑之下，这正是叶奇自创的小混沌星辰剑。

　　随后二人的惊世剑招巅峰撞击在一起，刹那间恐怖的震动之力爆冲来开，整个空间都开始发生剧烈震荡不说，附近的山岳甚至被强大的冲击波削去了小半山峰，几个观战的神游期修士，连同站在飞舟之上的姚倾城和严彩萱都被强大的冲击波震得后退了十几里才堪堪稳住。

　　“好强悍的剑招，竟然能抵挡幽离剑所发的绝招！”此时天光老祖面色再也没有了轻慢之色，因为刚才叶奇是实打实地接住了他的恐怖攻击，而且丝毫也没有露出败象。

　　“想不到叶奇竟然如此厉害！当初太在东峦秘境的时候，带着一堆女修就大杀四方，还几乎让四大魔宗的年轻一辈修士差点死绝！”此时风情少主对叶奇这个朋友可谓是极为钦佩，当初他们就惺惺相惜，如果不是如今这个场面，恐怕他都要拉着叶奇好好喝一壶了。

　　反观其他的齐国修士，则一个个面色异常难看，因为叶奇的实力已经堪比神游中期修士，如此一来即便天光老祖能够获胜恐怕也会付出极大的代价，而且如今四大魔宗虎视眈眈，齐国修士内斗在一起简直是自寻死路，不过众人都明白天光老怪的执念太深，所以无人敢来阻止他。

　　曹央见状立即规劝道：“天光道友，不如……”

　　“给老子滚开！”天光老祖没有等曹央把话说完，就怒斥起来。

　　此时，叶奇嘴角溢出了颇有深意地微笑：“时候差不多了，天光老怪，今日就带着你的执念下地狱吧！”


第740章 星辰剑阵

　　“哼哼，要看你有没有这个本事！”天光老祖此时已经怒不可遏。只见他疯狂催动灵力诸如幽离剑之中，刹那间魔焰狂飙，似乎方圆数十里的空间都被点燃了一样。

　　叶奇冷冷一笑，手中星辰剑影不断舞动，同时脚踏罡步，快速移动起来。奇怪的是，叶奇每次在空中踏出虚影都会形成如同星辰一样的光斑，叶奇此时速度极快，眨眼睛就移动了108步，天空中的脚印一样的光斑形成了玄妙的星位，与九天之上的星辰竟然交相辉映起来。

　　“竟然……竟然以星辰之力为阵法，这是什么东西……”天光老祖此时眼中尽是震惊之色，因为他明显感觉到叶奇是在布置一种极为玄妙的阵法，而且阵法之力已经潜移默化间将他笼罩了起来。

　　“怎么可能，他是一个符师，难道说还是一个阵法师么？”天光老祖对于叶奇展现的种种奇特神通不由得惊讶无比。要知道成为一个高阶符师已经非常难了，而且还要成为同样厉害的阵法师，那么意味着时间消耗非常大，普通修士将根本没有时间来修炼进阶。

　　见到天光老祖一副惊愕得咬牙切齿样子，叶奇心道：我还没有告诉他，我还是一个六阶丹师呢，否则这天光老祖怕是会气得把牙齿都咬得掉光吧。

　　叶奇此时所布置的正是简化的小周天星斗大阵，一时间他刚才塔出的星位一下子就散发出了绚烂星光，甚至开始沟通天地，不断获取天地间灵力的补充，形成了一个强大的星辰阵法。

　　瞬间阵法结界形成，天光老祖一下子感觉自己坠落到了虚无的星空之中，一时间方向难辨不说，整个空间还开始吸取他身上的灵力。

　　“天啦，这是什么阵法，怎么会有如此强大的阵法之力！”天光老祖眼前一片混沌，即便他神念强大，但是此时却什么都看不清楚，甚至神念都被空间压缩到了最小的程度。“幽离魔火，给我烧吧！烧穿这个结界！”天光老祖感受到了危险，开始疯狂施展秘术。

　　陡然间幽离剑中的幽离魔火不计后果的喷射而出，形成了极多的疯狂魔影，这些魔影以极快的速度开始在结界之中横冲直撞，想要冲开结界的困守。

　　“轰……”的一声，结界似乎破了一个洞。天光老祖狂笑一声就直接往洞外冲去，当他刚刚冲到结界洞口的时候，迎面而来的却是一股非常恐怖的剑光。

　　“小混沌星辰剑，星坠九天！”叶奇调集星辰之力，对着天光老祖就猛然轰击而来，这一击极为刁钻，而且又是在天光老祖脱困的瞬间，最为松懈的时候，因此让天光老祖一下子就吃了大亏。

　　“嘭……”的一声，星辰剑影如同流星坠落九天，直接往天光老祖头顶轰击而去。天光老祖立即抛出幽离剑抵挡在头顶，然而叶奇的攻击显然是凝聚了很久才发出的，并且经过精密计算，让天光老祖措手不及地被击中。

　　“哇……”天光老祖惨叫一声，然后开始急速飞退，这一击小混沌星辰剑让他一下子受了重伤。“哼，虽然这一击很强，但是想要彻底赢我，做梦！”

　　当天光老祖正想着如何反击的时候，叶奇踏在虚空之上露出了极为不屑之色，扬手一指，一道银色短芒从他手中飞出，速度之快简直到了匪夷所思的地步。

　　这道银色短芒竟然直接往天光老祖的胸口轰击而去。天光老祖此时刚刚吃了大亏，回气不及，根本无法闪躲如此快速的攻击，他心一横立即丢出了数剑防御型法宝，甚至有一件半步灵宝名叫归元盾，这是曾经归元宗的镇宗之宝，因为归元宗被灭之后，东西流散，他可是花了大价钱才收购到此物的。

　　然而这短芒竟然无视这些防御法宝，横冲直撞而来。

　　“唰……”第一件折扇样子的高阶防御法宝瞬间被银色光芒扎破，不过其速度依旧不减。

　　“唰……”第二件防御法宝被破。

　　“唰……”第三件防御法宝被破。第四件，第五件……数件防御法宝，在那银色短芒面前简直就如同纸糊的一样，而且那纸还是最柔软的卫生纸。

　　最后“嘎嘣……”一声，作为被天光老祖寄予厚望的归元盾这件半步灵宝也难逃直接被扎破的命运。而且即便接连被抵挡，那银色短芒似乎没有受到任何影响，速度减弱程度都无法用肉眼观察。

　　“这到底是什么……”天光老祖话都没有说完，就感受到那银色短芒夹杂着一股恐怖的力量，直接轰碎他的护体罡气，突破他的护身灵宝级别的护甲，直接扎入到他的身体，心脉之中。

　　“怎么可能……我还要进阶神游后期……我……我是东峦大陆的第一人……”此时的天光老祖惊愕到了无以言表，但是身体内传来的巨大痛楚让他几乎崩溃了，而那银色短芒和其夹杂的恐怖灵力开始迅破坏着天光老祖的身体，只是眨眼睛天光老祖的身体就经脉尽断。

　　最后随着这股银色短芒扎破了头颅，从天光老祖的天灵盖之中飞出来，众人才看见这是一个银色短剑。而且这短剑形状极不规则，就如同一个碎片一样，此物正是青元仙府之中的古刃碎片——小冰。

　　当然此时的天光老祖已经变得血肉模糊，已然气绝身亡。

　　“争斗结束了？刚才太快了，我只见到银色的短芒……就这样就击杀了天光老怪？”

　　“竟然……天光老怪竟然被杀了！”众多齐国修士惊讶得叫了起来，而龙老祖和素太阴他们却是眼睛睁得如同鸭蛋一样，似乎不敢相信眼前是事实，至于在护宗大阵之中的叶奇的徒弟和众多傲世魔宗的弟子一时间都发出了雷鸣般的欢呼声。

　　“傲世魔宗万胜！”

　　“傲世魔宗万胜！”众多傲世魔宗的弟子不断发泄出这些日子所受到的压抑和欺凌，他们不断欢呼，庆祝，甚至疯狂喊叫起来。


第741章 赶尽杀绝

　　“他是怎么做到的……竟然一击之下突破了天光老魔的所有防御，一举将其击杀！”沙家老祖沙通天四体生寒战战兢兢地说道。

　　“哎……这是何必呢，能修炼到神游期，无一不是人中龙凤，竟然就这样在争斗中内耗而陨落，这太不值得了吧！”曹央一脸叹息地说道。他刚才不顾身份不停劝阻，除了因为素太阴的关系，同时也为了整个齐国修真界着想。毕竟如今齐国修真界面临着四大魔宗的东侵。

　　“怎么可能……天光老怪纵横齐国修真界已经数百年了，就算同阶修士也难以胜得了他，而这个叶奇怎么可能就如此顺利！”水澜散人也是一副不相信的样子。

　　“难道说天光道友又用了傀儡替身的秘法？”玄炎老魔在一旁惊疑不定地说道。

　　此言一出，众人面色都是惊变，因为刚才天光老祖就用了一具分身骗取傲世魔宗的龙老祖施展傲世魔剑，虽然分身被毁去，但是龙老祖却已经无力再战，只得束手就擒。

　　刚刚的案例就在眼前，所以现在众人都心存怀疑，害怕这又是天光老怪的计策。

　　“叶大哥，这天光老怪真的被你击杀了么？”就连严彩萱也心中拿捏不定，不由得出言询问。

　　叶奇冷冷一笑说道：“哼，这天光老怪擅长炼制傀儡分身，肯定会给自己留下后路！”

　　众多齐国修士听了此言，随即面带喜色，而傲世魔宗的修士却面色越发凝重了起来。

　　“啊……你是说老怪还没有死？”严彩萱和姚倾城听了叶奇所言，吓得提升了更强的神念四处扫描，却一无所获，不由得警惕起来，预防着随时可能的偷袭。

　　不过叶奇却哑然笑道：“虽然这天光老怪奸猾无比，但是真是可惜，他惹到的人是我！”叶奇此时面带微笑，有一种说不出的强大气息。“虽然他有诸多分身，主神魂被我所灭，但是分魂却还有生机，但是错就错在，他招惹的人是我，在我面前玩这些小手段，那就是找死！”

　　说着叶奇衣袖一挥，瞬间漫天出现了极多手臂粗细的蚂蚁，这蚂蚁浑身红色，巨大的钳牙如同两把利刃一样。身上的甲壳非常坚硬，恐怕和天脉期妖兽的甲壳有一拼。

　　“这是……天啦，这是噬天行军蚁！这东西不是已经灭绝了么？”沙家老祖发出了惊恐的喊叫声音。

　　这噬天行军蚁可是威名赫赫，这种蚂蚁虽然每一只都只有练气中期修为，即使蚁后也最多只有丹象期，但是这一点都不阻碍其成为灵界的丛林王者，因为这种噬天行军蚁从来不单打独斗，都是成千上万，密密麻麻、遮天盖地，以吞噬一切的姿态出现。

　　“这东西，就算神游修士不小心，也会陨落在其中！”玄炎老魔此时心中惊骇无比，就想将身边的孙子风情少主抓起来迅速逃走。

　　其余的神游修士也一个个生出了退走的心思，然而叶奇并没有操控噬天行军蚁对他们发动攻击，他们这才战战兢兢停在空中，若是叶奇要对他们不利，他们肯定会头也不回地逃走。

　　不过叶奇反而让这些蚁群如同狂风暴雨一样，落得漫山遍野都是，这些蚁群瞬间就钻入了地面，似乎在寻找着什么。

　　“这些噬天行军蚁似乎是这个叫叶奇的修士喂养的灵宠！”沙家老祖惊愕无比地说道。

　　“他到底得到了什么传承，竟然能如此奢侈！”曹央也惊叹道。

　　要知道噬天行军蚁吞噬成性，所过之处寸草不生，常常造成生灵涂炭，而且喂养一个蚁群的消耗也是极为恐怖的，即便上灵物丰沛的上古时代，也没有多少人能如此嚣张地喂养这种灵宠。

　　其实他们并不知道，噬天行军蚁能够被叶奇养活那是因为叶奇有一座青元仙府，而且青元仙府之中还有神奇的灵物噬生藤。

　　这噬生藤生长极为迅速，也能吞噬其他灵物，不过却为噬天行军蚁所克制。在叶奇巧妙的宏观调控之下，这样噬生藤即便长起来了，因为有天敌噬天行军蚁在，也会受到抑制，而因为地处荒凉之地，噬天行军蚁因为只有噬生藤提供食物因此也无法泛滥，因此将会形成一种简单的生态平衡。

　　而且当初叶奇是用天道金花加上自己的气血来孵化这些噬天行军蚁，因此这些行军蚁和叶奇之间建立了玄妙的联系，它们疯狂地钻入了地面，显然是收到了叶奇的指令。

　　只是片刻间，遍山的噬天行军蚁就将方圆百里之地完全封锁了起来，若非叶奇可以控制，恐怕这片翠云山脉瞬间都会寸草不生，被这群噬天行军蚁吞噬成荒漠。

　　“叶奇道友放出这噬天行军蚁，到底是为了做什么？”玄炎老魔身后的风情少主不由得问道。

　　玄炎老魔面色凝重道：“我看应该是他已经确定了天光道友的分身躲藏在附近，而天光道友的隐匿秘法飞出玄妙，他一时间找不出来，所以直接来了个挖地三尺的搜山，天光道友这次怕是蛤蟆遇到菜花蛇——死定了！”

　　就在此时，忽然一处不起眼的山坳之中，“轰……”的一声，一个声影冲出了出来，正是天光老祖的一具丹象期分身。

　　“你……你怎么可能发现我的……”这个分身完全都是惊恐之色，但是随之而来的是庞大的噬天行军蚁群一拥而上开始吞噬傀儡的身体。“啊……噬天行军蚁……啊……”随后就传来了天光老祖的撕裂地惨叫。

　　“嘭……”在另外一处山坳之中，有一个丹象期的分身体被发现，随后再次被吞噬。

　　接连几次下来，恐怖的场面和天光老祖分身的惨叫，让众多齐国的神游修士，心中都要生出了一丝阴影。

　　直到叶奇通过光脑和超级雷达共同判断天光老祖的所以伏兵都已经消灭殆尽这才作罢。

　　而当叶奇收回了噬天行军蚁，再看向齐国众多修士的时候，齐国众修士感觉一阵腿软。


第742章 赔钱！

　　“叶……叶道友……我等并未出手，只是来劝解天光道友的！”沙家老祖吞了吞口水，惊恐地说道。天光老祖这次本来就胁迫他，以沙家的地盘翠云山被傲世魔宗占据作为借口，他虽然也不愿意对傲世魔宗出手，但是如果天光老祖出头，他的确也是乐观其成。

　　“哦？是么？”叶奇漫不经心地反问道，同时手一挥，刚刚天光老祖掉落的储物袋已经被他摄到了手中。叶奇旁若无人地探查天光老祖储物袋的东西，随后露出了一丝笑容。

　　天光老祖乃是齐国三大宗门之一的赤炎宗权利最大的神游修士，纵横齐国修真界数百年之久，自然搜刮了不少财务。出了三颗灵晶之外，还有七八百颗极品灵石，甚至还有极多的炼制傀儡的高阶材料。

　　“璎珞软玉！竟然有此物！”叶奇还从天光老祖的储物袋中发现了一块拳头大小的彩色软玉。此物看似柔软，但是经过秘法祭炼之后，却是高阶傀儡的必须之物。“有了此物，将其融入我的金袍分身之中，不但可以完全修复上次被无尽碧波庆祖洞穿的伤害，还能让整体的品质提升一丝！”因此叶奇心中一阵欢喜。

　　而此时，远远的齐国众多修士见到叶奇忽然发笑，不由得一个个遍体生寒起来。

　　“叶奇师弟如今竟然修为提升到了如此程度！我傲世魔宗后继有人啊！”龙老祖心中无比激动地说道。

　　而他一旁的素太阴却摇了摇头说道：“大长老，你觉得以叶长老如今的修为，他还会是我们傲世魔宗的后继之人么？”此言一出龙老祖心中一疼，不由得满脸都是愧疚之色。若非当年他善恶不分，一直为了所为大局，造成了宗门分裂，恐怕傲世魔宗也不会有如此的场面。

　　“这次大战，恐怕我寿元将近了，只希望叶师弟能为宗门培育一些新的弟子，至少能教些神游期修士出来，这样傲世魔宗或许还能有再次复兴的一天。”龙老祖心中生出了无尽的期待。

　　这时候凌海宗的水澜散人一阵尴尬地笑着说道：“既然叶道友已经解决了和天光道友的私人恩怨，那我们这些做见证的也就不好再多留了，要不我们就告辞了！”水澜散人也是精明之人，她没有乘着叶奇击杀天光老祖的时候跑掉，是因为他断定叶奇能如此轻易击杀天光老祖，若是将他激怒了，自己远远不及天光老祖，到时候叶奇若是追杀而来她也绝对逃不了。

　　而此时，她出言直接将叶奇和天光老祖的对决定义为了一场私人恩怨的斗法，他们这些本来被天光老祖拖来助拳的修士也乘机变成了斗法的见证者而已，潜移默化见就撇清了自己的关系，这样做法可谓是非常聪明。

　　然而叶奇早已看清楚了她的伎俩，随即笑着说道：“我傲世魔宗乃是一代上古传承的大宗门，岂能容你们想来就来，想走就走。”叶奇冷冷的声音，让众多齐国修士如坠寒冰。

　　“难道……难道他想对我们不利……”沙家老祖此时心惊胆寒起来。一直以来，傲世魔宗因为退守翠云山，一直保持了低调作风，即便门下弟子和沙家弟子有冲突，在龙老祖严令之下，一直都是吃亏退让的，这种寄人篱下的感觉，让沙家修士有了许多优越感，知道后来龙老祖进阶神游中期之后，才没有再来为难傲世魔宗。

　　但是这次，天光老祖带领下，这些人几乎让傲世魔宗灭亡，虽然水澜散人刚才也在诡辩，但是明显这些糊弄的东西叶奇不会认账，一时间气氛极为紧张起来。

　　忽然叶奇话锋一转说道：“虽然你们是受到天光老怪胁迫来欺辱我们傲世魔宗，但是却也造成了巨大的损失，若是愿意赔偿，同时发誓不与我傲世魔宗为敌，我可以既往不咎，否则，天光老怪就是榜样！”

　　此言一出，沙家老祖脚一蹬就跳了出来说道：“我……我们沙家愿意赔偿，发誓与傲世魔宗不为敌！”沙家和傲世魔宗恩怨已久，若是他们再继续对着干，恐怕叶奇真的会第一个拿他们沙家开刀。

　　有了沙家领头，其他修士也纷纷出言，表示愿意赔偿，同时发誓不与傲世魔宗为敌。

　　之后沙家老祖，一阵犹豫，拿出了一个储物袋，怯生生地丢了过去说道：“这是沙家的一点心意。”叶奇一探查，发现里面有五百颗极品灵石和五颗灵晶。因为沙家精通土系神通，因此在挖去灵矿方法有许多巧妙传承，积累了大量财富。

　　“竟然有十颗灵晶，不错！诚意可嘉！”叶奇赞叹道。不过这让沙家老祖面色微微一变，因为他只送了五颗灵晶，余下的五百颗极品灵石虽然也能兑换五颗灵晶，但是一般人不会兑换。

　　不过沙家老祖还是瞬间明白了叶奇的意思，随即笑道：“一点赔偿，心意，心意而已！”

　　其他齐国修士见沙家如此，眼中都是鄙夷，暗中唾弃沙家，因为沙家送了重礼道歉，如果他们送轻了必然会被叶奇所记恨。被叶奇这样比凶兽还强悍的修士盯上，想想都会让他们脊椎发凉。

　　随即，这些修士一个个慷慨解囊，纷纷拿出苦心孤诣的来的灵晶用来当成今日的买路钱。瞬间就让叶奇的储物袋之中多了二十多颗灵晶。

　　叶奇原来有灵晶三颗，加上之前叶奇从孙雨薇哪里兑换的一颗，和击杀天光老祖得到了几颗，此时叶奇的灵界数量已经一具突破到了三十一颗。有了着么多灵晶作为后盾，就算遇到危险，他也能大大方方动用金袍分身来对战了，因此心中一阵欢喜。

　　这时候玄炎老魔悄悄地扯了扯一旁孙子风情少主的衣袖说道：“乖孙子，叶奇不是你的好朋友么，你帮我说说好话，回头送你一件半步灵宝……”玄炎老魔一副老不要脸的样子，让风情少主一阵无奈。


第743章 掌控局势

　　因为玄炎魔宗投靠了赤炎宗，这些年玄炎老魔不得不按照天光老怪的话行事，饱受欺辱，这次天光老怪被叶奇诛杀，对玄炎老魔来说并不是一件坏事。如果这次他依靠风情少主的关系，傍上了叶奇这个高手，恐怕他们原本依附于赤炎宗苟且偷生的玄炎魔宗反而会坐大，甚至将来吞并赤炎宗鸠占鹊巢也不是不可能。

　　风情少主见他家老祖如此恳求，虽然心中甚是尴尬，所以不得不上千作揖道：“叶前辈，晚辈风情，拜见前辈。”风情非常客气地做礼道，显得有些拘谨。

　　“风情兄弟，何必如此客气！当年我们在东峦秘境之中可是合作得非常愉快，你是否还记得当年我们‘咋们灵界见’的誓言？”叶奇笑道。

　　“当然记得，这也是我一直的夙愿！”谈起当年的过往，风情少主放松了很多，似乎回到了在东峦秘境之中，和叶奇联手对抗四大魔宗的精英弟子的场景，心中甚是感慨。

　　当初叶奇和风情接触虽然不太多，但是却坦诚相待，即便叶奇如今进阶神游，却也认这个兄弟，和他平辈相称，这让风情一下子就释怀了。

　　风情少主继续说道：“叶兄弟有所不知，我们玄炎魔宗这些年为了生存不得不投靠齐国赤炎宗，然而赤炎宗并非以诚相待，而是常常以我们玄炎魔宗的弟子去拼死抵抗东侵的四大魔宗，这次前来傲世魔宗也是被天光老怪所胁迫的，不过我们既然来了，此时就一定要道歉。”

　　“哼！这赤炎宗简直太过分了！”叶奇以咆哮的声音吼出来，让刚刚已经放松下来的沙家老祖和凌海宗水澜散人心头猛然一颤，以为叶奇又要玩什么花样了。

　　叶奇随即怒道：“这赤炎宗如今嚣张，恐怕不应该再传承下去了吧！”叶奇此言一出，众人惊得无以复加。赤炎宗传承多年，竟然被叶奇一句话判了死刑。而说着叶奇从储物袋里一掏，拿出了一个火红的金属令牌丢给了玄炎老魔，这正是赤炎宗的宗门至高令牌，赤炎玄火令。这东西显然是叶奇击杀了天光老祖之后，从他的储物袋之中获取之物。

　　这令牌不仅是赤炎宗最高权力的象征，同时也是操控赤炎宗宗门大阵的最关键的宝物，有了这东西，在赤炎宗内部就能任意调动所有的阵法力量，实力提升数倍不止。

　　此物本来一直被天光老祖当成了自己的私物，所以从来不离身。因为天光老祖非常自信，在东峦大陆他如何横行，都没有人对他有致命的威胁，而且就算陨落他还有好几具分身，确保能劫后余生。然而，悲剧的是他遇到的敌人是有光脑和超级雷达以及众多噬天行军蚁的叶奇，这东西也就落到了叶奇身上。

　　叶奇的态度让玄炎老魔喜出望外，没想到叶奇竟然如此高调的支持他鸠占鹊巢，这可是他心里想却不敢说的事情，这次叶奇击杀天光老祖可谓是给了他极大的好处。他随即小心谨慎地将这个赤炎玄火令收藏好。同时对叶奇表着忠心。

　　“不过……天光老祖虽然伏诛，但是赤炎宗里面还有两个神游期修士……我担心一个不小心会惹来又一次的纷争。”风情少主脸色微微一变说道。要知道赤炎宗乃是齐国最大宗门，除了天光老祖以外还有两个神游期修士，其中一个还是神游初期巅峰，修为不在玄炎老魔之下。

　　叶奇随即笑道，眼光如炬盯着沙家老祖、水澜散人以及曹央三人，笑吟吟地说道：“让玄炎道友成为赤炎宗的至尊长老，你们意下如何？”说着叶奇的气势延展开来，瞬间将众人笼罩住。

　　沙家老祖不由得心里咯噔了一下，随即说道：“玄炎道友极为合适！我沙家将全力支持他！”沙家老祖为了不得罪叶奇，早已将节操喂狗了，此时完全一副趋炎附势的样子说道，同时还又是一阵赌咒发誓。沙家老祖的所作所为，让其他的神游期修士看得一个个翻白眼，但是却又无力反驳。只好跟着沙老头上了叶奇的贼船。

　　“很好！”叶奇脸上露出了满意地笑容，“既然诸位都发誓辅佐玄炎道友成为赤炎宗的至高无上的大长老，我很是满意！”

　　众多齐国修士，听了此言，脸上都是诡异而却无奈的表情。而一旁的龙老祖却眼中闪耀出了别样的光彩。因为如果玄炎老魔成为了赤炎宗的大长老，也意味着傲世魔宗在齐国将会有一个非常坚定的盟友。而且，将来整个齐国组成一个抵抗四大魔宗的联盟也将会水到渠成，他也不由得赞叹起叶奇的手段来。

　　叶奇也知道，虽然逼迫这些修士为自己所有，但是这些人恐怕心中颇有怨言，他随即手一动，一个丹瓶从储物袋之中飞了出来。叶奇轻轻打开丹瓶的盖子，里面一股清香飘散出来。

　　“这是……这是神涵丹，是神游初期修士进阶神游中期的极好丹药！东峦大陆已经有数百年没有人能炼制出此物了！”玄炎老魔也是见多识广之人，立即惊呼了起来。

　　“不错，正是此丹！”叶奇笑着说道，“竟然你们帮忙，我就会给一些酬劳。”说着叶奇一拍储物袋，几个一样的丹瓶快速飞到了玄炎老魔、水澜真人、曹央以及沙家老祖的手上。这些神游修士，握着这梦寐以求的丹药，身体都有些颤抖。

　　“多谢道友赐丹，我等必然全力而为！帮助玄炎道友成为赤炎宗的最高长老！”沙家老祖尝到了甜头，立即感谢道。

　　随后叶奇又拿了两个丹瓶丢给了玄炎老魔说道：“玄炎道友，听说碧落道友和黄泉道友两个曾经在即墨仙城的神游期散修，已经在齐国外海的岛屿自立门户，你可以拿着这些丹药去找他帮忙，我曾经救过他们，他们应该会给你这个面子，陪你一同去赤炎宗夺取最高长老之位！”

　　叶奇谋算极深，他先是杀鸡儆猴，正面击杀了天光老怪，现在又采取怀柔的政策，以灵丹为诱饵，一下子让这些神游期老怪对他死心塌地起来，如此手段看得龙老祖眼睛都大了。


第744章 山寨的逆天峰

　　叶奇随后又安排一阵，表示只要这些神游期修士不与傲世魔宗为敌，将来可以建立良好的合作关系，并且小小表示了一下自己已经进阶成了六阶丹师，这样一来所有神游期修士都如同叶奇的眼神都如同凡人看一座金山一样。

　　要知道，如今六星丹师在东海群岛都非常稀少，更不用说在灵气稀薄的东峦大陆了。也正是因为高阶但是如此稀缺，所以东峦大陆进阶神游中期的修士非常稀有，而进阶神游后期的整个东峦大陆还一个没有。因此叶奇在这些修士眼中简直就成了行走的宝库，进阶的希望。

　　接下来玄炎老魔也表示，将来成为了赤炎宗掌控者，则会许诺一些利益，这让几个神游期修士一个个都面带笑容，高高兴兴地跟着玄炎老魔去接管赤炎宗去了。

　　这样一来，叶奇不但化解了傲世魔宗的灭宗死局，还为整个齐国修真界开辟了全新的局面。而叶奇一下子也就建立了极高的威望，众多齐国修士看他的眼神都带着敬畏之色。

　　送走了玄炎等人，叶奇和姚倾城、严彩萱才缓缓降落到了傲世魔宗的山门。

　　龙老祖和素太阴、宗无极等人立即迎接了上来，当然后面跟着叶奇的亲传弟子韩龙、邓勇、凌霄、张炎等人。

　　叶奇的弟子之中，邓勇得到了炼丹的传承，张炎得到了程序员优化功法的传承，凌霄得到了制符的传承，至于韩龙作为叶奇的大弟子则是得到了很多叶奇综合的传承，特别是对于天道的感悟传承。

　　至于叶奇的另外一个弟子孟小宁，此时也从三百里之外的一个山坳之中加以灵器飞了过来。以为叶奇知道和天光老怪的对战必然危险重重，为了避免孟小宁成为对付攻击的目标，因此叶奇让他隐匿在战圈之外。

　　“叶长老，姚贤侄女，你们回来了！”龙老祖满是愧疚地作礼道。想起当年的事情，龙老祖到现在依旧非常愧疚。“逆天师弟他还好么？”

　　姚倾城没有理龙老祖，而是转头看向了素太阴，高兴地迎上去说道：“素姨，我回来了！”就如同小孩子一样扑到了素太阴的怀中。

　　“你呀，进阶神游了，还像小孩子一样，没羞没臊的！你爹呢？”素太阴一直看着姚倾城长大的，因此即便姚倾城进阶神游了，她也没有半点拘谨。

　　“我爹很好，找到我娘了……”姚倾城知道素太阴曾经暗恋过自己的父亲，因此并没有做过多的解释。“他现在很好！”姚倾城又补了一句。

　　如今东海局势未名，姚逆天夫妇正在拖住无尽碧波山，因此情况并非很乐观，因此姚倾城也没有多说。

　　就在这时候，一身脏破衣服的老者从傲世魔宗护宗大阵的阵法深处飞了出来，正是叶奇的拜把兄弟醉道人。“兄弟回来了？”醉道快速飞了过来，口中欢喜地喊道。

　　“醉道大哥，你怎么躲道阵法深处去了？难道是害怕了？”叶奇调侃道。

　　“呸……我可是融入阵法，若是那天光老怪敢进入，我就舍身自爆，炸不死他也要让他炸得狗啃泥！不过这融阵之法极为复杂，我可是用了好半天才出来的，没有出来迎接你真有些对不起兄弟了！”醉道人笑道。听了醉道所言，叶奇心中一阵感动。

　　“醉道大哥客气了！我们兄弟之间何须如此矫情呢！”叶奇也笑道。

　　醉道人激动地说道：“不过没有想到兄弟你竟然将天光老怪给击杀了，正是后生可畏啊！”二人相谈盛欢，而让龙老祖越发尴尬起来。醉道这才发觉失礼了，立即向他的师父龙老祖做礼。

　　而此时，叶奇众弟子，在大徒弟韩龙的带领下，噗通一下跪下了：“弟子，拜见师父！”众多弟子此时眼中带着一丝泪水，当初叶奇悉心教导他们的画面还历历在目，而今日叶奇又挽大厦将倾于眼前，这让他们心中生出了无比的感动。

　　而在他们身后，数前傲世魔宗弟子都一下“噗通……噗通……”地跪下了。数千人傲世魔宗弟子都跪下了，一时间山呼海啸的声音传来：“傲世魔宗弟子，拜见叶长老，姚长老！”

　　“外执殿众外门弟子，拜见叶殿主！”在众多弟子身后，还有一群衣衫破旧的低阶弟子，他们是傲世魔宗的外门弟子，在傲世魔宗之中，人数也最多。如果说宗门弟子是宗门的基石，那么这些外门弟子就是宗门基石的基石。

　　他们承受着宗门做多的杂役，享受极低的灵石，然而因为对于修真的信念让他们不断刻苦修行，不断向上，进阶成为内门弟子，甚至成为亲传弟子，这就是宗门进步的核心。

　　然而因为如今傲世魔宗被迫东迁翠云山，以前的收益少了九层以上，宗门内门弟子的灵物供应尚且不能保证，这些外门修士的情况就更加艰难了。

　　当初叶奇可是做过外执殿的殿主，因此他们一直将叶奇作为外执殿的精神领袖，一代代传承了下来，所以见到叶奇的时候，他们比内门弟子还要激动。

　　“我回来了！”叶奇看着众多底子，感慨地说道。显然叶奇没有接受长老的职务，反而承认了外执殿殿主的身份，这让龙老祖和素太阴宗门高层都是一阵尴尬。

　　叶奇和醉道又叹了片刻，随即对弟子说道：“走吧，我们回逆天峰！”说着叶奇衣袖一动带着弟子就腾空而起，直接去了宗门内部的一座山峰。

　　傲世魔宗虽然是在翠云山重建的，但是还是模仿了原来的宗门，建立了几处山峰，逆天峰也几乎和原来的山峰格局一模一样，只是规模小了很多而已。叶奇在空中远远就看到了这个山寨的逆天峰，虽然知道是山寨的，叶奇依旧还是有一种回家的感觉。

　　傲世魔宗的众多修士见叶奇去了逆天峰，眼中都是羡慕和不舍，恨自己为什么不是逆天峰的弟子。就在此时，忽然天空中传来了叶奇的声音，让他们又是一阵狂喜。


第745章 史上最强讲道

　　只听见天空中飘荡的叶奇的声音：“我三日之后开坛讲道，宗门所有弟子都可以来听，心性佳者，修行刻苦着，我有奖励！”

　　叶奇的声音传扬开来，让所有傲世魔宗的修士听得清清楚楚。要知道叶奇如今乃是高阶丹师，他所赏赐的灵物必然非同小可。

　　而在逆天峰大殿之中，叶奇开始详细教导自己的弟子，为他们答疑解惑，同时了解这些年来傲世魔宗所发生的种种情况。

　　三日之后，在宗门比斗的大广场上，叶奇开始了讲道，并且设立了丰厚的奖品。而让人非常惊异的是，三日之前，叶奇的大弟子韩龙不过是个假丹修士，而讲道的时候，却依然成为了一个货真价实的丹象修士。

　　“天啦！才三天时间韩龙竟然从假丹期直接进阶丹象期！”

　　“他的师父乃是叶老祖，老祖这次回来一定给了他巨大的好处，所以才能如此顺利地进阶丹象期，而且其他的几个逆天峰修士修为都颇有进步！”众多弟子开始七嘴八舌说道，但是无疑都生出了浓浓的羡慕之情。

　　“你们不要羡慕了！”一个天脉巅峰的老者笑道，“叶老祖马上就要给大家讲道了，大家千万不可怠慢，叶老祖还是外执殿殿主的时候，就曾经讲道过，当初我只是一个练气三层，且资质极差的外门弟子而已！”

　　“什么？前辈，你当初竟然练气三层，而且资质还极差，你现在却已经进阶到天脉巅峰了……听说上次叶老祖讲道不过过去了几十年而已吧！”一个修士惊讶无比地问道。

　　“那是当然！”老者笑道，“能听叶老祖讲道那是三生有幸啊！只是后来叶老祖失踪了，我一直未能得偿所愿，这次我若是能听叶老祖讲道，恐怕困扰自己多年的瓶颈，能有突破之时！”老者脸上尽是期待之色。

　　当然，除了众多普通弟子，就连龙老祖、素太阴、宗无极、醉道人等人都前来聆听，一时间场面极为壮观。

　　在讲道之前，叶奇直接丢出山岳圭，在地面上化为一座小山，带着几个弟子就来到了小山之上。几个弟子叶奇身后侍立，同时点燃了一只凝神香，凝神香的味道四散开来，一下子让众多弟子心旷神怡，神念都有一些微微提升。

　　“叶老祖不愧是整个大陆都难得一见的高阶丹师，他炼制的凝神香让现场近千修士都收益，恐怕这凝神香有五六阶，如此大手笔真是我辈之福啊！”叶奇讲道还没有开始，就已经备受赞誉。

　　叶奇随后就开始了讲道：“何为天道？”叶奇直接开门见山提出了一个宏观大理论。但是叶奇却从一个小突破口开始解释：“人有魂魄，操控人身，或思或行，玄之又玄，谓之操作系统！天有万物，天道所掌，或运或行，亦是操作系统，何为系统……”

　　叶奇开始了一堂从哲学，到修真的大型宏观理论课。他运用人体的比喻，既是将人作为硬件，魂魄作为操作系统，解释了什么是操作系统这个全新的概念。

　　然而又将以此类推，将世界万物作为了硬件，而天道作为了操作系统，开启了一个全新的修真观念。

　　刚开始的时候，龙老祖并不认为神游初期的叶奇能给他一些什么全新的修真概念，以为还是老生常谈，然而当叶奇提出操作系统这个概念之后，龙老祖心中不由得咯噔了一下。他开始全神贯注地关注叶奇讲道的所有内容。

　　叶奇先将操作系统的概念，随后又开始将自己多年修真的理念与其融合，开始一点点拆解修真的奥秘。

　　练气期，这个最为普通的修真阶段，叶奇并没有将其略过，而是将得非常仔细，甚至细节到练气每一层提升的具体细节。所有人都以为，这是叶奇给那些外执殿的外门弟子的福利，仍然而随着叶奇的讲解，众人对于修真的本质开始有了越来越多的深刻了解，就连很多天脉期，甚至丹象期修士都受益匪浅。

　　随后叶奇将天脉期，就比练气期讲得简化了一些，不过也用了两天时间，而讲丹象期，叶奇只花了一天时间。

　　众多修士都感觉，叶奇的讲道，如同将一层众人都知道，但是却说不清，道不明的窗户纸直接捅破了一样，有一种豁然开朗的感觉。

　　“啊……我突破到练气中期啦……”一个外门弟子随着叶奇的讲解，忽然大吼道，他身上的气息开始迅速攀升，虽然只是从练气三层进阶到了练气四层，但是在没有服用丹药的情况下能如此，也算是颇为玄妙。

　　“我……我突破到练气后期了……”又有一个弟子兴奋地尖叫起来。讲道的会场上一下子变得非常热闹。

　　在过了数百年之后，有一些傲世魔宗的后辈弟子，把诸多这次听到修士的心得笔记编撰成熟，就成了后世极为有名的《天道修真诀》，一直被傲世魔宗，甚至整个修真界所推崇备至。

　　在叶奇讲道完成之后，就开始了答疑，众多弟子开始非常踊跃地提出自己的问题。

　　当然，叶奇并没有让所有人同时提问，而是将提的问题收集，选出了常见的一百个问题。叶奇解答问题的方式也很特别，是从问题产生的根源开始讲起，一百个问题，整整讲解了三天，让众多修士颇为佩服，对于修真的理解得到了突飞猛进的提升。

　　“接下来，我会提出一百个问题，每个修士都可作答，可以选择回答一个问题，或者多个问题，甚至所有问题！只要答案合格，就能得到丹药奖品，若是答案能优良，将会获得神游期之前，每一次进阶的丹药！”叶奇提出了这样的奖励之后，众多修士一下子炸锅了。

　　“神游期之前每一次进阶的丹药？”一个练气修士惊呼了起来，“那不是包括天脉丹，万象丹这样的东西？这……这简直太豪了！”


第746章 你为什么要修真？

　　“若是我能回答出叶老祖的问题，那么不是可以获得很多我梦寐以求的资源？”这个修士不过练气三层，只是练气初期的修士，在傲世魔宗内部在外门中都算底层，对于叶奇所说的奖励，他露出了极为艳羡和渴望的表情。

　　正当这个练气初期修士一脸痴迷的时候，旁边的一个天脉初期的修士一脸不屑地笑道：“你别想了，你不过是一个练气初期的修士而已，叶长老的问题必定高深莫测，目的是为了选出宗门的佼佼者而已！”

　　听到了这个天脉期前辈泼来的冷水，这个修士如同霜打的白菜一样，一下子没有了刚才的激动样子，显得有些萎靡不振地说道：“是啊……我王谦不过是一个练气初期的修士，五年前不过是齐国凡人城市的穷书生，偶然得到了一本修真典籍才成为散修。”想到这里，王谦心中一阵难受。

　　因为王谦只是偶然成为修士的，因此他修为低下，资质也非常一般，练气一层的他，几乎所有的仙门都不愿意接纳他，即便是当外门杂役弟子也没有宗门愿意接收。而后因为傲世魔宗没落，需要补充一些外门的杂役弟子，因此他才有了进入傲世魔宗的外门。

　　五年来，王谦只是从练气一层提升到了练气三层。虽然非常刻苦，但是本身资质所限制，加上傲世魔宗没落以后，资源大减，他一个低阶杂役弟子能得到的灵物简直少得可怜，所以修行极为缓慢，时常受人歧视。

　　不过这几日，王谦听叶奇讲道，听得是如此如醉，甚至感觉自己的瓶颈都有了一丝松动，这让他非常激动，因此极为迫切希望自己能回到叶奇的问题，从而获得奖励。当然，这个想法被泼了冷水自后，自然让他心里有种万念俱灭的悲凉敢。

　　就在此时，叶奇衣袖一挥，一阵金光闪耀，天空中出现了发光的文字，这些文字构成了一百个问题。当看到第一个问题的时候，众多修士都是一惊。

　　只见第一个问题竟然只有一句话：“你为什么要修真？”

　　叶奇的问题，并非全是什么高深玄妙的理论，或是修真秘术的窍门，而是从最基础的问题开始。这个问题别说是练气三层的王谦，就算是还没有进阶练气一层的凡人，恐怕都有着自己的答案。

　　很多傲世魔宗的天脉期，丹象期弟子，经历过叶奇的上次一讲道，当时的情景还让他们记忆犹新。当初，叶奇第一次在宗门讲道的时候，只不过一次提出了三个任务：第一个任务是修改一本基础功法诀，第二个任务是修改低阶丹药“聚灵丹”的丹方，提高其药效，第三是提出火鸦符优化方案。

　　当初叶奇给出的任务，就一下子让整个宗门感受了耳目一新的提问，因为叶奇这些题目都是实践类的题目，并不需要制作出实物，只需要提出思路和方案。也就是说，优化丹方，并不是要你是丹师、符师，制出丹药或是符箓，而是提出科学合理的优化方案就行，这正好契合了叶奇上课所讲的创新思路，这让很多弟子都跃跃欲试。

　　也正是叶奇的第一次讲道，收了邓勇、凌霄等弟子。而叶奇这次提问，则是一次提出了上百问题。要知道，傲世魔宗可是有修士数千人，每个人回答一百个问题，这无疑将会是海量的答案。

　　若非叶奇如今进阶神游，光脑得到了突飞猛进的升级，恐怕他也不敢如此嚣张。

　　“我为什么要修真？”这样的问题，让王谦本来已经放弃的心一下子被激活了起来。

　　然而旁边的修士却讥笑道：“虽然问题很简单，但是正式弟子都可以直接通过身份玉简答题，不过你连身份玉简都没有……”

　　王谦正在心里难受的时候，忽然叶奇衣袖一动，飞出了数千张符箓。叶奇的声音传扬出来：“有身份玉简的弟子，以身份玉简答题，没有身份玉简的低阶弟子，直接运用我炼制的符箓答题，此符箓不仅可以传音，若是遇到危险，能帮助你们抵挡一次天脉期以下的攻击！”

　　此言一出，包括王谦在内的众多低阶弟子不由得感动得无以复加，他们从心眼里感受到了叶奇对他们的关爱之情，这样的真挚情感，在以往弱肉强食的环境之中是从来没有的。

　　“这就是傲世魔宗的宗门精神吧！”王谦心中无比感激道。当然他随后就凝神聚气，开始答题：

　　“外门弟子王谦，礼拜叶老祖！我以为，修真乃是探寻真理，求得真我，去伪存真，真理可贵，远胜长生……”王谦本来就是凡人城市的穷秀才出身，文笔颇佳，而且他立意很高，根本没有去阐述什么长生不老，或是什么具体的炼精化气，更没有什么为宗门修真，为宗门出人头地这些“政治正确”的话语，而是直指“探寻真理”这个核心！

　　当然，因为王谦修为太低，见识也比较浅薄，在叶奇的一百道题之中，有很多问题，他根本就无法解答，他绞尽脑汁也只回答了三四道题目。

　　众多弟子，整整用了一天一夜的时间，才全部完成了答卷。

　　“我这次，大部分题本来就多有涉猎，这次一定能获得好评！”

　　“我每一道题都透露我对宗门的忠心，相比叶老祖一定会非常高兴！”众人开始讨论起自己的答案，猜测着叶奇的喜好。当然，众多修士都不敢大声喧哗，仔细等待着叶奇的阅卷。

　　叶奇端坐在高台之上，其实他的神念早已启动配合光脑开始不断评阅众人的答案。

　　半天之后，叶奇完成了对每一个修士的考评，然后笑嘻嘻地一挥衣袖，数千个小型的储物袋飞了出来，落到众人手中，几乎宗门的所有修士都有份。

　　有的修士得到了一些灵石，有些得到了一些丹药，整个宗门一片喜气洋洋。

　　而当王谦看到奖励给自己的储物袋的时候，不由得大为惊讶：“竟然……竟然……”


第747章 惹我仙盟，誓当诛之

　　虽然王谦得到的储物袋平平无奇，甚至有些破旧，但是里面的东西，却非常不一般。

　　小小的储物袋之中，竟然装了数十瓶丹药，还有数千颗低阶灵石，数百颗中品灵石，数颗上品灵石。看着如此沉甸甸的灵物，王谦都有些不相信自己的眼睛了，甚至悄悄地咬了咬舌头，这才确定自己没有在做梦。

　　王谦心中暗暗惊讶，这些东西恐怕都足够他从练气期，修炼到丹象期，如果他节约一点，甚至有可能足够修炼到丹象中后期。这样的奖励，让他心中无比震惊。

　　不过他已经进入修真界几年了，知道财不露白、怀璧其罪的道理，他随即面色一变欣喜地说道：“我竟然得到了十粒凝气丹，这些东西足够我修炼到练气四层啦！”他欢呼起来，而旁边的修士都投来了一丝鄙夷。

　　刚刚王谦因为露出震惊的表情，还让身边的一些有心人起心动念，而此时他的表现让这些人也就打消了劫掠的心思。

　　就在此时，他手中用于答题的符箓，发出了一阵微笑的震动，他立即运用神念读取其中的内容，里面传来了叶奇鼓励的声音。

　　“愿你不忘初心，探寻真理，爱智求真！”叶奇的谆谆教诲回想在耳畔，让王谦内心久久不能平静。

　　“不忘初心，探寻真理，爱智求真！晚辈必定以此作为修真信条，绝不会让叶老祖失望！”王谦心中暗暗发誓道。

　　叶奇之所以会送王谦重礼，是因为当他读取王谦的答案之后，想到了自己，还有自己探寻的天道，因此叶奇隐隐觉得此子是可教之才，只是龙困浅滩而已，因此拿出了足够他修炼百年的资源。

　　恐怕叶奇都没有想到，这次无心之举，却在日后造就了一个一代宗师兼擎天老怪，当然这已经是数百年之后的事情了。

　　叶奇之所以有如此大手笔，那是因为他当初将依附无尽碧波山的数个大派洗劫一空，近日又击杀了幻龟族的龟岳以及、孙即墨和赤炎宗的天光老祖，得到了不少财货，所以才这么有底气。

　　完成讲道之后，叶奇就在数千弟子山呼海啸的朝拜声中飞回了逆天峰。接下来的日子，叶奇每日和醉道人饮酒论道，时而为几个弟子答疑解惑，过得非常悠闲。

　　半个月之后，玄炎老魔带着众多神游期修士一同来朝拜叶奇，他此时的身份已经成了赤炎宗的太上大长老。而碧落老祖、黄泉老祖也因为叶奇面子和丹药成为了赤炎宗的客卿长老。

　　因为叶奇谋算极深，让玄炎老魔连同四五个神游期修士以极其强势的姿态驾临赤炎宗，而且玄炎老魔被叶奇赐予了赤炎玄火令，因此有了赤炎宗护宗大阵的最高掌控权限，更兼天光老祖已经陨落，所以玄炎老魔的接班过程显得顺利无比。

　　玄炎老魔来了之后首先就表态，自己将会和傲世魔宗结盟，并且听从叶奇的吩咐。当然叶奇也投桃报李，表示各大宗门将会摒除争斗，团结合作，并且提议成立一个东峦仙盟，简称东盟，来相互调节各方问题，建立相对牢固的机制。

　　原本玄炎还担心，叶奇会借机让自己将好不容易到手的赤炎宗拱手相让并入傲世魔宗，而叶奇这样的做法让他心中生出了更多感激之情，立即表示加入仙盟，同时推举叶奇为盟主。

　　当赤炎宗和傲世魔宗结盟的消息传来，原本就在翠云山的沙家也立即前来示好，同时本来就和傲世魔宗关系甚好的曹家，也紧跟着前来。凌海宗因为水澜真人的关系，也有了契机与傲世魔宗交好，这些宗门和家族纷纷加入了东峦仙盟。

　　又过了几日，孙家的大长老，孙临淄带着礼物前来见叶奇，对叶奇击杀孙即墨这个叛徒，拯救了雨薇仙城表示感谢，并且以此契机向也叶奇示好，如此一来齐国三大家族，三大宗门这六大势力，已经有五家向叶奇示好，并且加入东峦仙盟。

　　最让人惊讶的是，齐国外海的妖族竟然头一次也送来了礼物，表示承认并遵守仙盟之约，绝对不会再贸然入侵齐国修真界，同时表示不再发动人为兽潮。这样的事情，可是齐国修真界千年未有的大事。

　　如此一来，傲世魔宗在齐国修真界变得如日中天起来。同时，东峦仙盟成为了最大势力。

　　唯一没有前来朝拜的，只有九星仙宗。本来严彩萱还以为是因为当初的关系，让九星仙宗颇有顾虑，所以就再等了几天。但是没有想到的是，等来的是九星仙宗向各大宗门的求救信。看样子，并非是九星仙宗不想来，而是被围困，遇到了巨大的危险。

　　“极黄老祖带着师弟扫黄老祖，已经四大魔宗的其他主力，开始围攻九星仙宗？”当叶奇得到消息之后，嘴角泛出了耐人寻味的笑容。

　　“九星仙宗极为孤傲，恐怕不是遇到灭门的危险，不会发出这样的求救讯息。”严彩萱有些担忧地说道，她还有许多亲朋故旧在九星仙宗之内，而且以九星仙宗之前的作为，定然会将原来灵月仙宗的弟子作为炮灰去抵挡四大魔宗。

　　随后叶奇拿出了一个灵光流转的令牌，这就是东峦仙盟的盟主令牌。叶奇操持着令牌，通过其发出了着急命令：“四大魔宗，东侵九星，惹我仙盟，誓当诛之！”

　　叶奇的诏令很简单，只有十几个字，但是却极为震撼人心。四大魔宗东侵已经开始了数十年了，这段时间齐国修士不断败退，逐渐被蚕食，因此所有修真者心中都极为憋屈。

　　而这次忽然有了一个带头的仙盟发出了如此诏令，一时间齐国众门派纷纷派出了神游期修士，前来傲世魔宗汇聚。

　　几日之后，东峦仙盟的修士在叶奇的带领下，兵临九星仙宗所在的九星仙山，发现九星仙山已经被四大魔宗的八个神游老祖领着众多士包围了起来，然而叶奇却丝毫没有任何惧意，因为东峦仙盟这边，一次来了十一个神游期修士。


第748章 好多仇人

　　此时，在九星仙宗所在的九星仙山，护宗大阵因为遭受了连续攻击，显得异常疲弱。九星仙宗内部也是异常紧张，即便神游期修士操控着大阵，恐也难以支撑太久。

　　九星仙宗此时一共有三位神游期修士，修为最高的是的神游初期巅峰的一个白发老妪，名为九星仙姥，她虽然只是神游初期巅峰，但是借用宗门阵法可以提升几倍实力，对抗一个神游中期修士来说绝对不成问题。

　　九星仙姥旁边有一个是叶奇曾经见过的星凤仙子，星凤现在修为比九星仙姥要弱一些，但是也不是易于之辈。

　　星凤凰现在旁边还有一个中年妇人，则是灵月仙宗投靠过来的妙音老祖，此人也曾经收严彩萱为记名弟子，修为比星凤仙子又要弱一分。

　　妙音老祖曾经算计过叶奇，让叶奇成为诱饵，引来合欢魔宗的先锋密探，然后将其从赵国抹去，取得了对四大魔宗的大胜，当然这也将叶奇置于险境，若非叶奇手段极多，恐怕已经陨落了。因此即便叶奇以此为理由，讹了她不少灵物，但是还是对妙音老祖没有什么好感。

　　当然，而后灵月仙宗与九星仙宗合并之后，妙音为了保证自己的地位，答应了九星仙宗的要求，让严彩萱去和孙道阪和亲，这让严彩萱很失望，同时也让叶奇对这个老虔婆愤恨到了极点。

　　此时，九星仙宗的修士见到有一面东峦仙盟的巨大旗帜飞到了天空，随后十一个修士驾临空中，一时间整个九星仙宗都沸腾了起来，这正如久旱的大地等到了甘霖一样，人们心中有一种获救之后的畅快感。

　　“东峦仙盟竟然真的来了！”九星仙姥面色喜色说道。因为九星仙宗在齐国宗门之中颇为孤高，以至于和众多宗派相交不多。当初四大魔宗开始来袭的时候，孙家极力请求，于是九星仙宗才打算将归附过来的严彩萱当成联盟的牺牲品。

　　在九星仙宗修士看来，灵月仙宗投靠而来的修士几乎相当于废物，因此将严彩萱嫁出去，不过是废物利用而已。

　　而此时，九星仙宗遭逢大难的时候，也开始反思自己宗门的种种过失，以为不会有多少修士愿意来帮忙对抗四大魔宗，没有想到东峦仙盟竟然一口气来了十一个神游期修士。

　　此时，当九星仙宗的几个修士见到进阶神游的严彩萱时，一个个面露惊讶之色。“那是……那是彩萱么……”妙音老祖此时无比震惊，要知道当初和亲的时候，严彩萱不过是天脉后期而已，如今竟然进阶神游和她平起平坐，不由得心中生出了一丝怪异的情绪。

　　东峦仙盟这边，除了叶奇、严彩萱、姚倾城三人之外，另外的修士还有凌海宗的水澜真人，曹家的曹央，沙家的沙通天，还有就是孙家的大长老孙临淄和二长老孙薄姑。因为叶奇对孙家有大恩，所以一次来了两个长老。

　　当然，赤炎宗来得最多，为首的自然是玄炎老魔，此外还有碧落老祖，黄泉老祖这两个客卿。

　　而当对面四大魔宗的修士，见到忽然冒出来的东峦仙盟也是吃了一惊，他们可是从来不知道齐国修真界在最近这样几天时间就一下子冒出了一个庞然大物来。不过当这些四大魔宗的神游期修士见到叶奇的时候，一个个都开始暴跳如雷了。

　　叶奇之前通过和众多齐国神游修士交流，已经将四大魔宗的情况了解得清清楚楚，此时叶奇才明白，诸多四大魔宗的神游修士，一个个都和他有着巨大的仇恨。叶奇看着这一群对着自己咬牙切齿的魔宗神游期修士，不由得露出一阵苦笑道：“我的仇家可是遍天下啊！”

　　四大魔宗这边，合欢魔宗来得人是极黄老祖和扫黄老祖。

　　极黄老祖是一个面色阴鸷的白发老者，因为叶奇拐带走了合欢圣女，为了找到叶奇，他已经把东峦大陆翻了个底朝天。

　　极黄老祖这扫黄老祖是极黄老祖的师弟，他原名叫封旭，他当年有一个非常出色的子孙叫封不宁，当初就是在东峦秘境的时候被叶奇击杀，所以当他见到叶奇的时候，也是暴跳如雷起来。

　　千机魔宗来的神游期修士是两个老者，名叫李长天和丁庭。他们有各自的后人，李牧天和丁南也是被叶奇击杀的，此时见到也叶奇，几乎同时被气得发抖。

　　另外一边，离魂魔宗的修士是两个木匠打扮的修士，一个叫陈却，一个叫申定海。好死不死，申定海有个子孙叫申泽，也是被叶奇所击杀的。

　　叶奇虽然距离这些人还很远，但是依旧可以感觉到他们滔天的愤怒。不过叶奇没有意思畏惧，而是依旧保持镇定，一副明星开演唱会的样子，显得极为自恋地说道：“久了没有回东峦大陆，想不到你们见到我，如此兴奋，不要太激动了，你们继续，我随意就好！”

　　众多魔头，此时见到叶奇如此表现，几乎咬牙切齿得差点把满嘴牙齿给磕碎了。

　　在所有四大魔宗的修士之中，唯有吞天魔宗的两个神游期修士贪灵、贪晦二人和叶奇无仇无怨。这两个神游期修士，都是大胖子，一副厨师般的打扮，他们也是吞天魔宗的大胖、小胖的师父。

　　正是因为当初大胖、小胖和叶奇交好，因此众多吞天魔宗的弟子才毫发无损地活着出了东峦秘境，以至于其他门派都有些后继无人，而吞天魔宗形势一片大好。因此贪灵和贪晦两个胖子见到叶奇的时候，都露出了一丝感激之色。

　　此时极黄心中极度愤怒，飞到了天空之上昂然而立怒道：“天光老怪呢？叫他给我出来！”根据叶奇的谋划，为了保持齐国修真界的稳定，因此并没有公布天光老怪的死讯。就连赤炎宗内部，也只有神游级别的修士才知道。天光一死，他们也不得不支持带着众多神游修士强势而来的玄炎老魔成为新太上大长老。


第749章 仙盟诏令

　　叶奇击杀天光老怪之后，秘不发丧，因此此时极黄老祖还以为整个齐国修真界依旧由天光老祖说了算。因此此时他吵着要见天光老怪，当然这个举动显然有些反常。

　　叶奇笑嘻嘻地问道：“看来极黄道友和天光道友是好朋友啊，这次来九星仙宗恐怕天光道友也早就知道了吧！”

　　此言一出，立即引发九星仙宗之中的一阵骚动，叶奇这样说，显然是巧妙的点出了极黄老祖和天光老祖有背后的交易。

　　“恩……”极黄老祖听叶奇话里有话，面色也微微一动，猜测叶奇葫芦里到底卖的什么药。四大魔宗的几个老祖也相互对望一眼，觉得情势有些不对了。

　　叶奇随即阴冷地笑道：“哈哈哈，极黄道友，你英明一世，却也糊涂一时，这些誓言怎么能相信呢？只不过成了别人谋算的笼中鸟而已！”

　　顿了顿，叶奇继续说道：“当初你们四大魔宗在东峦秘境之中以青霜玉貌草不知道残害了多少南方的修士，特别是女修士，不过现在你们也尝尝落到别人陷阱之中的滋味吧！”叶奇冷冷的笑容，让众多四大魔宗的修士心中生出凉意。

　　“师兄，难道是你和天光老怪的盟约出了问题？”扫黄老祖有些惊慌地说道。

　　“哼，想不到天光这老匹夫竟然如此背信弃义，当初我曾经和他有盟约，他将九星仙宗和孙家的资源暗中让给我，之后利益共享，我们双方和平共处，没想到此人竟然如此奸诈！”极黄老怪的眼神变得阴晴不定起来。

　　一听此言，九星仙宗的九星仙姥以及孙家的长老孙临淄和孙薄姑都面露惊色。

　　虽然一直以来，四大魔宗东侵动作频频，让九星仙宗的孙家都感受到了越来越多的压力，但是他们却也没有想到，此事有四大魔宗和天光老祖这个内鬼同时运作。

　　孙家甚至曾经想过和九星仙宗和亲，形成联盟也是在这样压力之下。但是没有想到叛徒孙即墨甚至想将严彩萱嫁给妖族的卧底孙道阪，这样无疑也会完全破坏这个联合，这背后一连串的运作让人想来心惊胆寒。

　　甚至孙即墨成为合欢魔宗的客卿长老甚至让雨薇仙城差点被灭，这些事情背后恐怕也会有天光老祖在其中的操弄。

　　“哼……想不到啊，想不到啊……自诩为齐国修真领袖的天光老怪，竟然和极黄老魔有密谋，以此出卖齐国修真者的利益！”孙家老祖孙临淄心中极度愤怒。

　　要知道，极黄老祖是四大魔宗之中修为最强的修士，而天光则是齐国众多势力中最强的修士，如果四大魔宗东侵，如果面临着天光老祖整合整个齐国修真界的势力全力抵抗，甚至在四大魔宗入侵赵国三宗二派的时候就抵抗，绝对不会处于不利局面。

　　现在唯一的解释，就是极黄老祖和天光老怪相互之间有着秘密的盟约，虽然很多修士猜测过这个盟约，但是一直没有任何证据，而这次极黄老魔一时心中大乱，以为天光老祖出卖了他们，设置了一个陷阱，所以才亲口说出了这个密约。

　　这时候，叶奇朗声大笑了起来说道：“果然，天光老怪和你有密约，出卖齐国众多修真者的利益，吃里扒外，卑鄙无耻！玄炎道友何在？宣读东峦仙盟第一道诏令！”

　　“第一道诏令？”极黄老祖等人眉头一皱，越发觉得蹊跷起来。

　　只见玄炎老魔正色，拿出了一张金色当众宣读道：“齐国修士天光，勾结魔宗，荼毒通道，冒犯东峦仙盟禁条，已经被大盟主叶奇处死！着令，东峦大陆的所有修真门派引以为鉴，若是敢再与魔宗勾结，天光就是其下场！”

　　这诏令一出，让众多神游期修士感觉到一个实力非常凶悍的巨大势力正在崛起，其威势让人心中不得不生出敬畏。

　　“天光老祖竟然死了？”四大魔宗的八个神游期老祖，你看看我，我看看你，不由得有些恍惚起来。他们也不相信，身为齐国修为最高的天光老祖竟然被叶奇所处死，甚至怀疑这又是齐国修真者的什么阴谋诡计而已。

　　不过这时候，极黄老祖“噗呲……”一声就笑了出来，他哈哈大笑道：“我之所以不敢贸然东侵，就是担心和我修为相当的天光和我打个两败俱伤，如今齐国修真者自毁长城，真是天助我也！”

　　极黄老祖这样笑道，众多北方魔宗的神游修士一个个也露出笑容。

　　扫黄老祖更是高兴地说道：“他们人数虽然多，但是好几个都是刚刚进阶神游期的菜鸟，这样的神游一层的修士，我这个神游三层的修士可以打三四个！”扫黄老祖说着眼神开始肆无忌惮地在严彩萱和姚倾城这两个美女身上打量起来。

　　“哼，这个叶奇当初将我的弟子合欢不知道骗到哪里去了，那丫头身上可有着上古传承，乃是我合欢魔宗的必不可少的秘密！今日我一定要对其搜魂夺魄，逼迫他说出合欢的下落！”极黄老祖眼中也生出了凶残之色。

　　而在阵法之中的众多九星仙宗的修士，现实因为叶奇来援而欢呼雀跃，而后又因为听闻天光老怪的出卖心生愤怒，此事又听见天光被叶奇击杀，齐国修真界实力大损，他们的心情如同做过山车一样，发生强烈的波动，同时他们心中也生出了对于未来的恐惧感。

　　叶奇冷笑道：“你不说合欢倒还好，既然提到她，我才想起她当初让我如果回到东峦大陆，必须取你的狗命，同时断掉合欢魔宗的传承！”

　　“小杂种，休得狂言！”扫黄老祖怒道。

　　然而叶奇依旧一副淡然的样子说道：“我能三招之内击杀天光，当然也能在三招之内击杀极黄！”

　　“什么……三招之内击杀天光老祖……”众多四大魔宗的修士都发出了一声惊呼，而唯有当初亲眼见到叶奇大发神威的几个修士还能依旧保持淡定。


第750章 恐怖的中指

　　“怎么可能……天光老怪不仅是神游中期的修为，而且还是整个东峦大陆最强的傀儡师，他制作的傀儡真假难辨，怕是他们击杀的只是天光老怪的一具傀儡吧！”千机魔宗的李长天谨慎地说道。

　　“不过如果他们知道了天光老怪和极黄道友的盟约，恐怕会事先布置，以有心算无心，击杀天光老怪，也不是不可能！”离魂魔宗的申定海眼睛不停地转动着说道。

　　这些老魔头，一个比一个精明，遇到好处必然会一拥而上，而此时遇到了危险，一个个就开始犹豫起来了。一时间，四大魔宗的联盟之势，甚至开始有了一丝离散。

　　“师兄，这个姓叶的杂种肯定是在虚张声势！让我去把他击杀了！”扫黄老祖怒眼圆睁地吼道。

　　“且慢！”极黄老祖颇为警惕地说道，“此人如此嚣张，恐怕其中有诈！我担心他是故意挑衅，激怒我们，让我们去单打独斗，然后一拥而上，将我们的人击杀，随后和九星仙宗的妖婆里应外合，对我们进行突袭！”

　　极黄老祖也是老谋深算的人，他根本就不相信叶奇能三招之内击杀极黄老祖，反而觉得这是东峦仙盟的计策，因此非常谨慎。

　　“诸位！”极黄老祖给四大魔宗的各个魔头传音道，“这次齐国的修士建立的所为联盟，我们之前并不知道，恐怕这不是我们获取消息滞后，而是他们临时组成的草台班子而已，甚至他们的联盟大旗看样子都是刚刚制作的，今日我们只要联手一战，就能将其冲散，击破，没有了天光老怪的齐国修真界，必然不堪一击！”

　　极黄老魔之言，立即引得众多魔头纷纷点头。极黄老魔只是几句话，就让这些魔头变得齐心聚力起来，可见其鼓动的力量非同小可。

　　随即极黄老祖大喝一声：“布阵！”此言一出，四大魔宗的八个魔头，一个个拿出了恐怖的魔幡，这些魔幡上长达数十丈，每一个魔幡上都镌刻着恐怖而玄妙的符文，八个魔头的魔幡一下子释放出滔天的魔气，甚至组成了一个巨大的魔球一样的空间。

　　“都天玄魔大阵！”叶奇面漏惊色说道。这阵法，不是别的，而是四大魔宗曾经在东峦山秘境所布置的恐怖阵法。要知道，当年在东峦秘境中布阵的不过是天脉期弟子，阵法威力已经非同小可了，而此时布阵的已经换成了八个神游期魔道修士，其威力恐怖程度将会极其厉害。

　　面对如此阵法威力，东峦仙盟的修士微微一惊，不过忽然听到了叶奇的命令：“布阵！”众人这才想起，自己手中还有一个叶奇给的玉简，上面有阵法，玉石这才手忙脚乱地拿出玉简，照着其中的记载开始布置。

　　东峦仙盟这边来了十个修士，他们按照叶奇玉简的记载，各自按部就班施法，竟然形成了一股星辰般的玄妙力量，这股力量不断延展，直接和都天玄魔大阵的魔光撞击在了一起，让人没有想到的是，这阵法不在都天玄魔大阵之下，这让众多东峦仙盟的修士自己也吃了一惊。

　　“这阵法好生玄妙！”曹央心中惊喜不已。其他的神游期修士也是一个个非常兴奋。叶奇给他们的玉简，显得有些杂乱，无迹可寻，但是每一个人施法之后，却又能组成一个强大的阵法，让他们不明白这阵法的原理，却一样能施展出强大的威力。

　　他们没有想到，叶奇所布置的，正是简化版的周天星斗大阵，虽然简化，但是经过十个神游期修士共同施展，威力却非同小可，甚至一道道周天星辰的力量被吸引而来，让整个阵法的力量越来越强大起来。

　　叶奇没有参与布阵，而是在不断操控布阵的修士，不断完善阵法，并且进行整体的调控，同时叶奇的光脑和超级雷达都同时开启，似乎在做着什么其他的准备。

　　片刻后，一道道星光，通过阵法的酝酿而出，爆发出一道道星辰光柱，直接往都天玄魔大阵的阵法核心攻击而去，一时间都天玄魔大阵之中的众人，感觉到了一阵颤抖。

　　“师兄，这阵法有些不对啊！我感觉我们的都天玄魔大阵竟然隐隐有被压制的情形！”扫黄老祖开始有些但系了。“看来斗阵才是他们想要的结果，如果天光老怪被困在这样的阵法之中，三招之内被那姓叶的杂种击杀，恐怕就是真的了！”

　　“我看此阵不过是临时布置的，因此姓叶的杂种才会独立在阵法之外，不断协调阵法！如果直接将其击杀，恐怕他们的阵法不攻自破！立即变阵，从困阵变为杀阵，找机会我冲出去击杀叶姓杂种！”极黄老祖面色凝重地说道。

　　此时都天玄魔大阵已经变成了攻击阵法，一道道魔影疯狂从阵法之中衍生而出，如同一道道的龙卷风，一时间天地变色，飞沙走石，甚至巨大的大树也被连根拔起，星光和魔气在天空之中纠缠不休！

　　“轰隆……”两个大阵的力量撞击在一起，强大的力量让整个九星仙宗附近的山脉都在不停的震动，如同遭到末日之劫一样。众多修士也感受到巨大压力，双方阵法也因为恐怖的撞击之力而呈现出溃散之势。

　　“就是这个机会，我直接冲出去击杀姓叶的小杂种！”抓住了这个机会，极黄老祖化为一道黑色光芒，直接飞出去手中出现了一把巨大的黑色飞剑虚影，向叶奇冲去，显然想要对叶奇一击必杀。

　　忽然他见到叶奇漫不经心地伸出了右手，而右手的中指缓缓伸直，指向了极黄老祖前来的方向。

　　这样的姿势带着强烈的反讽和侮辱，让极黄老祖气急败坏，不过瞬间极黄就感受到了一种奇怪的力量，如同凡人被凶兽盯住了的感觉一样，浑身开始胆战心惊。

　　“怎么回事？为什么我会怕他伸出的中指？”极黄心中极为郁闷，气急交加。


第751章 直接轰杀

　　叶奇微微一笑，瞬间一道星光巨剑虚影出现在天空之中，沿着叶奇中指指向的方向往极黄老祖冲杀而去，这股星光巨剑的气势虽然非凡，但是攻击性却并不太强，算是中看不中用的那种。

　　在这个时候，叶奇发出的这样的攻击让极黄老祖有些百思不得其解。不过极黄老祖心一横，咬破舌尖，喷出了一口心血，瞬间和刚刚的魔剑融合在一起，四周一下子产生了空间黑洞一样，衍生出了无穷无尽的魔头。这些魔头张牙舞爪，每一头都有丹象期实力，足足有几百头，融合在一起将会非常恐怖，所有的魔头形成了黑色龙卷风，让整个空间宛若地狱。

　　“这么多魔头融合在一起，太可怕了！”东峦仙盟修士一个个眉头紧锁。

　　“这是合欢魔宗压箱底的绝技，万魔合击！”离魂魔宗的神游期修士陈却惊讶地说道，“据说此乃是合欢魔宗流传多年的恐怖秘法，而且这次极黄道友甚至是用了心血来发动攻击，恐怕这一剑的魔威，已经不在普通神游后期的一击之下了！”

　　众多魔道修士都暗忖，如果自己遇到了这样一击，就算使尽浑身解数，恐怕也会难逃一死。同样，众多仙盟修士此时心也提到了嗓子眼了，就连还在阵法之中的九星仙姥此时也惊得目瞪口呆。

　　“恐怕这一剑将会决定我们九星仙宗的存亡！”九星仙姥有些浑浊的眼睛死死盯住了极黄老祖发动的恐怖一击，他知道如果今日叶奇没有带着众多齐国修士赶来救援，那么今日她将面对的就是这么强大的攻击，即便她能依仗宗门阵法提升实力，但是在这一剑之威下，依旧毫无生机。

　　叶奇的星辰剑光在与万魔合击相撞之后，陡然间星光溃散，就如同烟花爆炸了一样，在万魔合击面前显得不堪一击，根本无法抵挡极黄老祖的恐怖一击。

　　“完了！这次死定了！”九星仙姥此时心中一疼，她也没有想到看上去似乎很淡定的叶奇，竟然是一个花架子，更本抵挡不住极黄老魔的这恐怖的一击。

　　而众多东峦仙盟的修士也都是吃了一惊，以为叶奇是过于托大，以至于发出的恐怖剑光根本无法抵抗极黄老魔的攻击。

　　“哈哈哈……去死吧！”极黄老魔击破叶奇的星光飞剑之后，脸上露出了狰狞恐怖的笑容。然而他距离越来越近，却发现叶奇这时候一点惊慌之色都没有，甚至还带着非常满意的笑容。

　　没错！是满意的笑容！似乎叶奇对于极黄老魔的表现非常满意，就正如亲眼见到猎物落入陷阱，肥鱼咬住诱饵一样。

　　“怎么可能……我的万魔合击之术，乃是历代祖师优化的最强攻击！难道他还有什么底牌不成？”惊疑之间，忽然极黄老祖忽然发现叶奇竖着中指的手上似乎隐藏着一个小石头，那小石头一点灵力波动都没有普普通通，但是却显得非常怪异。

　　眼看着极黄老祖操控巨大魔剑发动的万魔合击的攻击接近叶奇的时候，忽然叶奇手中的那个毫不起眼的小石头之中发出了一丝若有如无的震动。

　　“嗡……”的一声，手中瞬间形成了一道光柱，这道光柱的灵力波动非常晦涩，让普通的神游修士都难以探查，甚至会以为这是叶奇刚才发出的星光飞剑碎裂之后形成的残影而已。

　　不过处在近处的极黄老祖却发现，这看似不起眼的光柱其中蕴含的力量非常恐怖。

　　“这也太过于玄妙了吧！”只有因为距离太近，极黄老祖才发现这道光芒并非叶奇发出的，而是从叶奇手中的那个小石头里面发出来的恐怖攻击。

　　“这……这到底是什么东西啊！”极黄老祖惊呼起来。然而随后，他以魔剑发动万魔合击之术就迎头撞击到叶奇发出的光柱之上，瞬间如同摧枯拉朽一样，极黄老祖的攻击迅速溶解，就如同气泡撞击到了钢针上一样，轰然碎裂开来。

　　“怎么可能……他发出的星光飞剑残影竟然有如此强大的攻击力，难道是其后手么？”离魂魔宗的申定海，见到这一幕心中一阵颤抖。

　　这些魔头并不知道，叶奇此时乃是透过其分神期分身，在青元仙府之中发动的灵界秘法，大灭绝禁光，这乃是合欢圣女从他那传承师父那里得来的灵界秘法，威力非常强大。

　　不过须知发动一次大灭禁光秘术消耗极大，基本上这一击下就要消耗一颗灵晶，若非前些日子叶奇近日杀人越货，积累了大量财富，掠取了不少灵晶，否则他可是不敢如此奢侈地施展这个烧灵晶的秘法。

　　然而，叶奇发出的光柱只用了眨眼间就击碎了极黄老魔压箱底的攻击，甚至万魔合击所形成的漫天魔气也瞬间就被驱散，然而这道恐怖的光柱却没有半点减弱的迹象，而是以更加狂暴的气势往极黄老魔身上轰击而去。

　　“魔祖在上，我的天啦……”极黄老魔在发现自己的万魔合击被击碎之后，发出了惊骇的呼喊声，同时他疯狂丢出自己能动用的一切防御灵物，然而在这道光柱面前，却如同柔软的餐巾纸一样，迅速被捅破，没有起到任何防御的作用。

　　“不……”当光柱轰击到眼前的时候，极黄老魔此时心中有了无尽的后悔，后悔自己不该和这个神秘的叶奇作对，后悔自己发动四大魔宗的南下和东侵，后悔……

　　极黄老魔还没有后悔完，就已经被恐怖的光柱轰中，随后整个身体的魔气开始溃散，肉身如同腐烂的汁水一样被光柱分解，片刻间，魂飞魄散。

　　“怎么回事……极黄老祖死了？”九星仙姥嘴巴张大得快要吞一颗鸭蛋。其他的神游期修士比她的表情还要夸张三分。

　　“叶道友……不，叶盟主竟然有如此实力！”众多齐国东峦仙盟的修士心中也对平时和颜悦色的叶奇生出了无比敬畏之心。


第752章 厚颜无耻

　　“师兄……”扫黄老祖尖叫了起来，眼中尽是惊恐之色，其他四大魔宗的神游期修士也是吓得一个个目瞪口呆，极黄老祖纵横修真界数百年，谁也没有想到今日却在叶奇的一指之下灰飞烟灭。

　　“怪不得，怪不得他能三招之内击杀天光老魔，有这样的实力，恐怕只需要一招就能置敌于死地！”众多魔头此时从心底生出了一丝寒意。

　　此时，众人再看一脸笑嘻嘻样貌和煦的叶奇，心中却如同看到了毁天灭地的怪物一样，心中尽是畏惧之色。几个魔头都暗自庆幸，没有冲出去和叶奇单打独斗，否则必然陨落当场。

　　这时候离魂魔宗的陈却和申定海见状立即丢出了一件高阶飞舟法宝，打算开溜，其余的神游期魔头也纷纷想要逃离，只是手速没有他们二人快而已。

　　不过叶奇只是保持着优雅的笑容，用中指指了指说道：“谁跑我戳谁！”

　　一句简单的话，一下子让四大魔宗剩下的几个魔头心中一愣，然后就再也不敢动了，一个个老老实实呆在原地，就如同去网吧被班主任逮住的未成年人一样。

　　“诸位四大魔宗的朋友，你们不想说点什么？”叶奇趾高气扬地问道。

　　“叶道友如此神通，我李长天甘拜下风，这次不过是极黄那老怪物相邀，我本不愿意来的，不过极黄修为高深，硬是逼迫，所以我才不得不前来，请叶道友体谅！”千机魔宗的李长天完全不要脸，开始把责任推到了极黄老魔身上。

　　“不错！此事都是极黄老魔的意思，我们之前一直劝解他，只是他一意孤行而已！极黄老魔刚愎自用，还和天光老怪相互勾结，严重伤害了齐国修真通道的感情，杀得好！”离魂魔宗的陈却和申定海也开始推托责任。

　　此时吞天魔宗的贪灵和贪晦此时心中极为高兴，因为他们的徒弟大胖和小胖一直和叶奇交好，因此双方关系保持的比较好，否则今日就危险了。

　　千机魔宗的丁庭见众魔头在表演着不要脸的绝技，他也毫不示弱地说道：“我丁庭从来不服别人，但，今日见到了叶道友的风采，已经对叶道友深深的仰慕起来了，择日不如撞日，要不今日晚辈丁庭就拜叶道友为义父，您看如何？”

　　说着丁庭就“噗通……”一声凌空给叶奇跪下了。“义父请受丁庭一拜！”他也不管叶奇愿意不愿意，直接毫不要脸地称呼了起来。

　　“卑鄙啊，太卑鄙了……”

　　“无耻啊，太无耻了……”

　　“这么卑鄙无耻的方法，我怎么没有想到呢，可惜啊，可惜……”一时间，众多四大魔宗的其他修士，见到丁庭竟然敢直接下跪，对叶奇直接口呼“义父”，也不由得佩服丁庭不要脸的水平。

　　严彩萱也露出了一副吃了苍蝇的样子，叹道：“如果能把不要脸兑换成修为，恐怕这个丁庭已经修炼到了合体期了！”

　　一个堂堂神游期修士，竟然在众人面前毫不要脸面，直接跪在同阶修士面前拜干爹，可见他们已经被叶奇吓成什么样子了。

　　叶奇也算见过大风大浪的人，但是也没有见过如此卑鄙无耻、没脸没皮的货色，一时间也有些措手不及，不过随后也就释然了心中暗道：“还好是叫干爹，不是跪下直接求婚，不然我的清白就没了！”

　　叶奇保持着淡定，然后缓缓说道：“今日作乱的天下的极黄老魔和天光老怪都已经被我击杀，若是能保证修真界和平，我也就不想大开杀戒，不过，我对你们不信任！”

　　叶奇说出“不信任”三个字的时候，扫视了四大魔宗修士一眼，然后目光落到了扫黄老祖身上，扫黄老祖封旭，本来今日依仗着期师兄极黄老祖的威望一直非常嚣张，但是当叶奇目光扫过来的时候，他感觉到了心中的恐惧。

　　其他的四大魔宗修士，以及十个东峦仙盟的修士目光也同时跟着叶奇落到了他的身上。扫黄老祖一阵尴尬。

　　不过扫黄老祖心一横，立即大叫起来：“叶爷爷，干爷爷，您要为我做主啊！我一直都是被极黄所胁迫的，我也是迫不得已啊，我从小就生活在极黄的阴影下，以至于对他的残暴了如指掌，所以不得不什么都听他的，我是被逼的，干爷爷救命啊……”

　　扫黄老祖此时已经开始疯狂呼喊起来，比刚才的丁庭还卑鄙，还无耻，还不要脸！极黄的表现差点让众人都跌了个踉跄。

　　叶奇笑了笑说道：“我们东峦仙盟可是民主自由的！”叶奇故意一副商人的模样，似乎是在讨价还价，这让四大魔宗众人心中多了一丝求生的希望。

　　“我决定了，宗门必须加入了一个民主自由的伟大势力！”丁庭见刚刚扫黄老祖比他还无耻，立即开始表忠心道：“我们千机魔宗，恳求加入东峦仙盟，将来为叶盟主马首是瞻，将来民主自由！”

　　其他魔头见了，也跟着高呼起来：“我们也愿意加入东峦仙盟，为叶盟主马首是瞻，将来民主自由！”这群魔头今日都丢掉了面皮，开始一个个巴结起来，似乎自己成为魔头都是被逼的一样。

　　“很好！”叶奇点了点头说道，“你们有如此进步的心，我很高兴，不过其他门派还好，这合欢魔宗，我曾经答应过合欢圣女，要断其传承，你们怎么看？”

　　叶奇此言一出，众人的眼神又落到了无耻指数爆表的扫黄老祖身上。

　　“启禀干爹，我这就将合欢魔宗解散，将弟子拜入东峦仙盟，让这些弟子成了为仙盟服务的常设弟子，同时合欢魔宗的魔功都舍弃掉……”扫黄老祖很快就有了一揽子的解决预案，虽然非常无耻，但是却很有效。

　　“你们表现的非常好！可是，可是我还不信任你们，敢不敢放开神念，让我设下元神禁制？”叶奇试探性的问道。


第753章 改天换地

　　叶奇此言一出，这些魔头一个个都有些犹豫起来，毕竟如果交出神念，那么就将会完全在别人的掌控之中了，而且在众目睽睽之下这样做，也意味着名誉扫地。

　　“赌，还是不赌！”这个问题摆在了众多四大魔宗的神游修士眼前。

　　此时叶奇也不着急，不慌不忙地开始端详着自己的手指，似乎在扳着手指头数数字，仿佛是在计算着自己要将这些修士全部击杀需要用几个指头一般。

　　这样诡异的场景，让众多魔道修士想到了刚才被叶奇一指头就弄得灰飞烟灭的极黄老祖，众人不由得遍体生寒。

　　刚才叶奇的实力已经让众人震撼了，这些魔头心中似乎有了这样的想法——以叶奇这样的实力，恐怕能对抗神游后期的修士，臣服于这样的大修士，根本算不得丢人，因为在修真界强者为尊，的确是一条铁律。

　　“干爹！我愿意做第一个！”丁庭高呼起来。

　　丁庭琢磨着，叶奇如今是东峦仙盟的大盟主，如今这么多东峦仙盟的神游期修士在看着，叶奇应该会遵守协定，自己如果投靠了叶奇，也就不会有危险。而且以叶奇刚才那神秘一击，如果要大开杀戒，也用不着这么麻烦，所以丁庭扯着嗓子开始呼喊起来。

　　有了他带头，扫黄老祖也不干落后。“不！干爷爷，我来做第一个！”扫黄老祖大呼道。他知道，自己和极黄老祖关系不一般，而且四大魔宗之所以南下，东进，最主要还是合欢魔宗一直在撺掇，如果此时他再不积极点效忠，恐怕将来的日子会非常不好过，而且反正都已经不要面皮了，他干脆破罐破摔起来，以极其厚颜无耻的态度向叶奇表忠心。

　　众多魔头见到这一幕都不由得变得脸上青一阵白一阵，显然是在埋怨这两个老不要脸的家伙：你们不要脸，我们还要脸。然而，面子问题，在这些神游期的老怪物面前，的确无法与性命相比，很快众人都不得不放下了面子，纷纷表示愿意听从叶奇的安排。

　　这两个神游期修士率先敞开了神念，让叶奇种下了神念种子，完全沦为叶奇的傀儡。不过他们显然赌对了，叶奇并非是弑杀之人，并没有为难这些宗门，只是将其快速收编进入了东峦仙盟之中。

　　就这样，叶奇通过嘴皮子功夫，一下子就让整个四大魔宗，成了东峦仙盟麾下的四大仙宗。如此场面，让众多东峦仙盟的神游期修士一个个惊得目瞪口呆，心中对于这样年少有为的盟主，再也不敢有任何轻慢之心。

　　至于仙盟之中的内部规矩，之前叶奇在建立南海仙盟的时候就已经摸索出了一阵套的经验和制度，现在不过是照搬过来而已，而这次获救的九星仙宗也怀着感激之情加入了仙盟，一时间东峦仙盟一下子就将北方魏国四大魔宗，原来赵国的几个残余宗门，以及齐国三大宗门三大家族的势力统和在了一起，在东峦大陆上成了极为强悍的势力。

　　随后，龙老祖以傲世魔宗太上大长老的名义上书东峦仙盟，要求四大魔宗退还自己宗门所在的位置和产业，这样的要求当然得到了积极回应，傲世魔宗终于复宗成功。

　　而妙音老祖也带着原来灵月仙宗的弟子重新返回了宗门驻地，重建灵月仙宗，这也是严彩萱一直以来的心愿。

　　至于玄炎魔宗，如今因为玄炎老魔反而吞并了赤炎宗，两宗已经完成了融合，反而没有重建的必要，只是改名为了赤炎玄宗。

　　当初三宗二派之中的归元宗和丹鼎宗已经在四大魔宗南侵的时候就已经被灭了，如今已经消失在了历史长河之中，他们的地盘自然也就被四大魔宗所瓜分。

　　而且在众多魔修归顺叶奇之后，叶奇也拿出了一些灵物来拉拢他们，一下子就让整个局面变得非常和谐稳定。

　　因为东峦仙盟完成了一统，事务极多，而且非常繁琐，他不得不启动了几台光脑，不断处理这些事情，经过了两个月时间才让整个东峦仙盟逐渐走上了正常的轨道。

　　随后，纷争停止，整个东峦大陆上气氛一下子变得和谐起来，甚至一些修为较高的神游期修士开始安心闭关冲击更高的境界。

　　而后，齐国外海也传来消息，鲨陀和几头巨鲸也完成了对外海妖族的统御，这样一来困扰齐国千年的兽潮问题也基本得到了控制。

　　一时间，叶奇和东峦仙盟的声望变得如日中天起来，让所有修士打心眼里对他完全臣服。

　　有了深厚的基础之后，叶奇也就可以做一个甩手掌柜了，平日东峦仙盟由丁庭、扫黄老祖、玄炎老怪、孙临淄几个副盟主轮流打理，让运行变得井井有条起来。

　　“如今天下大定，看来我应该暗中回家一次了！”叶奇心中高兴道。

　　这些年来，叶奇得罪的人和势力实在是太多了，因此他根本不敢回家，因为他知道若是贸然回家，恐怕他会给家里带来无可挽回的灾难。所以一直以来，叶奇都在不断努力变强，变强，就是希望自己能在修真界出人头地。

　　“距离上次回家已经过去了几十年，这几十年时间恍若隔夜！”想起当年回家的过程，叶奇感慨颇多，当初他不过是一个天脉后期的修士，为了回家他做了非常周密的安排。幸运的是，上次回家，叶奇以天脉后期的修为，通过运用光脑耗尽心里，炼制出了五气朝元丹，这样的高阶丹药，也让母亲度过了难关。

　　“上次回家的时候，我留下了不少延寿和修炼的丹药，以及足够家族修炼的灵物，不知道我的家族是否以及脱变成了一个修真家族！”想到这些，叶奇心中一阵高兴。虽然叶奇的父亲和哥哥，并没有灵根，但是叶奇却也已经为他们炼制出了伪灵丹，让他们有了灵根，虽然资质不佳，但是却也能迈入修真的大门。

　　叶奇和严彩萱他们，一起悄悄地离开了东峦仙盟的驻地，开始秘密前往叶奇他们家所在的定国。


第754章 定国之变

　　叶奇知道，虽然如今自己整合了东峦大陆，已经没有敌人在附近，但是叶奇的仇人之中还有着高深莫测的分神期祖师，因此他无论什么时候都不能掉以轻心。

　　“这次回家必须也一定要低调，最好能将家族迁移到一个更为安全，且灵力浓郁的地方，让家族成为千年世家，万年世家！”叶奇心中对于家族以后的发展已经有了自己的规划。

　　为了避免自己的气息泄露，所以叶奇带着姚倾城、严彩萱一起躲入了青元仙府，让叶小包背着青元仙府以土遁，时不时还换大头鲑水遁，以这样的方式逐渐离开灵气浓郁之地，去往自己的家乡。

　　这样的速度，比起叶奇飞行要慢，但是却也更加安全。而且如今叶小包和大头鲑他们的修为已经接近半步神游，所以速度并不慢多少。

　　半个月之后，叶奇就已经来到了水云仙坊，这里就是当初叶奇修炼的低阶散修仙坊，叶奇离开此地已经数十年了，仙坊早就已经物是人非。

　　近乡情更怯，叶奇此时的心情已经很难用语言描述。

　　在水云仙坊叶奇没有停留，直接让叶小包潜入了天谷山脉。

　　天谷山脉，绵延千里，重峦叠嶂，风景很是优美，但是灵气却越来越稀薄。

　　从地图上看，定国所在的广大区域是一个盆地，而从天谷山脉开始，地势就开始拔高了。出了天谷山脉，就到了一段没有灵气的区域，而定国就在这片区域的深处。

　　“如果没有猜测，定国所在的位置其实就是上古时代的一个陨石坑一样的地方，恐怕是因为受到了恐怖的撞击，造成了地脉丕变，以至于灵力断绝，成了绝灵之地，残存的一些灵物最多让修士修炼到练气五六层而已。”叶奇心中喃喃道。

　　如今的叶奇不但修为提升了，见识也增长了无数倍，因此以前想不通的东西，现在都能抓到关键，推理得非常清楚。

　　又过了一天一夜，叶奇来到了定国边境的边疆府的定边县，这里已经非常繁荣。当初叶奇记得上一次回来的时候，这里还曾经发生过失踪案件，后来还是在叶奇的帮助下才将罪魁祸首绳之以法。

　　叶奇没有进入县城，而是散发出神念一阵探查，他发现整个县城非常繁荣热闹，人口比他离开的时候翻了好几倍，而且人们生活非常富足，这让他非常欣慰。

　　然而，凡人的生活得非常好，但是叶奇还是发现了一些奇怪的地方，整个县城周边数千里的地方，竟然没有一个修真者，即便是练气一层的修真者都没有。

　　“奇怪了，定国的所有修真者都被供奉堂和景云派所掌管，而且都会到各处巡视检查避免出现有些散修为祸的情况，为什么这里一个修真者的监察使者都没有呢？”叶奇心中有着深深的疑虑。虽然定国灵气稀薄，但是练气一二层的低阶修士却也有不少。

　　“或许只有尽快赶到皇宫，询问供奉堂才知道！”叶奇知道更具当初自己的设计，供奉堂的行事非常隐秘，凡人根本不知道，就算他去打听也不会有结果。因此叶奇没有在边境之地停留，而是快速往盛京城赶去。

　　一路上，叶奇路过了好几个城市，但是每到一处，都发现没有任何修真者，似乎所有修真者都消失了一样，这让叶奇心中不安的情绪变得越来越强烈了起来。

　　叶奇也顾不得太多，直接施展了隐身秘法，驾驭着飞舟快速往盛京飞去，片刻叶奇的飞舟就到了盛京城的上空。

　　叶奇惊讶的发现，自己的护国郡公神庙竟然被夷为平地。这让叶奇心里咯噔了一下。“难道家里出事了！”叶奇仔细探查，发现郡公神庙似乎是近期才被摧毁的，神庙附近还有许多百姓在废墟上烧香膜拜。

　　叶奇见状，立即化为了一个白衣书生，拦住了一个刚祭拜完的老大娘问道：“这位大娘，我是从边疆府来的秀才，听闻护国郡公神庙乃是京城必到之地，为什么来了却什么都没有啊？”叶奇一副疑惑的样子说道。

　　“哎……郡公爷爷是好人啊……”大娘说着抹了抹眼泪道：“听说郡公爷爷一直为我们定国的百姓办事，有求必应，因此触犯天条，前些日子派来了天兵天将，将他的神庙给摧毁了，就连皇室都集体噤声，说是要吃斋闭关，以减天谴对百姓的影响。”

　　“郡公爷爷当初晋为正神，本来就应该飞升天庭，不问世事，但是郡公太爱百姓了，因此时常下凡，救百姓于水火之中，供奉堂的那些仙师门也受到郡公的安排，在各地保护百姓，这才有了我们定国六十年的风调雨顺啊！”一个白发老妪感激地说道。

　　“郡公爷爷为我们这些百姓可是操碎了心啊！”旁边的一个老者也哭了起来。“我家当年因为水灾逃难而来，当时我还是个幼童，一路奔波劳累，逃到京城的时候已经差点饿死了，是郡公爷爷设立了以工代赈的法子，才让小老儿活到今天……”

　　谈起了旧事，众人哭成一团。

　　叶奇面色越发凝重起来，什么天兵天将，触犯天条，那些不过是凡夫愚妇的见解而已，这些都是掩盖真相的幌子罢了。

　　有着光脑的叶奇忽然灵光一现，心中有了计较：这些幌子虽然都是无稽之谈，但是却在事实上掩盖了郡公庙被毁的事情上发挥了稳定人心的作用。而且之后整个皇室闭关也就显得非常理所应当。

　　“好厉害的手段，皇室集体闭关，国政恐怕也会旁落他人之后，而且即便如此还让整个国家维持了稳定，并没有引起大规模的骚乱！这样的手段，恐怕不是一般人能够操持得了的。”想到这些，叶奇眼神有些惊疑不定起来，心中越来越不安起来。

　　叶奇心中担心着自己的亲人，立即告辞而去，隐匿了身形直接向皇宫的方向疾驰而去。


第755章 太元殿前

　　叶奇此时心中极为着急，不敢再有任何停留，让姚倾城和严彩萱进入青元仙府，自己化为了一道灰光就直接往盛京城中心的皇宫急速而去。因为叶奇如今修为提升到了神游期，他的隐匿功法自然也会提升到了极高的成都，就算普通的神游期修为也不容易发现他的踪迹，这里的凡人就更加无迹可寻了。

　　一路上叶奇神念不断延展，发现附近没有任何灵力波动，但是却发现城中竟然有军队调遣，就算是普通人也感觉到局势有一些诡异。

　　“怎么回事？难道是有人想要谋反么？”叶奇心中大怒，不过叶家治理定国这数十年来一直政通人和，百姓安居乐业，根本不可能有造反的可能性，而且定国皇室与供奉堂掌管着整个国家的修真资源，根本没有本国的修真实力回去和定国皇室作对。

　　忽然叶奇想到了，自己的手下龟摩，如今他已经找到了族中的灵物太衍玄武壳，能用上古秘法测算凶极。叶奇顾不得太多，立即让他测算。

　　龟摩立即从青元仙府之中冲了出来，此时他和叶奇隐匿在空中的白云之中，他立即催动秘法输入太衍玄武壳，片刻之后就有了答案。

　　很快龟摩有些笃定地说道：“主人，得卦是：此时无咎，但是若是拖久了，必然有灭族大祸。也就是说，暂时还没有危险。”虽然叶奇并不完全相信龟摩的测算，但是依旧让他知道家里的情况非常不好！

　　“暂时无事？这个暂时是多久？”叶奇不由得仔细问道。

　　“这我也不清楚，我也是第一次使用这秘法测算，不过根据我龟族的记载，此物乃是圣物，测算一般不会出太大的错！”龟摩认真道。

　　随即叶奇让他返回了青元仙府继续领悟传承，希望以后能派上大用场。

　　“此事太过于蹊跷了，但是如果找到供奉堂的修士问问应该就可以知道其中的端倪了！”想到这些，叶奇心中有些烦躁起来，毕竟家人如果出了问题，他会极为自责，恐怕甚至心性都会出现残缺。

　　眨眼间，叶奇已经飞临到了皇宫之上。当年皇宫改建的时候，他曾经亲自参与过，因此这里本身就建制成了一个玄妙的阵法，以如今的眼光来看，整体布局也非常合理，将威力发挥到了极限，只是当初叶奇不过是个天脉后期的修士，阵法的威能颇为受限。

　　皇宫之中情况还算正常，镇守宫殿的侍卫和各殿的宫女太监都各司其职，忙碌匆匆，没有任何混乱的迹象。不过叶奇发现，所有人面色都很凝重，似乎遇到了什么天大的难题一般。

　　叶奇首先就将神念散发到皇宫外围的一处偏殿，这里也是保护皇室的供奉堂所在的总堂，然而叶奇仔细寻找之后却发现，这里竟然空无一人。

　　“怎么回事？供奉堂的修真者竟然全部都消失了！”叶奇心中不好预感越来越强烈。“供奉堂乃是维护定国安定的一条强大的暗线，几乎网络了整个定国的所有修真高手，无论什么时候都应该有人留守在这里，怎么可能完全消失！”

　　一时间叶奇百思不得其解，心绪也开始混乱了起来。

　　这时候叶奇还发现，位于皇宫中央的太和殿上的阵法出现了一个漏洞，而且没有任何修复的迹象，见到这一幕，叶奇心头又是一惊。

　　叶奇降落到太和殿的时候，发现太和殿空无一人，就连侍卫和宫女都不在此处，大殿似乎经过了修补，很多地方还有裂纹，似乎受到了很大的损坏，只是刚刚经过了小规模的修补。

　　“太和殿是皇帝上朝的重地，怎么会出现这种情况！”叶奇面色极为惊讶。但是如果定国皇室遇害，恐怕整个国家都已经陷入巨大的混乱之中，又怎么可能看上去风平浪静！

　　无穷的疑惑，让叶奇心里感觉堵得慌，面色也越来越凝重了起来。

　　就在此时，一个声音哭喊道：“皇上啊，王家兄弟专权，关闭宫门，还独揽军权，王家兄弟要谋反啊！皇上啊！你一定要将王家满门抄斩！！”

　　“谋反？”叶奇心中猛然一怒，他通过神念探查发现哭喊的声音是来自于皇宫内西北的太元殿，太元殿乃是定国太庙所在，占地极大，其中的大殿乃是核心，可以容纳千人。

　　叶奇施展了一个隐身秘术，就直接挪移到了太元殿附近，他发现整个太元殿前的广场前，跪满了官员，这些官员都在痛斥着“王氏兄弟”，说王氏兄弟肆意专横，滥用丞相之权，无法无天，甚至调动军权围困盛京，意图谋反。

　　一时间哀嚎声，咒骂声音，冲天而起，引得皇宫内苑之中一阵骚乱。

　　“皇上啊，你要将王家兄弟处斩，否则难以平民愤！宁国如今江山危急啊！”一个青年人大喝道，这个青年有二十多岁的样子，身着绛色蟒袍，衣着上竟然有四爪蛟龙，显然是有亲王的爵位，因此在众人之中显得鹤立鸡群。

　　四周的很多官员，都隐隐以他为尊。

　　见到此人的样子让叶奇想到了曾经的一个故人——宁国公赵普。当初叶奇和赵普关系极好，甚至当初叶奇拟定的“追蛮三策”来瞒天过海，也多有赵普的功劳。后来叶家得到了天下，赵普也被晋升为了宁王，而且世袭罔替，从此赵家在定国极为尊贵。

　　有了这个年轻人带头，一时间更是群情激奋，不少官员甚至想要推开阻拦的侍卫，冲入太元殿，好在这些勋贵官员并非武者或修士，一时间没有冲入大殿。

　　“大胆！”两个老者在几个武将的带领下，手中各自拿着一柄极为华美的宝剑呵斥道：“太上皇和皇上的尚方宝剑在此，尔等在太元殿前不得喧哗！”

　　两个老者见到如此场面也非常为难，他们二人都身着丞相紫袍，须发皆白，双眼却非常有精神，龙骧虎步站在太元殿之前显得威风凛凛，让场下的众多勋贵和官员一时间被震住了。

　　这两个老者，看上去都有七八十岁了，但是步伐稳健，不怒自威，他们一出现让人群中的不少人都生出了畏惧之心。


第756章 给我一个解释

　　虽然这两个老者已经年纪老迈，但是身上的气势一点都不必他们身后的几个武将若，他们二人目光如炬，直勾勾扫视众人，不少人立即低下了头，不敢和二人对视。

　　二人的目光最终落到了那个年轻的赵普后人身上。“宁王殿下，今日怎么带着众人硬闯太元殿，打扰皇室对天祈福，难道不怕死罪么？”左边的老者怒道。

　　“哼……王凌，王明你们兄弟二人祸乱朝纲，独揽大权，是祸国殃民的乱臣贼子，别人怕你我可不怕你！”年轻的宁王怒道。“今日我就要率领文武百官，闯一闯这太元殿，看看你是不是软禁了皇室，想要谋朝篡位！”他说得极为有气势，让身后的一些年轻官员极受震动。

　　“赵一诺，你休得胡说八道，血口喷人！”右边老者怒道，他被气得发抖，甚至直呼其名，没有顾忌礼仪。显然宁王的话，说到了他的痛处，所以才会如此愤怒。

　　“别人怕你们，我们宁王府赵家却不会！”年轻的宁王赵一诺颇为刚直地说道：“当年定国初立之时，我家先祖第一代宁王，赵普就不顾性命，帮助护国郡公爷对抗魔头，收拾叛军！而如今你们兄弟二人祸乱朝纲，我赵一诺作为赵家子孙，绝对不会善罢甘休！”

　　叶奇听到这些，心头很是欣慰，没想到赵普的子孙虽然富贵，却也没有完全沉溺于享乐之中，在国家遇到危难的时候，还是能义不容辞的站出来。

　　赵一诺毕竟年轻，行事颇为怒莽，这让叶奇隐隐有些担心他的处境，会不会有什么危险。

　　“胡闹！”王凌怒道，“若是你再不退走，小心我们以谋反之罪将你拿下！”说着王家兄弟同时拔出了手中的尚方宝剑，两把宝剑熠熠生辉，显然是用修真材料打造而成的低阶法器，不过在凡人看来已经是了不得的神物。此物一出，寒光凌冽，让众人心头一惊。

　　这王家兄弟，同时成为左右丞相，的确权势熏天，而且从其他人的敬畏眼神中可以知道这兄弟二人绝对不一般。然而叶奇对这兄弟二人可谓是非常熟悉。

　　叶奇记得当年他还是郡公的时候，曾经救过定州灾民卢氏和她的两个儿子，卢氏的两个儿子，正好一个叫王凌，一个叫王明。叶奇还清晰的记得，当他第一去京城附近的护国郡公神庙的时候，正好遇到这母子三人前来谢恩还愿。

　　当时的情况叶奇如今依旧记忆深刻，王氏两兄弟跪在叶奇塑像面前说道：“王明，王凌，兄弟二人在郡公面前立下誓言，将来一定努力读书，孝敬母亲，若是将来能做官，一定做好官，让天下百姓有食吃，有衣穿，不辜负郡公救命之恩！”

　　而后，叶奇回到定国炼制五气朝元丹的时候，王凌已经成为了边疆府的府尹。当时叶奇幻化为了一个叫曾奇的黄脸大汉，帮忙一起收拾了为祸的修真者，叶奇与王凌有过接触，叶奇知道此人是一个很有信仰的人，为官极为清廉，对叶奇和定国非常感恩，而且王家兄弟没有谋反的动机，也没有谋反的机会。

　　如果说别人要谋反，或许叶奇会相信，但是王家兄弟谋反，叶奇都觉得绝无可能。然而今日的场景，又显得无比诡异。

　　而王家兄弟身上，有两代皇帝所赏赐的尚方宝剑，这也意味着他们兄弟非常受到皇室信任。叶奇知道，自己家人之中父亲和大哥虽然修行未必很强，但是识人却也非常了得，否则当初他叶家也不敢反抗梁国，建立定国。

　　“一边是王家兄弟，一边是赵普的后人，两边都与我颇有关系，现在却如此对立，到底是出了什么事情！”叶奇百思不得其解。

　　此时王家兄弟，拔出尚方宝剑之后，立即将剑举了起来，寒光晃眼，剑气逼人。让众多凡人心中生出更多的畏惧之心。

　　见到尚方宝剑出窍，王家兄弟二人身后的几个将军立即带着军士冲了上来，只要王家兄弟一声令下，他们就可以直接奉旨杀人，而且不用负任何责任。很多宁王赵一诺身后的人都吓得不敢在动了，唯有赵一诺不停劝阻。

　　“赵一诺，你立即带人退下，否则再前进一步，我尚方宝剑下就会多一条亲王亡魂！”老者王凌仗剑吼道，那些一起来请愿的文武百官见到如此场景，吓得退缩起来，有些人悄悄的往后退，想要乘机会逃走。

　　“好好好！王家兄弟，你们身为左右二相，竟敢仗着尚方宝剑威胁我们这些忠臣义士！”赵一诺也大怒道：“我定国养士七十年，我赵一诺蒙皇上厚恩，成为这宁王，遇到尔等奸相贼子，我岂能有丝毫退让！”

　　说着，这年轻的宁王竟然不顾尚方宝剑的锋芒，直接迈上台阶往太元殿走去，而在他的身后众多臣子只有也有数人紧紧跟在他身后，当然也有一些胆小的，远远落在后面，他们显然是在观望，如果赵一诺出事，他们必然会跑得比谁都快。

　　“你……你休得向前……”王凌兄弟二人如临大敌，手中的尚方宝剑也握得越来越紧。人呢然赵一诺丝毫不为所动，一副闲庭信步的样子就继续往前走。

　　王家兄弟二人，对望一眼，似乎做了很大的决定，随后二人同时挥动尚方宝剑，说道：“杀！”听到二人的命令，他们身边的几个武将和兵士立即就要冲上去将领头的宁王和几个大臣诛杀掉。

　　就在这危急时刻，天空之中传来了一个浑厚的声音：“住手！”只见光芒一闪，叶奇出现在了天空之中。此时叶奇宛若神灵一样玄在空中，让双方人马不敢再动。

　　“是谁？”王家兄弟大惊失色，不过他们立即压制住自己心中的惊慌，往天空望去。

　　当王凌见到叶奇的时候，心头一颤，手中的尚方宝剑差点落地。

　　叶奇双目极为凌厉，盯着王凌说道：“王凌，我要你给我一个解释！”


第757章 护国郡公

　　见到叶奇之后，王凌端详了半天，忽然心神一阵震荡立即下拜道：“微臣拜见忠义神武灵佑仁勇威显护国郡公爷！”王凌见过叶奇几次，每次都留下了深刻的印象。陡然见到叶奇出现，吓了一大跳，同时也显露出了惊喜的表情，当然他心中更多的是敬畏之心。

　　而王凌的出现，让现场的文武百官都吃了一惊。

　　王凌兄弟在朝中威望极高，特别是王凌在边疆府任府尹的时候，曾经帮助叶奇剿灭为祸的修真者，因此在定国也素有威望，此时他对叶奇下拜，现场的文武百官都心中骇然。

　　在场的众人见状，相互对望了一眼，也连忙跪下下拜：“拜见忠义神武灵佑仁勇威显护国郡公爷。”

　　叶奇在定国被塑造成了在世神仙，护国大神，积威已久，这些文武百官见状自然心中生出了无比的敬畏。

　　一听到众人如此称呼自己，叶奇心中也是一愣，他也没想到自己竟然有如此长的称呼。

　　因为叶奇建立定国有巨大功劳，而且为万民所敬仰，一直以来受到朝廷的加封，一来二去名字也就变得特别长了。

　　“你们别中了奸相的计策！”宁王赵一诺怒道，“王凌，你随便找了一个仙师来假扮郡公爷爷，你真是其心可诛！”此言一出，的确让刚刚下拜的众人又是一阵骚动。

　　叶奇眉头一动问道：“你是赵普的后人？”

　　“哼，我爷爷的名讳也是你能提的！”赵一诺怒道，“别以为你是修真者我就怕你，你竟然与奸相为伍，定然也不是什么好人！小心我用出家中叶郡公留下的宝物，直接将你击杀！”说着赵一诺拿出了一张符箓。

　　这符箓画得颇为精致，正是当年叶奇回来的时候留下的一批符箓。叶奇见到符箓，脸上流露出了一阵苦笑。他也没有想到，这个赵一诺竟然用自己炼制的符箓来对付自己。

　　不过叶奇此时担心着家族中人的情况，也没有时间向赵一诺解释。

　　叶奇根本不理赵一诺，反而问王凌道：“王凌，我知道你的为人和你秉直的心性，即便成为了一朝丞相也断然不会为了权术而谋反，今日之事，你必须给我留下一个解释。”

　　“是，郡公爷！不过此时牵扯甚大，请郡公设置结界，微臣有要事禀报！”王凌和王明兄弟对望一眼，然后又看了看太元殿前跪着的众多文武百官，极为恭敬地说道。显然他们觉得接下来要说的东西都是极为隐秘的事情，不难外传。

　　叶奇见王凌兄弟面色凝重，知道此事非同小可，他随手一挥，一道透明的结界出现在空中，将文武百官和他们隔绝起来。

　　一下子外面的人看不清楚结界内部的情景，同时也听不到结界里面发出的任何声音，人群中立即传来一阵骚动。有些人讨论着左右二相到底有什么事情向叶奇禀报，也有人揣测着叶奇的真假。

　　“什么事情不让我知道？难道王家兄弟还有更大的图谋？”赵一诺此时大怒，以为王凌兄弟又要耍什么坏手段，立即丢出了手中符箓，瞬间化为了一条火蛇，直接往结界上面轰击而去。这符箓是叶奇当初专门为凡人所炼制的，即便赵一诺没有真元力，却也一样能激发符箓，从而发动攻击。

　　“噗呲……”一声，当火蛇攻击到了结界上面以后，瞬间破碎与无形。此符箓虽然精巧，但是却是之前叶奇修为低弱的时候炼制的，如今叶奇已经是神游期修士，就算随手布置的结界也是非同小可。叶奇布置的结界，即便神游修士出手也要费一番功夫才能破掉。

　　叶奇见到赵一诺心急的样子，摇了摇头说道：“你这家伙太莽撞了，给我进来吧！”随手一挥，叶奇就将赵一诺挪移到了结界之中。叶奇担心的是赵一诺用符箓把自己给伤了，索性把他也收入了结界之中。

　　“你把我抓进来你究竟想干什么！”赵一诺也没有想到叶奇修为如此高深，让他的符箓根本攻击无效不说，还讲他轻易捉拿到了结界之中。

　　叶奇并没有理会赵一诺，把他随手往地上一丢，就向王家兄弟问道：“到底是怎么回事，我回来以后散发神念，竟然没有发现我的父母兄弟，整个皇宫所有皇室成员都不在，而且所有供奉堂的修真者也都消失了，定国到底出了什么大事？”

　　叶奇此时心中充满了疑惑，希望王家兄弟能为他解释明白。

　　“郡公，你回来就好了！我们定国刚刚遭逢大难！”王家兄弟此时年纪已经近八旬，这些日子以来苦苦支撑，此时心神震荡，开始痛哭起来，几欲晕厥。叶奇见状立即发动真元力，为二人补充体力。

　　“难道此人真的是叶郡公？”赵一诺也见过叶奇的画像，不过叶奇的画像都是被生双翼，手拿宝剑宝镜之物，完全是一个神像。赵一诺并不知道的是，当初叶奇的羽翼法器早就不用了，因为叶奇进阶天脉以后能能御剑飞行，速度比羽翼法器快了数倍。

　　“叶郡公，你不要被这两个老头骗了，他们二人强势夺取政权，甚至调动军队图谋不轨，而且还对京城戒严，其心可诛！”赵一诺大喊道。

　　“赵一诺，你这个小兔崽子，差点毁了我们兄弟二人的苦心！”王凌怒不可遏，就要上千用手中尚方宝剑教训赵一诺，却被叶奇阻拦。

　　“别管这个莽撞后辈，快点告诉我，定国究竟发生了什么事情，竟然变成如此景象！”叶奇急忙问道。

　　“郡公此时还要从一个月之前说起……”王凌叹了一口气，说起了这几个月来定国的巨变。

　　原来是，一个月之前，本来定国将举行建国七十年大庆，供奉堂巡游天下的修真供奉都回到了京城，打算参加庆典，就在此时来了三个神秘的修真者，逼问叶奇的下落。

　　杜武义立即启动宫门大阵，抵挡着三个神秘修士，然而却被他们瞬间突破阵法……


第758章 诡异变局



　　“三个神秘修士……”听到王凌所说，叶奇心里都揪了一下，甚至有些不敢问下去了，害怕家里出事。

　　顿了顿，王凌缓缓说出了自己知道的情况：“当时这三人手持长幡赦令，势力非常高强，形若闪电，瞬间将守护宫廷的仙师全部击败！当场还击杀了数个天脉期的仙师！”

　　“不过也是因为这些宫廷仙师和阵法阻挡了一丝，让太上皇有机会发动了挪移之术，让所有皇室的人全部一下子都消失了！”王明说道，“一时间那三个神秘修士大怒，因此去毁掉了护国郡公庙。”

　　听到家人暂时没事，心中稍安，这才想起来太上皇，也就是自己的父亲叶常山所用的并非是什么挪移之术，而是自己当初为家族留下的一条后路。

　　叶奇害怕家族如果被修真者发现，受到伤害，因此花了大力气在皇宫地下布置了一个超大型的传送阵，传送的目的是水云山脉深处的拿出神秘的上古门派——上元古派的药园。

　　这个古派药园的空间，在经历大劫之后经历了数万年依旧还残存于世，叶奇之所以能进入就是因为他以程序员的能为，破译了进入的密码，制造了通行符箓，才能如此。

　　而后叶奇将通行符箓和皇宫传送阵进行了硬件融合，同时以血脉为引，给所有族人佩戴了传送玉符，只要启动了传送大阵，方圆数千里之内的所有叶家皇族都会受到阵法的保护，瞬间传送到数万里之外的上元古派药园内部。

　　“上元古派内部有着极多的灵药，家族的修士被传送到里面，应该暂时不会出现问题！我接下来就要去看看那边的情况！”叶奇心中稍安道。

　　“对了，供奉堂的那些人呢？难道为他们所屠杀了？”叶奇问道。

　　“不过这三人因为皇族以挪移之术逃走大怒，于是将供奉堂所有的修真者全部抓起来投入了太元殿之中，并以秘法将太元殿弄成了恐怖之地，所有人只要靠近，就会被收入其中，或是被禁制当场格杀。我们害怕有人遇害，因此将太元殿设成了禁地！”

　　叶奇面色凝重起来：“这些人恐怕是忙着去寻找皇族隐匿之地，所以才没有来得及下杀手，而是将供奉堂的修士投入了太元殿监禁了起来！”想到这些叶奇面色越来越凝重起来，若是水云山脉上元古派的禁制被击破，这些人抓住了自己的家人，恐怕会大开杀戒！

　　“我兄弟担心国不可一日无君，因此矫诏，说是郡公庙被毁去乃是郡公为了百姓触犯天条，遭到了天谴，之后才有了皇室闭关于太元殿的谣言！”

　　“微臣矫诏，欺君罔上，同时欺瞒天下百姓！死罪，死罪啊！”王家兄弟开始哭诉起来，他们二人乃是忠君为国的典范，但是因为皇宫出了大事，他们害怕出现大乱，引发全国动荡，因此只好矫诏独揽大权，开始了以“奸相”的身份代理国政。

　　这一个月来王家兄弟二人不仅要应对繁杂的国事，还要面对满朝文武的指责，可谓是心力交瘁，若不是叶奇这次前来，他们自己也不知道还能支持多久。

　　“真是难为你们了！”叶奇点了点头说道。

　　“郡公爷，你也相信他们所说的，不担心他们骗你？”赵一诺有些谨慎地问道。

　　“赵普赵普，真不靠谱，想不到他的子孙也这么不靠谱！”叶奇笑了笑说道，“疑人不用，用人不疑，我识人之术，可是天下无双的，况且王家兄弟不会骗我，也骗不了我！”

　　“原来如此，晚辈受教了！”赵一诺道。

　　此时赵一诺脸上依旧有些惭色了，这次他本来年轻气盛，带领着朝中的清流来对付“奸相”，他倒是一副正义凛然差点成为百官领袖，但是却差点搞出大乱。

　　“这次多亏你们王家兄弟辅政，若非如此恐怕定国百姓会受到更大的冲击！”叶奇说道，“赵一诺，念你一片忠心，命你立即帮助王凌兄弟，稳定政局，不得怠慢！”

　　“是！郡公爷！”赵一诺立即道。随后赵一诺出了结界，立即带着文武百官退出皇宫，帮助执行左右二相的政策，稳定政局。

　　叶奇随即用神念探查太元殿，发现这里竟然有一层淡淡的光幕，这是一种奇怪的禁制，期威力非同小可，至少是神游中期修士布置而成的。不过叶奇有着光脑，通过输入病毒，不一会儿太元殿的禁制破掉。

　　发现里面有近百个修士，一个个修为被禁，还有很多修士缺胳膊断腿，若非有一些灵石补充，恐怕已经全部死在里面了。

　　为首的一个正是杜武义，此时也因为受伤而奄奄一息。叶奇立即冲了过去，拿出了疗伤的丹药给杜武义服下，并丢出了不少灵物分给其余的人。

　　“奇哥儿，是你回来了？”杜武义服用了丹药之后，醒了过来幸喜地说道，不过随后面色一变说道：“有三个据说是大秦国的修士来袭，景云仙盟的黄莱、和定一道友都被他们击杀了！”

　　黄莱和定一道人在定国算是高手，他们从叶奇举义开始，就一直帮助叶奇，而如今却被奸人所害，这让叶奇心中极为愤怒。

　　“那三人究竟是什么人？”叶奇怒道。

　　“只知道他们是极北之地的人，但是具体是大秦国，还是大夏国我们就不得而知了，他们一上来就要找你，我担心当初你击杀了秦国羯罗魔宗的修士，这些人不知道为什么找到了这里来。”想起当日的情况，杜武义还心有余悸。

　　“危急时刻叶大哥启动了传送符箓，已经到了水云山深处的上古药园……对了，他们修为极高，要不你暂避锋芒吧，那上古药园的阵法应该能支持一段时间，你去找宗门的人前来相救，我和齐国孙家的人有救，实在不行，请他们帮忙！”

　　一听此言，叶奇心中大怒：“杜伯伯放心，我马上就赶去水云山，如今我已经进阶神游期，这些宵小之辈我已经有办法对付了！”


第759章 冰夫人

　　“什么……你……你进阶到神游期了？”杜武义惊骇道，要知道几十年来，他不过是从练气巅峰进阶到了假丹期，这样的速度在灵气微弱的定国来说已经非同小可了，而叶奇的速度更加恐怖，竟然提升到了神游期。

　　“哼哼，不仅进阶神游，而且神游之下的修为，应该都不是我的对手！”叶奇满含自信地说道。叶奇在定国威望极高，众人自然也非常相信他的话，脸上纷纷露出惊喜的表情。

　　“什么……叶郡公爷在神游期之内无敌，太好了！！这下有救了！一定可以收拾那些图谋不轨的修真者！”此言一出，太元殿之中的众多修真者都眼前一亮。“那些修士不过也是神游期而已，叶郡公有如此实力，这样一来就可以对付他们了！”

　　“事不宜迟，我要立即赶到水云山脉之中去！”叶奇说着就要乘坐飞舟前去。

　　太元殿中的众人执意要去相助。

　　“奇哥儿，虽然我们帮不上太多的忙，但是却见过他们行凶，他们似乎并非是一伙的，有一个修真者似乎还在维护我们，或许我们在的时候能帮帮你辨识一下。”杜武义说道。

　　“那好吧！”说着叶奇手一挥，一个飞舟直接出现在太元殿外，此物乃是遁空飞梭，是一件半步灵宝，速度极快，叶奇曾经在小灵界之中运用此物，速度超过了很多神游期修士。

　　叶奇手一挥，直接将众人挪移到飞梭之上，飞梭上非常大，即便坐了很多修士但是速度一点也不慢，瞬间化为一道闪电直接往天边而去。

　　在飞舟之上，有些人服用着丹药，有些人开始疗伤，但是众人心中都极为高兴，因为再次见到了叶奇，那传闻之中的叶郡公。

　　“想不到郡公爷的功力竟然已经超过了定国第一人！进阶到了神游期！”

　　“定国第一人，难道是我的侄儿叶良辰，或是当年我送来的一个有着吞天之体的孩子陈利？”叶奇问道。

　　当初叶奇救过一个定国的小孩，名叫陈利，这小孩灵根非常特殊，当初叶奇第一次回来的时候，在边疆府从魔头手中救回这些小孩之后，给了他们一些低阶灵果，其余小孩吃了一个就饱了，唯有陈利一次吃了几十个都没有吃饱。

　　叶奇才发现这个小孩体内有吞天之体，能直接通过吃东西，提升修为，这样的体质在上古时代也是非常厉害的修真体质，因此叶奇牵线搭桥，让其拜入了景云仙派，从此有了修真的机缘。如果不出意外，这小子如果有足够的灵药吃，估计现在已经进阶到丹象初期，甚至更高了。

　　“都不是！”杜武义说道，“如今郡公的侄儿叶良辰乃是当今的皇太子，他有一半的时间处理公务，虽然灵根不错，如今只到了天脉巅峰。”

　　如今叶奇的父亲，定国的太祖已经退位多年，定国皇帝乃是叶奇的哥哥叶青。叶青并没有灵根，是后服用了叶奇的伪灵丹，才有了低劣的灵根，但是也开始了修炼，好在叶奇给定国留下了几十年用度的丹药，众人修炼并不成问题。

　　叶青开始修炼之后，虽然依旧保留名义上的皇帝之位，但是定国掌权的已经是皇太子叶良辰。叶良辰才思敏捷，勤政爱民，同时灵根也非常不错，在修炼勤勉的情况下，同时也将经国家打理得井井有条。

　　“那陈利的确非同小可，不过他体质太过特殊，必须要吃足够的灵物才能吃饱，因此他不得不到处吞噬灵物，最后让景云仙派一片大乱，在他进阶天脉中期以后，不得不让他出去寻觅仙缘去了，否则定国的这点灵物恐怕会被他吃光。”杜武义叹了一口气说道。

　　众人回想起陈利那个吃货来，心中也不由得心有余悸起来。若非陈利“主动”离开去寻找仙缘，恐怕所有人的灵物都不够他吃。陈利这个吃货，的确让众人非常头疼。

　　“那第一到底是谁？难道是外来的修士么？”叶奇一边操纵飞舟一边问道。要知道杜武义已经是假丹修为，那么第一人肯定超过了他，在定国这个贫瘠之地，能境界到丹象期，那不得不说是一个奇迹，因此叶奇甚是怀疑是外来的修士。

　　“如今定国修为排行第一的乃是冰夫人！如今已经到了丹象中期！”杜武义道。“冰夫人还与郡公爷有着天大的关系。”

　　“天大的关系？冰夫人？”叶奇有一点疑惑地问道。他不断搜肠刮肚的回忆，却没有任何线索。因此他对这个冰夫人的来历非常疑惑。

　　“冰夫人正是您的母亲！皇太后陈氏！”杜武义笑道，“这次若非冰夫人帮助太上皇快速启动传送大阵，恐怕叶氏皇族很难逃出生天。”

　　“我母亲竟然进阶成了丹象中期！”这让叶奇惊愕无比。

　　忽然叶奇一拍脑门恍然大悟道，“当初我用了十几颗五气朝元丹给母亲服用，这些丹药每一颗蕴含的灵力都超过一颗进阶丹象的万象丹，加上以阵法未母亲固本培元，而她体内的真魔之气不断疏通经脉，让阴寒之力融入身体，形成了世所罕见的冰灵根……”

　　有了种种机缘，她母亲醒来的时候，身体已经发生了极大的改变，直接进阶了丹象期，而这几十年的修炼下来，如今进阶丹象中期也是理所应当。

　　“冰夫人之前并非修真者，因此这些年来除了修炼，就是学习修真者的很多知识，甚至她曾经暗中去过附近的一些修真仙城，不过后来由于四大魔宗南侵，她也不得不隐匿地回来，避免让定国惹祸上身。”

　　叶奇的飞舟速度极快，没有多久，众人已经来到了水云山脉深处，叶奇猛然发现在上元古派的药园上方，形成了一朵巨大的乌云，乌云直接将山脉笼罩住，里面的不断发出闪电的光芒，似乎这是一个强大的阵法，正在消磨药园内的大阵。


第760章 极北双国

　　这乌云也是一个巨大的阵法，里面发出强烈的雷属性之力，如同一个巨大的半圆形罩子。乌云之中，有三个修士正拿着奇形怪状的宝物操控着大阵。

　　三个修士之中，为首的一个是一个白袍老者，竟然是神游中期的修为。老者面色阴鸷，脸上纹着诡异的符文，看上去狰狞恐怖，身上散发出强大的灵力波动。老者身后是两个黑衣中年人，都是神游初期的巅峰修为，四周魔气翻腾，显然是魔道修士，而且实力不俗。

　　白袍老者手中此时手中握有一个灰黑色的罩子，这罩子散发出强大的气息，显然是一件灵宝。如果是在极北之地的大秦国或者大夏国的修士，一间此物肯定就能猜测而出，此物乃是大秦国风雷宗的灵宝乌云罩。

　　这老者正是大秦国风雷宗的有名修士，名叫疾雷真人，此人是风雷宗太上长老风雷子的师弟，实力极为高强。

　　当然据说风雷宗还有一个隐世不出的分神期祖师，不过此时众说纷纭，谁也没有见过。不过风雷宗的地位在大秦国还是没有其他宗门可以撼动的，甚至能直接决定皇权的更迭，可以说在整个大秦国有着决定性的权利。

　　而他身后的两个黑衣人，一个叫玄冥子，一个叫暗冥子，是秦国幽罗宗的修士。

　　这幽罗宗本来就是秦国的魔道大派，也是大秦国魔道领军门派，威望只是比风雷宗稍逊一筹而已，据说有一个半步分神的高手。

　　当初叶奇追杀过几个羯罗宗修士，而这羯罗魔宗就是幽罗宗的下属门派而已。幽罗宗手段狠毒，是很多修真者都不愿意得罪的恐怖门派。虽然风雷宗和幽罗宗经常有矛盾，然而今日却似乎合作得非常愉快。

　　大秦国和大夏国是在极其遥远的极北之地，号称极北双国。那里灵气浓郁，甚至比东海诸岛还要浓郁一丝，而且盛产一些稀有灵物，两个国家都是修真大国。

　　大秦国距离定国这个灵气稀薄之地，足足有近百万里，就算神游期修士飞行这么远的距离也是非常消耗灵力的。然而这些人却来找叶奇他们一家的麻烦，想来的确非常蹊跷。

　　这乌云罩一发动，就能形成绵延数十里的巨大乌云，而在乌云罩内部，则是形成了巨大的困阵，风雷之力，火雷天罡等等纵横交错，就算神游修士困在里面都会非常危险。

　　乌云罩下面，是一个散发出青色光芒的上古禁制，禁制上面散发出一道道上古符文，正在非常吃力的抵挡着乌云罩之中的风雷之力。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”一道道雷光，罡风猛烈轰击着上古的阵法，上古的符文开始不停闪烁起来，形成强大的防御，虽然上古符文的光芒不断受到压制，但是要想完全被攻破恐怕还需要一段时间。

　　“好强的上古禁制，被我的风雷罩围困了半个月，加上我们三个神游修士持续不断的攻击，竟然依旧没有碎裂，看来这上古禁制颇有几分能耐！”玄冥子面色阴晴不定地说道。

　　“如果要将这禁制完全击碎，恐怕还需要半个月的时间，不过我担心夜长梦多，中间会不会横生什么变故！”暗冥子说道。

　　然而，疾雷真人面带喜色的说好：“这禁制越好，意味着里面的东西也就更佳！我也没有想到在这片不毛之地竟然有上古遗迹，看来这次我们是赚大了！”疾雷真人面带狰狞的笑容，脸上写满了贪婪之色。

　　一旁的玄冥子笑道：“疾雷道友，你说这里可有我们需要的东西呢？”

　　“这东西是大夏国平南定疆王存心积虑想要得到的宝物，对于此物，他甚至谁都不信任，让他的女儿亲身犯险，由此可见此物极为重要！”疾雷真人颇为得意地说出了自己的推测。

　　暗冥子若有所思地说道：“这平南定疆王百里塔乃是老谋深算之辈，他如此重视此物，恐怕其中的秘密应该极为重要，这次若不是百里塔功高震主，引发大夏国内部对其极为不满，想要借刀杀人，我们也不会得到这些隐秘的讯息。”

　　就在此时，一个蓝衣女子瞬间飞入了乌云罩之内，这女子身上带着极为寒冷之气，一出现就让整个乌云罩之中的温度降低了不少，这女子修为也是神游中期，与疾雷真人相若。

　　“寒魄仙子，你怎么来了？如果大夏国的人见到你和我们大秦国的修士在一起，恐怕你又有麻烦了！”疾雷真人笑道。

　　“你们都接连过了十几天了，竟然还没有攻破这里的禁制！真是丢人！”寒魄现在冷笑道，“我这次来是讨一个人！”

　　“谁？”疾雷真人谨慎地问道。

　　“听说你们围困的叶家修士之中，有一个女子叫做冰夫人，据说此人是极为罕见的冰灵根？”寒魄仙子眼中散发出一阵光彩，有些高兴地问道。

　　“不错！”疾雷真人点了点头说道，“若非此人冒死抵挡我们，我们见她竟然有冰属性神通，担心她是你们冰极宫的人，为了避免造成相互误会，所以没有当场将其格杀，而是通过玉简向你们冰极宫求证。”

　　玄冥子道：“也正是因为如此，所以才耽搁了一丝。否则皇宫之中的阵法也绝对不会那么顺利的启动，让整个皇族从而逃遁到了这里，那女子应该有丹象中期修为。”

　　“此女已经确认并非冰极宫的人了，怎么了，难道说你们冰极宫动了收徒之心么？”疾雷真人饶有兴趣地问道。“难道你们不知道外面的野狗养不家么？”

　　“哼哼，你们也知道外面的野狗养不家啊！我冰极宫的弟子都需要年幼的时候就要在宗门修炼，这才能培养出对宗门的敬畏之心和忠诚之心，至于外面半路抓来的野狗，总是有二心的！”寒魄仙子面露冷笑地说道。

　　“那你们这次是什么意思呢？”玄冥子颇有疑惑地问道。


第761章 冰极宫的谋算

　　寒魄仙子冷笑道：“这冰灵根之体颇为难得，而且据说这修士年纪不过百余岁，如果作为肉身魂舍倒是极好的材料，我冰极宫之中，有几个老祖寿元将近，正在四处收罗夺舍的魂舍，这年轻的冰灵根修士应该是极好的选择。”

　　搜魂夺魄乃是魔道手段，一般修士都会对此嗤之以鼻，但寒魄仙子说起来却显得极其自然，似乎就如同在菜市场讨价还价一样轻松，看样子他们冰极宫做这些事情已经非常寻常。

　　“原来如此！”疾雷真人闻言点了点头说道。

　　“想不到冰极宫自诩为极北双国的正派领袖，没想到做这些事情眼睛都不眨一下，作为魔宗修士，我也不得不对冰极宫说一声佩服！”玄冥子调笑道。

　　“别说那么多废话，这次只是正当的合作而已，我们冰极宫可是为了你们的行动提供了足够的隐秘信息，否则你们也不会这么顺利的就成功！”寒魄仙子面色阴冷地说道。

　　“如此甚好，这次若非冰极宫提供的情报，我们大秦国的修士也不会这么容易在半路击杀平南定边王派来的修士，从而寻找到这处上古之地。”疾雷真人点了点头，显然是答应了这个条件。

　　“冰姥说过，这次你们找到的那件上古之物，我们冰极宫要得一半！”寒魄仙子此言一出，让疾雷真人面色变得有些不自然了。

　　玄冥子冷笑道：“寒仙子怕是有些狮子大张口了吧，你们不过是提供了一些线索而已，就想要得到一半灵物，难道不觉得吃相很难看么？”显然，大秦国修士对于寒魄仙子的提议颇为不满。

　　“哼哼，我吃相是难看，但是总比在这里耗了十多天却依旧没有击破禁制，想吃却又吃不到的人吃相好看了许多吧！”寒魄仙子一脸鄙夷地说道。

　　“这上古禁制虽然已经破外数万年，但是根基极为深厚，我用了乌云罩布置了乌云风雷大战，一点点破掉其中的禁制，虽然慢了一些，但是不出半个月，就能将其击溃！”疾雷真人不慌不忙地说道。

　　“哼哼……”寒魄仙子冷道：“你们再这样耗下去，恐怕用不了多久平南定疆王的援兵就要到了，到时候宝物能不能得到还是两说之事呢！”

　　此言一出，疾雷真人眼中不由得闪过一丝惊慌，平南定疆王百里塔在大夏国可是一个传奇人物，当年他不过是一个低阶修士，可是没想到修行突飞猛进，很快就在大夏国站稳了脚跟，并且培育了一大批的势力。

　　而后百里塔甚至因为凭借对大秦国彪炳的战功，受到整个大夏国的一致称颂，甚至成为了大夏国权势无二的异姓王爷。这样的人，在整个大夏国数千年的历史上都不曾出现过。

　　更重要的是，百里塔将大夏国南边被秦国所占据的济州和灵州占为己有，已经隐隐成为了极北双国的第三大势力。不过百里塔也因为功高震主，受到了大夏国皇室的猜忌。

　　当然，大秦国因为历年在他手上都没有讨得好处，因此更是将其当做眼中刺肉中钉定。

　　也正是因为百里塔锋芒太露，以至于大秦国和大夏国都将其作为最大的威胁，才有了这次联手行动。当然，大秦国和大夏国毕竟是世仇，就算联手，也不过是为了利益而已。

　　其实说到底，还是因为百里塔的势力增长得太快了！当初百里塔不过是神游中期修士，而且修行遇到瓶颈多年无法突破，甚至大夏国皇室都已经对其放心不少了，因为即便一个神游中期修士已经算是很强大，但是却无法改变整个大夏国的势力格局。

　　然而，就在大夏国没有把他当成一回事的时候，他竟然秘密派了自己女儿百里凝霜隐匿南下，寻找宝物。而百里凝霜成功之后，他就立即突破了神游中期，进阶到了神游后期，而且修为不断增长，如今数十年过去他修为已经提升到了神游后期的巅峰，甚至突破到传说中的分神期都还有一丝机会，这让整个大夏国感觉到了深深的威胁。

　　众多势力也在揣测，这百里塔究竟是取得了什么宝物，才能进阶到如此地步，有好奇的，有羡慕的，有嫉妒的，更多的是贪婪的。众多修士都在暗中将定疆王府埋了不少暗线。当百里塔再次派出修士秘密南下的时候，各方实力都开始运作起来。

　　“你们有了我们冰极宫传递的秘密消息，才能轻松设伏，围困百里塔派出的两个神游初期修士，若是消息走漏了，百里塔亲自前来，估计你们性命不保！”寒魄仙子阴阳怪气地说道。

　　“哼哼，别以为我不知道，若非有一个叫破天的修士投靠你们带来了很多消息，还透露那百里塔是什么云貘族的人，否则你们也未必知道详细的消息！”疾雷真人笑道。

　　“看来你们大秦国在我们大夏也埋了不少暗线和探子，连这些隐秘的事情都能得知！”寒魄仙子冷冷一笑道，“我们暂时不管这些，若是我有宝物能一具击溃这个上古禁制呢，那你说我们冰极宫有资格获得获得一半的灵物？”寒魄仙子的冷笑着说道。

　　“你能瞬间击破这个上古禁制？”疾雷真人有些不相信，“如果能破解倒是不错！我就临时代替我师兄答应下来！”疾雷真人很清楚，如果在拖上十几天，到时候百里塔追击上来，恐怕他性命都难以保全，更不用说争得灵物了。

　　得到了肯定的答复，寒魄仙子露出了喜色，手一翻，手中出现了一个雪白的玉符，上面灵光熠熠，蕴含着强大的灵力。

　　只见她往空中一丢，这玉符瞬间幻化为了一条冰龙，足足有数百丈长，在乌云罩的禁制之内显得有些活动不开。

　　寒魄仙子手中结出一个诡异的手印，巨大的冰龙瞬间口吐寒气，这些寒气如同一道道利剑一样往对禁制发动了疯狂攻击。


第762章 怒火冲上九重天

　　刹那间，冰龙的寒气攻击变得越来越强烈起来，漫天的冰柱配合着乌云罩里面的闪电雷火，威力更是凶狠无比，片刻之后上古禁制的符文光芒开始急速减弱，显然已经承受不住太久，这让疾雷真人等人面露喜色。

　　“哈哈哈，这样下去，这禁制恐怕瞬间就会碎裂掉！”疾雷真人欢喜道，“此物恐怕是冰姥祖师所炼制的吧！我感觉此冰符的攻击力已经超越了神游后期修士，甚至有一丝分神祖师的威能了！”疾雷真人这些日子和这古派禁制打了很多交道，知道其防御非同小可，而如今却吃瘪了，自然是因为寒魄仙子发动的攻击过于强大所致。

　　“若非是此等宝物，寒魄也不敢夸下海口！不过倒是让诸位见笑了！”寒魄仙子脸上流露出了得意之色。冰极宫之所以在极北双国之中也算顶尖大派，就是因为出了一个分神期的祖师，因为其年纪极大，早已忘记她真实的名字，只好尊称她为冰姥祖师。

　　冰极宫是大夏国第一势力，而且即便是大夏国皇室之中，每一代的皇后都是冰极宫的弟子，如此一来，整个皇室与冰极宫的关系就已经密不可分了。这次要对付百里塔，也正是冰极宫所主导的。

　　“哼，阵法已经被我压制到最薄弱的程度了！三位道友，速速助我！”寒魄仙子笑道。

　　“好！”疾雷真人等大秦国的修士也立即催动真元注入乌云罩之中，陡然间雷火之力提升了三倍，融合寒魄仙子的冰龙之中，一下子冰龙融合了足够的火气，变得极为狂躁且不稳定起来。

　　“冲！”寒魄现在用手一指，瞬间庞大的冰龙融合这雷火之力，从天而降从天空之中俯冲了下来。瞬间雷火寒冰融为一体，威力提升而来数倍，而此时的上古禁制已经是强弩之末。

　　“轰隆……”一声巨响，随着符文禁制碎裂开来，上古药园的禁制被完全打破。而刚才那道符箓重新回到了寒魄仙子的手上，不过符箓上面已经非常淡，看来只能再使用一次而已。

　　随着爆炸的气息散开，乌云罩之下出现了一个上古药园，里面的灵气浓郁，种植了不少灵物，以里面的灵气来说，如果不被攻破，叶家的修士可以躲藏在其中数百年都不会有生存危机。

　　此时，药园之中躲藏了的数百人出现在眼前，他们都是叶家之人。其中身着黄袍的一个中年人，此人是天脉中期修为，面若朗月，一身正气，此人正是叶奇的父亲叶常山。叶常山旁边还有一个身着帝袍之人，则是叶奇的兄长叶青。

　　此外还有皇太子叶良辰，太子妃，以及众多皇子皇孙。此时众人受到刚刚禁制破碎之后的冲击波，因此衣衫都显得非常凌乱，而药园之中的很多灵药此时也是一片狼藉。

　　此时禁制被破去，他们无疑就都暴露在了这些修士的攻击范围之内。

　　忽然一道蓝光冲出药园，蓝光之中是一个中年妇人，此人面色慈爱，一点没有衰老之相，不过浑身散发出一股极寒之气，让人有些不敢靠近。此人正是叶奇的母亲冰夫人。

　　她此时惊怒交加道：“你们究竟是何人，为何如此苦苦相逼？”

　　“哈哈哈，苦苦相逼？就是逼你又怎么样？”寒魄仙子冷笑道，“修真界强者为尊，就是逼迫又如何，我今日还要洗去你的神念，把你变成一个活死人，然后再以冰棺冻住，这样才能为我宗门的前辈留下一具可以夺舍之用的！”

　　“你……你们……”冰夫人没有想到此人竟然如此恶毒，不过她知道对方势力强悍，即便自己全力抵抗也于事无补，随即叹道：“既然你的目标是我们，那请不要伤害园中的其他人，他们不过是低阶修士！”

　　“母亲……不要听他们的！”叶青着急地喊道。

　　“皇祖母……不……”叶良辰大哭道，“他们这些人心狠手辣，绝对不可以相信！”

　　“宛如，不要冲动！”叶常山大喊道。众人此时心中犹如刀绞，然而虽然心痛，却因为实力低微根本无法抵抗，因此心中极度痛苦。

　　“哈哈哈，你们也有点见识！知道我们不会放过你们！”疾雷真人哈哈大笑道，“如果你们所知的东西不过是寻常之物，我们当然不削知道，不过你们肯定是有上古宝物，否则也不可能拥有这处上古药园，你们肯定不愿意说，那我也只有勉为其难对你们搜魂夺魄！”

　　玄冥子笑道：“这么多低阶修士，资质好的我可以炼制成尸魔，资质差的我直接用来喂养的阴魂就是了！”玄冥子本来就是魔道修士，手段比起疾雷真人来说还要毒辣几分。

　　冰夫人见到这次已经毫无生机，她立即飞回到药园之中，站在众多子孙之前，见到不断哭哭啼啼的众多子孙族人，冰夫人怒道：“不许哭！我定国皇族，就算死也要有尊严！”说着手中拿出了数十颗神雷，打算想要和众多子孙一起自爆，避免受辱。

　　“哼，乌云罩之中岂能容你说死就死！”疾雷真人立即操控乌云罩，数百道乌色光芒笼罩下来，光芒之中蕴含着恐怖的禁灵之力，一下子就将众人的修为压制住了，叶奇的母亲就算想要启动神雷却也一点灵力都没有，无法激发。

　　在这些神游修士面前，药园之中的众人如同待宰的羔羊一般。

　　然而就在此时，一艘巨大的飞舟冲入了乌云罩之中。

　　“轰……”的一声，乌云罩的外层护罩被轰了一个窟窿。

　　此时，一个神游期修士红着眼睛，盎然立在飞舟之上，此时所有人都能感觉此人身上的怒气。他因为愤怒，身上散发出来的气息已经引发阵阵罡波，整个空间似乎都为之动容。

　　“怒！怒！怒！”此时叶奇已经通过超级雷达洞彻了刚才发生的事情，因此心中充满了狂暴的怒气。


第763章 怒魔降世

　　此时的叶奇怒气冲天，双目透出了通红之色，因为愤怒，万魔系统已经全力启动。叶奇神念之中已经充满了魔念。此时，因为叶奇神念的可以压制，青帝系统，麒麟系统都受到了压制，一时间叶奇一下子变成了一个魔道修士。

　　此时的叶奇，浑身魔气翻飞，漫天的魔云之下，衍生出了海量的魔气。要知道，叶奇修魔的系统是万魔系统，来自于魔界的《万魔心经》，里面融汇了各种的魔道法门，就算东峦大陆，甚至东海诸道魔道修士加在一起，也没有叶奇有魔性。

　　叶奇之所以这么愤怒，甚至发动魔功，那是因为寒魄仙子、疾雷真人以及玄冥子等人已经触及了他的底线！

　　叶奇将自己的家族安置在这样一个上古遗迹之中，且叶家低调行事，却依旧被这些修真者找上门来。而且若是自己在来晚一步，整个家族，都要被屠戮，甚至母亲还要被这些魔鬼拿去当夺舍，这是叶奇绝对无法接受的！

　　此时的叶奇猛然俯冲而来，庞大的魔气，甚至将乌云罩之中雷云直接冲散，就如同在一锅汤中倒了一锅墨汁一样。

　　“好强的魔气！”寒魄仙子面色微微变，暗暗觉得不妙起来，不过他感觉叶奇的修为不过是神游初期，这才稍安。

　　“他……他是谁……竟然有如此强大的魔性……”玄冥子此时不由得有些颤抖起来，他们也是魔道出身，但是却没有见过如此霸道之魔。虽然叶奇修为比他们还要稍微弱一些，但是从如此磅礴的魔气看，绝非等闲之辈。

　　“常山，你看，那是奇儿么？”药园之中冰夫人掩饰不住震惊。其他的叶家众人也立即看去，一个个都露出了震惊之色。

　　“是二叔！是二叔回来了！”叶良辰高兴地说道。

　　“快传音给他，让他离开，不能让他送死！这里有好几个神游修士，他回来是送死啊！”叶常山心中极为痛苦地说道，他担心叶奇因为要救家人，反而陷入更大的危险之中。

　　“不对，我怎么感觉奇儿已经进阶神游期了？”冰夫人在众人之中修为最高，因此很快发现了端倪。她作为丹象中期修士，非常清楚神游修士有多么强大，因此她也有些不详细自己的判断。

　　众多叶家人此时眼中都流露出震惊之色，同时也很担心叶奇的安危。

　　疾雷真人见状也是一惊，他并不害怕孤身一人的叶奇，而是担心那高深莫测的定疆王派出更多的援兵，因此他不断放出神念，四处张望，害怕遇到偷袭。

　　见到这些大秦国修士一个个被吓破胆的样子，寒魄仙子露出了不屑的表情。

　　“一个神游初期的小家伙，不过是来找死的而已！你们先去抓人，我来对付他！”说着寒魄仙子脸上露出凶狠之色，“就让他先见识一下冰极宫的厉害！”

　　此时叶奇虽然极为愤怒，显出魔相，但是心中因为光脑操控却并没有因为愤怒而冲昏头脑。他手一挥，几道人影忽然出现，正是严彩萱、姚倾城和龟摩。

　　“你们去守护我的族人！这些人就都交给我对付！”叶奇快速做了交代，身上魔气翻腾，瞬间就将严彩萱他们挪移到了药园附近。

　　叶奇当初在小灵界跟着合欢圣女修炼了不少空间秘法，这些秘法消耗法力较多，平时也不常用，但是此时情况危机，若是慢了家人就危险了，所以叶奇直接施展了挪移之术。

　　当严彩萱和、姚倾城，以及顶着个大光头的龟摩忽然一下就出现在药园之中的时候，叶奇的父母等人都是一惊，以为大屠杀即将开始，而他们逃无可逃，因此所有人都非常紧张。

　　严彩萱立即温柔地说道：“伯父，伯母，我是叶奇的朋友，我叫严彩萱，我是来保护你们的……”严彩萱说着还有一丝羞怯，毕竟第一次见公婆就在这样的情况下，让她有些不好意思。

　　而姚倾城却就要大大咧咧多了，她笑道：“伯父伯母放心，外门的几头杂碎不过土鸡瓦狗而已，叶奇这小子三下两下就能解决了！”姚倾城当初还当过叶奇的师父，而且本来就是魔道出身，自然没有太多的规矩。

　　叶奇的父母叶常山和冰夫人，见到忽然出现的两个角色美人，发现他们或是羞怯或是紧张，哪里不能猜测他们和叶奇的关系，此时不由得心头一喜。

　　“主父，主母，你们好，我是龟摩，我是主人的手下跟班，得力干将！”龟摩自然也屁颠屁颠地做着自我介绍。见到叶奇不但有两个神游期的红颜知己，还有一个神游期的手下，叶家众人也是非常高兴。

　　“好……好！”冰夫人笑着说了两个好字，显然对于二女都非常满意。不过她很快又尖叫道：“小心！”

　　原来此时疾雷真人、玄冥子和暗冥子已经冲了过来，眼看就要冲入药园之中。

　　姚倾城面色微微一变，显得有些愤怒，她心道：“老娘好不容易见一次公婆，你们就来给我捣乱！”随手丢出黑色蛟龙鞭子，瞬间幻化出一条巨大黑龙迎头就往疾雷真人撞击而去。

　　严彩萱也是眉头一动，她手一翻，瞬间手中出现了一把青色大伞，这青色大伞上面灵光奕奕，竟然是一件灵宝，她往天空一丢，瞬间形成一道柔和的青光将叶家众人守护在伞下。

　　这件灵宝名叫清灵冲霄伞，乃是云霄宗的灵宝，当年叶奇将凌霄宗偷了一个底朝天，这件灵宝也是其中之一，不过叶奇觉得此物显得很柔和，适合女子，而且自己已经有了六合天炎旗，所以就赠送给严彩萱防身了。

　　龟摩见状，自然也不敢怠慢，笑嘻嘻地对叶奇的父母说道：“主父、主母，我乃是妖身，防御是一绝，有我保护，主父、主母则不用担心！”说着龟摩立即跳到天空之中，显出巨大的原形，同时启动了祖灵之法，庇护众人。


第764章 火烧冰龙

　　有了严彩萱、姚倾城以及龟摩的保护，药园之中的叶家众人暂时没有了危险。此时叶奇再也没有了估计，嘴角裂出一丝诡异的笑容，这样的笑容让眼高于顶的寒魄仙子非常不爽。

　　“哼，小王八蛋，竟敢在本仙子面前嬉皮笑脸，你也不撒泡尿照照你什么狗样子！”寒魄仙子因为出身在大宗门，而且厉害受到宗门重视，因此极为高傲，以为叶奇像是普通的狂蜂浪蝶一样，对她着迷。

　　“无耻妖婆还以为自己是天仙！真是可笑！”叶奇冷笑一声，脸上越发阴冷起来，手一挥出现了一把星光虚影，“星辰化剑，混沌为助，小混沌星辰剑，出！”叶奇举手投足间，一股沛然狂暴的飞剑虚影卷着漫天星光直接冲杀而来。

　　叶奇的小混沌星辰剑因为能调动些许混沌之力，本来已经非常玄妙，而此时他又已经处在暴怒之时，自然更是不会留手。漫天的星光和巨剑虚影，如同流星赶月一样直接往寒魄仙子头上斩杀而来。

　　因为叶奇本来就快速俯冲而来，加上小混沌星辰剑聚力已久，速度更是非同小可，一时间飞剑未至，庞大的气息已经猛然轰击而来，让寒魄仙子吓得够呛。

　　“怎么可能……怎么会这么强！他明明只有神游初期而已，怎么可能……”寒魄仙子惊怒交加，但是此时叶奇攻击已近，她只好勉力抵挡。

　　“不行，这一击恐怕是他豁命一击，我绝对不能硬接！”想到这里寒魄仙子心一横，丢出了刚刚自己使用过了冰姥祖师炼制的冰龙符箓，瞬间化为了一条巨大冰龙对着叶奇的小混沌星辰的星光剑影就冲了过去。

　　“轰隆……”一声巨响，冰龙直接将叶奇的小混沌星辰剑的光影撞击得粉碎，巨大的冲击波让乌云罩之内的空间都出现了一丝裂纹，让疾雷真人看得一阵心疼。

　　“好强的冰龙！”姚倾城和严彩萱都不由得震惊道。在击破叶奇的攻击之后，庞大的冰龙却只是减慢了速度而已，可见其威力有多大。冰龙受到寒魄现在的掌控，对天长啸一声，就往叶奇冲杀而来。

　　“哼，小子，让你见识一下我们冰极宫的威严！我要让你心生畏惧的时候，再把你杀死，这样将你练成冰魂傀儡的时候就容易得多了！这样我就可以弄一个神游期的傀儡，倒也非常不错！”寒魄仙子浑身上下散发出凶狠之气，让人心生厌恶。

　　“哼哼，谁死还不一定呢！一个自以为了不得起的妖女，也不照镜子看看自己，虽然披着美女人皮，心肠却犹如蛇蝎一样，还总是以为自己是美女，不过是变种的蛇蝎，对了有种蛇叫美女蛇，看上去好看，不过依旧是爬虫而已！”叶奇立即反唇相讥道。

　　“该死的！小王八贱种，你给我去死吧！”寒魄仙子大怒，同时指挥着冰龙，“冰龙听令，给我弄死他，一口口撕裂他的肉，对了，不要先弄死他，我要在他面前，先一个个弄死他的家人才能解我心头之恨！”寒魄仙子气急败坏地吼道。

　　巨大的冰龙变得越来越狂暴，体内的灵力快速消耗，不惜代价地发出磅礴的寒气，直接对着叶奇就冲杀而来，想要一具将叶奇击败。

　　叶奇见状，立即往后逃走，那冰龙狂追不舍，要知道这冰龙乃是分神期祖师炼制而成的，因此速度极快，与叶奇的距离也越来越近了。忽然叶奇嘴角一笑，身形一动，两外一个身着金袍的叶奇忽然出现，这个叶奇手中还拿着灵宝六合天炎旗。

　　只见金袍叶奇猛然晃动六合天炎旗，一个六合空间瞬间就形成，直接将这头白色的冰龙锁在了六合空间之中。

　　“六合天炎，放！”随着叶奇一声令下，狂暴的炎火充斥在了整个六合空间这个灵宝空间之中，一时间空间之中尽是火海，让那冰龙措手不及，而且火焰专门能克制这头灵符之中的妖兽。

　　“怎么回事，竟然还有一个分身！不对，这分身的灵力波动怎么这么晦涩，甚至有一些像是冰姥祖师一样的气息，难道……难道他的本体是分神期，而刚刚和我作战的不过是神游期的傀儡？”想到这里寒魄仙子唬得魂飞魄散。

　　寒魄仙子立即操控着冰龙想要逃离六合天炎旗的掌控，然而叶奇的金袍分身乃是有着分神期修为的傀儡，当然不会让她得逞，庞大的空间禁制之力，配合六合天炎的压制，让冰龙成了活靶子，很快光芒黯淡。

　　寒魄现在甚至能感觉冰龙和自己的联系在逐渐中断，心中焦急不已，甚至有些自己后悔自己过于轻敌，才让冰龙陷入对付的陷阱之中。要知道这冰龙乃是她进阶神游中期的时候冰姥祖师赠送给她的护体宝物，只能使用三次。

　　这冰龙符寒魄现在在当年对敌的时候用过一次，这次破去禁制又用了一次，而这是最后一次，若非她感受到了叶奇的强大，否则她也不愿意随意动用此物。然而她没有想到自己压箱底的手段却被别人轻松克制，甚至毫无还手之力。

　　“快点放了我的冰龙，否则我和你没完！”寒魄现在狂吼道。“我告诉你，此物乃是我家祖师亲自为我炼制，你要是毁去此物，我家祖师绝对不会放过你的！将来你就是我们冰极宫的敌人！我们会追杀你到天涯海角！”

　　“聒噪！”叶奇冷笑道，同时让金袍分身疯狂催动六合天炎旗，瞬间冰龙的身体开始急速缩小。

　　“恩！竟然……如此！”寒魄仙子见到自己的冰龙即将崩坏，眼中流露出无尽的杀意，“既然如此，我也就不客气了！”她双手结印在胸前，口中念念有词，瞬间冰龙发出一阵颤抖，气息也陡然发生改变，怕是要自爆了。

　　“和我比狠，我比你更狠！”叶奇冷冷一笑，金袍分身也立即有了动作。


第765章 恐怖叶奇

　　金袍分身暗中伸出了左手，手掌上已经透出了绚烂的光芒，如同手握星辰一样玄妙，此时冰龙已经被六合天炎旗所压制，连挣扎之力都没有了。

　　瞬间冰龙陡然破碎，变化为了原本的一个白色寒玉符箓。

　　“这是七阶灵物，寒天玄玉炼制的玉符吧，怪不得让那头冰龙竟然有了一丝分神期修士的能力！只是炼制的手法太过粗糙了！”叶奇手一挥将这块寒天玄玉摄在了手中。

　　“你这小杂种，竟敢动我们冰极宫的东西！告诉你，你惹怒我了，冰极宫会用嘴残酷的方式让你知道什么是敬畏！”寒魄仙子咆哮道，半点没有了修真者的样子，而像是一个凶狠的怨妇。

　　“哦？是么？”叶奇冷冷一笑，眼中流露出不屑之色，似乎在嘲笑眼前的一只蚂蚁一样。

　　“嚯……”的一声，金袍手中射出一股恐怖的光芒，正是金袍分身的最强绝技“大灭禁光”！之前金袍分身已经聚力良久，这时候陡然发难的确让寒魄仙子措手不及。她因为刚才处于愤怒之中，根本没有想到叶奇竟然会陡然发动突袭。

　　“好强的攻击！不行，此人太古怪了，似乎已经有分神期的实力，我绝对不能力敌！”寒魄仙子心中极为震惊，她也没有想到自己最强秘法的冰龙被困住，此时只好勉力丢出了一个青色手帕，这手帕化为了一道青色光盾而且不断增厚，形成了一道道强悍的防御，显然这是一件品质颇为不俗的护体灵宝。“这手帕乃是冰姥祖师曾经用过之物，防御非凡，这家伙太古怪了，我先抵挡这波攻击，然后立即回去求援，必定要好好收拾这个杂种！”

　　寒魄仙子想让此物抵挡攻击，自己好逃跑，然而大灭禁光瞬间就轰击到了青色光盾之上。“嘭……嘭……”青色光芒防御不断被大灭禁光轰碎，而且威力并没有减小太多。

　　“怎么可能……那是冰姥祖师曾经用过的护身之物，竟然也无法抵挡此人！”寒魄仙子这下子吓得个魂飞魄散开始疯狂逃遁，然而此时已经晚了，巨大的光柱已经快要将其笼罩住了。

　　寒魄口中狂念密咒，瞬间平地挪移数丈，然而依旧有小半个身子被大灭禁光所轰击，瞬间寒魄仙子的左臂瞬间被击溃，鲜血飞溅，此时的寒魄仙子再也没有了刚才的桀骜，取而代之的是满脸惊骇。

　　此时寒魄仙子此时面色极为惨白，她勉力运用真元，护住心脉，同时拿住了一颗极为寒冷的丹药直接吞服了下去，刹那间左臂断肢之处迅速结出寒冰，将鲜血凝结住了，否则任由鲜血直流，即便她有着神游中期修为，如此重的伤害也会让他很快肉身崩溃。

　　“冰极宫的寒冰护命丹，看来还真有些本事！”叶奇作为丹师，一眼就认出了寒魄仙子所用的丹药。此物乃是运用极北之地的多种灵物炼制而成的，乃是保命的疗伤圣药。

　　此时寒魄仙子再看叶奇的时候，再也没有了刚才的轻松，在他眼中叶奇已经成为了一个恐怖的魔鬼，她现在想着的就是逃离。“哼，你敢伤我，我家祖师不会放过你的……”

　　“嚯……”的一声，又是一阵大灭禁光轰击而来。寒魄仙子此时都要疯了，疯狂逃遁，“嘭……”的一声，右臂连同身体被削去了一般，这样她就完全没有了战斗力。

　　叶奇这次出其不意的攻击可谓是拿捏得极为精确。若是他正面发动攻击，寒魄仙子利用那强大的冰龙，就算是金袍分身也会被缠住，一时间难以取胜，而叶奇的灵晶之后几十颗，绝对不能拖延太久，所以叶奇故意激怒寒魄现在，然后让其托大的时候，运用六合天炎旗控制住冰龙，然后再发动大灭禁光的攻击，如此一来，轻松一击立功。

　　“啊……我要杀了你……”寒魄仙子连连惨叫，她的肉身已经伤上加伤，已经不堪大用，她心一横，天灵盖上瞬间破碎，一道幽幽的魂魄虚影急速逃逸而出，看来她知道自己无论如何不是对手，于是就想着逃亡。“小杂种，你于我冰极宫为敌，将来冰极宫一定会灭你全家，杀光你的族人！”

　　寒魄仙子的神魂一边说着狠毒的话语，一边发动空间神通，打算逃离这个危险之地。

　　“哼哼，想跑！太天真了！”叶奇冷笑道，手中拿出了一个古怪的符印，这符印和合欢圣女手中的传承石印极为相似，不过却小了很多，这是叶奇从合欢圣女哪里学习了空间神通之后，对着那传承石印仿制而成的山寨货。虽然这东西远远比不上合欢圣女手中的传承石印，但是却也有着强悍的空间神通。

　　本来寒魄仙子已经发动空间挪移之术即将挪移离开，然而陡然间整个空间就如同凝固了一样，甚至传送光芒都逐渐暗淡了下来。

　　“怎么回事……我动不了了……”寒魄仙子的神魂虚影尖叫了起来，因为四周的空间如同监牢一样将其死死钳住。

　　“你以为冰极宫就了不起么？敢动我家人的人，我绝对不会放过！”叶奇恶狠狠地说道。

　　此时的叶奇已经起了杀心，一直一来他是与人为善，担心自己的家人被发现不敢回家，而这些人欺负到叶奇家人身上来了，那么叶奇也就没有必要再隐藏了。

　　叶奇冲了过去，手中拿出一根钢针对着那魂魄就扎了过去，此物乃是叶奇模仿庆祖定心针而炼制的东西，专门对付神魂，扎入之后，那神魂发出了极其凄厉的惨叫，声音极为恐怖，让人毛骨悚然。

　　此时，正在和严彩萱他们斗在一起的疾雷真人、玄冥子和暗冥子也吓懵了。疾雷真人自忖，自己的实力和寒魄现在相比并没有多少差距，但是寒魄仙子竟然在几个眨眼的功夫就被困住，甚至擒住了神魂，这让他们冷汗直流。


第766章 恐怖碾压

　　“竟然这么厉害……太恐怖了！”疾雷真人和两个魔道修士见状，就想立即逃走，然而他们这时才发现，空间不知道什么时候被禁住了。

　　“怎么回事，怎么将空间也禁主了！”玄冥子极度震惊道，这意味着叶奇竟然断了他们逃生的最后一条道路。

　　而此时姚倾城操控的黑色魔龙也爆发出超强的攻击力，庞大的魔气张牙舞爪往他追杀而来。而一旁的严彩萱因为发现敌方示弱，药园这边有龟摩的祖灵秘法守护，也冲了出来，手中万妙金叉化为漫天金色飞剑。

　　这样一来，疾雷真人和让玄冥子、暗冥子一下子腹背受敌。更何况刚才叶奇击败寒魄仙子的时候，只用了一两招就打得寒魄仙子放弃肉身，然而寒魄仙子即使放弃肉身都没有逃掉，这样的场景让疾雷真人等人感觉如坠地狱一般惊恐。

　　此时的寒魄仙子的神魂头上被扎了定神针，被叶奇收入了一个黑色玉瓶炼制的魂器之中，疾雷真人他们也感觉如果和叶奇正面对战恐怕也会失败，随即眼睛一转，互相使了一个眼色，显然想要曲意讨好，以求渡过难关。

　　“道友，有话好说！此时乃是冰极宫所主导的，我们不过是被其蛊惑而已！”疾雷真人面带惭色说道。

　　“有话好好说？怎么，你们还有什么想说的么？”叶奇做出一副若有所思的样子说道，他这样表现反而让疾雷真人以为叶奇是心慈手软之人，如果忽悠得当他们还有逃生的机会。

　　“是的，道友，都是冰极宫的寒魄仙子对我们威逼利诱！”玄冥子也跟着把所有的罪责都推到了寒魄仙子身上，把他们自己描述成了毫不知情的受害者一样，其嘴脸让人生厌。

　　“哦？真的是这样么？”叶奇眉头一动，似乎在考虑着什么。而疾雷真人和玄冥子、暗冥子都面带喜色，觉得这次他们逃过了一劫。

　　“叶郡公，别相信他们！”在远处的飞舟之上，杜武义怒道，“景云仙派的定一真人和黄莱道友就是为他们所杀害的，他们出手狠辣，凶残恶毒，若非冰夫人启动了传送阵，恐怕皇室都会被屠戮一空！”

　　“哼……”玄冥子眼中尽是怒色，刚刚想要暴起击杀杜武义，忽然他身边飞出了一把透明的飞剑，玄冥子自己也不知道这把飞剑是什么时候潜行到自己身边的，心中不由得大惊失色。

　　同样暗冥子身边也潜藏了一把飞剑，陡然暴起发动攻击，这时候他们才发现，这把飞剑外门厚厚地裹了一层暗红色的物质。其实叶奇刚刚在和他们谈话的时候，早就已经暗中释放了这种隐形飞剑，暗中潜伏到了他们身边。

　　“暗夜赤钰，这是灵界之物啊！此物对于神念有极大影响作用，让人无法用神念探查！”而且这飞剑经过叶奇刻意炼制，只要不发动攻击，就算功力更高的疾雷真人也发现不了，就在二人大惊失色的时候，忽然飞剑外门裹的一层暗夜赤钰猛然破碎，从中飞出了两把金色飞剑。

　　这两把飞剑竟然都是竹剑，正是用万年雷竹炼制而成的伏魔飞剑，对于魔道神通有极大的克制作用。这两把飞剑依靠暗夜赤钰早已暗中潜伏在这两个魔道修士身边，这时候陡然发难，让他们两个神游初期的修士根本避无可避！

　　“护体，护体！”两个魔道修士惊恐不已地大喊起来。然而两把飞剑乃是由叶奇的金袍分身所控制，威力极为强大，陡然发动攻击势如破竹一样。

　　两个魔头丢出了数件魔道法宝，但是都被这万年雷竹所炼制的伏魔飞剑完全压制，“嘭……嘭……嘭……”一连串的魔宝被直接洞穿。

　　“啊……啊……”几乎同时，就听见了两声惨叫，玄冥子和暗冥子同时被两把飞剑刺入身体，他们的护体保甲根本无法抵御，同时两把飞剑之中蕴含的雷力和伏魔之力，瞬间冲入他们的身体之中，让他们的肉身极度痛苦。

　　“快……快放弃肉身，否则我们就全完啦……”玄冥子疯狂惨叫道。

　　“嘣……嘣……”二人的天灵盖陡然破碎，瞬间两道神魂虚影猛然冲出。叶奇冷冷一笑，空间瞬间禁锢了二人的神魂，同时空间挪移之术发动，直接将二人的神魂收入了黑玉瓶炼制的魂器之中。

　　眼看这两个魔道修士瞬间就被击溃，此时的疾雷真人却因为被严彩萱和姚倾城二人给拖住，不由得心中越发震惊起来。

　　“道友，道友！我是受害者，受害者，我根本不像得罪你！”此时的疾雷真人心中大为后悔，为什么要接宗门任务，前来对战一个如此恐怖的人物，其实力强悍恐怕分神修士之下无敌不说，而且出手心狠手辣，就连和极北双国的几个大魔头相比也是有过之而无不及。

　　“哼，若是平日，我最多让你们投降，归附于我就算了，然，今日，你触碰到了我的底线，如果留你性命，恐怕我心性都会出现一丝瑕疵！”叶奇此时眼中魔光熠熠，卷着漫天魔气，犹如魔神再临一样。

　　也正是如此，叶奇都是让金袍分身操控雷竹伏魔剑，而自己都不敢操控雷竹，否则会被雷竹感应到自己的魔气产生恐怖的反噬。

　　叶奇的金袍分身猛然一动，操控着六合天炎旗就往疾雷真人的头上卷积而去，恐怖的六合天炎火也轰然而来，此时正被严彩萱、姚倾城他们联手围攻的疾雷根本无法躲避，瞬间就被笼罩到了六合空间之中。

　　因为操控之人乃是有着分神期实力的金袍叶奇，因此对于空间的掌控力度非常恐怖，一下子就让疾雷真人动惮不得，变成了砧板上的鱼肉，任人宰割。

　　“不……”疾雷真人惊恐的尖叫了起来，只见六合天炎火焰，在金袍叶奇的刻意操控下，化为一道利剑就往他的胸口扎了过来。


第767章 大谋算

　　六合天炎乃是灵宝所发出的强悍攻击，唯有在金袍分身的分神期强悍势力的运作之下，只能化为炎剑，直插疾雷道人的胸膛。庞大的火力与金袍分身的恐怖实力融合为一体，形成了骇人听闻的恐怖攻击，一下子就将疾雷真人直接洞穿。

　　此时的疾雷真人眼中尽是惊讶之色，他没有想到这个毫不起眼的修士竟然如此强悍，如此心狠手辣，瞬间恐怖的气息从伤口传来，肉身很快就枯竭，迫使他放弃肉身，逃出神魂，但是瞬间神魂就被叶奇擒获。

　　此时，无论是药园之中的叶家众人，还是飞舟之上的供奉堂修真者，一个个眼睛都睁得大大的，他们怎么也没有相到，当初离家的时候还只是天脉期的叶奇，竟然成为了神游期修士，而且还这么厉害——几个回合之内就解决了四个修为强大的神游期修士。

　　“宛如，你掐一下我，我看是不是在做梦！”叶奇的父亲叶常山不由得呆滞地说道。

　　他一旁的妻子冰夫人笑着掐了一下他的手臂说道：“是奇儿，是奇儿回来了，还救了我么！”说着冰夫人眼里就簌簌流下来。

　　此时叶奇立即将四个神游期修士的储物袋摄取，然后关闭万魔系统，启动青帝系统，瞬间魔气消散，随后叶奇急速飞到了父母面前，下拜道。

　　“孩儿拜见父亲，母亲，未能及时前来，陷父母于危险，孩儿不孝！”叶奇满含热泪地说道，因为万魔系统已经被切换，此时在众人面前的竟然是一个仙风道骨的叶奇。

　　“好，好！奇儿回来就好！”冰夫人和叶常山立即上前扶起叶奇，此时他们心中满是欣慰。他们和所有的父母一样，看到自己的爱子出人头地，心中有着说不尽的欢喜。

　　“弟弟！你终于回来了！”一身龙袍的叶青看着弟弟，心中激动不已。

　　“二叔啊，你翻脸比翻书还快啊！刚才还是一个大魔头样子，现在又变成了大仙人！”叶奇的侄儿，皇太子叶良辰脸上竟是惊讶的样子笑着说道。叶良辰的话，惹得众人哈哈大笑起来。一时间刚才紧张的气氛得到了缓解。

　　“父亲，母亲，大哥，我还有一要紧的事情，等我先完成了再说！”叶奇忽然说道。

　　“究竟是什么事情，需要我们帮忙么？”叶常山问道。

　　“不用，这是我的一个大谋划，能让短时间内对方的援兵不会以我们为目标！”叶奇笑着说道，似乎非常自信。

　　“哦，竟然能如此！那赶快行事吧！”叶常山点头说道，叶常山行军打仗多年，颇有见识，已经猜测到叶奇将要做的事情会非常重要。

　　随即叶奇让金袍分身启动麒麟系统，立即将寒魄仙子等四个神游期修士的神魂进行读取，叶奇即便使用金袍分身，也用了两个时辰的时间，才将他们神魂中的讯息读取完毕，随后四人的神魂随即崩溃，烟消云散了。

　　叶奇面色极为凝重，因为他知道了很多极北双国的内幕，随即他启动光脑开始不断运算，很快就有了新的主意。

　　叶奇直接将四人的储物袋拿出来，一阵乱翻，发现了几个质量颇高的传送玉简。

　　随即叶奇脸上露出诡异的笑容，他首先拿出了寒魄仙子的传送玉简，这玉简雕刻着一朵雪莲花，栩栩如生，上面灵力非常充沛，叶奇经过仔细分析，发现是一个强大功能的远距离传送符箓，若非叶奇禁锢空间，让他们的信息发布出去，否则这时候他们的援兵在赶来的路上了。

　　叶奇拿着玉符，然后启动光脑开始往里面输入自己通过光脑设计好的内容，瞬间玉符直接传送出了信号。因为叶奇读取了寒魄仙子的记忆，所以种种启动玉简的机关暗号也都完全正确。

　　不过，这信号的内容正是叶奇用光脑模拟出来的寒魄仙子，不过这个“寒魄仙子”披头散发，浑身凌乱，而且深受多处重伤，正以哭腔哭诉道：“这是奸计！百里塔竟然和大秦国的修士联手，将我暗算我，其他修士都……啊……”寒魄仙子惨叫一声，随后信号完全中断。

　　随后叶奇依葫芦画瓢，立即模拟了一个疾雷真人的样子，然后往宗门传音求救：“这是奸计！百里塔和大夏国修士联手，见我暗算，其他的修士都……啊……”疾雷真人惨叫一声，随后信息完全中断了。

　　之后叶奇将玄冥子的传音玉简启动，然后一个披头散发的玄冥子开始尖叫：“这是奸计！风雷宗想要灭我魔门，成为大秦国唯一的大派，因此暗算我，我师弟已经陨落，啊……”玄冥子惨叫一声，然后信息完全中断。

　　瞬间，叶奇就将各个势力原有的矛盾完全激化，各方势力一下子变得都互相不再信任。

　　如今百里塔的势力越来越强，加上他如今已经到了神游后期的巅峰，距离分神期只有一线之差，若是他将来进阶成为分神期祖师，那么无疑百里塔将会成为除了极北双国之外的第三股势力，这是大夏国和大秦国所无法接受的。

　　叶奇冒充冰极宫的修士，嫁祸说是百里塔和大秦国已经联合，目的是要灭掉冰极宫。同时叶奇又假冒大秦国的修士，表示百里塔乃是和冰极宫狼狈为奸，因此冰极宫故布疑阵，目的是铲除大秦国的修真门派。同时叶奇还不忘挑拨大秦国的正道和魔道，这也是千年大仇人，被叶奇这样一搞也算是火上浇油。

　　本来大夏国冰极宫和大秦国风雷宗、幽罗宗联手只是因为定疆王百里塔势力坐大，因此他们感受到了危机，不得不因为利益而联手，本来就相互并不信任。这叶奇来了个无间道的无间道，利用两边的相互不信任，然后挑拨到他们最敏感的神经上来，一下子就让两边的门派极为震怒。

　　但是，若是百里塔和其中的一个势力联手设计，灭掉另外一个势力，那么对于这些大势力来说必然也是不错的选择。

　　叶奇正是以此为切入点，开始了自己谋划。


第768章 冰极宫

　　此时，在东峦大陆遥远的极北之地的一处冰原之中，有一座高耸入云天的万仞冰山，这里冰峰险峻陡峭，灵气却非常浓郁。

　　整座冰峰灵光奕奕，在冰峰的内部，竟然生长着极多的灵物，在灵光的保护下，可以见到透明的冰峰内部，种植着巨大的灵芝，一尺长的火红人参等物，这些灵物吸收浓郁的灵气，加上极北玄磁之力，生长得颇为玄妙。

　　不过这些东西都被大阵和灵光所守护，冰墙外门虽然有着阵阵恐怖的极寒罡风，但是却丝毫也不影响这些灵物的生长。

　　在冰峰的顶上，还有一处巨大的光罩，光罩内部有着极多的亭台楼阁，外门寒风凛凛，这里确实一片暖意洋洋，光罩之中有着山林、湖泊，仙鹤在天空中悠闲地飞翔，丛林之中野鹿四处奔跑，一派仙家气象，和外面的完全就是两个世界。

　　在冰峰光罩中的最高处，有一处巨大的宫殿，这宫殿呈现雪白色，但是却并非寒冰打造，而是通体用罕见的极北寒玉所炼制而成，可以说整个宫殿就是一座灵宝。

　　炼制这么大的宫殿灵宝，而且完全都是用极北寒玉所炼，这意味着其消耗将会是天文数字，每一个到冰峰的修士，无疑都会被这里的气象所震撼。这座宫殿的入口处，由巨大的万年寒玉雕刻了“冰极宫”三个大字，字里行间不仅有一股娟秀之气，更有着睥睨天下的气势。这也是这个门派名字的由来。

　　在宫殿的顶层，有一只用万年寒玉雕刻的巨大冰鸾，冰鸾有数十丈高，雕刻得栩栩如生，远远看去这头冰鸾似乎想要跃跃欲飞，样子极为传神，让人一见就感受到上古妖兽的震撼。

　　相传当初冰极宫的创派祖师曾经收服了一只有着一丝凤凰血脉的冰鸾，祖师和冰鸾配合极为默契，迎战天下高手而不败，并引领冰极宫成为了东峦大陆的顶级门派，而后这个祖师以高绝无比的神通，乘坐冰鸾飞升灵界。

　　也正是因为如此，冰极宫也被称作冰鸾宫。

　　历代冰极宫的修士都在寻找适合自己的冰鸾以及有着冰系灵根的修士，不过这二者都非常稀有，所以都是冰极宫的宝贝。

　　因此，当初疾雷真人他们击破定国皇宫禁制的时候，见到叶奇的母亲竟然是罕见的冰系灵根，以为她是冰极宫的人，这才让她能有机会带着叶氏族人通过大阵转移。

　　东峦大陆上，随着天地灵气溃散，无论是魏国北方魔宗，还是赵国的三宗二派都逐渐衰弱了，但是极北之地因为地理非常特殊，灵气消散速度远远比魏国赵国要慢。唯有齐国因为靠海，可以从海中获取很多灵物，因此修真者数量没有减少太多，但是高阶修士已经完全无法与极北之地相比。

　　此时在冰极宫最高层的大殿之中，有一个巨大的寒玉王座，一个神游后期的女修端坐在上面，这女子看上去三十多岁年纪，丹凤眼，柳叶眉，虽然样子极为美丽，却给人一股犀利的寒意，让人有些望而生畏。

　　此人正是冰极宫的管事大长老冰极仙子。在冰极宫，只有神游后期的长老首领才能成为冰极仙子。冰极宫之中有着一个分神期的祖师，冰姥祖师，不过分神期修士一般都在闭关参悟天道以求飞升，而冰极仙子就成了宗门的实际掌控者。

　　冰极仙子座下有十几把座椅，分成两边，坐着十余个神游期的女修。而冰极仙子身后站着一个女修，正是她的弟子，叶奇的旧识季惜雪。

　　此时冰极仙子正在阴冷地咆哮道：“寒魄师妹竟然被害了！根据寒魄师妹发回来的消息，这竟然是一个陷阱，风雷宗的陷阱，诸位长老，你们怎么看？”冰极仙子说话的时候已经在咬牙切齿，显然心中极为震怒。

　　“不会吧，这次我们联合大秦国的宗门，就是为了铲除百里塔这颗毒瘤，怎么又成了陷阱了？”一个白衣宫装女修惊愕道。“什么，寒魄师妹可是有着冰姥祖师炼制的护体玉符，竟然也被暗算陨落！”

　　“怎么不可能，被有心算计无心，落入了陷阱之中！”冰极仙子怒道。此言一出，众人哗然。

　　“冰月师妹有所不知，根据寒魄师妹的消息，百里塔其实早已和风雷宗暗通款曲……”冰极仙子解释道。“这次所谓百里塔派人南下寻宝，他们追之却偶然发现冰灵根修士……”冰极仙子缓缓说出了其中的来龙去脉。

　　本来百里塔作为定疆王，在大夏国颇有威望，因此冰极宫的人也不好直接出面来对付他，否则会造成大夏国内部不稳，甚至分裂。通过密探知道百里塔之所以进阶神游后期，是因为从南边找到了宝物，所以这才跟踪追杀，避免百里塔再次进阶。

　　冰极宫也担心是陷阱，所以故意把消息传给了最恨百里塔的大秦国宗门，希望借刀杀人，不过随后大秦国宗门却传来消息，发现世所罕见的冰灵根修士，询问是否是冰极宫的人。

　　冰灵根的修士极为罕见，对冰极宫来说极为重要。冰姥祖师寿元将尽，如果有一个冰灵根的人供其夺舍，乃是极好的选择，这也是讨好冰姥祖师的极佳选择。所以本来冰极仙子想要直接去的，不过因为她事务繁忙，后来才被寒魄仙子抢先了。

　　而现在想起来，冰极仙子都有一种毛骨悚然的感觉。如果这次不是寒魄仙子弄巧成拙，恐怕陨落的就很有可能是她。要知道，寒魄仙子可有着冰姥所赐的厉害符龙，就算是冰极仙子自己也不一定能将她击败。

　　“想到这个定疆王百里塔竟然如此歹毒，竟然引我们冰极宫入套，让我们不知不觉进入了其挖好的陷阱！”

　　“太过分了，此人不除，我冰极宫恐怕永无安宁之日！”

　　“冰极师姐，我们直接出发，血洗百里塔的定疆王府！”一时间冰极宫群情激奋。


第769章 波云诡谲

　　“不可莽撞！”冰极仙子摇了摇头苦笑着说道。

　　顿了顿冰极仙子叹道：“如今百里塔已经坐大，手握大夏国江州、云州两地，表面上他还是忠于大夏国的，并且与秦国交战，这几十年立下了数次大功，在整个大夏国威望极高，在江州和云州的威望甚至早就超过了皇室石家！”

　　“此时的确极为难办，我听说大夏国的皇帝石成对百里塔极为信任，据说百里塔曾经在危难之中救过他，甚至辅助当时还是三皇子的石成称帝。可以说石成对于百里塔的信任要多过皇后，他的皇后就是我们的小师妹寒妍。”一个四五十岁道姑打扮的修士叹道，此人名叫寒姝仙子，她也是一个颇有威望的神游期长老。

　　大夏国之中，最强的修士势力自然是有分神期冰姥坐镇的冰极宫。但是说到最大的势力，却是大夏国的皇室，修真世家石家。为此，为了大夏国的稳定，两个大势力一直保持的联姻的方式形成联盟。

　　大夏国当今皇帝石成也不例外，他的皇后就是冰极宫的寒妍。但是，每一个君王对于冰极宫其实也并不是完全信任，因为曾经也有大夏国皇帝因为得罪了冰极宫被直接废掉。因此即便大夏国皇室与冰极宫历代都是姻亲，但是暗地里对于冰极宫却是非常提防。

　　甚至有些人就曾经说过，石成宠信百里塔，就是为了在大夏国内培育能制衡冰极宫的势力。因此百里塔一直就是冰极宫的眼中刺肉中钉。

　　“如果我们直接说百里塔里通秦国，恐怕石成并不会相信，甚至以为是我们冰极宫在剪除他的羽翼，以求控制大夏国政权，反而适得其反，如果真的引发石家与我们决裂，这个后果谁都承受不了。”冰极仙子摇了摇头说道。

　　“那该怎么办？”一众长老，一个个面面相觑，显得非常急躁。

　　“抓住机会，分化他们，最好让百里塔的定疆军发动对秦国的作战，消耗他们的战力，我们同时挑拨石成和百里塔的关系，当然，表面上我们要做出为了大夏国不断攻击大秦国正魔两道的样子，以此获取更多的支持！”冰极仙子恶狠狠地说道，“等到分化瓦解到了理想的程度，我们就可以一举将百里塔击杀，如果石成还是那么不太听话，我们大可以换一个皇帝！”

　　“冰极师姐高明！”众多长老一片称赞。

　　忽然一个长老问道：“对了，南边不毛之地发现冰灵根修士的事情又如何解决呢？”

　　寒妍嘲笑道：“那不过是他们吸引我们的陷阱而已，南方不毛只有能有什么玄妙的，恐怕关于百里塔从南边获得宝物的传说，完全就是他们故意营造的欺骗之举！”

　　“原来如此！”那长老面有惭色，显得非常尴尬随即她恶狠狠地说道：“这次我们之所以会派人远赴南边的不毛之地，是因为一个叫破天的修士投靠我们，还带来了很多消息，还透露那百里塔是什么云貘族的人，这些消息真真假假，让我们信以为真了！”

　　“不错，这个叫破天的人居心叵测，立即将其格杀搜魂！”冰极仙子点了点头，眼中露出凶狠的杀意说道，她随即传令去弄死那个叫破天的人。然而传来的消息是，这个叫破天的修士似乎早就有预感，已经在几个长老齐聚之前，借故逃离了。

　　这下，众人更加确定，这个叫破天的修士十有八九是百里塔派来忽悠冰极宫的托，冰极仙子大怒，立即对此人下了格杀令，只要在整个大夏国都会没有他的藏身之处。

　　至于南方没有灵气的小地方的出现冰灵根修士的事情，很快就被众人淡忘，整个冰极宫开始按照冰极仙子的部署开始运作起来。

　　与此同时，在大夏国西边十万里的大秦国的正魔两道，也是一片哗然。

　　疾雷真人乃是风雷宗的第二号人物，实力高强不说，而且交友广泛，他的陨落立即引发了轩然大波。他们以为是百里塔和冰极宫联手演出了一场苦肉计，弄死了疾雷真人，因此对于冰极宫更是恨之入骨。

　　至于大秦国的魔道宗门，一下子对于风雷宗为首的正道宗门变得极为警惕起来，甚至很多原本已经开展的合作也完全停止，避免再出现任何的势力损耗。

　　一时间，整个极北双国风声鹤唳，波云诡谲！

　　“这下好了！估计极北双国的修真实力会在这时候乱作一团，没有在怀疑这个乌鸦不拉屎的地方了！”叶奇嘴角露出了笑容，这样一来也就意味着，叶奇有足够的时间给给家族安置一个安全的地方。

　　在飞舟上，叶奇也没有闲着，因为他破译了极北双国修士的传音玉简，因此开始不断监听他们的灵磁波，探查北极双国修真势力的动向，而这些动向让叶奇非常满意。

　　此时，叶奇已经带着父母和众人家人，乘坐飞舟离开了已经是一片狼藉的水云山脉。叶奇这时候想要为家人寻找一个安全之地逃离此地，唯有叶奇的哥哥叶青，他乃是定国的皇帝，担心自己离开之后国家大乱，因此决心回到盛京城。

　　叶奇只好让龟摩陪着叶青，一路保护着，同时换给叶青很多品质极高的传送符箓，如果遇到危险，可以逃离定国。而且龟摩身怀传承宝物，能预测凶吉，有他护着叶青，叶奇也会放心不少。

　　飞舟之上，叶奇一直在思考着将自己的家人安排在什么地方，忽然他想到了翠云山。

　　翠云山乃是当初姚逆天从摩云山沙家通过斗法赢来了一片有灵脉的山脉，那山脉距离摩云山只有三千里，虽然灵气比傲世魔宗原来的山门要微弱一些，却也能让傲世魔宗在这几十年内避过了大祸。

　　如今合欢魔宗被灭，傲世魔宗要返回原来的驻地重立山门，这翠云山只有少数修士驻守，叶奇将家人安排在这里，并且布置大阵守护，倒是极好的选择。


第770章 万仙大会

　　更重要的是，翠云山乃是当初叶奇立威的地方，更是叶奇苦心打造的东峦仙盟的核心区域，附近沙家、孙家，以及吞并了赤炎宗的玄炎魔宗都是叶奇的铁杆，叶奇觉得既然自己和家族撇清关系也不能让家族避祸，还不如以最大的力量来守护家族。

　　此外，叶奇还让几个被设下元神禁制的修士依次来守护翠云山十年，成为翠云山的常驻神游期保安和打手。要知道，除了齐国的众多修士之外，北方四大魔宗还有一堆魔头被叶奇下了禁制，他们一次两人轮班来守护翠云山也显得很合理。

　　当然，叶奇更加明白狡兔三窟的道理，叶奇随后也在翠云山布置了传送大阵，而且是让金袍分身所布置的，这个阵法结合原来傲世魔宗分舵的护宗大阵，配合很多玄妙的方法，即便分神期修士前来攻击，也能撑到传送阵发动之后。

　　至于这个传送阵发动之后，将人传送到哪里，叶奇其实也是早就有了谋算。叶奇早前就让鲨陀在齐国外海不断征战，已经统御了齐国外海。而鲨陀按照叶奇的谋划，以当初幻龟族所在的宫殿打造了一座海底水晶宫。

　　如果将来叶家所在的翠云山遇到了无法抵御的强敌，叶奇他们大可以挪移到海底水晶宫去，借用整个齐国外海妖族的力量来抵御敌人。毕竟东海最强的势力，就是恐怖的兽潮，鲨陀在龟摩以传承记忆点拨之下，如今已经能掌握深渊号角，如果发动兽潮，威力将相当恐怖。

　　至于东海之中最先投靠叶奇的几头深海巨鲸，在叶奇的灵物加持之下，为首的鲸大已经进阶神游，他的两个弟弟也进阶不远，齐国外海之中的其他妖族势力也开始向叶奇的势力投靠，逐渐在欣欣向荣起来。

　　近有东峦仙盟作为保护，在外有齐国外海万亿妖族作为后盾，一时间让整个叶家所在的翠云山变得固若金汤起来。

　　当然，叶奇也没有将自己家人的事情四处宣扬，只有受到他禁制控制的修士才能知道翠云山的秘密。其余的一些神游修士，只知道叶奇将翠云山作为了东峦仙盟成立的地方，对于仙盟有极其重要的象征意义，所以戒备森严。

　　等家人安顿好了之后，叶奇干脆在翠云山举行了一次仙盟大会。

　　一时间无论是赵国、魏国还是齐国的修士的神游期长修士全部前来，甚至很多散修之中的高人也特来参会。

　　这日，翠云山风和日丽，随着阵法的运行，天空之中彩光万道，瑞气环绕。一个巨大的长幡化为数十丈高，立在空中，长幡上喷出火焰，在天空中形成了四个巨大的火焰字体“万仙大会”，即便在数百里外，也可以见到，气势极为惊人。

　　沙家因为距离翠云山极近，沙家老祖沙通天一大早就亲自带着组中精英弟子迎接八方修士。沙通天虽然修为在齐国众多神游期修士之中算不得强，但是经营能力倒也非常不错，叶奇干脆让他当了一个处理杂事的副盟主，让他能尽其才，也算是用人得当。

　　天空之中，祥云朵朵，飞舟连连。

　　此时一朵彩色莲舟飞腾而来，莲舟的莲花瓣上都有着九颗星宿的图像，显然是齐国九星仙宗的修士前来。

　　过了片刻，孙家的楼船，临淄仙楼在孙家大长老的驾驭之下，急速飞来。

　　而后凌海宗，曹家的飞舟也齐齐出现。

　　最后，玄炎宗的飞舟，带着数十只小的飞舟凌空而来。如今玄炎老魔不但扬眉吐气，更是鸠占鹊巢，直接将赤炎宗给占据了，并且成为了东峦仙盟的副盟主，更得到叶奇支持，获得了进阶神游中期的丹药，将来前途不可限量。因此他对叶奇极为感激，将大半宗门精英都带来了给叶奇壮声势。

　　之后，从九星仙宗独立出去的灵月仙宗在妙音老祖的带领之下，乘坐万妙飞舟而来，只是见到九星仙宗的修士之后稍微有些尴尬。

　　随后，就是北方修士前来，因为合欢魔宗已经被叶奇剿灭，断了传承，扫黄老祖也并入仙盟，因此如今北方只有三大魔宗。这些魔道修士，当初为了在叶奇面前活命，因此认干爹的，人干爷爷的都有，在叶奇面前完全没有了魔道修士的气势。

　　随着齐国各大宗门的修士以及北方四大魔宗，赵国重建各宗的修士纷纷前来拜见。甚至很多不在宗门的散修也来看热闹。

　　一时间，翠云山盛况空前。

　　“这翠云山乃是仙盟建立之地，没想到才短短时间，仙盟竟然如此气象，恐怕整个东峦大陆万年未曾有过吧！”一个丹象期的青袍散修赞叹道。

　　“想不到赵国、魏国、齐国的修真者斗了多年，如今却都被叶盟主收服，成为了一家，将来这片大陆上争斗变少了，将来必然大兴！”旁边的一个丹象初期的修士激动道。

　　“你就不怕仙盟一家独大，挤压我等散修么？”

　　“以前还有些担心，不过后来看到了东峦仙盟的各方准则，虽然仙盟坐大是必然的，但是有极多的约束，并且承诺保护凡人，并且不得欺辱我等散修，也只有叶盟主这样雄才大略的人物才有如此气魄啊！弄得我这个喜欢自由自在的散修都想加入仙盟了。”青袍散修笑道。

　　“照你这么说，如今东峦大陆上恐怕只有一个祸患了！”

　　“你是说齐国深海的妖兽和兽潮！”众人异口同声地说道。对于妖兽，众人都还是颇为厌恶的。

　　然而，就在此时，天空之中传来了一声低沉的闷声。巨大的声音，让地面都有了一丝震动，众人立即向天空望去。

　　只见天空上飞着两头巨型妖兽，一头是近百丈长的巨大鲨鱼，另外一个更为恐怖，竟然是长达数百丈的巨大深海巨鲸，不过他们此时竟然在天空之中翱翔，显然已经有了神游期的实力，两头妖兽凌空而行，气势威赫无比。


第771章 一石二鸟

　　“这是怎么回事……竟然来了两头妖兽……”

　　“怕是妖兽畏惧东峦仙盟坐大，人族崛起要拿他们开刀，所以来个先下手为强了！如此大的妖兽，实在是这太可怕了！”

　　“不用怕吧，他们不过是两个神游期妖兽，如今的仙盟之中神游期的长老已经达到了逆天的二十几个，灭掉这两个神游期的妖兽并不在话下。”

　　“这两头妖兽并不可怕，但是就怕他们不惜代价，疯狂发动兽潮，那么有可能仙盟的诸多势力必然重创，至少齐国的修真门派恐怕会被屠灭殆尽，这可是仙盟的大半势力所在。”

　　一听此言，不少修士都表现的忧心忡忡起来，甚至打算如果情况不对，立即逃离翠云山，往远离海边的方向逃走。

　　然而，两头巨型妖兽飞到近处之后，立即口吐人言，以类似炸雷一样的声音咆哮道：“东峦仙盟外海分舵舵主鲨陀，副舵主鲸大，拜见叶盟主，东峦仙盟千秋万载，一统修真！”

　　炸雷一样的声音传荡而来，在山峦之间不断滚动，在场的所有修士听得清清楚楚，虽然一些东峦仙盟的高层已经知道齐国外海的妖兽已经归附叶奇，但是此时亲耳听到之后，还是极度震惊。

　　自古人族妖族历来纷争不断，而这次叶奇竟然将东峦仙盟的势力延生到了齐国外海的妖兽之中，并设立了外海分舵，这个消息对于饱受兽潮威胁的沿海凡人以及修士来说，简直是天大的好消息。

　　众多修士不由得兴奋呼喊起来：“东峦仙盟千秋万载，一统修真！”一时间，所有的仙盟中的修士，都感受到了一种自豪感。

　　当然，鲨陀和进阶神游的鲸大也以妖族代表的身份前来朝拜，无疑让东峦仙盟的威势更盛。

　　随后开始的万仙大会上，叶奇身着锦袍，以东峦仙盟盟主的身份，接受了各方朝拜。

　　在仙盟大会上，副盟主玄炎老魔宣读了之前叶奇和极为盟中长老制定的仙盟制度，因为叶奇之前建立南海仙盟的时候就有珠玉在前，很多东西已经经过实践的检验，因此得到了盟中修士的认同。

　　在完成了很多盟中事宜之后，叶奇忽然说道：“我有一件重要的事情要宣布。”

　　于是乎，仙盟之中诸多神游期长老，连同数万弟子，以及来观摩的众多散修都竖着耳朵听着，想知道叶奇将宣布什么大事。

　　叶奇此时端坐在高台之上，他缓缓站了起来，衣袖一挥，在众人面前丢出了疾雷、寒魄、玄冥子、暗冥子这四个极北双国修士残肢和残魂。

　　这四个修士明显都是神游期，而且似乎刚刚陨落不久，如此场面让参加万仙大会的所有修一下子都受到震撼。

　　一些和叶奇并不熟悉的修士甚至以为叶奇要对曾经忤逆过他的修士大开杀戒，进而为东峦仙盟进一步立威。

　　“敢问盟主，此四人是……”沙通天摸了摸额头的汗滴，小心翼翼地问道。

　　叶奇冷笑了一下朗声说道：“这四人是极北双国的修士，极北双国距离虽然有百万里，但是这个距离对于神游期修士来说，也只是几个月的飞行时间而已，他们之前听说我们东峦仙盟整合为一体，即将成为大势力，所以坐不住了。想要暗中过来，猎杀我们的神游期修士，不过被我事先知晓了，所以随手就将他们全部击杀！”

　　此言一出，让整个会场一片安静，所有刚刚热闹无比的情况一下子如同被凝结了一样。

　　人群之中，有人震惊，有人自豪，更有人流露出深深的担忧。

　　叶奇笑了笑说道：“诸位，我知道诸位担心的什么，你们是怕我孤傲自大，甚至发动对极北双国报复，引发大战？”叶奇的话，的确是说道众人的心上，如今东峦仙盟建立，看似强大，但是根基并非深厚，而极北双国因为天地灵气没有逸散太多，修真的实力远远高过东峦仙盟，如果叶奇头脑发热，挥师北上，那无疑是鸡蛋碰石头，自取灭亡。

　　“盟主英明！”玄炎老魔松了一口气说道，“这极北双国乃是修真强国，深不可测，不去贸然为敌的确是明智之举。”

　　“不过……”叶奇拖长了声音说道，“我们东峦仙盟的利益，也绝对不容极北双国染指，他们这次无疑是来试探我们底线的，如果我们不予以回击将来必然会变本加厉，蹬鼻子上脸！”叶奇缓缓说道。

　　叶奇的态度很明确了，从此之后东峦仙盟将会带领东峦大陆的修士成为更强的修真势力，将来的实力绝对不会比极北双国低，因此希望大家团结一起，如果将来有一天面临极北双国威胁的时候，大家齐心合力对抗。

　　“不错！如果极北双国的修士敢南下，我第一个冲上去对战！不击杀他们不收手！”扫黄老祖立即跳起来表态道。

　　有了带头表忠心的，其他修士自然再也无法继续作壁上观了，纷纷表示包围东峦仙盟的利益，拒绝极北双国势力染指，随后叶奇嘴角泛出了一丝不易察觉的笑容。

　　如此一来，叶奇不仅将极北双国搅和成了一团浆糊，还将东峦仙盟打造成铁板一块，即便将来极北双国有部分势力南下，以东峦仙盟的力量也将会将其绞杀，叶奇的家人不会再遇到突如其来的威胁。

　　“或许再过几十年，以我的灵丹以及众多灵物，可以让母亲进阶成为神游修士，将来家族之中有神游修士坐镇，将会更加安全！”叶奇心中不断算计道。

　　当然，叶奇这样做，在保护了家人的同时，也维护了东峦仙盟的利益，避免将来被极北双国的部分势力南侵而欺辱。这也算是达到了一石二鸟的效果。

　　随后的日子，东峦仙盟需要不断整合，同时化解曾经各派的矛盾，当然这些早已有沙通天和玄炎老魔，以及其他的神游期长老前去处理，叶奇大可以做一个悠闲的翘脚老板。

　　因此，难得空闲的叶奇就居住在了翠云山，同时为家族的众多修士开始讲道。


第772章 两个消息

　　之前叶奇已经有了很多次讲道的经验，但是叶奇心中也非常清楚这次讲道对于整个叶家会有巨大的作用，因此事先预备了很久。

　　甚至叶奇为家族的所有人，建立了一台数据库，分析每一个修炼的情况，并且能简单预测他们将来可能遇到的问题，并提出了解决方案，如今叶家只有百余人，这样的工作量，叶奇还能完成，如果将来开枝散叶之后，叶奇想要这样做都会显得有心无力了。

　　此外，叶奇为了保证讲道的效果，为族人准备了一批低阶丹药，要知道整个家族之中，除了她母亲冰夫人已经进阶到丹象中期之外，其他人最高不过天脉巅峰，还有更多的子弟不过是练气期而已。因此为每一个人，配置了适合的丹药，并且嘱咐了在什么时候用效果能发挥到最大。

　　叶奇这次讲道，持续了将近一个月，并且开始了几场关于丹药、符箓、炼器等等项目的专场讲道，叶奇将自己修真近数十年来的灵物详细的讲了出来，让整个叶家的修士受益匪浅。

　　甚至有些低阶修士，一边听着叶奇讲道，一边吞服灵丹，直接就在讲道的现场突破了困扰已久的瓶颈。一个月之后，百余叶家子弟之中，有三十多个练气修士进阶，十几个天脉修士进阶，有几个天脉修士都打算闭关，冲击假丹和丹象境界。

　　甚至叶奇的母亲冰夫人，也感受到困扰自己很久的丹象中期瓶颈有了一丝松动，打算闭关准备突破到丹象后期。

　　正当叶奇和家人相处甚欢的时候，忽然镇守齐国外海的鲨陀传来了两个消息，一个是坏消息，一个是好消息。

　　这好消息就是，他们在修建水晶宫的时候，发现了齐国外海海底的一处矿脉，里面灵石很多，品质也不错，甚至有少量的极品灵石矿脉，这东西足以支撑叶家和东峦仙盟修炼很多年。

　　这个好消息让叶奇非常高兴，因为这样家族恐怕在数百年之内可以修炼无忧。

　　不过坏消息，却让叶奇感觉到了一丝阴谋的气味。这坏消息则是，在灵珊礁岛镇守的妖族修士发现，传送阵被破坏了。并非岛上的传送阵被破坏，而是另外一头，位于东海的那座无名岛屿上的传送阵被破坏了。

　　这个传送阵是链接东峦大陆和东海诸岛唯一的传送阵，如果没有了这个传送阵，叶奇想要回到东海诸岛将会非常困难。

　　事关重大，叶奇立即和严彩萱、姚倾城还有自己的父母在翠云山的密室之中商讨此事。

　　“怎么回事？你是说当年我娘布置的传送阵被故意摧毁了？”姚倾城怒道。

　　“啊……那不是我们无法回到东海诸岛了？”严彩萱也隐隐觉得事情非同小可。

　　“奇儿，看样子你的行踪估计是已经暴露了，否则你在一个无名孤岛上的传送阵不会轻易被发现！”叶奇的父亲，叶常山若有所思地说道，“你回忆一下，你的行踪可有什么破绽？”

　　叶奇摇了摇头说道：“传送阵非常隐秘，我又非常小心，多方探查之后才通过传送。”

　　“奇儿，你在东海诸岛建立了一个大势力，恐怕得罪的人也比较多，要不就不回东海了！”叶奇的母亲冰夫人慈爱地说道。作为母亲，他最疼爱自己的儿子，觉得既然东海诸岛既然那么危险，还有空不的分神修士，要不就不在回去也不失为一个避祸的好办法。

　　“母亲，孩儿知道你的苦心！”叶奇叹道，“如果我不回去，倒是可以有几十年的平安，不过到时候分神期的仇敌驾临的那一天，恐怕我们家族又会遇到灭顶之灾，与其坐以待毙，不如主动出击。”

　　“你有这份心，我也就不阻拦你了！”冰夫人点了点头说道。

　　“究竟是谁在这样算计我呢？”叶奇心中开始有些嘀咕起来，虽然南海仙盟的建立，稳定了局势，而且镇波盟和无尽碧波山如今剑拔弩张，一切都按照叶奇的谋划在发展，然而叶奇此行回东峦大陆是极其秘密的，但是另外一边的传送阵被故意毁去，意味着叶奇的行踪已经暴露了。

　　正所谓，明枪易躲暗箭难防，叶奇此时已经猜测恐怕有另外的势力开始针对南海仙盟开始布局起来，虽然自己的赤炎分身坐镇南海仙盟，但是却比不上自己亲临，心中不由得忧心忡忡起来。

　　姚倾城忽然说道：“如果不能直接回去，我们不妨绕路回去。”

　　“绕路回去？”严彩萱一惊说道，“东海诸岛与东峦大陆相隔好几千万里，就算分神修士不停飞行都要几十年时间，如果绕路恐怕百年时间也未必能到，这还是在预计灵石足够的情况下，还不要说东海深处的恐怖妖兽了。”

　　姚倾城笑道：“我说的是绕路极北双国，你们忘了，当初小灵界的时候，某人的老相好不是极北双国冰极宫的人么，据她说冰极宫有直接连通东海的秘密传送阵，我们现在所在的齐国，距离极北双国不到百万里，如果绕道北上，然后在传送回东海诸岛，就消耗不了多少时间！”

　　“不错，这是个好办法！”叶奇点了点头笑道。

　　姚倾城笑着咳了咳说道：“不知道某人是说办法好，还是去极北双国见旧情人好……”此言一出，叶奇一阵尴尬，叶奇的父母也只能相视一眼，露出了无耐的笑容。

　　因为叶奇又要远行，因此他为家族种植了很多灵物，并拿出了好几瓶神游丹，连同一批对于进阶神游有帮助的高阶灵物交给了母亲保管，同时还拿出了几株年份最久的雷竹安置在母亲的洞府。有了众多灵丹、灵物，和这株百万年级别的雷竹，以叶奇母亲冰灵根的体质，进阶神游期将会不再是难事。

　　等做好这些事之后，叶奇随即通告东峦仙盟，宣布自己将闭关三十年冲击神游中期，然后就秘密离开了齐国地域，直接往北方而去。


第773章 一路北上

　　叶奇的遁空飞舟，在极高的高考之上犹如一道细小的流光散发出微弱的灵力波动。叶奇可以隐藏自己的行踪，就算是神游修士想要发现他的踪迹也会非常困难。

　　飞舟叶奇和姚倾城、严彩萱他们三人轮流掌控，一般连续飞行五日之后，就需要停下来换装灵石，同时休整一下飞舟，否则如果造成飞舟损坏，一路就更慢了。就这样飞行了半个月之后，飞舟已经到了魏国境内，这里也是四大魔宗掌控的地方。

　　“四大魔宗……”叶奇喃喃道。当初四大魔宗南下的时候，整个赵国的三宗二派都陷入了一片混乱之中，而后四大魔宗一路势如破竹，将这些赵国的宗派吞并的吞并，驱离的驱离，可见当时四大魔宗的威势有多么强烈。

　　而如今，叶奇回到了东峦大陆之后，立即搅动风云，先灭掉了幻龟族的龟岳，而后掌控齐国外海，然而解决掉了天光老祖成立了东峦仙盟，以此为基础击杀了极黄老祖，然后收服了四大魔宗，让整个东峦大陆都纳入到了仙盟势力之中去。

　　而且叶奇还将四大魔宗之中最为强大的合欢魔宗灭掉，断其传承，将合欢魔宗改为了东峦仙盟的魏国分舵，同时将众多残酷的魔道功法摒弃。叶奇是程序员，从来不会看不起魔道功法，他反对的是逆天而行，损害天道运行的功法。

　　在叶奇看来，世界不过是一个硬件系统，而天道是操作系统，损害天道的东西，则无疑如同病毒一样，也将损害世界的硬件根基。

　　通过之前叶奇对于神庙系统的实验，叶奇还发现了天道的运行与世道的人心有着微妙的联系，甚至有着潜移默化的影响力。正如同，软件适应硬件，硬件也在适应着软件，相辅相成。

　　叶奇飞过四大魔宗的时候，也通过超级雷达监控了魔宗的变化，很快叶奇有了很多反馈。

　　“如今四大魔宗变成了一分舵三宗，因为东峦仙盟威势日盛，各大宗门都往着好的方向发展！”叶奇对于这些非常满意。

　　“现在整个东峦大陆安定，我们倒是可以好好应对一下极北双国的事情了！”姚倾城缓缓说道。

　　的确，叶奇这次前往极北双国，除了回到东海诸岛，还有一个必须要做的事情，就是要尽量解决极北双国这个隐患。

　　叶奇缓缓说道：“这次极北双国有修士南下，好在被我全部击杀了，同时我通过传音玉简故布迷阵，暂时断绝了他们南下的心思，不过这也是治标不治本！”

　　严彩萱面色凝重地问道：“他们到底为什么南下，你知道原因了么？”

　　叶奇叹道：“你们还记得数十年前，我们还是天脉期修士的时候，那次东峦山秘境之行么？”

　　“你是说百里凝霜假装成百里宁的前往秘境！对了，在红缅高原的那次！”姚倾城忽然想起来说道。当初她修为降低到了天脉期，因此隐藏身份，化名为素红衣，假借素太阴秘传弟子的身份通过大比，最后获得了进入秘境的机会。

　　当时，叶奇他们一同进入了秘境深处的红缅高原，找到了上古云貘族的驻地。

　　叶奇缓缓说道：“因为百里凝霜的父亲，当初逃出秘境的时候，受了一些损伤，修为低的时候并不以为意，但是当进阶到了神游中期的时候，就陷入了巨大的瓶颈无法逾越，唯一修复神魂的办法，就是动用秘境之中云貘族培养的九转还魂草，这也是当初百里凝霜为什么会冒这么大的危险前来的原因。”

　　“我想百里凝霜的父亲服用了这云貘族进行培育的灵药，必然收益颇多，让其他势力眼红了吧，所以才会来寻宝！”姚倾城冷笑道。

　　“倒不是，因为上次百里凝霜行踪非常隐秘，所以瞒过了诸多大势力，他父亲使用了这灵药之后，成功进阶到了神游后期，也让其势力进一步壮大，这引起了诸多势力的关注。”

　　叶奇顿了顿继续说道：“如今，极北双国势力变得安定起来，百里凝霜的父亲旋即派人打算再次南下！”

　　“再次南下？难道还有什么是他这个神游后期修士也觊觎的东西？”姚倾城非常不解地问道。

　　叶奇想了想，从储物袋之中拿出了两个诡异的石板，这东西正是当初在云貘族驻地的地脉之中发现的灵物。这也是当初百里凝霜赠送给叶奇的东西，说是要留住作为纪念。

　　叶奇摩挲着这两款颇为玄妙的石板说道：“他们怕是为了此物而来的，当初为了用你的沧海丹，你让它发誓让不能主动来找我，以至于他留下了此物给我，说将来诸定有人回来找我，恐怕就是这东西惹来的。”

　　一听此言，姚倾城有些不好意思，当初她见到百里凝霜竟然是女子，一时间醋意大发才会如此。

　　“这个破石板有什么玄奇的地方么？”严彩萱颇为不解地说道。

　　“非常玄妙，我运用光脑和多种神通，都无法感悟其中的奥妙，只是觉得里面的东西极为恐怖而强大！”叶奇叹道。

　　“所以百里凝霜的父亲就派人来寻你，只是半路上被其他修士发现了？”姚倾城点了点头推测道。

　　“是的，不过真正引起这些修士南下的，还要因为另外一个人！”

　　“另一个人？是谁？”姚倾城问道。

　　“一个叫破天的人，此人是一个半步神游的修士，投靠了冰极宫，冰极宫惧怕百里塔这个定疆王的势力坐大，一直都有铲除之心，此人投靠冰极宫的时候就提出了用一个重要情报，换取一颗神游丹的要求，他提出的情报就是关于百里塔派人南下的事情！”

　　“叫破天的修士？”此言一出姚倾城面色微微一变，眼中流露出恨意说道：“原来是他！想不到此人还是阴魂不散！”

　　“倾城姐姐，究竟是谁这么可恶啊？”严彩萱问道。

　　姚倾城叹了口气说道：“如果我没有猜错，此人就是我们傲世魔宗之前的二长老，和百里塔同样是云貘族的那个厉老祖，厉破天！”


第774章 楼云山

　　“原来是他！”严彩萱眼中也流露出一丝怒色，“这家伙扰乱傲世魔宗，背叛宗门不说，现在竟然投靠极北双国，有他从中作梗，恐怕将来极北双国肯定会被他撺掇得再次报复，此人必须除去！”

　　严彩萱一心想着叶奇，不知不觉已经把自己当成了叶家人，因此对于这次叶家遇险的罪魁祸首也是恨之入骨。

　　“这个厉破天也是云貘族人，想必是知道百里凝霜他父亲的老底，的确不容小觑！”姚倾城叹道，“此人以普通修士的身份隐藏在傲世莫宗之内，龙老祖和我父亲竟然多年都未曾发现，可见其势力非同小可。”

　　“我手上的石板，来自于云貘族的祖地，其中必然牵扯了很多隐秘的事情，否则百里塔不会冒着巨大的危险，派人来找我！”叶奇想了想说道，“希望这次有机会搞清楚这东西的来历。”

　　叶奇他们继续快速的疾驰而行，一路上如果遇到强悍的神游期，甚至神游后期妖兽，叶奇就放出金袍分身体，将期惊走，如果是遇到低阶妖兽，叶奇他们自然也不怕暴露。就这样连续飞行了两个月之后他们的飞舟来到了一片高耸的山脉。

　　这山脉连绵不绝，足足有万丈高，如同一面巨大的墙壁一样，将大地南北分成了两半。山脉的南边，气候湿润温暖，而山脉的北边寒气凌冽，这个山脉也是灵气浓郁程度的分界线。

　　“这就是楼云山！”叶奇从极北双国修士的记忆中得到了关于这山脉的信息，这山脉是南北的分界线，北边就是极北双国的地盘，而南边则是属于东峦大陆诸国。

　　不过数万年前的上古时代，南北修士交往还是比较多的，但是随着天地灵气异变，南方灵气逐渐减少，而北方灵气减少较轻，当时曾经为了争夺灵气资源爆发过很多次以楼云山为战场的南北大战。

　　随着时间的推移，南方修真界逐渐开始衰弱，而北方形成了极北双国为主的两大势力。而后，极北双国的修士因为灵气相对较为浓郁，干脆采取了闭关锁国之策，减少了于南边的交流，在他们眼中南边不过是灵气稀薄的不毛之地而已。只有偶尔历练或者游历的时候，会去一趟南边。

　　“一道楼云山脉，竟然分割了地域，还是真玄妙啊！”严彩萱赞叹道。

　　“楼云山长达两万里，西边是大秦国楼家的势力，而东边段则是大夏国云家的势力。”叶奇通过读取几个神游修士的记忆，因此对极北双国的大致情况了如指掌。

　　“原来这两家姓氏竟然是山脉之名，正好表达了瓜分楼云山的意思！”严彩萱笑着说道。

　　“我在冰极宫寒魄仙子的记忆之中发现，近六十年来，大夏国云家变得极为受宠，据说云家出现了一个丹师，经常能炼制出一些对于魂魄之力颇有妙用的丹药！因此逐渐得到了众多势力的看重，云家的财力和势力都在不断上升。”

　　“魂魄之力……”姚倾城面色一变说道，“我记得云貘族在灵界百族之中并不算强大的种族，但是在神魂之力上却颇有传承，当初百里凝霜想要取得的九转还魂草，正是用来提升和修复神魂的至宝。”

　　“不错！我怀疑，这云家不是百里塔的势力，就死厉破天渗入其中！”叶奇有些笃定地说道，因为在东峦大陆和极北双国的传承之中，对于神魂之力的掌控都是比较弱的，唯有云貘族是例外。

　　“不管是不是，我们自当前去探查一下就行了！如果真是厉破天那狗贼建立的势力，我们不妨直接将其抹去！”姚倾城道。

　　三人的飞舟急速而行，很快就落到了楼云山脉东边的一处小仙城。然而到了仙城附近之后，叶奇他们三人惊讶的发现，这里竟然空无一人，这座名叫落云仙城的地方竟然是一座死城。

　　“怎么回事？整个仙城竟然一个活人都没有！”叶奇面色隐隐一边，他不断用光脑配合超级雷达不断搜索，但是整个小城根本没有一点反应，没有凡人，没有修士，就连蛇虫鼠蚁都没有！

　　“怎么会这样……这简直太不合常理了……”姚倾城也觉得其中非常诡异。一般来说，一座仙城就算遇到了强敌来袭，也必然抵抗一阵，就算被屠城，也会留有动物吧，不至于所有生灵都消失殆尽，仿佛从来不曾出现一样。

　　“太奇怪了，我从疾雷真人的记忆中发现，半年前他们还到过这座仙城！”叶奇面色非常不好看地说道。

　　就在此时，一个宫装少女凌空而来，少女身着鹅黄色的宫装小袄，脸上带着不屑之色道：“这里的修士是你们杀的？竟然做得这么绝。”这少女衣着非常华丽，样子非常清丽，看上去十五六岁，不过身上的气息就连叶奇的超级雷达也根本无法探查。

　　“并非如此，我们只是刚到而已！”叶奇表面上虽然没有惊慌，但是心中却是一阵惊涛骇浪。

　　“怎么回事……就算是神游修士我也能探查，为什么她的修为竟然如此晦涩玄妙……”这是第一次出现这样的情况，叶奇不由得心中大惊。

　　那少女微微一笑，露出不屑的表情说道：“臭小子，我问你话呢，你在我身上探查什么？”此言一出叶奇更是惊讶，他也没有想到对方竟然连他身上超级雷达的运行情况都可以探查，这让叶奇兴中极度震撼。

　　“既然你探查我，我不探查你是不是就太吃亏了！”那少女莞尔一笑向叶奇看了过来，瞬间叶奇感受到一股玄妙的波纹扫遍全身。

　　那少女噗呲一笑道：“原来你的紫府空间之中还有一个空间灵宝，看来你来头也不小！”那少女所指的空间灵宝，自然是叶奇藏在体内紫府空间的青元仙府。

　　不过好在这少女只是发现了青元仙府是空间灵宝，并不知道仙府其实是一个小的世界，然而即使如此，已经让叶奇极度震惊。


第775章 宫装少女

　　“前辈，敢问您是何方神圣？”叶奇心中有些惊骇，他明白此人能看破他的青元仙府，而且让超级雷达和光脑都无法探查，因此心中不敢有任何怠慢，态度非常恭敬。

　　“你叫我前辈……”少女又笑了起来，她的笑容很是清丽，虽然表面上天真可爱，但是在叶奇等人看来简直就是深不可测。

　　“我就是我，不是何方神圣！”少女嘟着嘴一副高深莫测的样子说道。不过她眼睛一转说道：“既然你叫我前辈，那我也应该有个前辈的样子吧！”

　　少女清了清嗓子然后说道：“本宫就是前辈，你们这几个后辈还算恭敬！本宫就不计较你们不敬之罪了！”少女一副老气横秋的样子，不过偏偏却配上了清丽可人的样子，显得画风很是奇怪。叶奇他们也是一阵嘀咕。

　　“敢问前辈可是冰极宫的人？”姚倾城有些担忧地问道，她听见这少女一口一个“本宫”，自然担心她是冰极宫的实权人物，而此人修为高深莫测，若她是冰极宫的人，那么之前针对冰极宫的谋划，都将付之东流。

　　宫装少女有些疑惑地说道：“冰极宫是什么东西？可以吃么？”少女忽然扫视了一下姚倾城不由得笑道：“你这小丫头还挺有意思，体内竟然有一颗低阶的真阴珠，并且用其改善了体质，变得有一些特殊了。”此言一出，姚倾城极为骇然。

　　姚倾城的真阴珠极为珍贵，在小灵界的时候，庆沧浪之所以胁迫姚倾城就是因为她的真阴之体有着诸多玄妙，而此时在这少女的口中，她的真阴珠竟然成了“低阶之物”，这怎么能让她不震惊。她心中甚至都在嘀咕，这都是低阶之物，那什么是高阶之物！

　　“原来前辈不是冰极宫的人，这里乃是大夏国的势力范围，而冰极宫是大夏国最大的势力！”严彩萱缓缓解释道。

　　“原来如此！”宫装少女点了点头，然后眼睛在严彩萱身上轻轻一扫，随即笑道：“这个小丫头也颇为有趣，竟然有一丝九尾巴胖狐狸的血脉！”宫装少女看着姚倾城的眼神，莫名带着一丝亲切。

　　“本宫问你们，你们为什么在这里，这里的死气沉沉，应该是所有生灵都被灭了吧，这种凶残暴虐的事情你们也做的出来么？”宫装少女质问道，样子极为严肃，让叶奇他们心中暗道不好。

　　“前辈误会了！我们是从南边来的修士，游历到此，本来想逛逛这里的仙坊，但是来的时候已经出现了这种情况，我们也觉得很奇怪！”叶奇一脸苦相地说道。

　　“真与你们无关？”宫装少女疑惑地问道。

　　“肯定啊，以我们的修为也不可能将这座仙坊的仍全部弄得消失吧！”叶奇苦笑道。

　　宫装少女一脸不屑地吐了吐舌头说道：“你可以用空间灵宝，将全城的人收取也不是不可能！”宫装少女一副先入为主的样子，让叶奇有些百口莫辩。

　　叶奇急忙说道：“前辈，您是真的误会我们了！”面对这样一个强悍的修士，叶奇可不敢硬来，只得好言相劝，尽力解释清楚。

　　“让我看一看就知道了！”说着宫装少女眼睛一眨，叶奇感觉到一股庞大的精神力延展而来，瞬间就冲破他的防御，甚至直接进入了青元仙府世界之中，随即青元仙府的天道法则立即发生巨大的波动，朵朵天道金花陡然降生，瞬间将爆发出强大的抵触感，很快将那宫装少女的神念排除出去。

　　叶奇此时心中非常震惊，若是被少女看到青元仙府之中的种种宝贝，恐怕会引来杀身之祸。要知道，叶奇最老的雷竹已经几十万年的年份，其珍贵程度就连分神先祖也会疯抢。

　　“咦！”宫装少女很是疑惑道：“想不到你的空间之中竟然诞生了一丝空间法则，真是有意思，虽然没有探查清楚，不过本宫已经确定此时并非你所为，还有一个事情，本宫想问问！”刚刚还端着架子的宫装少女，一下子变得有些古怪起来，让叶奇不知道她葫芦里卖的是什么药，只得洗耳恭听，同时小心戒备。

　　不过让叶奇高兴的是，这个宫装少女并没有起贪念，因此他才稍稍放心道：“前辈请问！”

　　“原来你也喜欢养宠物啊？”少女忽然眼中冒出精光，“把你空间里面的那个圆乎乎，胖嘟嘟，肥溜溜的家伙给我玩几天可以么？刚才我就看到这东西了！”少女眼中流出出一阵强烈的渴望，而且对待叶奇的态度也变得非常热情起来，甚至叶奇产生了一丝幻觉，觉得她下一句话就要说：你听说过安利么……

　　“圆乎乎，胖嘟嘟，肥溜溜……”叶奇嘀咕着少女所说的话，除了叶小包之外，叶奇想不出什么东西是这个造型了。

　　叶奇心中这才反应过来，这少女虽然厉害，却所有的注意力都被叶小包这个肥货小浣熊给吸引去了，否则他请青元仙府之中的众多灵物就会暴露，到时候这少女杀人夺宝都不是不可能。叶奇心中一阵庆幸，想不到叶小包这个吃货，关键时候换发挥了如此大的作用。

　　叶奇立即心念一动，直接将叶小包从青元仙府之中挪移而出。叶小包此时正躺在地上，肥胖的肚子上堆了一堆灵果，见到叶奇猛然将其召唤出来，它大惊失色，立即将吃的果子全部丢入嘴里，那憨态可掬的样子，让人不禁莞尔。

　　“唔……主淫……尼找偶有什么撕么？”叶小包嘴里塞着灵果，口齿不清地说道。

　　“哇……好可爱的小家伙啊！”宫装少女再也没有了刚才的架子，一下子就冲过去将叶小包给抱了起来。显然早就忘记了刚才还怀疑叶奇是屠城的凶手。

　　“唔……非礼啊……非礼……”叶小包被突如其来的熊抱吓得够呛，不断向叶奇求救，此时叶奇却做出了一副今天天气好好的样子，望着天空飘过来的那一片薄如棉絮的云。


第776章 本宫鹿悠

　　叶小包这个肥货，见到叶奇这个表现，也很快明白，这个宫装少女是惹不起的人物，随即从挣扎变成顺从，甚至眯上了肥硕的眼睛，露出享受的表情，叶小包一副“来啊，来伤害啊！”的表情，让叶小包这头小浣熊越发可爱起来。

　　“想不到你竟然得到了一只寻宝浣熊兽，还成长到了丹象期，不错不错！”宫装少女笑嘻嘻地说道。“想不到在这蛮荒之地，还有如此可爱的小家伙！”

　　听到宫装少女形容自己可爱，叶小包越发骄傲起来，兴奋地揉了揉胖胖的毛茸茸脸蛋，一脸沉醉的样子。

　　宫装少女很不屑地看了叶奇一眼说道：“若不是你和这个小可爱签订了如此灵契，而它又如此亲近你，我必然破解其灵契，把它收为我的灵宠，可惜了，可惜了！”

　　听到此言，叶小包不干了，要知道它在叶奇的青元仙府之中可是小霸王，又无尽的灵草吃不说，还收了小弟，当然不愿意投靠别人。而且叶小包对叶奇感情极为深厚，听到宫装少女的话，不由得又开始挣扎起来。

　　“好好好，胖绒绒别生气，本宫不会把你带走，只是借来玩几天而已！”宫装少女似乎对这只可爱的萌货非常喜欢，竟然以讨好的语气。

　　“谁是胖绒绒啊，我有名字，我叫叶小包，我主人叫叶奇，我可告诉你，我还有一只小弟，一头是头很大的鱼，还有是一个是只丹象期的水火蛤蟆……”叶小包听到宫装少女给他乱取名字，脸上尽是不满之色，立即说出了自己的光辉事迹。

　　“哇，叶小包，你这么厉害啊，还收了小弟。”宫装少女一副见到明星的脑残粉模样，这让叶小包越是得意起来，黑白相间的浣熊尾巴也不由自主地翘了起来。

　　“要不把你的小弟也带出来威风一下吧。”宫装少女笑道。

　　“当然可以，不过大头鱼离开水面就不舒服，要不就让你见识一下我的蛤蟆小弟吧，这家伙是两栖妖兽，出来还可以给姐姐当一个坐骑！”叶小包说着说着，就叫宫装少女姐姐，一副讨好的模样，让叶奇也惊叹这货的交集手段。

　　宫装少女随即看着叶奇，用颇为不善的样子说道：“快点把小包的小弟送出来，否则本宫自己拿！”宫装少女的眼神，让叶奇心头一颤。

　　叶奇刚才可是见识过这个宫装少女的厉害，只是随意神念探查，就直接冲入了叶奇的青元仙府，若非天道金花的阻拦，同时叶小包吸引了她的注意力，恐怕叶奇青元仙府的秘密就要暴露了。这时候叶奇哪里敢怠慢，立即神念一动，将水火蛤蟆挪移而出。

　　“咕咕咕……”水火蛤蟆从青元仙府中被挪移出来，显得有些疑惑，但是看到叶奇和叶小包，脸上立即流露出了欢喜依赖之色。两只大大的眼睛，眨巴眨巴的样子，一看就是老死人，不，是老实蛤蟆。虽然水火蛤蟆的模样丑陋了一些，但是以呆萌来说，却是比起叶小包还要有过之而无不及。

　　“姐姐，这就是我的小弟，我一般喜欢叫他叶咕咕！”叶小包一副老司机的样子，给那少女介绍其自己的小弟。“我这小弟，如今只有丹象后期，不过灵智比不上我，所以到现在还不会说话，只有化形以后，才能说话！”叶小包仰着脖子，一副骄傲的样子说道。

　　叶小包乃是上古奇兽，因此灵智非常高，加上在青元仙府之中不知道吃了多少天材地宝，因此如今变得极为聪明伶俐，虽然还没有化形为人类，但是模样，神态都极为有灵气，这也是让这少女一间到，就非常喜欢的原因。

　　“不错不错，这几天就让它给本宫当坐骑也挺好，对了，这段日子，你就让本宫抱着吧！”宫装少女一副旅游性质很高的样子，让叶奇面色有点不好看。

　　要知道，叶奇想着的是尽快去极北双国铲除厉破天，同时削弱冰极宫，然后再从冰极宫的隐秘传送阵回到东海，如果被这宫装少女这么一弄，不知道猴年马月才能回到东海了，因此脸色才有些难看。

　　叶奇心中忧心忡忡随即问道：“前辈，敢问前辈尊名？”叶奇想先问问情况，然后再做打算，生怕一不小心就激怒了这个神鬼莫测的高手。

　　“你以为你是谁啊？为什么本宫要告诉你！”宫装少女一脸不悦地说道。

　　叶小包见到宫装少女生气，立即撒娇道：“姐姐，不要生气！生气会变得不好看哦！会有皱纹的，虽然姐姐那么漂亮，一千年，一万年都不会有皱纹，但是如果生气了，只过九千九百九十九年，就会有皱纹了，这怎么办啊……”

　　宫装少女被叶小包逗得笑了起来道：“你懂的可真多啊，还知道算术！”

　　“姐姐，我的传承记忆可是很丰富的，我什么都懂！寻起宝来更是厉害！”叶小包得意道。旁边的水火蛤蟆见到叶小包说得激动，也跟着起哄“咕咕咕”地叫道，似乎是在给叶小包壮声势一般。

　　“哈哈哈，是本宫小看你了！”宫装少女被叶小包和他的小弟逗得笑得前仰后翻。

　　“那姐姐，你叫什么名字啊？”叶小包这个时候终于问出了叶奇刚才的问题。

　　“原来你是帮着这小子打听着我的消息啊！”宫装少女警觉道，不过却没有对叶小包这个萌货生气。

　　随即宫装少女清了清嗓子说道：“听好了，本宫鹿悠！本宫行不更名，坐不改姓，但是本宫却不能透露更多的信息，否则将来遭致泼天大祸，可别怪本宫没有提醒！”宫装少女鹿悠缓缓说道，说着还白了叶奇一眼，显然是看在叶小包的名字上才说的。

　　“鹿前辈，晚辈知道了！”叶奇立即恭敬地说道。

　　“你们这几天就当我的仆人吧，等本宫玩够了，自然就会走了，到时候必然给你们一些好处！”鹿悠以不容置疑的语气说道。


第777章 云霞仙城

　　面对鹿悠这样的神秘而强大的高手，虽然叶奇觉得一阵头大，但是却不敢再出言顶撞，只得和姚倾城他们对望一眼，无奈地摇了摇头。

　　而鹿悠却是一副笑吟吟的样子，左手微微一动，手中多了一个缠绕着彩带的金环，只见她将这个奇怪的金环往天上一丢，瞬间落到了水火蛤蟆身上，瞬间金环变得数丈大，将水火蛤蟆的脖子套住，而彩色的带子化为了缰绳，一下子水火蛤蟆叶咕咕变成了一个非常洋气的坐骑。

　　而让叶奇感道非常震惊的是，虽然他不断探查，但是依旧没有发现这个金环的品质，似乎这金环的品质比灵宝还要高阶很多，这让叶奇心中对着神秘宫装少女鹿悠更加敬畏起来。

　　“既然本宫遇见了仙坊消失的事情，本宫就不能不管，这几天，你们这几个仆人就跟着本宫一起去看看吧！”宫装少女鹿悠说道。

　　说着鹿悠抱着肥滚滚的叶小包晃晃地坐上了新坐骑水火蛤蟆的后背，然后兴奋地说道：“几个仆人，跟着本宫道下一个修真市坊去看看！”说着她拉一下金环上的红绸，这水火蛤蟆如同打了鸡血一样，一蹦好几丈高，速度一下子提升了不少，以它丹象后期的实力，竟然爆发出了堪比神游初期的妖兽的速度，这让叶奇又是吃了一惊。

　　“难道他给坐骑套上的那个金环也是一件难得的宝物，能提升灵宠和坐骑的实力？”叶奇惊呼道，虽然这样的东西叶奇闻所未闻，但是这也是唯一的解释。

　　叶奇他们乘坐飞舟，一路追了上去，速度保持着和水火蛤蟆的一样，因此一蛤蟆一飞舟就这样一天一地以相同的速度并行。

　　“前辈，下一个市坊在前面九百里，估计片刻就能到了！”叶奇立即传音道。而那宫装少女鹿悠此时已经玩得正是起劲，不断催着水火蛤蟆，在地面上蹦蹦跳跳，以极快的速度前行。虽然她玩得很嗨，但是方向却是道前面的市坊而去。

　　即便鹿悠四处玩耍，甚至走走停停，但是还是在一个多时辰之后，就来到了九百里之外的一处山坳，这里应该是一个叫做“云深坳”的修仙小市坊，有几个天脉期修士坐镇，因为这里出产着几种灵草，因此聚集了不少低阶散修前来。

　　然而当叶奇他们来到市坊之外的时候，众人不由得惊讶起来。这个市坊和上一个一样，没有半点生机，一片死气沉沉的样子，而里面的散修竟然也完全不翼而飞变成了一座死城。

　　“不对，看样子情况比我想的还要严重得多！”叶奇面色越发凝重起来，这些地方虽然相较于极北双国来说，是偏远之地，但是如果大规模的低阶修士失踪，而且生机完全消失的情况也显得极为恐怖。

　　“叶大哥，我觉得情况太过诡异了！”严彩萱也心中惊愕道。

　　“此地原本属于极北双国大夏国的地盘，如果出了这么大的问题，只有两种情况，要么是大夏国的人干的，要么是大秦国偷袭成功，但是按照现在的情况来说，即便大秦国偷袭成功，恐怕大夏国也会发动战争，因此……”

　　“你是说大夏国干了此事？有意思。”宫装少女鹿悠似乎发现了什么新大陆一样显得很感兴趣，“你们一路上都给我说了极北双国的情况，如果大秦国发动偷袭，大夏国必然会派兵前来，不至于吃哑巴亏，所以此时必然是大夏国内部干的。姓叶的，我见你面有郁色，本宫问你，可是有了什么猜测么？”

　　叶奇一路上经过光脑分析，已经有了许多想法，随即说道：“启禀前辈，晚辈不敢有所隐瞒，晚辈猜想，此事有两种可能！”

　　“两种可能？说来听听！”鹿悠显得饶有兴趣地说道。

　　“这第一种则是遇到了特殊的空间裂痕，直接将附近的生气吸走，这里的凡人和修士甚至蛇虫鼠蚁都会被吸走，但是这样太过于巧合，毕竟人族市坊之外的地方并没有出现这样的情况，至于另外一种情况，则是有一些魔道秘法，这些人是被秘法所残杀的！”

　　鹿悠听了叶奇的话，不置可否，只是顿了顿才说道：“去下一座城池看看！这里东边两千里有一座云霞城，你说这是云家管理的一座大城，我们去那里看看吧！”鹿悠说道。

　　这次鹿悠的速度没有减慢了，而是带着叶奇他们快速潜行，用了不到小半个时辰，叶奇他们就赶到了云霞城之外。

　　这里和别的地方不一样，乃是一座中型仙城，城门外人来人往，显得很是热闹。据说这里是楼云山东段的货物小型集散地之一，因此时不时还可以见到有人御剑落到仙城外，然后进入仙城。

　　这些修士见到将修为经常到丹象巅峰的叶奇，都纷纷避让，特别是见到端坐在一头蛤蟆上背上的鹿悠，不少修士都有些指指点点，然后窃窃私语，不过叶奇修为很高，那少女又看不出修为，这些人都不敢停留，很快进入城中。

　　“奇怪，这里却没有任何异常！”姚倾城面色微微一变，“按道理说出现了仙坊消失的事情，附近的仙城至少应该戒严吧，毕竟有可能是敌人偷袭所致！”

　　“或许是那些仙坊因为灵气断绝，都搬到了这座仙城里面来了！”严彩萱道，估计也只有这个解释才是最合理的。

　　“我们先进去打听一下消息再说吧！”叶奇说道。虽然整件事情透着诡异，但是叶奇还是无法探查出丝毫异常，因此想要进入城中获取更多的讯息。

　　叶奇正要走入城中去，忽然坐在水火蛤蟆上的鹿悠开口说道：“不想死的话，就不要走随便走进去。难道你没有看出来，这里只有修士进城，却没有见到一个人走出城门么？”

　　此言一出，叶奇心头一惊，他立即退了几步，神念又仔细探查一番，这次他甚至借用青元仙府动用了一些金袍分身的力量，立即面色大变。


第778章 十方绝魂大阵

　　这次叶奇的神念探查到了一丝非常晦涩的灵力波动，虽然这些灵力波动非常微弱，但是叶奇可以从中发现死亡的气息和毁灭力量。一时间叶奇不由得吓得呆在原地了。

　　这个时候一艘装饰得极为华丽的飞舟落到了叶奇身后不远处，只见一个身着华丽锦袍的丹象中期的大胡子修士带着几个跟班缓缓走下了飞舟。

　　这大胡子修士样子极为倨傲，似乎身份和地位极其不一般，头上戴着紫色的冠冕，显然此人在大夏国有一定的爵位，而且爵位不低。

　　这大胡子大摇大摆地走向城门走去：“三年不到云霞城，一定要找云城主让他请我多喝几杯。”

　　“主人这次肯赏脸来云霞城，已经是给足城主云启的面子了！”大胡子身边的一个尖嘴猴腮的跟班立即谄媚地笑道。

　　“那是，我们主人可是大夏国顺亲王的亲孙子，从出生就有侯爷的爵位，生下来就直接可以从朝廷领取相当于丹象初期修士客卿一样的俸禄，将来主人要是进阶神游，必然获得公爵称号，甚至封王也不在话下。”另外一个胖随从也附和道。

　　“封王还差得远呢！如果我进阶神游初期，或许能得一个公爵，唯有进阶神游中期才能得到一个王位！”虽然这大胡子说着谦虚，不过脸上尽是笑容，显然对这些阿谀奉承的话极为受用，甚至有些飘飘然。

　　这群人见到叶奇在前面，一个跟班立即怒斥道：“没长眼睛啊，没看到我家主人是腾云候啊！不想死的就滚远点，否则小心惹恼了我家主人，将你碎尸万段！”

　　叶奇闻言，不由得往路边退了几步，他刚才发愣，并非畏惧，而是在施展超级光脑探查着城内的情况，因此才露出了呆若木鸡的样子。

　　叶奇通过搜索疾雷真人等人的记忆发现腾云侯名叫石腾云，也算是皇亲贵胄，不过此人修为不高，架子挺大，而且并非是顺亲王嫡孙，只是庶出的子孙，因此在家族地位并非很高，平日只是到处去一些小地方依仗自己的身份刷存在感罢了。

　　“这些穷乡僻壤的地方的人，就是不懂礼数，一个丹象后期的修士，竟然敢挡我家主人的道！”另外一个跟班也跳出来大骂道。

　　这几个人骂骂咧咧，大摇大摆在叶奇面前走过，眼中尽是不屑之色，只是今日石腾云看上去游兴很高，并没有去太注意叶奇以及姚倾城、严彩萱两个大美女，甚至也没有注意到叶奇身边骑着蛤蟆的宫装少女鹿悠。

　　叶奇用神念探查，才发现不知道什么时候，鹿悠释放出了一股玄妙的灵力波动，将他们三个女修覆盖住了，让人根本不会注意他们，否则以三人的绝美的姿色，必然会引起贪财好色的石腾云的注意，从而引出一阵麻烦。

　　“哼哼……既然他们想死，又何必阻拦呢！”鹿悠笑吟吟地说道。

　　当这群人接近城门之后，他们一下子没有再说话了，瞬间眼神变得非常呆滞，就如同痴呆一样缓缓走入了城门，随后城门出现了一阵玄妙的波纹，景色一下子就恢复正常，似乎刚才的几个人就如同幻影一样。

　　“整个仙城已经形成了一个恐怖的幻阵！”叶奇惊叹道，虽然叶奇身上有种种玄奇的秘术，但是贸然进入未知的阵法之中，其危险性还是非常大的。“多谢前辈刚才提醒，否则恐怕我已经落入危险之中了！”

　　“想不到在这样一个蛮荒的下界，竟然有人会布置这样恶毒的阵法，这阵法虽然低阶，不过以恶毒来说，恐怕很难有阵法能比得上了，这样的阵法出现在这个低阶的位面，还真是稀奇啊！看来本宫这次出来玩，还真遇到有意思的事情了！”鹿悠在蛤蟆背上抱着叶小包喃喃自语道。

　　叶奇和姚倾城、严彩萱三人听到鹿悠的话，心中甚是惊愕，但是却不敢太表现出来。

　　“敢问鹿前辈，可是看破了这个阵法的来历？”叶奇如履薄冰的问道，生怕惹得她生气。

　　鹿悠笑吟吟地说道：“到也没有什么了不得的，这个阵法名叫十方绝魂大阵，是一个七阶上品大阵而已，如果布置得当，发挥全部威力，甚至堪比一些弱的八阶大阵，不过因为这里空间不能承受过于强大的力量，因此这个阵法可以做了很多减弱，饶是如此，也并非神游修士可以抵挡的。”

　　“什么……这阵法竟然是七阶上品大阵，甚至堪比八阶阵法！”叶奇面色一阵惊疑不定，要知道神游修士一般只能布置六阶阵法，分神期祖师才能布置七阶阵法，相当于八阶的阵法，那可是炼虚期修士才能布置的，这个绝对不是叶奇他们所在的下界能够拥有的力量。叶奇想要继续问下去，但是担心惹怒鹿悠，因此闭口不言。

　　“姐姐，这阵法辣么厉害啊，好可怕！”叶小包一副呆萌的样子说道，“姐姐，这个阵法究竟是干什么的啊？”显然叶小包知道叶奇的心思，随即一边卖萌，一边问出了叶奇想要知道的问题。

　　“小包不怕！”鹿悠捏了孽怀中的叶小包，然后耐心地解释着说道：“这十方绝魂大阵，是一种消磨生机的恐怖阵法，布置阵法之后，所有里面的人、草木、灵气都会被逐渐消磨，从而灰飞烟灭，神魂俱丧，而这些被其消磨的生机却可以炼制成一种玄妙的珠子，成为命珠，据说有非常多的妙用。只是这阵法极其恶毒，已经很多年没有人使用过了！”鹿悠轻描淡写地说道，就如同谈论邻居家的菜园如何修建一样，将这个阵法的恶毒之处解释的明明白白。

　　“竟然是吃人命，吸人魂的恶毒阵法，不，连草木的生机都要吸取，好口怕，好口怕！”叶小包吓得口齿不清道。一旁的叶奇等人也是面露惊恐之色。

　　就在此时，忽然鹿悠面色微微一变，似乎觉察到了什么。


第779章 金朱果

　　叶奇立即启动了超级雷达，四处扫描、探查，但是这十方绝魂大阵玄妙不已，因此灵磁波显得非常晦涩，一时间叶奇也没有办法探查其中的变化。

　　姚倾城和严彩萱见叶奇竟然一无所获，不有得面面相觑起来。他们对于叶奇能料敌先机，探查的本事可是见识了很多次，这次见叶奇竟然无法获取信息，不由得心中暗暗担心起来。

　　鹿悠随后嘴角微翘笑道：“其实也没有什么，是我们在这阵法外面站太久了，恐怕已经惹得怀疑了！”她话音刚落，只见从云霞仙城之中猛然卷起了一阵恐怖的黑色龙卷风，在这黑风之中出了四个黑袍蒙面人，瞬间出现在了仙城之外。

　　“究竟是何人，竟敢在云霞仙城之外图谋不轨！”一个黑袍蒙面的修士怒吼道，此人声音极为嘹亮，同时散发出强大的灵力威压，显然是一个神游修士，甚至修为到了神游初期的巅峰，距离神游中期也不远。

　　“我看此人恐怕是一个大秦国的奸细吧！应该赶快拿下！”另外一个黑袍之下，响起了一个尖利的声音，显得非常刺耳。

　　另外一个黑袍修士也吼道：“且慢，三位小道友，若是并非图谋不轨之人，就快快进入仙城，表明身份，我等也绝不为难你！”

　　“就是，我们并非不讲道理的人！只要确定并非坏人，老夫自当备好一壶上等灵茶，给各位小道友接风洗尘！”一个苍老的声音响起，这个声音显得很是慈爱，言语见显得很和善。

　　这几个神游期黑袍修士，两个唱白脸，两个唱黑脸，一唱一和，如同双簧一般，若是普通的丹象修士一次面对四个神游期修士，绝对不敢造次，加上这些言语的蛊惑，恐怕会乖乖的听从他们的安排，进入仙城之中，表明自己的身份。

　　不过叶奇早就知道这仙城有着十方绝魂大阵，乃是极其凶悍之地，绝对不会进入。当然，叶奇也从三人的话语之中听出了一丝古怪。

　　“为什么，他们叫我们三位道友，我们明明是四个人啊！”叶奇百思不得其解，自己这边有姚倾城、严彩萱和自己，再加上骑在水火蛤蟆背上的宫装少女鹿悠明明就是四个人。

　　叶奇有些疑惑，难道是这些黑衣人不识数，还是他们刚才只不过是口误而已，但是以神游期修士来说，对于身体的掌控力已经到了非凡的程度，绝对不会口误，因此叶奇越发疑惑起来。

　　而那四个黑袍修士，见到叶奇一副犹豫不决的样子，也并没有立即出手似乎在等着叶奇自己做决定，而走入城中，的确是最为正确的决定。

　　一旁的鹿悠见到叶奇露出疑惑犹豫的样子，随即笑道：“你是不是觉得他们数错数了？”鹿悠随即笑了笑吐了吐舌头说道：“那有什么，他们根本就看不到我！”

　　叶奇惊得一阵愕然，要知道对方四人都是神游期修士，鹿悠竟然能在他们面前大摇大摆的直接隐身，让叶奇感觉一阵匪夷所思。

　　“姐姐，那他们看得到我么？”叶小包在鹿悠的怀中娇滴滴地问道。

　　“放心，当然也看不到啦！”鹿悠随即对叶奇说道：“如果是在平时，我一个指头能灭他们一窝，但是现在我不能出手，否则就不能再玩了，你自己搞定吧！”鹿悠一副事不关己高高挂起的样子说道。

　　这让叶奇心中一阵苦闷，叶奇只想着早点解决极北双国的事情，然后快点回到东海去，而如今鹿悠吵吵闹闹地要来“破案”，而如今敌人出现了，鹿悠却当甩手掌柜，说自己不能出手，让叶奇自己搞定，弄得叶奇满头黑线。

　　当然鹿悠也并非完全没有帮忙，这些人此时一直没有发现叶奇、严彩萱、姚倾城的真实修为，还把他们当成好骗的丹象期修士，恐怕就有鹿悠的手段在发挥着效果。

　　事已至此，叶奇心思百转，很快就有了主意。此时叶奇发现，这些神游期修士，都是以骗为主，让叶奇他们主动进入阵法，而并没有立即出手，这意味着恐怕这阵法消耗极大，让他们启动阵法之后，就必须节约真元力，否则阵法运转会出一定问题。

　　经过一番算计，叶奇随即微微一笑朗声道：“多谢诸位前辈的好意，那么叶某人就前去仙城之中叨扰一番，顺便品尝一下前辈的仙茶！”叶奇如此说，显然是委婉表示接受了这四个黑袍人的建议，要进入城中，说完之后这四人微微一动，显得很是高兴。

　　叶奇随即带着姚倾城和严彩萱往城门处走去，而宫装少女鹿悠依旧露出一副不嫌事大的样子，端坐在水火蛤蟆背上，她还时不时露出欣喜的笑容，如同欣赏一幕舞台剧的现场表演一样。

　　这时候，叶奇走了几步，忽然转身露出谄媚的表情说道：“诸位前辈，晚辈这次来正好得到了几件灵物，希望进献给给位前辈，只求前辈赐予晚辈一颗冲击丹象中期的碧琅丹！”

　　“哼，碧琅丹虽然不是什么贵重之物，却也是五阶丹药，要看你的东西值不值得呢！”一个黑袍人不置可否地说道。

　　随后只见叶奇拿出了储物袋，从中拿出了三颗金黄色的果子，三颗果子上面甚至有一些朱红色的纹路，看上去非常艳丽。“此物乃是我在一个妖兽洞中发现的果子，我虽然看不出品质，但是似乎此物品质极高！”

　　“这是……”四个黑袍修士面色大动，要知道叶奇所拿出来的竟然是六阶灵物，金朱果，而且年份在五百年以上，品质极高，对于神游初期修士冲击神游巅峰有着不小的作用，一时间让四人颇为心动。

　　“老夫正好有碧琅丹！可以给你交换……”

　　“等一下，老夫除了碧琅丹，还有一颗灵魄丹，能提升你进阶的几率……”几个神游修士开始相互叫起价来，显然叶奇的东西让他们有些坐不住了。


第780章 分化袭杀

　　见到叶奇献宝这一幕，宫装少女鹿悠露出了笑容，抚摸着毛茸茸的叶小包说道：“小包，你的主人真是一个奸猾之人！对付明明是三个人，他竟然只拿出了三颗金朱果，这样必然有一个人会没有收获，如此利益分配不均，势必引起纷争，果然是好算计啊！”

　　这四个黑袍修士，见到叶奇拿出了三颗金朱果，眼中都流露出了贪婪之色，不过他们很快就发现了金朱果只有三颗，不由得面面相觑起来。

　　其中一个黑袍修士也不管吃相了，直接将叶奇的储物袋摄取而来，不过却发现其储物袋之中只有一些低阶之物，根本入不得他们四人的法眼，唯有这三颗金朱果价值极高，而且正是这四人所需要的。

　　“诸位前辈，晚辈只是一个路过的散修而已，身边并无长物。”

　　“真是精明，其他的东西早就被他转移到了空间之中，这个装穷的招数，我也要给他点个赞！”鹿悠一边看着戏，一边摩挲着叶小包的软毛一副悠闲自得的样子。“而且最精彩的是，他唯有的三颗金朱果，全是这些神游初期巅峰修士拼命都要取得的进阶之物，这样就很精彩了！”

　　不过叶小包眼睛睁得大大的，他可是知道，叶奇在青元仙府的一处隐蔽的山谷内，已经培育了一大片的金朱果林，这玩意儿经常都是它的零食而已。

　　这四个神游修士，因为争执金朱果很快就有了纷争。

　　“白师弟，你如今刚刚才进阶神游初期巅峰，应该再多巩固一段时间再服用金朱果才比较合适！”一个黑袍修士说道。

　　“哼，刘师兄，我虽然刚刚进阶神游初期巅峰，但是我的资质却比你好太多，服用之后也不算浪费！”白师弟立即反唇相讥说道，“倒是刘师兄你资质不好，而且寿元将近，就算服用了，恐怕也是浪费吧！”

　　“两位师弟不用争了，此物我作为诸位的大师兄，我必然有一份，剩下两份你们分了吧！”那个苍老的声音响起。

　　“罗师兄的吃相可真是难看，作为大师兄，难道就不能有点谦让之礼么？”

　　“周师弟，难道你对我不满么！”罗姓老者一改刚才的慈爱之声，声音变得极为冷酷阴森。

　　一时间，白、刘、罗、周四人开始一阵争执，一点也没有把叶奇放在心上，在他们眼中看来，一个丹象初期修士，就是瓮中之鳖，煮熟的鸭子。

　　“四位前辈，请听在下一眼，我发现这金朱果的地方，不过在东边万里之外的一处隐秘山谷，因为山谷之中有一头半步神游的妖兽，我只有将其引开，仅仅只获得了三颗，不知道此时再去能否发现一些。”叶奇若有所思地说道。

　　“还有？”四人一听此言，不由得惊喜不已，一个个眼中如同喷出火焰一样，恨不得拽着叶奇去寻找那隐秘的山谷。

　　不过为首的那罗姓修士冷笑道：“诸位能走的开么？你们的阵位极为重要，根本不能离开，唯有我所在的总揽之位并不是太紧急。”此言一出，众人面色都是一变，但是想着如果擅离职守将会遇到的惩罚，他们不由得一阵冷汗。

　　“走吧，这果子，我先要一颗，立即待我去寻找灵物，如果有其他的灵物，必然不会少了诸位师弟的！”罗姓修士言语间流露出一丝傲然之色。

　　“在前面领路！如果误了时辰，没有找到东西，我拿你们是问！”说着罗姓修士就押着叶奇，会痛严彩萱他们一同往叶奇说的那个山谷去了。

　　留下三个人面面相觑，不过他们不敢离开云霞仙城太远，因此没有追上去。

　　“厉害！”宫装少女鹿悠见到叶奇对这些人的忽悠，她摸着叶小包肥硕的腮帮子，不由得赞不绝口：“小包，你的主人真是老谋深算！这四个神游期修士实力不明，而且附近有十方绝魂大阵这样的厉害阵法，如果打起来他们调动阵法之力，就算能获胜，恐怕也是惨胜，而如今动之以理，先是分而化之，然后带走一个，以他们三个神游修士，想要击杀此人就变得易如反掌了！而后在各个击破，看来这些修士都是死定了！”

　　宫装少女鹿悠显然对于叶奇演出的这出好戏很是高兴。

　　剩下的三个黑衣人，面色微微一变，随后返回了城中。

　　现场只留下了鹿悠这个坐在蛤蟆背上抱着叶小包的吃瓜群众。

　　“姐姐，我们就在这里呆着么？”叶小包问道。

　　“放心，以你家主人的下流手段，应该可以很快解决！”鹿悠现在对叶奇变得很有信心了。

　　因为罗姓修士迫切想要寻到宝物，因此亲自丢出了一件极品法宝飞舟，带着叶奇他们快速飞行。

　　“前辈啊，那是三日之前，我出了发现金色的果子之外，还有一株赤红色的灵草，足足有四五尺高，开的是粉色的花，花蕊之中有青色的细纹，很是好看，不过我看不出品质，怕有毒，加上只是上面有妖兽的禁制，我不敢动！”

　　“七阶灵草火神玲珑花！”那修士眼中都要喷出火焰，操控飞舟的速度加快了几分。

　　叶奇在飞舟上给罗姓修士描述着自己的“奇遇”，还强调了那个半步神游的妖兽洞府之中，还有多件品质似乎不俗之物，叶奇本来就是高阶丹师，所有的东西，描述得栩栩如生，让罗姓修士越发激动起来。

　　正当罗姓修士物欲攻心的时候，一把恍然星辰的飞剑如同流星一样向他轰击而来，因为距离很近让他根本避无可避，他立即调动一件下品护体灵宝守护真身，然而星光飞剑之中竟然融入了混沌之力，直接破碎了他的防御。

　　“怎么回事……”罗姓修士惊呼一声，星光飞剑已经轰入他的身体，他立即身受重伤。

　　罗姓修士这是才发现眼前三人竟然都是神游修士，他无比骇然，然而三人几乎同时发动了攻击，很快将他肉身斩成两段。

　　这一切的发生如同电光火石一样，速度之快就算神游期的罗姓修士也是措手不及。


第781章 小冰之威

　　只是瞬间，肉身就受到了极大的伤害，罗姓修士大吼一声，头上天灵盖瞬间破碎跑出了一个人影，正是罗姓修士的元神，乃是一个白胡子老头虚影。他此时满脸惊恐之色正想逃离，然而早就被叶奇算计，很快收入了魂器之中，然后叶奇将魂器玉瓶丢入青元仙府，让分神期的金袍分身读取其记忆。

　　此时，在城外鹿悠衣服悠然期待的样子，而她怀中的叶小包却有些着急，显得躁动不安起来。

　　“小包，你就放心吧，你家主人有多阴险狡诈你别说不知道，他不可能吃亏的！”

　　果不其然，半个时辰之后，叶奇很是狼狈地回来了，不过他此时披头散发，显得慌慌张张：“前辈，救命啊……”叶奇在城外大呼小叫起来，很快三个黑袍修士已经冲了出来。

　　“诸位前辈，罗前辈被两个同阶修士围困，因为阵法禁制，罗前辈无法传音，我见状立即逃回城来求救，我的两个同伴也陨落了！”叶奇不由得大哭起来。

　　鹿悠嗑着瓜子，笑道：“这表演张力还不错，气氛烘托的也很好！”似乎她依旧将叶奇的当做了舞台上的话剧演员一样，不断点评着。

　　叶奇接着说道：“罗前辈担心诸位不信，让我带上了此物，说着叶奇拿出了一个漆黑如碳的令牌！”

　　“竟然是密令，罗师兄竟然拿出此物，恐怕是真的遇到极大的危险了！”周姓修士显得有些惊慌地说道。

　　“快点将密令给我！”白姓修士急忙道。

　　“给我！”“给我！”三人开始相互争执起来。叶奇之前已经从罗姓修士的神魂记忆中得到了很多信息，知道此物对于三人极为重要，所以此时丢出来必然引起三人争抢。

　　叶奇随即将那黑色令牌了过去，三人快速前来抢夺。

　　正当三人急速飞来的时候，这时候忽然发现隐藏在那黑色令牌背后，竟然有一个奇怪的古刃碎片。陡然间古刃碎片猛然发动，如同利剑一样就往三人卷了过去。

　　“嗖嗖嗖……”眨眼睛，三人伸出抢夺令牌的右手齐刷刷地掉落了下来。这一幕来得太快，三个神游期修士根本没有反应过来叶奇的恐怖偷袭。

　　“什么东西，竟然这么锋利！”他们怎么都没有想到，这令牌后面竟然被叶奇隐藏了古刃小冰。

　　“此人是神游修士，快跑！”三人惊呼起来，开始疯狂逃窜，同是都施展出了保命的防御之宝。

　　白姓修士距离最近，他丢出了一个金色盾牌，此物乃是极品法宝，散发出强悍的金属性气息，显然是一个极好的防御法宝。

　　一击得手之后，叶奇立即操控小冰继续攻击，“嘭……”的一声，直接将那金色盾牌直接贯穿，小冰的速度只是稍稍减弱了一些而已，直接继续往白姓修士追杀而去。

　　“嚯……”的一声，此人的防御灵罡和护体宝甲同时白姓修士胸口击出了一个窟窿。因为小冰蕴含着恐怖的力量，只是瞬间就让此人元神毁灭。

　　“快跑！回到阵中，就算分神修士也难奈何我们了！”另外两人吓得不轻，想要快速飞回阵法之中！

　　而后叶奇身形一动，金袍分身冲了出来，六合天炎旗猛然发动，直接将剩下的两个修士卷入了六合空间之中，陡然发动极为强悍的大灭禁光，瞬间将两人击毙！

　　整个过程，叶奇如同行云流水一样，显然是杀人越货的老手了，不过这些连同叶奇的金袍分身都没有引起鹿悠的注意，鹿悠的眼神此时都盯着叶奇的古刃碎片小冰，眼神变得有些凝重起来。

　　叶奇之所以会如此会如此麻烦，是因为他精通阵法，知道这七阶阵法非常玄妙，而且他对这些人身份并不知晓，如果贸然攻击，他们若是躲入阵法之中，借用阵法相抗，就算叶奇有金袍分身也难以纠缠太久。

　　因此叶奇先击杀其中一人，搜魂朵魄，获取了很多重要的信息，再次反击，瞬间就将剩下三人击杀在当场。

　　而后叶奇飞到城边，运用真元大吼道：“奉天诏令，大夏皇命，尔等诛杀我大夏国臣民，其罪滔天，四人已被格杀！”叶奇模仿着大夏国供奉堂修士的口气说道，声音远远传扬而出。

　　随后，只见云霞仙城上空出现了两道光柱冲霄而起，这显然是大型传送阵的力量，片刻之后，随着灵光散去，云霄仙城的阵法瞬间消失。

　　“看来他们已经走了！”叶奇长舒了一口气说道。因为从罗姓修士的记忆中，叶奇知道，城中还有两个修士，他们一共是六个神游期修士布置这个十方绝魂大阵，即便叶奇有金袍分身，他也根本不敢进攻这个七阶阵法，只能出言将其惊走。

　　此时鹿悠看着天空之中的古刃碎片小冰，随即手一挥直接将其摄取了下来，不过古刃小冰在鹿悠的手中忽然爆发出了一阵强烈的光芒，瞬间她的手上出现了一道细小的伤口，不过转眼就消失了。叶奇随即将小冰收入青元仙府之中。

　　“想不到这东西如此刚烈！他已经死了这么久了，意志竟然还残留在此物之中，可见其心志之坚！”鹿悠说着莫名其妙的话语，眼神中流露出一丝怅然。

　　“这里估计也没有什么有意思的东西了，找个安静点的地方，给我说说你查到了什么吧！”鹿悠缓缓地说道，随即操控着水火蛤蟆，蹦蹦跳跳地离开了。叶奇只好跟着她也乘坐飞舟离开。

　　随后，云霞仙城城门打开，不少修士涌了出来，刚刚进去不久的滕云侯石腾云，此时已经变得非常消瘦，修为竟然也从丹象初期跌落到了练气期。他们刚刚进入城中，之后就落入幻境，然后被整个大阵吸取灵气和生机，如果叶奇他们不惊走布阵的人，恐怕他们必然陨落在阵中。

　　“这里有妖怪，不，是魔头！”石腾云惊呼起来，立即拿出传音玉简，开始求救。


第782章 延命珠

　　石腾云如今修为变得很低，若非他在大夏国身份特殊，身上的传音玉简也颇为玄妙，否则以他此时只有练气期的修为连启动传音玉简也不可能。

　　他这么一求救，很快就引起了大夏国皇室的重视，毕竟整座仙城被人算计，说明情况已经到了极其严重的地步了。很快，大夏国皇室就派出了神游期的供奉前来探查。

　　而此时，叶奇和严彩萱他们已经离开了云霞仙城，在四千里之外找到了一片秀丽的竹林山谷，山谷中有一汪清潭，鹿悠带着蛤蟆直接跳到了清潭之中嬉戏起来，似乎完全忘记了刚才发生的惊心动魄的事情。

　　叶奇和严彩萱、姚倾城站在水潭边上，静静等候着，看着鹿悠骑着蛤蟆在水潭之中一阵冲浪、游玩。

　　半晌，鹿悠才从水潭之中冲了出来问道：“我想你已经知道这些人为什么要用十方绝魂大阵屠城了吧！说来听听！”

　　叶奇随即拿出了罗姓修士的储物袋，轻轻一挥，从里面取出了四颗核桃大小的珠子，这珠子呈现朱红之色，里面散发出强大的灵力和生机。

　　“鹿前辈应该能认识此物吧，似乎这东西与十方绝魂大阵有所关系？”叶奇问道。

　　少女一间此物，嘴角微微一翘道：“你猜的不错，此物正是十方绝魂大阵凝练的东西，名叫万物延命珠！乃是将全城的生灵，凝练成此物，可以延长寿元！”

　　叶奇不解地问道：“延长寿元有极多的方法，据我所知就有延寿果、六阳灵心草、七星延寿丹等等东西，能布置出这个大阵的人，恐怕实力非同小可，获取这些延寿之物恐怕并非难事，为什么要大张旗鼓，用这样杀鸡取卵，有干天和的秘法来获取寿元呢！”

　　鹿悠笑道：“很简单，有两种解释，恐怕此人将以前的延寿之法都用过了，因此再用同样的灵物对于延寿已经没有作用，所以必须选用新的延寿之物。还有另外一个，此人修为极高，你刚刚说的那些延寿之物，对他根本没有效果，或者效果甚微，所以他只有选取这样邪恶的方法，从天地本源之中，直接掠取寿元。”

　　“直掠取寿元？”叶奇眼中露出震惊之色，因为叶奇在修行之中不断领悟天道，因此比普通人有着更深的灵物。“如此疯狂获取天道精华，就不怕天道规则么！”

　　叶奇作为程序员，早已将天道看成了操作系统，如此对天道的强取豪夺，简直就是天道系统中的病毒，如果天道系统自动修复的话，必然会铲除这样的毒瘤！

　　“那又有什么！”鹿悠笑嘻嘻地说道，“不过你懂得东西还真是多！此人如此疯狂吸取寿元，破坏天道恐怕早已被天道规则所监控了，所以本宫猜测此人甚至不敢飞升到更高的位面！”

　　“什么，竟然不敢飞升！”姚倾城惊讶道。

　　“其实，这也是饮鸩止渴！”鹿悠缓缓说道：“因为寿元将近，不得不丧心病狂才去一切方法让自己延命，甚至不惜破坏天道规则，也正是如此，不断被天道规则所钳制，甚至不敢飞升灵界去进阶更高的境界，如此反复，恶性循环而已。”

　　“前辈是说，布置这个大阵的修士，其实已经有能力飞升，只是因为担心天道规则的反噬，所以迟迟不敢飞升，滞留下界，然而寿元又受限，不得不用这样残酷的手法延长寿命！”严彩萱惊呼了起来。

　　鹿悠微微一笑，转头看着叶奇说道：“说吧，你从哪些人的记忆中得到了什么消息？知道布阵之人的身份了么？”

　　叶奇摇了摇头，叹道：“这些修士最开始都不过是一些丹象期的散修，被一个神秘人物秘密培养，同时施展元神禁制控制，若非我在元神禁制上有一些秘法，否则难以探查他们的记忆。他们称呼那个神秘人物为‘尊主’，但是却不知道这个尊主的真实身份。”

　　叶奇读取记忆发现，这个尊主来无影去无踪，一般只是下达命令，让这些人为其卖命罢了，真实身份非常隐秘。

　　鹿悠笑吟吟地说道：“虽然这个尊主身份隐秘，但是本宫想你也应该猜测得八九不离十了吧！”

　　叶奇迟疑了一下，随后点了点头说道：“这里乃是大夏国，大夏国只有两大势力，一个是皇家石氏，另外一个是冰极宫，这次我们亲眼所见，石腾云也被卷入阵中，差点被格杀，他乃是顺亲王的孙子，虽然非嫡出，身份却已经是皇亲，因此此事情不会是石家的人干的，所以现在只有了一个唯一的选项！”

　　“冰极宫？”姚倾城和严彩萱轻呼道。

　　“哼哼，不错，不过你还忘记了一点！”鹿悠笑道。

　　“还有一点？”叶奇很是不解道，“请前辈示下。”

　　鹿悠笑道：“极北之地，非常寒冷不说，还有很强的元磁之力，这些东西也是延缓寿元的东西。”

　　此言一出，叶奇恍然大悟。极寒之力本来就能凝结封印很多东西，譬如一个人重伤濒死，若是遇到一个掌控极寒之力的人，将其冰冻，就可以延命一段时间，让其可以拖到遇到救治的时候。

　　而根据鹿悠所言，冰极宫之中恐怕有一个大人物，正是在运用极寒之力延命，而这些十方绝魂大阵以及延命珠，同样也是期延长寿命的手段而已。

　　想到冰极宫，叶奇一阵头大，以他如今的实力，就算有金袍分身也绝对不敢硬闯冰极宫。

　　“前辈是说，冰极宫的分神祖师，冰姥祖师就是始作俑者？”姚倾城面色凝重滴问道。

　　“有这个可能性，不过也有可能，这个冰姥只是那个神秘高手的一个傀儡而已！”鹿悠淡淡地说道。

　　“什么？分神期祖师竟然只是那人的傀儡！”姚倾城和严彩萱都惊呼了出来。

　　“这又有什么，他不是也有一只分神期的傀儡么？”鹿悠笑吟吟地指着叶奇说道，“快给我看看吧，我觉得他的这个傀儡的炼制方法似乎有些似曾相识！”


第783章 天云塔

　　“故人？”叶奇心中生出了浓浓的疑惑之意，随后心念一动他的金袍分身出现在了面前。同样金袍分身很有礼貌作揖道：“见过鹿前辈！”

　　鹿悠用眼神扫视了一眼，随即露出了兴奋之色：“有意思，这分身炼制手法的确是那位故人所特有的手法，但是模拟出元神的，竟然是另外的方法，而且颇有灵智，甚至不损耗本体的元神之力，这样的手法闻所未闻，真是不错！”

　　鹿悠并不知道，金袍分身的神念，并非用的普通方法，而是叶奇直接使用的光脑系统。寻常傀儡和分身的炼制方法，则是将修士自己的魂魄之力撕裂，分化再注入到分身之中，这样才能保持分身的智能，而叶奇直接使用系统操控，就避免了这一个过程。

　　“敢问前辈，你认识炼制的手法？”叶奇小心地问道。此法乃是合欢圣女以灵界手法炼制而成的，颇为玄妙，叶奇也想通过旁敲侧击，了解一些合欢圣女传承的秘辛。

　　鹿悠手一招，叶奇分神期的金袍分身竟然不受控制自己飞了过来。鹿悠用手握住了金袍分身的手，随后脸上出现了笃定之色说道：“不错，是我认识的一个故人传承的手法！不过这手法施展之人非常稚嫩，应该是那个故人的传承弟子而已。”

　　“故人？”叶奇面色微微一惊，要知道合欢圣女所取得的乃是灵界传承，此言一出那么鹿悠的身份就显得有些呼之欲出了。

　　“哼哼……”谈及那个故人，鹿悠冷笑一声，显得非常厌恶那人说道：“你觉得这十方绝魂大阵如何？”

　　鹿悠忽然问了另外一个问题让叶奇微微一愣。

　　“在下看来，此阵极其阴险、狡诈、凶残、恶毒！”叶奇对于这种伤害天道，残害生灵的阵法极为痛恨。

　　“这不就是了啊！”鹿悠笑着说道：“本宫知道的那个人手段，比起这十方绝魂大阵还要阴险、狡诈、凶残、恶毒百倍！”

　　此言一出，不仅叶奇非常震惊，就连一旁的严彩萱和姚倾城脸上都露出了惊愕的表情。虽然鹿悠这个人神秘，而且不靠谱，但是却从来没有骗过叶奇他们，她的话可信度极高。

　　这也就意味着，合欢圣女所拜的那个神秘的师父，是一个阴险、狡诈、凶残、恶毒的人。叶奇光脑急速运转，片刻面色大变。

　　“如果合欢圣女的师父是一个这样的人物，那么恐怕他传承本来就是一个陷阱，甚至小灵界都是一个阴谋的一部分！”叶奇隐隐觉得，合欢圣女已经落入了一个极大的陷阱之中，不过好在小灵界因为空间异变成为了一个独立空间，但是当有一天她离开小灵界进入灵界的时候，恐怕就是真正落入陷阱的时刻，想到这里，叶奇心中一阵着急起来。

　　不过叶奇也很清楚，现在就算着急也没有用，毕竟自己距离飞升灵界还有不断的差距，而当前面对的还有冰极宫，以及东海诸岛涌动的暗流。

　　“你们几个仆人，过几天跟着本宫去云州的天云城吧，那是定疆王的地盘！”鹿悠笑吟吟地说道，似乎一点都没有察觉到叶奇的忧虑一样。

　　“定疆王！”姚倾城和严彩萱显然有些不愿意，因为这正是百里凝霜父亲所统御的仙城。她们可不想去情敌所在的地盘。

　　“怎么不愿意去啊？”鹿悠嘟着嘴巴说道，“不愿意去也没办法啊，如今我们撞破了那老怪物炼制延命珠的阴谋，必然会遭到报复，本宫虽然不怕，但是本宫现在不能出手，那定疆王好歹不是冰极宫的势力范围，相对安全，你们总不会想去其他地方送死吧！”

　　要知道，冰极宫的势力在大夏国极为庞大，甚至皇宫之中的历代皇后都是冰极宫的人，而那炼制延命珠的恐怖高手，能控制冰极宫的势力，如果叶奇他们贸然在大夏国其他地方活动，必然会遇到极大的危险。

　　叶奇他们三人对于这个神秘的高手鹿悠完全没有办法，只得听从她的建议。

　　与此同时，在东边十万里之外的大夏国云州，气氛也是非常紧张。云州城乃是大夏国的边境之地，与大秦国接壤，曾经多次发生两国大战，因此城墙甚是高大，而且禁制也极为强悍。

　　这些年，随着定疆王百里塔的镇守，大夏国连续获得了多次大胜，以至于大秦国的修士不敢侵犯，整个云州显得欣欣向荣起来。

　　而在天云城之中，有一个极高的塔楼，高达百丈冲霄屹立。此楼在城主府中，名叫天云塔，这也是百里塔亲自修建的一座高塔。此塔不仅修建得极高，而且还是整座仙城的阵法枢纽，发挥着极大的作用。

　　此时，在天云塔上的顶层，这里被阵法的光芒萦绕着，如同将整座仙城覆盖了一层光芒形成的薄纱一样，让仙城恍若仙境一般，更重要一道闪耀的阵法流光让满城的凡人和修士知道，他们正被定疆王的阵法所守护着。

　　而在天云塔内部的一个房间之中，一个光幕形成空间将一个白衣少女禁锢在房间之内，这少女不是别人正是百里凝霜。此时百里凝霜已经进阶到了神游初期，但是这里的阵法极为强悍，让她不能离开房间一步。

　　少女端坐在豪华的金丝软榻之上，手中拿着一颗赤红色的传音玉石。

　　“父亲，让我出去吧！”百里凝霜通过房间内的传音玉石说道。“你以云貘族的秘法，探查他，若是没有找到他，恐怕会找到他家族的人，这样必然会给他的家族带来祸患。”

　　“哼，这一切都是你这个傻丫头引发的，你难道不知道那圣物石板对我有多重要么？若不是当初你竟然将族中圣物石板留给他，我也不会派人去寻找，以至于我两个弟子被冰极宫连同大秦国修士一起击杀！”传音石之中传来了百里塔的愤怒之声。显然父女二人正在争吵着。


第784章 云貘古秘

　　此时，在天云城的城主府内殿之中，一个中年男子手中同样拿着一个赤红色的传音朱玉，此人看上去年过半百，身着金爪蟒袍，头顶有着一定莲花金冠，金冠之上镶嵌着一颗宝珠，此人虽然衣着装饰华丽，但是眉宇之间却透露出一股英武之气，举手投足间都有着上位者的仪态。

　　放下了朱红色的传音玉符，中年人叹了一口气说道：“凝霜啊，你知道你的任性给为父带来了多大的麻烦么！”此人不是别人，正是百里凝霜的父亲，大夏国定疆王百里塔，或者说他是云貘族曾经的少主伯里塔更为贴切。

　　此时，百里塔手中拿着的是一个玄妙的石板，正是当年百里凝霜从东峦秘境之中取出来的东西。当然，这块石板并不完全，只有一半，而另外一半则是在叶奇的手中。

　　百里塔用手抚摸着这块石板，他那波澜不惊的眼中竟然荡漾出了一丝波澜，眼睛显得很苍老，虽然他年纪并不大，但是眼睛之中透露出的那种沧桑感，让人却有不寒而栗的感觉。

　　一边抚摸着石板，百里塔的眼睛逐渐放空，似乎想起了久远之前的事情。

　　当初，云貘族在灵界稀薄的红缅高原过着与世无争的生活，虽然红缅高原相当于灵界其他地方，灵气稀薄，但是却也没有太多的天敌，让云貘族能安心息养，然而一场上古灾变，让整个红缅高原连同云貘族的祖居之地，成为了空间碎片，飘荡在虚空之中。

　　云貘族一下子成为了灵界的遗孤，随着资源不断减少，云貘族人的数量也在不断减少，最终云貘族坚守了几万年，百里塔就是在这样的环境之中诞生的，而后他成为了遗族的少主，甚至整个云貘族为了减少资源利用，放弃了肉身，以魂魄之体延长生命。

　　直到了数百年前，因为有三宗二派的弟子进入东峦秘境内部的破碎空间，才让百里塔有了机会夺舍逃生。

　　他原本有着分神中后期的实力，虽然夺舍时元神已经虚弱到了极点，元神也只有堪比练气期的水平，但是拥有了新的身体之后，让他有了万载难逢的机会，从而离开灵气枯竭的红缅高原。

　　而后他成为了三宗二派之中，丹鼎宗的弟子，得到了修真资源之后，他修为突飞猛进，很快成为传承弟子。并认识了百里凝霜的母亲，二人坠入爱河。

　　因为为了保护百里凝霜的母亲，在一次面对门中修士欺辱的时候，他无意间败露了身份，他只好和妻子一起北上逃走，历经磨难才进阶成为了神游修士，并在极北双国扎下了根基，而在此期间，她的妻子在生下女儿之后，遭遇大秦国的伏击陨落。

　　因此百里塔只有独自抚养女儿。

　　但是当年他因为夺舍，以及逃命过程之中让自己元神受创，因此才修行卡在了神游中期巅峰，一直难以寸进。到了后来，他寿元无多，只有让亲生女儿涉险冒险进入东峦秘境，从而侥幸进阶神游后期。然而，他想让女儿带回云貘族最重要的东西，圣物石板，然而百里凝霜却将一半东西交给了叶奇。

　　以至于，百里塔不得不谋算让自己的两个弟子前去寻找叶奇。

　　因为不知道叶奇的位置，所以百里塔只得另出奇招——之前百里凝霜有叶奇使用过的传音玉简，因此百里塔动用云貘族的血脉秘术定位叶奇的位置，希望能带回圣物石板。然而事情败露，两个是弟子被击杀不说，还被大秦国的修士找到了叶奇家人所在的地方。以至于让百里塔极为被动。

　　想到这些，百里塔一阵头疼，他也不知道女儿为什么如此：“难道那叫叶奇的有三头六臂么，竟然将我的女儿迷得晕头转向！”百里塔叹了口气说道。

　　然而就在此时，城主府密室禁制发出了一阵玄妙的灵力波动，百里塔立即流露出警惕之色。

　　“谁，给我出来！”百里塔怒道，同时神念不断延展开来，随时准备调动大阵击杀来人。

　　“能够悄然无声进入我的城主府，恐怕你也并非等闲之人吧！”百里塔低沉的声音在大殿之中不断回响。

　　这时候，一个同样低沉的声音响起：“云貘……云貘，纳斯塔，阿多罗嘶尼！伯里塔丹！”

　　这个声音竟然是云貘族的古语，让百里塔心中极为震惊。这具话的意思是：“我是云貘族的醉人纳斯塔，我尊敬的伯尼塔大人！”

　　“大人，唯有云貘族的人，才能破解云貘族的特有阵法，从而进入你的城主府！”随后之前一个白衣中年人缓缓走入大殿，此人面色极其憔悴，身上灵气波动在神游初期，不过进阶非常不稳定，似乎即将要跌落到丹象巅峰一样。

　　“见过大人！”白衣中年人见到百里塔之后，行了一个古怪的礼然后恭敬地说道：“伯里塔大人，我从来没有想过，在这个低阶的位面，还能以谦卑的姿态再次拜见您！”

　　“原来是你！”伯里塔的眼神不断扫视着这个中年人说道，“原来是你，我是应该叫你纳斯塔，还是应该叫你厉破天呢！”

　　“亲爱的大人，无论你怎么叫，都可以！你是我云貘族最后的贵族和王者，你有着所有的决定权！”厉破天叹道。

　　“你少在这里假惺惺了，我的女儿差点就被你的分魂杀害在了红缅高原的暴乱山丘的云貘族祖地，你还敢来我这里，看来你是忘记了以下犯上在云貘族将会受到如何的惩罚！”百里塔恶狠狠地说道。

　　“自然是不会忘记！”厉破天叹道，“但是我坚信，你不会杀我，因为我们是最后的云貘族！”言语间，厉破天透露出了极度的凄凉。

　　“哼，你以为我不敢么！”百里塔怒道。

　　一时间，大殿之中的气氛剑拔弩张，要知道百里塔经营天云城多年，这里阵法极其强悍，就是神游巅峰修士进入这里也绝对没有好果子吃，即便分神期的祖师，恐怕实力也会被极大削弱。


第785章 多翼魔蛇

　　厉破天叹了一口气说道：“当年，我们云貘族是灵界万族之中，最和善，最温柔的，最善良的民族，然而我们的祖地被那股毁灭力量轰击到空间绝境的时候，云貘族就已经不再是云貘族了，我们相互残杀，获取资源，吞噬同类的身体，在绝境和末日之中求生，为了生存，我们早已不是原来的种族！我们从进入虚空的时候开始，就已经不再是云貘族了！”

　　听到这里，百里塔叹了一口气。云貘族为了求生，的确是不择手段，最后放弃肉身，化为了魂体，这一切都是为了活下去，让种族得以生存下去。

　　因为资源的匮乏，云貘族经历了最黑暗的时代。

　　“你走吧，我的女儿没有被你杀害，我想你进入祖地，也是为了获取最后的生存资，运用九转还魂草挽救自己的生命，这一点上，我并不比你高尚！”伯里塔叹息道，因为他也是通过夺舍而逃离了祖地，进入了东峦大陆。

　　“我当年逃离了祖地，加入了一个南方宗门，三宗二派的傲世魔宗，因为我有云貘族的记忆，因此修为提升很快，受到了宗门的重用。但是云貘族大灾变带给我的痛苦感和危机感，才是我疯狂进步的动力，虽然我们是魔道宗派，但是师兄弟之间相互友爱，让我感受到了在宗门幸福的时光。”厉破天缓缓说起了自己的经历。

　　“我以为，我会将云貘族的骄傲变成自己的荣光，不断进步，然而有一天我忽然发现，自己的小师弟，即便没有我有着云貘族万年传承，依旧修炼得比我快，逐渐会变得比我强，云貘族潜藏在内心的危机感爆发了，让我不断想要伤害他，超越他……”厉破天叹息道。

　　厉破天口中的师弟，就是姚倾城的父亲，姚逆天。厉破天为了超越姚逆天，因此疯狂修炼，甚至不惜以云貘族秘术，强行从丹象顶峰突破到神游初期，目的就是为了比自己的天才师弟进阶要快。

　　然而他进阶之后，想要去找师弟耀武扬威，却遇到了师弟姚逆天的暴力老婆，反而被打得满地找牙，更可怕的是他境界不稳，触及元神，因此不得不以消耗寿元来维持境界。所以他也想到了云貘族的宝物，九转还魂草。当初在东峦秘境之中，厉破天的分身夺取了小半株九转还魂草，而大半株被百里凝霜夺得。

　　“伯里塔大人，我这次来，不仅仅是向您道歉的，是有一个重要的消息向您禀报！”厉破天恭敬地说道。

　　“禀报？就如同前些日子，你向冰极宫泄露我施展云貘族秘法，寻找圣物石板的消息么？你害死了我的两个忠心耿耿的神游期徒弟！”百里塔的声音显得极其震怒。

　　“对不起，我被仇恨冲昏了头脑！因为我本来可以掌控一个宗门，借用宗门的资源不断修炼，而却被叶奇所拆穿，被宗门所驱逐，我的心中充满了仇恨与恶毒，同样，也因为百里凝霜和他拿走了云貘族的圣物，我心中极为痛恨！这是我的劣根性！是我长久在红缅高原严酷的环境下生存所产生的自私与偏执！”

　　听到了这些话，百里塔稍稍降低了怒气：“既然你已经道过歉，就滚吧，我不想见到你，否则我也会控制不住我的劣根性从而杀了你！”百里塔下了逐客令道。

　　不过厉破天却没有丝毫要离开的意思，忽然问道：“伯里塔大人，你还记得红缅高原上的那头恶毒的多翼魔蛇吗？”

　　此言一出，让百里塔心中猛然一动。

　　伯里塔从云貘族的上古玉简中曾经发现过这个记载，上古时代，这还是天灾前的数千年，云貘族人在灵界的红缅高原上生活得非常安逸，然而有一头多翼魔蛇的到来，成为了所有云貘族人的噩梦。云貘族修为最高的修士，不过是几位分神巅峰期的大长老，而这多翼魔蛇竟然有了炼虚初期的巅峰，甚至即将进阶炼虚中期。

　　如此一来，整个云貘族陷入了巨大的危机，最后云貘族以极高的代价，从外后买了一个大阵，连同请来的一个客卿联手将这魔蛇封印住了，从此云貘族又过上了幸福的日子。

　　“你是说，多翼魔蛇在大灾变之中没有死？”百里塔急忙问道。

　　“是的，他没死，只是受了重伤，他使用了极寒冰术封印了自己的本体，以隐秘的身份靠稀薄灵气和生灵的生机为生，若不是这次我进入了冰极宫，我也不会发现真相！”厉破天面带苦色地说道。“他的身份，你应该知道是谁了吧？”

　　“你……你是怎么知道的……”百里塔眼神非常凝重，死死盯住厉破天说道。

　　厉破天没有直接回到百里塔的话，而是说道：“你知道为什么那头多翼魔蛇会来到红缅高原么？”

　　“这个不难，因为红缅高原地处偏僻，最强的云貘族也不是他的对手，在那里生活他会非常安全，更重要的是，我们云貘族虽然修为低，但是精修神念之术，他如果吞噬云貘族人，能够快速提升……”讲到这里，百里塔似乎想到了什么心中极度震惊地盯着厉破天，“你是说……”

　　如果厉破天所说的是真的，那么意味着百里塔也成为了那头多翼魔蛇必吞之物，而且百里塔如今已经到了神游后期的巅峰，距离神游期都不远，对于多翼魔蛇来说必然是大补之物。

　　细细想来，百里塔似乎越来越恐惧。他在极北双国，一路修炼如有神助一样，很快一路修炼到神游期，每次遇到危险都机缘巧合获救，每次想要进阶，都有丹药宝物“偶然”出现，百里塔以前会觉得自己气运过人，然而此时想着，这根本不是气运，自己很有可能成为了那头多翼魔蛇费尽心机所豢养的“家畜”而已！

　　“我百里塔来到极北双国修炼多年，自以为到了风水宝地，修为一路高歌猛进，没想到还是在别人的算计之中！”百里塔此时眼中生出了一丝绝望之色。


第786章 叶奇来访

　　“百里塔大人，对不起，我告诉了你最残酷的事实！”说着厉破天的肉身开始崩坏，很快化为了一个虚影。

　　“你怎么回事？”百里塔丢出了一根养魂木，将厉破天的魂体保护起来。

　　“我这次虽然探听到了秘密，但是却已经打草惊蛇，那多翼魔蛇只是一个呼吸，将让我的肉身崩碎，我是用了云貘族的聚魂术才勉强逃到这里的。”厉破天的魂魄虚影惨然地笑道。

　　人之将死其言也善，厉破天因为在云貘族末日时代出生的，因此性格之中极度的自私，虽然傲世魔宗给了他极多的关怀，但是他依旧以自己的利益至上，不惜出卖宗门，而如今在魂魄即将溃散的时候，他找到了同族的百里塔，陈说着自己的心事，无疑是对于自己命运的彻悟。

　　就在此时，一个传音响起：“启禀城主，有人求见！”

　　百里塔正在以秘法加持厉破天的魂魄希望留住这个和自己一样的最后的云貘族人，随即怒道：“不见，不见！”

　　传音玉简顿了顿继续传来声音说道：“那人说道，他是城主在南方的故人，还说城主去找过他！”

　　此言一出，厉破天和百里塔都是面色一变。他们几乎同时猜测到，来人恐怕正是叶奇。

　　“哎……让他进来吧！”百里塔叹息道。他对这个让自己的女儿百里凝霜魂牵梦萦的男人，很是好奇。“到底是什么三头六臂的人，竟然让我的女儿对他如此痴心。”

　　随后，叶奇带着姚倾城和姚倾城，以及身后跟着一个骑着水火蛤蟆，抱着叶小包的鹿悠，就这样穿过了城主府的层层禁制，缓缓进入了位于城主府核心的大殿之中。

　　“晚辈叶奇，拜见百里塔前辈！”叶奇进入大殿，立即见礼道。

　　百里塔看了看叶奇，又用神念扫视一番，发现叶奇竟然进阶神游期不说，而且进阶稳固，冲击神游中期将会不在话下，心中不由得微微一惊。

　　“原来是叶贤侄，不过你来的不是时候！”百里塔叹息道，如今他知道了多翼魔蛇的事情之后，心中生出了无限悲凉之意。他甚至觉得，自己只不顾是被魔蛇豢养的血食而已，自身难保不说，还要连累女儿，甚至连累叶奇。

　　此时百里塔一边和叶奇说话，一边手中释放出一道玄妙的力量，不断补充着一个阴魂虚影，而叶奇和姚倾城一见这虚影不由得怒眼圆睁。

　　“厉破天，想不到你也有今日！”姚倾城怒道，说着就要动手将只身下魂魄的厉破天直接击杀！

　　“且慢！”百里塔手一翻，一股强大的真元力如同山呼海啸一样快速袭来，瞬间就将姚倾城他们震得后退了几步。

　　“前辈，你这是什么意思？”姚倾城有些愤怒道，“此人与我傲世魔宗有着不共戴天之仇，而且此人曾经差点击杀你的女儿，难道你还要护着他，难道就是因为他和你一样，都是云貘族？”

　　当年在红缅高原暴风山丘的云貘族故地，姚倾城化身为素红衣曾经和厉破天的分身交手数次，而且当初百里凝霜也告诉了叶奇他们云貘族的事情，因此姚倾城怀疑百里塔故意包庇着厉破天。

　　“这位想必是傲世魔宗的姚姑娘吧！且听我一言！”百里塔笑道，“这纳斯塔，也就是厉破天，如今已经命在旦夕，我见他已经有所悔悟，念及同族之情，因此并没有对齐下杀手。”

　　“悔悟？”姚倾城用神念一探查发现此时的厉破天之剩下了微弱的残魂，随时都有可能烟消云散。

　　“倾城侄女，对不起，当初是老夫利欲熏心，对身边的人都不择手段，终有此报！伯里塔大人，请不要再耗费元力为我续命了，不值得！”厉破天的残魂虚弱地说道，“让倾城侄女一鞭子把我打得魂飞魄散吧，这也让我能死得安心。”

　　厉破天的话，极为凄然。此时叶奇光脑严密预防着此人，预防此人耍诈，不过经过光脑仔细的分析，叶奇发现，此人并没有说谎，而是真的真情流露。“怎么可能，厉破天竟然也有真情流露的一天？我的天啦，不会是我的光脑中病毒了吧！”叶奇不由得有些惊慌起来。

　　叶奇愣了半天，用了各种方法检测，发现自己光脑没有任何问题，这才确定了厉破天是真的因为经历生死，从而有所感悟。

　　“当初我夺舍成功的时候，进入傲世魔宗，还只是一个练气期的修士。”厉破天缓缓讲起了当初的故事，“在一次宗门任务的时候，我曾经救过一个同门修士，并非我心肠好，而是我知道他的长辈是门中强者，我的所作所为，让他很感激，于是我巧言令色地认他为大哥，目的就是为了从他身上获取好处，这个我不断伤害的人，就是全心全意待我的大哥，傲世魔宗的大长老，龙傲天。”

　　谈起旧事，厉破天满是惭色。“你父亲当年闭关，陷入幻境，也是我从中作梗，现在想起往事，我除了说对不起，也无以面对大哥和三弟，无以面对宗门！”厉老魔叹息道。厉老魔的悔悟，让姚倾城也是一愣，举起的魔鞭缓缓放了下来。

　　忽然在一旁坐在蛤蟆背上看戏模样的鹿悠忽然笑嘻嘻地说道：“云貘，云貘，古斯阿塔，纳多斯丝塔？”

　　此言一出，厉破天和百里塔都是一愣，因为鹿悠说出的是最为正宗的云貘族古语。

　　这时候，百里塔和厉破天这才发现，在叶奇他们身后，还有一个坐在蛤蟆上的古怪少女，刚才，似乎他们根本就没有注意到她一样，不由得心中猛然一惊。

　　“云貘，云貘，思库，思库塔？”鹿悠直接呵斥道，这句话的意思是，看什么看，没见过美女啊，让两个云貘族的修士不由得更为震惊起来。

　　“你……你怎么会说我云貘族的古语？”百里塔心中无比激动，以为云貘族还有遗孤。


第787章 冰封万里

　　鹿悠顿了顿，又以一种悠长的语音说道：“云貘，云貘，古斯阿塔，纳多斯丝塔？”这句话的意思就是，你们认识“古斯阿塔”么？

　　确定了鹿悠的确会说云貘族古语，百里塔变得极为恭敬起来说道：“古斯阿塔正是我红缅高原云貘族的先祖！”谈起古斯阿塔，百里塔不由自主地流露出了恭敬之色。

　　这古斯阿塔乃是云貘族上古时代的强者，虽然云貘族在红缅高原的时候，最强的族长也不过是只有神游巅峰期，在灵界算是很弱小的种族，但是古斯阿塔却是一个例外，此人曾经四处游历，寻取了不少仙缘，最终进阶到炼虚期，甚至进阶到炼虚中期，是云貘族的一代传奇。因此当鹿悠问道此人，百里塔心中满是自豪感。

　　百里塔的神念不断扫过鹿悠，但是却极为震撼的发现，鹿悠如同不存在一样，根本不在他们探查的范围之内，若非亲眼所见，他们会觉得鹿悠所在之处只不过是一片虚空而已，如此带来的震撼让百里塔的嘴巴都有些合不上了。

　　“敢问前辈，您……您是如何认识古斯阿塔祖先的？”百里塔此时变得极为恭敬地问道。

　　“没什么，他是本宫多年前认识的一个故人而已，不过因为当年进阶的时候不得法，卡在了炼虚中期，难以寸进，因此心灰意冷隐居了而已。哎，时隔多年，若非你们，我也先不起这样一个小朋友了……”鹿悠老气横秋地说道，但是那一声叹息，却让两个云貘族的修士心中泛起了滔天巨浪。

　　他们敬若神灵的祖先，竟然在鹿悠口中成了一个差点想不起来的小朋友，这让二人心中一时间有些五味杂陈。虽然看着鹿悠像是一个空口说白话的小姑娘，但是她现实的种种神秘却让二人根本无法轻视。

　　就在二人还想再问下去的时候，忽然从天云城的防御光罩上面发出了一阵微微的灵力波动。随即百里塔面色极为凝重地说道：“怎么回事，为什么气候开始变冷！”

　　百里塔随即将厉破天的残魂收入了养魂木之中，暂时保存。随后手一挥，大殿上的一块炫光镜开始照出外面的景象。

　　众人发现，天空之中开始飘散雪花，一道道寒气从北方缓缓飘散而来，庞大的寒气不断汇聚成冰冷刺骨的寒风。这些寒气不断汇聚，如同天空中形成了一道恐怖的寒气激流一样。

　　随着天空之中寒气的散发，透过玄光镜叶奇等人看到，城外两千里的一条河流逐渐变成了冰河，寒气让整个世界银装素裹，甚至草木、妖兽直接被冻成了冰晶！

　　“怎么回事……云州虽然也属于极北双国的地域，不过却常年四季如春，怎么可能一下子就变成了极寒之地！”百里塔面色变得极为凝重起来。“而且如此冰封万里是极北双国都未曾出现的事情，怎么回陡然发生呢！”

　　鹿悠摇了摇头笑着说道：“有什么不可能，只要有足够的实力，天崩地裂，甚至毁灭一界也不是难事，更何况改变气候而已。”

　　随后鹿悠转头望向叶奇说道：“你猜出是什么事情了么？”

　　叶奇面色变得极为凝重，甚至有些惊恐，他缓缓地说道：“怕是要来了？”

　　“什么？什么要来了？”无论是姚倾城、严彩萱，还是百里塔此时都疑惑不解。

　　叶奇叹息道：“怕是掌控冰极宫的那个东西要来了……”叶奇没有说人，而是说的那个东西，是因为叶奇也不确定，掌控冰极宫的到底是什么。

　　“什么……你也知道多翼魔蛇的事情？”百里塔极为震惊地问道。

　　“多翼魔蛇又是什么东西？”姚倾城和严彩萱不由得一头雾水地看着叶奇。

　　叶奇摇头说道：“我冰不知道那是什么东西，也不知道多翼魔蛇，我只是猜测，那东西依靠寒气延缓自己的寿命，这意味着他不能离开极寒之地太久，但是如果他要移动，大不了就将极寒之地扩大，如此冰封千里，恐怕就是那东西要来了！”

　　此言一出，百里塔面露惊慌之色，他随即捏碎了一块玉简，随后在大殿之中立即出现了一道传送之光，随后一身白衣样子清丽绝美的百里凝霜出现在了大殿之上。

　　“爹……叶奇大哥！”当见到叶奇的时候，百里凝霜脸上一下子绽放了笑容。不过她随后想到了什么说道：“爹，一切都是我的错，与叶大哥没有关系，别伤害叶大哥！”

　　说着百里凝霜挡在了叶奇的面前，生怕因为自己将圣物交给了叶奇，反而给叶奇惹来大祸。

　　百里塔叹道：“女儿大了，不中留了！”他摇了摇头说道：“霜儿，我不会伤害他的！”说着百里塔拿出了一块石板，此物正是在云貘族圣地所找到了另外一块圣物石板。他将此物递给了百里凝霜。

　　“叶小友，求你一件事，请带着我的女儿立即离开天云城，有多远走多远！”百里塔急切地说道。

　　“爹，你是怎么了？竟然这样说！”百里凝霜在惊异的时候，脸上还呈现出了一丝羞怯，低下头还羞怯地卷着衣角。

　　“你觉得现在还能跑得掉么？”鹿悠笑嘻嘻地露出了一丝站着说话不腰疼的样子说道。

　　“前辈，你是说那头多翼魔蛇已经探查到了这里！”百里塔脸上流露出了痛苦而绝望之色。

　　“多翼魔蛇……”叶奇通过麒麟真魂的传承记忆，很快获取了一些关于这种恐怖怪物的资料。这种东西乃是一种上古魔物，刚降生的时候，就有这神游期的实力，基本上成年的多翼魔蛇都会有轻易进阶成为分神期，还有不少能顺利进入炼虚期，不仅速度极快，而且懂得多种秘法。

　　随着天地之间的寒气不断加强，百里塔通过阵法感应到空间都似乎被冻结了一样，传送阵的波动迅速减弱。

　　“完了！”百里塔眼中尽是失魂落魄之色。


第788章 绝无退路

　　此时，整个云州大地，方圆万里很快就变成了一片极北的冰原地带。银装素裹，漫天飞雪，寒冷的罡风在不停地呼啸，越来越多的普通凡人和低阶修真者因为抵挡不住外面的极寒天气，开始逐渐进入仙城避寒。

　　因为此时，天云城之中因为有阵法保护，依旧保持着温暖与和煦，所以进城的人排起了长队，争相进入城中，以求避寒。

　　“怎么回事啊，天气一下子就冷了，这不刚过了夏天么，怎么回事啊……”在城门，一个天脉期的守卫发现了变化，心中满是疑问。

　　“可能是极北的寒气南下吧，这样的情况虽然极端，但是在我们大夏国历史上也不是没有！”另外一个年长一些的守卫解释道，不过他脸上也尽是忧心之色。

　　就在此时，忽然天空发出“咔咔……”的声音，他们立即探查，发现是外门极寒的罡波开始摩擦着天云城的护城大阵，因此发出的声音。

　　“我的天啦！怎么会有这么寒冷的天气，如此寒冷程度竟然相当于法术攻击一样，让阵法护罩都感觉到了威胁！”众多守卫心中开始焦急起来，纷纷拿出了传音玉简上报，希望城内加强阵法防御。

　　“怕是……要有一场劫难了……”一个守城的巡城使者见到这一幕面色凝重地说道。

　　而此时，在城主府内，百里塔更是忧心忡忡。他此时已经确定了厉破天所言，自己极有可能是被多翼魔蛇一直检控起来的，甚至是被豢养的血食。内心之中生出了深深的无力感，他现在知道自己恐怕逃不过这一劫了，唯一的希望就是希望自己的女儿，能平安离开。

　　随即百里塔转头看向了鹿悠，瞬间下跪道：“前辈，求您看在与我家先祖古斯阿塔的面子上，请您设法解救我的女儿吧。”

　　鹿悠不置可否，缓缓说道：“多翼魔蛇乃是洪荒异种吞天蛇的后代，据说是蛇卵沾染到魔气之后诞生的变异后种，极其邪恶弑杀，刚刚从蛋里出来就有神游期，成年期的都是神游巅峰，进阶炼虚都不少。”

　　“这头多翼魔蛇据说有炼虚中期巅峰修为，当年入侵红缅高原就是想吞噬我族，好进阶炼虚后期，甚至还想将来进阶合体期！”随即百里塔就将自己所知道的情况缓缓解说了出来。

　　叶奇听得面色极为凝重，一头炼虚期的妖兽，势力有多强，已经远远超过了叶奇想象的范围。而百里凝霜也是第一次听父亲将其魔蛇的事情，越听面色越发惨白起来。

　　“什么……爹，你说那头多翼魔蛇早就发现你这个云貘族人在极北双国，它迟迟没有出手对付你，就是为了等你修为提升之后，成为他的血食？”百里凝霜声音都显得有些颤抖起来。她也没有想到，自己的父亲竟然落到了被如此强大妖兽的圈套之中。

　　“多翼魔蛇在灵界也不过是一种普通妖兽而已，沾染了一些魔气，并不能提升太多，就算有着合体初期修为的多翼魔蛇王我也曾经斩杀了不少，如果有多翼魔蛇的羽翼和身体做成飞行灵宝，在灵界也算是畅销之物。”鹿悠懒洋洋地解说着多翼魔蛇的情况。

　　“前辈，你是说愿意出手帮我们对抗此妖？”听到鹿悠侃侃而谈，百里塔脸上流露出劫后余生的惊喜之色，望着鹿悠的眼神充满了求生的渴望。

　　“咳……”鹿悠一阵尴尬，一脸事不关己的样子说道，“虽然击杀一头魔蛇不是什么问题，可问题是本宫现在不能动丝毫法力……”

　　此言一出，刚刚还充满希望的百里塔差点就跌了一个踉跄。对于这个结果，叶奇他们几个倒是不嫌意外，当时，就是鹿悠四处招惹敌人，惹到了敌人之后，她直接玩隐身，还是叶奇他们来给鹿悠擦屁股……

　　叶奇虽然知道鹿悠不靠谱，但是她的见识却是非凡的，随即叶奇问道：“鹿前辈，晚辈有一个疑问，还请前辈解答。”

　　似乎是因为刚才只的不靠谱让颜面有损，此时的鹿悠态度好了许多，缓缓道：“你问吧，本宫一定知无不言言无不尽！”

　　“前辈，您知道每一个位面都有空间法则之力，一般下界对于高阶修士有着极大的规则克制，一般到了神游初期巅峰就可以飞升，一般神游中期就必须飞升灵界，照刚才百里前辈所言那头多翼魔蛇有着炼虚中期的修为，为什么没有被强制飞升呢？”此言一出，众人一下子恍然大悟，觉得叶奇问的问题抓到了关键。

　　鹿悠漫不经心地说道：“这个不难解释啊，首先可能天地大劫，红缅高原这样一块灵界之地都被轰击到空间夹层去了，这头魔蛇就算再厉害恐怕也受伤极重，跌落境界也不是不可能。同样，年月过了几万年，魔蛇就算寿元很长，恐怕现在也是强弩之末了，由此可见他设计炼制延寿珠也就不难推断了！”

　　顿了顿，鹿悠缓缓说道：“而且以魔蛇躲藏在极寒之地看，应该是采用了这种魔蛇独有的休眠秘法，借着寒冷延缓衰老，延长寿元！”

　　说完了推断的话，鹿悠又开始不靠谱地说道：“如果照这样看，你们如果全力应对，加上你的分神期傀儡，或许还有一线生机，少年，本宫很看好你哟！”

　　此言一出，叶奇不由得翻了一阵白眼。

　　虽然听到叶奇竟然拥有分神期的傀儡，让百里塔着实吃了一惊，但是随后又摇了摇头，因为那头魔蛇不仅是自己，还掌控了整个冰极宫，期势力极为强悍，即便叶奇这边有一个堪比分神期修士的傀儡，但是面对魔蛇和冰极宫，也绝对是死路一条。

　　“不能力敌，或许我们可以通过智取的方法，逃过这一劫？”想了想，叶奇又摇了摇头。“绝对不能逃！”因为自己家里的情况已经暴露，如果自己逃走了，恐怕他们会顺藤摸瓜找到自己家族，然后大肆屠戮，所以此时叶奇不能退！


第789章 冰姥鸾驾

　　就在此时，天云塔顶端的阵法枢纽瞬间被激活了一样，一下子流光万道，一道道流苏一样的光芒从顶端飞流直下，只是片刻间整个天云城就如同被光芒包裹起来一样。

　　“有强大修士接近天云城万里之内！”百里塔此时已经有些虱多不痒，债多不愁的样子。通炫光镜，很快出现了一个雪白的蛟龙飞车。

　　巨大的白色蛟龙拉着一艘极为奢华的飞车，在天空中急速飞行，飞车的速度甚至接近分神期修士的速度。

　　“这是大夏国皇族的御辗，白龙飞车！”百里凝霜见到炫光镜中的内容，惊讶道：“是石成叔叔来了！”这个石成不是别人，正是大夏国如今的皇帝，此人与百里塔相识数百年乃是生死之交。

　　“哎，此时石兄前来，完全是送死！”百里塔心中极为愧疚，他立即动用传音，想让石成离开此地，避免波及。然而石成却脾气极为倔强，更本不理会百里塔的劝告执意前来。

　　片刻之后，白龙飞车已经出现在了天云城的上方，众多修士和凡人见到了御碾，一个个立即对天遥拜：“吾皇万岁万岁！”一时间整个仙城之中的修士一个个都显得非常兴奋。

　　然而，只有城主府核心区域的众人，一个个忧心忡忡。百里塔很是无奈，控制阵法开启了一道接引灵光，直接将白龙飞车接引到了城主府。

　　因为百里塔和石成是结拜兄弟，且他地位乃是亲王，所以即便没有搞大型的接待活动，别人也不以为意，反而会觉得这是他与皇帝关系好，才不会见外。

　　此时白龙飞舟之中走下来两个人，为首的是一身龙袍的中年修士，此人修为已经到了神游巅峰，与百里塔相比也是不遑多让。此人正是大夏国的皇帝石成，他有着整个国家的修真资源，即使他的资质并没有百里塔强，但是所享受的资源也不是百里塔能相比的。

　　“兄弟，我通过阵法发现万里冰封，担心冰极宫的人要害你，所以我立即出宫使用秘密传送阵到了云州，然后立即赶了过来！”石成笑着说道。“我已经遣供奉堂出动了四十个神游修士，他们随后就从其他渠道赶过来！”

　　因为石成所用的是秘密传送阵，因此只有他知道，这些传送阵都是大夏国的最高机密，若是将来遇到巨大的危险时刻，他也可以用这些传送阵来逃命。

　　不过石成虽然是皇帝，但是在大夏国的权利并不能与冰极宫相抗衡，当年就是横空出世的百里塔一路帮他，才让他成为了大夏国的皇帝，经过数百年的经营，冰极宫的势力已经被压制了许多了，否则他根本无力与冰极宫抗衡。

　　在石成身后，还有一个白发修士，这个修士修为只是神游中期，似乎只是石成身边的一个随从而已。叶奇仔细探查过此人，却定没有任何可疑之后，就将眼神移开了。

　　不过鹿悠的目光轻轻扫过这个白发老者之后，微微一笑道：“玄隐妙藏术！”鹿悠虽然说话声音很轻，但是所有人却能感应到，那白发老者脸上原本平静的表情仿佛听到了晴天霹雳一样，有些抽动。

　　玄隐妙藏术乃是灵界流传的一种秘术，在灵界未必是极为珍贵，但是在下界却绝对是顶级秘术，即便在大夏国皇室，也是绝密的东西，然而轻易就被鹿悠给点破，因此石成连同那白衣老者都极为震惊。

　　“敢问……”老者差点叫鹿悠“前辈”但是因为他在皇室地位极高，要叫一个小女孩前辈，估计他脸皮再厚也是不愿，所以顿了顿继续问道：“请问阁下是如何看出我的秘法？”

　　“什么秘法？我看出什么了？”鹿悠一副错愕的样子，一脸的无辜表情，那简直可以获得安利销售大赛冠军的样子。叶奇一阵摇头，这鹿悠嘴炮非常厉害，但是别人若是详细询问，她必然遮遮掩掩，不愿意说清楚，反正透露出极度的神秘。

　　老者听了鹿悠的话，噎得半天没有出声，脸上一副自认倒霉的样子，这也器被叶奇看在眼里，他的眉头越发凝重起来。

　　这个老者隐匿了身份，而且让叶奇根本没有看出来，实力绝对深不可测，而在这个节骨眼上忽然来了这样一个实力高强的修士，让叶奇也非常惊讶，因为根据之前的情报，大夏国石氏并无分神期祖师坐镇，现在看来恐怖是故意隐匿而已。

　　“兄弟，你能来我很高兴，但是今日之事情，事关重大，请你立即离开！”百里塔叹息这说道。

　　“百里兄弟，哪里的话！我们乃是义结金兰的兄弟，你有难我怎会置之不理呢！”石成有些怒道。叶奇也发现这个大夏国皇帝乃是一个赤诚之人，叶奇也为百里城主有这样一个忠肝义胆的兄弟而非常欣慰。

　　随即百里塔叹息了一阵，立即向石成坦诚了自己所知道的一切，包括冰极宫的多翼魔蛇以及自己云貘族的身份。

　　“什么……冰极宫竟然是……竟然被一头魔蛇所控制？”面对百里塔所言，石成也是一阵惊愕。而石成身后的白发老者面色更是震惊不已。

　　“不会的……不会的……”白发老者口中呢喃道，不过面色却越发惊骇起来，似乎他已经觉察到了什么，只是自己不相信而已。

　　就在此时，炫光镜光芒一闪，瞬间发现一直巨大的冰鸾在天空之中飞行。这只冰鸾背上有一座冰楼，晶莹剔透极为华美。冰鸾在飞行中，天空之中出现了强大的空间波纹，似乎每一次挥动羽翼就让空间发生了激荡和折叠一样，速度达到了极快的程度。

　　“这是冰极宫分神期祖师冰姥的鸾驾！”百里凝霜担忧地说道。

　　“冰姥年纪已经极大了，平日很少离开冰极宫，看来他们也实在是等不及了！”百里塔叹息道。

　　见到了冰姥的鸾驾，石成身后的白发老者眼角微微抽动了一下。


第790章 冰极驾临

　　此时，整个大殿之中的气氛极度压抑，按照炫光镜探查到的情况推算，冰极宫的人因为一边飞行，一边还在加持极寒之气，估计最多一个时辰之后就要到天云城了。

　　如果冰姥前来，代表着冰极宫已经完全撕破脸皮，甚至也代表着背后那头多翼魔蛇也已经放弃了伪装，开始收割生命了。众人的目光看向了百里塔和大夏国皇帝石成，而他们两人的目光又都落到了鹿悠身上。

　　而鹿悠的眼神，四处游历，似乎是在说：今天天气真好啊！她那股不靠谱的境界让众人都有一种吃西瓜啃到石头的感觉。

　　这时候，叶奇面色凝重，但是却有一股淡定气势，问道：“百里城主，请问天云城可有地脉火焰？”叶奇这时候，不问如何逃走反而问地火的信息，让人有些疑惑不解。

　　“城下的地脉之中的确有一股品质不错的地火，城中之人用来炼器。”面对叶奇忽然问出这个问题，百里塔心中也是充满了疑惑。

　　“地火能支撑天云城炼器运行多少年？”叶奇继续问道。

　　“这里的地火品质不错，至少支持万年应该不会枯竭！”百里塔继续解释道。

　　忽然，百里塔和石成，以及石成身后的白发老者，面色都露出了一丝惊愕，随后才是恍然大悟。百里塔随即说道：“叶小友，你的意思是……”

　　“不错！我就是这个意思！”叶奇笑道，“既然他们改变天时，我们就直接改变地利！借用地火之力，直接来对抗极寒之气！”

　　百里塔眼中闪烁出一丝希望：“不错，多翼魔蛇必须要极寒之气护体，才能隐藏自己的修为，同时压制自己身体的伤势，而如果运用地火之力，让天云城附近的温度不断升高，恐怕冰极宫的攻势就会被减缓，就算不能完全取胜，但是这至少是一个极好的缓兵之计！”

　　“不过调动地火之力颇为麻烦！不知道叶小道友有什么妙计么？”石成问道。

　　叶奇笑着说道：“可用地火炮台之法！”当初叶奇在光阙城的时候，就已经发现了此法可以对抗妖兽，极大提升防御，而如今此法移植到天云城来说，对抗极寒天气，却是极好的选择。

　　“的确可以，不过地火炮台炼制不易……我们的时间只有一个时辰而已！”百里塔叹息着说道。

　　叶奇笑了笑说道：“我曾经在东海的光阙城镇守，我有不少炼制好的地火炮台，此时正好何用！”随即叶奇一抖储物袋，里面飞出了数十架地火炮台。

　　当年叶奇在光阙城的时候，曾经击杀了流光仙城派来的副城主徐成，这些东西就是来自于徐成的储物袋。有了这些东西，百里塔大喜，随即让人城中的修士前去将地脉火元通过阵法接引导城主府，然后他们立即开始对接地脉。

　　因为城主府的天云塔乃是所有阵法的根基，将地火炮台可以安装在这塔上，直接将地火接引入阵法之中，就能抽取地火之力供应地火炮台的使用。

　　不到半个时辰，数十具地火炮台就已经安装完毕，而这个时候，石成的部下的神游期修士也陆续抵达了天云城，这些人都是石成培养多年的亲信，有他们负责掌控地火炮台，自然没有任何问题。

　　随后，数十个炮台同时发动，数十道火光从天云塔上冲霄而起，一道道火光如同游龙一样直升天空，这时候天云城的护城大阵瞬间开了一个口子，让这些蕴含强大火元之力的火龙释放出去，片刻之后，以天云城为中心形成了一股巨大的暖流。

　　“看……是城主府发动的火龙！真是漂亮！”一个散修看着天空惊喜地吼道。

　　“就像是新年的烟火一样，这恐怕是城主大人为了对抗极寒天气所采取的妙计！实在是太厉害了！我看到外面的寒气都被驱散了！”

　　城中的百姓，都以看节日烟火的心态，看着漫天的火龙，他们并不知道，此时已经处在生死一线之时。

　　就在此时，百里塔猛然感觉到阵法发出了微微震动。“是空间凝固的现象得到缓解，可以实施大型传送了！”百里塔激动地说道。

　　百里塔立即传令下去：“让全城的凡人和修士，借用传送阵，去江州的临江城吧！”

　　作为定疆王，百里塔坐拥云州和江州两座大州，因此两城之间为了调兵建立了大型的传送阵，短时间能让数十万同行，百里塔自知自己的情况已经无法抵御，干脆让百姓离开。

　　“今日一战，生死未卜，何苦让百姓与我同死！”百里塔虽然言语只见破有英雄末路的凄然，但是却也流露出了一股绝世的孤傲。

　　作为作风强悍的定疆王，他一下令，城中随后发生了一阵骚动，随后还是听从了他的命令。云州和江州本来就是边疆城市，长期形成了彪悍且守规矩的民风，当然这也是因为百里塔数十年如一日真诚对待百姓才能养成如此威望。

　　很快百姓和普通的修士都被传送离开，整座仙城只留下了城主府的亲信和数万嫡属城主府的势力。百里塔没有让女儿离开，因为他知道敌人既然是多翼魔蛇，恐怕早就将这里的一切掌控了，所有的云貘族人对于多翼魔蛇来说都是灵丹妙药，那魔物是绝对不会善罢甘休的。

　　随着天空之中地火之力的蔓延，整个天云城如同雪地之中燃起的巨大篝火一样，照得万里雪原一阵慑人光亮。

　　片刻之后，天边一阵轰鸣的破空之声传来，一只巨大的冰鸾机关鸟快速飞行而来，机关鸟上有一座巨大的冰楼。冰极宫的一众修士站在冰楼的一个平台之上，宛若神灵下降一样。

　　为首的是一个神游后期修士，正是冰极宫如今的实际控制人，冰极仙子，不过此时并没有看到分神期修士冰姥的声音。

　　“天云城百里塔听令，你背叛大夏，拥兵自重，今日冰极宫替天行道，剪除叛贼！”冰极仙子趾高气扬地吼道，声音远远传扬来，让城中还剩下的修士胆战心惊。


第791章 四象绝杀阵

　　“冰极道友，别来无恙，我乃是大夏皇帝，我看其中怕是有误会吧！”石成的声音远远传扬出去，有他作证，那么背叛的谣言自然是不攻自破。

　　而冰极宫的人也没有想到石成竟然亲自前来，也是微微一愣。虽然大夏国皇室与冰极宫一直是姻亲，但是双方关系并不是很好。

　　冰极宫这次前来，就是因为接到了冰姥的指令，要冰封万里击杀百里塔，因此冰极仙子还想借用大夏国的名义来击杀这个亲王，然而没有想到的是大夏国皇帝竟然亲自前来。

　　“这些女子恐怕自己也不知道，已经被魔蛇当成了豢养的食物吧！真是可怜人！”百里塔摇了摇头说道。

　　随即百里塔朗声道：“你们冰极宫来就来吧，还这么大的排场，冰峰万里，不知道这样会冻坏东西么？就算没有冻坏东西，冻坏了花花草草也不好啊！”百里塔的声音通过大阵远远传扬出去，让冰极宫的人听得一阵刺耳。

　　冰极仙子怒道：“冰峰万里乃是冰姥祖师的主意，你们这些蝼蚁能让祖师来下命令处死应该很高兴才是吧！立即出城，赐你们全尸，否则直接攻城，将你们全部斩杀！”

　　“冰极，你太过分了！这里是我大夏国，你竟敢在大夏国伤害皇命亲封的亲王，你这是要造反么？”作为大夏国的皇帝，石成极为愤怒地说道。

　　“哈哈哈，皇帝了不起么？我冰极宫废掉的大夏国皇帝还少了么？既然不听话，我不介意，今日斩了你这个狗屁皇帝，然后再立新君！”冰极仙子此时因为背后有祖师撑腰，因此没有了任何忌讳，言语间也变得极为嚣张。

　　“好！今日我就看看，我石成是不是一个被废掉的皇帝！”石成此时眼中也尽是坚毅之色。

　　“看来今日是不可善了！”叶奇也叹道，只是他知道既然这次招惹了一头恐怖的魔蛇，当然就不能退缩。

　　“石兄，你乃是皇帝，大可不必与冰极宫翻脸！”百里塔叹道。

　　“兄弟，有所不知，我这次来帮忙，并不是完全因为你！其实我石家已经被冰极宫欺压多年了，而且我们早就怀疑冰极宫被幕后势力所掌控，这次我的皇叔公即便进阶了分神期，却也只能躲藏在我们石家发现的秘境之中！我不想再等了！”石成脸上尽是决然之色。

　　“我这次来之前已经传位给了我的儿子，同时我这次带来的四十个神游期修士，是我石家数百年来的家底，倾全国之力培养的死士，这也是我的叔公全力支持的……”

　　叶奇这才知道，那白发老人乃是石成的叔公石天寒，而且已经进阶到了分神期，而石家作为皇室，早就探查到了冰极宫的图谋，但是一直以来形成了一种平衡，勉强维持着大夏国高层的证据稳定。

　　然而，这次冰极宫的人直接将城镇的人族直接炼制成延命珠的事情，让石家人知道，恐怕统御冰极宫的幕后势力已经到了丧心病狂不顾一切代价的阶段，因此他们必须奋力一搏。

　　“原来如此！”明白这一切的前因后果，百里塔点了点头，心中再没有其他的情绪，反而生出了一股“奋力一搏的情绪！”

　　“如此一来，你们这边就有三个分神期修士了！”鹿悠忽然笑嘻嘻地说道。

　　“三个分神期修士？”石成身后的白发老者眉头一动，这里明明只有他一个人是分神期修为而已，其余的人修为最高的百里塔也不过是神游巅峰而已。

　　鹿悠却笑嘻嘻地说道：“百里塔是云貘族，虽然他现在是神游巅峰而已，但是云貘族有秘法能短时间之内进阶到分神期，当然这需要消耗神念和寿元为代价！”

　　“前辈果然厉害，竟然连我云貘族不传秘术也明白！”百里塔看鹿悠的眼神有多了几分恭敬之色。

　　“叶奇这小子有一具分神期的分身，也勉强算得上是一个分神器修士，至于你石天寒本来就是分神修士，如此一来你们就有三个分神期修士，不过可惜，若是能再多一人，或许你们就能顺利度过此劫！”鹿悠一副指点江山的样子说道。

　　“请前辈明示！”石天寒闻言，估计不了太多，立即恭敬地问道。

　　“我有一套阵法，名叫四象绝杀之阵，乃是灵界的一种厉害杀阵！这套阵法在灵界之能算一般秘法，并不需要特殊的阵器，但是唯一头疼的是这阵法至少需要四个分神期修士施展，若是你们能再多一人，即便不能击杀多翼魔蛇，也至少能将其送入灵界！”鹿悠非常自信地说道。

　　听了鹿悠所言，众人一阵惊讶，要知道多翼魔蛇瘦死骆驼比马大，即便受伤隐匿修为，但是依旧非常可怕，而这套阵法竟然有如此玄妙，让他们心中一阵神往。

　　“只是可惜了，前辈不能出手，我们即便算上所有的势力，也不过三个分神修士，终究不是那头魔物的对手！”百里塔叹息道。

　　“或许，我还能再找一人帮忙！”白发老者石天寒忽然冷冷地说道，然后从怀中拿出了一个小型的玉简。

　　片刻过后，老者冰冷的脸上露出了一丝淡淡的笑意：“请前辈赐阵！”至于第四个神游修士是谁，老者并没有说。

　　鹿悠也是一副轻松之色：“这四象绝杀之阵，乃是以青龙、白虎、朱雀、玄武四象之力，布置而成，青龙为东位……”鹿悠很快旁若无人地开始解说此阵法。

　　叶奇、石寒天、百里塔听得非常仔细，而石寒天的传音玉简也一直没有关闭，也在听着鹿悠的解说。虽然这阵法乃是灵界之物，但是鹿悠却能深入浅出，以最快最简洁的方式进行讲解，让叶奇他们颇为震惊。

　　而此时，外门冰极仙子已经开始操控冰鸾机关开始发动寒气攻击天云城的阵法，而这边的修士以地火相抗衡，丝毫都不落下风，一时间双方僵持在一起，战事陷入焦灼之中。


第792章 颠倒冰极万象阵

　　巨大的冰鸾机关之上，随着冰鸾扇动翅膀，一道道极为玄妙的寒气罡波在天空之中形成蓝色极光，极光所到之处，瞬间形成了恐怖的寒凝之气，这股气息非常寒冷，所到之处就连空间都会被冻掉一样。

　　这些极寒之气只要一攻击而来，原本天云城外面的防御禁制只要微微受到波及就会直接全面崩溃了，若非这次叶奇调动了地火之气，以强大的地利之能来对抗如此极寒之力，恐怕如今的天云仙城已经被冻成了一个巨大的冰雕了。

　　“这些蝼蚁，竟敢和我们冰极宫为敌，简直太大胆了！”冰极仙子作为如今冰极宫的实权掌管者，没有想到这次由冰姥决定的行动竟然遭到了如此顽强的抵抗，因此心中怒气冲天。

　　“你们这些杂种，本来就是冰极宫统掌控下苟延残喘！是我们冰极宫给了你们活命的机会，想不到你们竟然不识抬举！只等城破之后，就直接将你们全部屠尽，做成冰雕，然后在大夏国四处巡展，看以后还有没有人敢对我们冰极宫不敬！”

　　冰极仙子为人心胸狭窄且极为暴躁，一直将自己作为大夏国幕后王者，觉得大夏国也不过是自己掌控的傀儡而已，然而今日大夏国的国君竟然亲自带了四十个秘密培养的神游期修士来和自己撕破脸皮，这让她将心中暴虐之气疯狂发泄出来。

　　因为愤怒，冰极仙子的脸上都开始有些扭曲起来，变得狰狞可怖。

　　此时，叶奇、严彩萱、姚倾城、百里凝霜、大夏国皇帝石成全部都冲出大殿，飞到了空中与冰极宫对峙。此时加上之前大夏国派出的秘密培养的修士，总共有四十多个神游期修士，冰极宫的冰鸾背上的冰楼之中，只有三十多个修士，如此一来，反倒天云城在神游修士的数量上占了绝对优势。

　　此时，冰极仙子身后，寒姝，寒妍等神游期修士，见此情况，面色有些凝重起来。“冰极师姐，这次看来大夏国是铁了心要背叛我们冰极宫，此时情况对我们已经极为不利，要不请冰姥祖师出关吧。”

　　“哼，冰姥祖师让我们做先锋，甚至出动了她的鸾驾，如果我们连这点小事都做不到，我们如何面对他老人家！”冰极仙子怒道。

　　“所有修士听令，施展颠倒冰极万象阵！”冰极仙子脸上流露出了决然之色。这颠倒冰极万象阵乃是冰极宫流传万年的强大阵法，只要施展起来，寒气万条，冰雹万千，在阵法所覆盖的范围之内，会形成世界末日一般的恐怖寒冷攻击。

　　冰极宫一共有三十个神游修士，加上一些附属的势力，一共触出动三十六个神游修士，这些修士在冰极仙子的带领下，手中都拿出了一颗如同钻石一样的晶莹剔透宝石，这正是施展颠倒冰极万象阵的秘宝，此物称作颠倒冰极万象石乃是冰极宫历代祖师所炼制的。

　　这些冰极万象石一出现，就散发出强大的寒冰之力，让整个空间一下子充斥着极寒的暴虐之气，似乎天空中一下子多出了数十头寒气变幻的魔兽一样，让人心惊胆寒，头皮发麻。

　　“冰极宫众人已完成准备，谨遵冰极大师姐号令！”众人齐声高呼，气势极为强悍。

　　冰极仙子拿出了一个令牌，递给了身后的一个神游初期的少女说道：“这是掌控冰姥鸾驾的令牌，等我们用大阵纠缠住那些蝼蚁的时候，你运用此物直接偷袭天云城，我就不怕城不破！”

　　“是！师尊！”这少女不敢有半点怠慢，立即答应，不过眉宇间却有一丝难以描述的错愕。这少女不是别人，正是季惜雪。她已经看到了叶奇和严彩萱、姚倾城等人在天云城的众多神游期修士之中，因此心中一阵翻江倒海。

　　季惜雪望着下方天云城和地火形成的一朵朵火云，正在抵挡着冰极宫恐怖的攻击，心中一阵凄然：“续缘哥哥，你对我有恩，冰极宫对我有义，你说我现在……”季惜雪一时间陷入了两难的境地。

　　数十年前，她还之是一个小女孩的时候，在梁国南边的定南关前她和他的父亲，被万家的人抓住了，因为她有灵根，差点被万家捉拿放血去喂养魔尊，而叶奇机缘巧合救了她和她父亲季德，并且还教导她修炼。

　　季惜雪乃是天灵根修士，只凭借叶奇给的一颗最低阶的练气丹，就直接进阶练气一层，当时就让叶奇惊讶无比，声称自己名叫陈续缘，所以季惜雪才叫叶奇为“续缘哥哥”！

　　叶奇自己也没有想到，自己无意间的一个善举，居然在这小女孩心里留下了如此深刻的印象。季惜雪因为从小灵界出来之后，随即成功进阶了神游期，而且加上她带出了宗门梦寐以求的灵物，因此也受到了极大的重用。

　　而此时，叶奇从石成手中拿出了一个玉简，开始由他操控地火炮台的众人，在他的操控之下，瞬间天空之中的火云开始以周天星斗的运行模式开始排列，粗一看杂乱无章，但是仔细用神念探查，却发现漫天的火焰和火云开始发生了玄妙的变化，瞬间将天云城包裹起来，形成了一道玄妙的保护层。

　　“我使用周天星斗大阵的一些皮毛之力，将地火之力运行在天云城上空，形成一道防御，希望这样能抵挡一阵！”叶奇心意决然道。此时他想的办法是，尽量拖延时间，让鹿悠有足够时间好将四象绝杀阵传授给石天寒和百里塔，以及自己的金袍分身。

　　不过，叶奇心中也有一些惴惴不安，毕竟四象绝杀之阵，至少需要四个分神期修士才能发动，然而此时就算算上自己的金袍分身，以及消耗寿元发动秘法的百里塔，也不过只有三个分神期修士，四象绝杀阵，还缺少一个人。面对多翼魔蛇的战斗将会极度危险。


第793章 季惜雪的决定

　　此时，随着颠倒冰极万象阵的逐渐成型，一道极寒之力铺天盖地而来，将整个天云城覆盖了下来，天空开始变暗，在黑暗的空间之中，形成了极寒结界，空间在不断变得寒冷。

　　此时，虽然火云随着叶奇的刻意运行，为天云城形成了一道不断运转的火焰保护层，然而随着两种阵法的相互冲击，发生了巨大的声音，就如同两个大磨盘在相互摩擦一样。极寒与极热的力量相互交错，一时间高下难分。

　　“叶小友，想不到你竟然能将这地火炮塔的发动的攻击融汇为一种玄妙的阵法，若非如此恐怕我们已经落败了！”大夏国皇帝石成对于叶奇的手段也是极为钦佩。

　　“不过他们的阵法乃是他们历代修士炼制的阵器所布置而成，后劲十足，而我的阵法炮台只是借用地火之力勉强所形成的，即便阵法玄妙，但是持续拖延下去，我们的破绽也就越多！”叶奇此时眉头紧锁道。

　　“希望我们能尽量延长时间，一是等到他们有足够时间修炼那四象绝杀之阵，还有一个就是等到第四个修士前来帮忙！”石成面色也非常凝重。

　　“石叔叔，您知道第四个分神期前辈是谁么？”百里凝霜急忙问道。不过石成也摇了摇头。“不过皇叔既然如此笃定，那就绝度会赶来！”谈起自己的叔叔石天寒，石成满是敬仰之色。

　　“皇叔是我石家数千年来的第一天才，当年他进阶神游的时，以他的惊才绝艳，就已经探查到了冰极宫的种种疑团，为此他就设计假死，秘密以散修的身份一边暗中修炼，同时一边探查真相，如此的生活过了近千年，成为了我石家唯一进阶分神期的祖师！”

　　当初，冰极宫一直对大夏国皇室保持着动态的平衡策略，也就是表面上在扶持石家，同时也限制石家出现分神期的祖师，只要有修士进阶神游巅峰，准备进阶分神期时候，冰极宫就一定会暗中动手压制。

　　这样的战略，被冰极宫成为“扼杀战略”，如此一来，虽然大夏国也立国数千年，但是从来没有出现一个分神期修士。

　　最开始，石天寒也天真地以为，冰极宫也就是只有一个分神期祖师坐镇，只要自己假死，秘密进阶分神期，就能带领大夏国清楚这一个毒瘤，然而随着他的调查发现，冰极宫的背后有一个极其强大的存在，因此他不得不改变了计划，即便进阶分神期，也采取了很多方法隐藏身份。

　　本来以冰极宫背后的那头多翼魔蛇的实力，探查出石天寒的情况比较容易，不过石天寒因为机缘巧合得到了一些帮助，而后恰好石家的一个修士发现了一处空间秘境，这个空间秘境只有数十丈大小，仅相当于一个小型洞府而已，但是却给了他绝好的容身之所。

　　因此他就一直躲藏在那出空间秘境之中修炼，同时暗中培植石氏皇室的暗中势力，如此已经过了数百年，也正因为如此，这次冰极宫翻脸的时候，才能一口气派出四十多个神游期修士。

　　此时，冰极仙子带领着众人，悬在空中，手持颠倒冰极万象晶，开始发动秘术：“阴阳颠倒，乾坤混淆，万古极寒，冰冻九霄！”刹那间颠倒冰极万象阵所笼罩的结界之中开始出现了空间扭曲，同时极寒之力开始让空间缩小，甚至有一丝空间塌缩之感。

　　庞大的空间异动之力，瞬间就让天云城的防御光罩开始不断崩塌，即便是叶奇他们刚刚建立的按照周天星斗大阵运行的地火之力也开始逐渐被塌缩的空间疯狂挤压，若非四十多个神游期修士拼命加持，恐怕此时叶奇他们所在的天云城都会被压扁。

　　“这是什么阵法，简直太恐怖了！我感觉竟然能改变空间法则，颠倒空间运行！”姚倾城可是知道叶奇阵法的厉害，但是此时却已经发现叶奇明显落于下风，开始为叶奇担心起来。

　　而在阵法之外，冰鸾之上的季惜雪此时见到叶奇他们被恐怖的冰极万象阵所围困，也开始变得极为焦急起来。“续缘哥哥难道要被师父逼死在这里？”

　　“不行，就算是死，我也不能让续缘哥哥死在我面前！”季惜雪此时脸上露出了心意决绝之色，“如果不是当初续缘哥哥救我还有父亲，我早已被坏人放血屠杀，更不可能踏上仙途！”

　　一时间当年的事情如同电影一样，出现在了她的脑海之中。

　　“小妹妹，你叫什么名字？几岁了？”

　　“我叫季惜雪，爱惜的惜，雪花的雪，今年八岁了。”

　　“我姓陈，叫陈续缘。”

　　“续缘哥哥，什么是天地之气？”

　　“续缘哥哥，什么是小周天？”

　　“我喜欢续缘哥哥……哥哥我会想你的……”

　　年幼时的种种，却如同烙印一样在季惜雪的脑海之中不断回响。季惜雪忽然拿出了刚师父冰极仙子受伤取得的令牌，眼神中闪烁出一丝犹豫，但是还是催动了此物。

　　陡然间，巨大的冰鸾口中喷出了一道寒罡，这道攻击不偏不倚，击中了颠倒冰极万象阵的后方。

　　倏然间出现的攻击，直接将冰极万象阵撕裂了一道口子。这样的从背后来的攻击，让冰极仙子一阵错愕，同时三十六个冰极宫修士有好几人手中的冰极万象晶破碎，整个阵法的威力减弱了许多。

　　寒姝仙子吼道：“大师姐，是你徒弟操控的冰鸾攻击我们！”

　　“季惜雪这死丫头竟然背叛我！”冰极仙子眼中露出了极为恶毒的表情，“贱种，这死贱人竟敢暗中偷袭我，我要弄死你！”

　　说着冰极仙子拿出了一个玉简开始输入灵力，瞬间季惜雪发出了痛苦的哭喊之声。

　　“你这贱种，果然是白眼狼！”冰极仙子怒吼道，“哼，不过也好，当年的父亲就是被我击杀，我看你天灵根，作为肉舍倒是不错！本来想等你修为提升得更高的时候，用来夺舍用，没想到你现在就活不耐烦了！我只好让你极其痛苦的去死！”


第794章 愤怒杀机

　　当初冰极仙子遇见季惜雪的时候，就发现了季惜雪乃是天灵根的修士，资质极好，但是碍于季惜雪和父亲过着平静的生活，可能不会跟着她去冰极宫，因此她就痛下杀手，控制了几个散修来凌虐他们父女，等到季惜雪的父亲被杀自后，然后她跳出来当救命恩人。

　　就这样，她这个季惜雪的杀父仇人，摇身一变成了季惜雪的师父。当初叶奇在了解季惜雪的情况之后，就曾经提醒过她冰极仙子恐怕为人极可疑，只是季惜雪根本没有听进去。

　　此时的季惜雪心中极度痛苦，自己敬重的师父，原来是杀父仇人，而自己身上也被其下了元神禁制被当成了畜生一样的肉舍，将来会被别人随意夺舍，这样的打击让季惜雪心中极度痛苦，心中的痛苦甚至远胜于元神禁制爆发产生的痛苦。

　　“原来我一直是一个笑话！天灵根如何，进阶神游又如何？”季惜雪心中信念完全崩塌了一般，整个心生如同死灰，眼角流出泪水。

　　季惜雪乃是神游修士，而且体质乃是千年一遇的天灵根，若是她全力抵挡，就算元神之中有冰极现在的封印，她也能抵挡一时片刻，然而她心中万念俱灰，根本不像再活下去，因此承受着元神之中的恐怖疼痛，元神开始溃散。

　　“师姐，这个死丫头既然是一只肉舍，而且是天灵根，将来我们寿元不够的时候还可以夺舍，延长寿命，可不要坏了肉身！”冰极仙子身边寒姝仙子提醒道，她资质不够，如今进阶无望，当然就会为自己将来寿元留个心眼。

　　冰极仙子脸上流露出轻蔑之色，随即操控冰极万象阵法，化出一条寒冰习惯成的玄冰巨蛇，以极快的速度飞了过去，直接吸了一口气，直接昏迷的季惜雪摄入空中，随后巨蛇吐出寒气，瞬间就形成了一个冰棺，直接将季惜雪冰封了起来。如此一来，就能将季惜雪的肉身完好的保存下来。

　　“不！”叶奇见到这一幕，心头猛然一痛！当初，他救季惜雪的时候，她还是天真烂漫的小女孩。那天真可爱的样子让叶奇一直记得。而后在小灵界的时候，季惜雪甚至拼死相救，那一句句“续缘哥哥”让叶奇已经将她当成了自己的妹妹一样的亲人看待。

　　叶奇这一辈子最重亲情，冰极仙子如此做法，完全触碰到了叶奇的底线，一时间叶奇心中怒火中烧。他瞬间冲了天云城的防御范围，直接往冰极仙子他们所在的大阵冲击而去。

　　“叶大哥，别去，危险！”严彩萱尖叫了起来。

　　“叶小道友，不可莽撞，你现在冲出去完全是送死啊！”石成大惊失色道。

　　然而叶奇根本没有理会，叶奇刚刚离开阵法保护范围之内，瞬间就感受到了外面极度的寒冷，即便他已经有神游修士，但是依旧感觉身体如同要被冻僵了一样极度难受。

　　只见叶奇手一动，一股磅礴的星辰之力形成在他身体四周，这些星辰之力不断抵挡着冰极万象阵的恐怖寒力，让他不断接近冰极仙子他们阵法所形成的光幕。

　　“哈哈哈，就是这小子！”冰极仙子眼中流露出兴奋的杀意，“就是他，让那小贱人季惜雪竟然背叛我，没有想到是一个傻子，竟然会来直接送死，不错，这也省得我击破天云城才能击杀他们！”冰极仙子脸上尽是恶毒的狰狞之色。

　　颠倒冰极万象阵如同一朵巨大的雪花，分成六个花瓣，每个花瓣上又有六个神游修士才操控，形成了玄妙的攻击力。“发动攻击，直接把这个小杂种给我直接轰杀！”冰极仙子命令道。陡然间，从冰极万象阵之中射出了极寒之气，这些寒气极为恐怖，虽然叶奇不断躲闪，但是明眼人都知道他已经穷途末路了。

　　而此时，叶奇已经飞到了近处，他身体周围的星辰之力开始开始溃散，似乎也坚持不了多久了。见到这样的场景，姚倾城、严彩萱和百里凝霜心都提到了嗓子眼。

　　这时候叶奇手一动，直接将火精和古刃小冰同时从青元仙府之中挪移出来，而叶奇直接调集空间法则之力，直接将火精挤压得死死的，以命令的声音对小冰说道：“去击杀这些敌人，否则我就掐死这头火精！”

　　以往叶奇对于火精和古刃碎片小冰都是相敬如宾，以诚相待，然而此时他亲眼见到如同自己妹妹一样的季惜雪遭到如此大难，他也顾及不了这个了。此时的叶奇简直化身为恶魔，让火精感受到了极大的威胁，同样小冰虽然愤怒，但是有着一丝灵智的它立即化为了一道阴冷的光芒冲霄而起。

　　平日里古刃碎片小冰总是以一股绝傲的姿态出现，而这次被叶奇威胁，其实也相当不满，飞出的速度极快，甚至发生了音爆，在天空中引起了恐怖的啸叫之音。如此场景显然是因为小冰在发泄心中的愤怒一样。

　　等小冰飞出之后，叶奇立即撤去了对火精的空间禁制，然后传音道：“阿火，对不起，事后我想你道歉吧！”

　　火精是由火焰形成的人形生物，平日没有什么灵智，但是此时火焰形成的眼眶之中，有两颗如豆大小的火焰瞳孔微微一动，那表情似乎明白了什么，又似乎依旧疑惑不解一样。

　　叶奇长叹一声，而小冰这个古刃碎片依旧爆发出了恐怖之力，犹如一道闪电一样撕裂空间，“轰隆……”一声巨响直接将颠倒冰极万象阵的边沿撕裂了一个大口子。

　　此时的小冰就如同一把犀利无比的手术刀一样，直接斜着冲入了大阵之中，大阵之中众人发出了一阵阵尖叫。“什么东西，竟然轰入了大阵之中！”冰极仙子大惊失色，其余人更是有些惊慌失措。

　　“杀进来啦，快释放护体之物！！”寒姝仙子尖叫道，然而瞬间一道寒光就抹过她的脖子。


第795章 冰姥现身

　　一阵寒光闪耀，小冰如同发狂的死亡光线一样，在颠倒冰极万象阵之中开始了疯狂屠杀！这些冰极宫的众多修士，虽然立即布置了护体法宝和护体灵宝，然而在小冰面前却如同纸糊的东西一般，根本没有丝毫作用。

　　“嘭……嘭……”的声音连续传出，小冰以极快的速度突破这些防御，然后一刀抹脖子，以最为简单有效的方式开始着杀戮。只是眨眼睛，已经有包括寒姝仙子在内的六个冰极宫的修士遭到了屠杀。

　　“这到底是什么东西！”冰极仙子此时心中生出了阵阵恐惧感，她刚才还在嘲笑叶奇，觉得叶奇是在送死，然而眨眼睛，自己这边已经有六分之一的修士被诛杀，心中这才知道叶奇是有所依仗的，真正白痴的是让叶奇靠近的自己，虽然她此时非常后悔，但是却已经无力回天。

　　“师姐，若是再这样下去，恐怕我们死定了，请冰姥祖师出山吧！”寒妍仙子等冰极宫中的实权长老见情况不妙，立即向冰极仙子建言道。

　　冰极仙子眼中呈现出了一丝犹豫之色，因为如果自己连这几个修士都对付不了，还损失惨重，必然会让冰姥震怒，到时候自己的地位将受到极大的影响不说，将来在冰极宫也会备受打压，因此虽然损失惨重但是她依旧不愿意向冰姥求救。

　　然而，小冰此时冲入颠倒冰极万象阵之中后，依旧熟悉了内部的灵力的运行，只要沿着灵力运行就能追杀到修士，随即小冰开始寻着灵力波动继续发动恐怖的攻击。

　　“嘭……嘭……撕拉……”古刃碎片小冰疯狂发泄着自己的不满，因为叶奇以火精作为威胁，似乎也触动到了小冰的痛点，因此其疯狂杀戮的速度让人瞠目结舌。就在冰极仙子犹豫的这片刻，又有七八个修士被小冰疯狂格杀。

　　因为损失的修士越来越多，瞬间冰极万象阵已经无法支撑，“轰隆……”一声巨响，随着爆炸，巨大的冲击力将众多还没有陨落的冰极宫修士炸得四处乱飞。

　　“阵法……就这么被破了……”大夏国皇帝石成见到这一幕，眼睛都要鼓出来的，原本在他看来叶奇不过是一个神游初期的修士，即便有些秘法，顶天了只不过是接近于神游中期的战力而已。然而，叶奇不仅操控众多修士运用地火炮台成功抵御了冰极宫的第一波攻击，还在暴怒之后发动了神秘攻击，只是片刻之间就击杀了十几个冰极宫的修士。

　　如此场景以及让他极度震撼了。更不用说刚才叶奇还释放出了分神期的金袍分神加入到四象绝杀阵的修炼来，这让石成越发觉得叶奇深不可测起来。

　　“若是我这次能逃过一劫，必然给石家下一个铁律，千万不要惹南方叶家的人，否则怎么灭族的都不知道！”石成心中开始了默默的打算。当然这些打算的前提是今日能逃过多翼魔蛇之劫才行。

　　否则，今日没有躲过这一劫，恐怕所有人不过是多翼魔蛇口中的食物而已，而且以多翼魔蛇的强大实力，这次成功了，永不了多久极北双国，甚至整个东峦大陆都会难逃被吞噬的下场。甚至将来东海诸道也难以独善其身。

　　此时叶奇见到小冰立了大功，立即催动小冰继续发动攻击，期望将所有冰极宫的修士尽力多斩杀一些，同时争取多一些时间。没有了阵法保护，这些冰极宫的修士在小冰面前避无可避，一时间小冰开始了追击冰极宫的落水狗，开始了疯狂屠戮。

　　“可恶！看来只有如此了！”冰极仙子虽然暴虐，但是却也是聪明人，知道如果自己强撑下去，伤亡必然更大，随即她心一横，拿出了一块黑色的玉简然后输入灵力直接将黑色玉简弄得破碎。

　　瞬间黑色玉简爆开之后，在天空之中形成了一股强大的黑色旋涡，这股旋涡之力让整个空间都开始扭曲，让小冰的飞行也受到了极大的限制，甚至不得不退出了冰极宫众人附近的位置。

　　而天空中的黑色旋涡之中出现了一个浑身蓝袍的老妪，这个老妪年纪极大，白发鸡皮，手中拿着一根玄冰形成的拐杖，缓缓从黑色旋涡形成的空间传送阵法之中慢慢走了出来。

　　让人觉得奇怪的是，冰姥的拐杖上面，缠绕这一头黑色的小蛇，这头小蛇看上去异常光滑，背脊上还有四对奇特的肉翅，小蛇缠绕在冰拐杖的顶部，一副似睡非睡的样子，如同休眠了一般。

　　冰姥一出现，四周的空间变得更加寒冷，甚至如同被冻住了一样，万籁俱静，甚至灵力波动都开始静默起来，庞大的寒力让小冰阻隔在数百丈之外，一时间根本无法突破。

　　“拜见冰姥！”冰极仙子面色凝重道。

　　“哼，一点小事情都办不好，让我们冰极宫颜面何存！”老妪用极为苍老的声音怒斥道。“废物，一群废物！”

　　“弟子……知罪！”冰极仙子吓得发抖。她素知冰姥的手段，心中担忧着惩罚，因此非常害怕。

　　“不过，这东西是有一些玄妙，罢了，今日我就来收拾这件灵宝吧！”冰姥没有去理会吓得发抖的冰极仙子，而是伸出了枯枝一样的手，凌空一指，一股寒流冰剑瞬间形成直接往小冰冲杀而来。

　　小冰似乎感应到了杀意，猛然间爆发出一阵高速音爆，直接往那冰剑冲杀而来。

　　“嘭……”的一声，冰剑直接被小冰击碎，而小冰的速度只不过是减弱了一些，继续往冰姥冲杀而来。

　　“竟然击碎了我的冰剑！”冰姥面色一凝心中也是一惊，她修为极高，随手一翻，手中玄冰拐杖上的黑色快速游到了她的臂弯，随后她口中念念有词，直接将玄冰拐杖丢到空中，化为了一条巨大的冰鸾。

　　伴随着“啾……”的一声轰鸣，巨大的冰鸾直接往小冰撞击而去。而小冰似乎根本没有任何畏惧，迎头向冰鸾冲杀而来。


第796章 恐怖魔气

　　要知道，冰极宫也乘坐冰鸾宫，其御使冰鸾的秘术乃是历代祖师加持过的，这头冰鸾虽然是幻化的灵体，但是依旧有几分冰鸾真身的恐怖力量，数百丈的身体如同飞行的山岳。

　　这只巨大的冰鸾灵体，仅仅是翅膀扇动形成的空间爆流，直接让附近的山岳崩塌，草木完全挤压得粉碎，给人以一种末日之感，即便是神游巅峰的大夏国皇帝石成，面对这头冰鸾心中也生出了深深的无力之感。

　　冰姥发动如此强大的冰鸾之术，恐怕有两个原因，一是已经经过冰剑的试探，知道小冰非同小可，同时想直接运用强大的攻击，在击损小冰的同时，直接将天云城的地火大阵直接破去。虽然叶奇他们距离比较远，但是恐怖的冰鸾以及让他们感受到了巨大的压力。

　　“叶小友的秘宝这次怕是要被毁去了！”石成开始非常担心起来。“可惜了这件秘宝！”

　　而叶奇的表情也变得阴晴不定，虽然他知道小冰非常玄奇乃是上古之物，但是这头冰鸾也绝非等闲，因此非常担忧，这次是他逼小冰出手的，如果小冰损毁，叶奇恐怕会非常自责。

　　只是电光火石之间，小冰就猛然撞击上了巨大的冰鸾之体。“轰隆……”一声，小冰竟然无视冰鸾的恐怖罡气，直接冲入了冰鸾的身体。“轰轰轰……”一时间冰鸾身体内开始发出了层层爆炸之声。巨大的冰鸾之体化为了精纯的寒力开始疯狂爆散开来。

　　“小冰……竟然击碎了那头冰鸾……”叶奇的眼睛睁得大大的，一副不相信的样子。而现场的众人也都嘴巴张得如同可以含住一颗鸭蛋一样。

　　“怎么可能，冰姥祖师的攻击也被这个古怪的碎片击破了……这太匪夷所思了，冰姥的拐杖早就能堪比顶级灵宝，难道世界上还有比灵宝更强的宝物了么……”冰极仙子此时眼中也尽是不相信的样子。

　　不过冰极仙子眼睛一转，心道：若是冰姥祖师也在这个古怪碎片面前吃了亏，那么意味着就是敌人太过强大，她也不会惩罚我过重。想到这里，她甚至多出了一分侥幸。

　　此时，随着冰鸾灵体的爆炸，天空中出出现了玄冰拐杖的本体，此时玄冰拐杖被小冰顶住，开始一截截的破碎开来，只是片刻一件顶级灵宝就在疯狂的小冰面前化为了碎片。

　　“太好了，小冰竟然如此厉害！”叶奇心中也极为高兴。叶奇还想起当初，鹿悠伸手直接去抓小冰，手也被小冰划伤的这个细节，此时叶奇基本上可断定，小冰的品质超过了顶级的灵宝，应该是灵器之上的宝物——仙器。

　　不过叶奇可是知道，小冰不过是一个古刃的碎片而已，这让叶奇心中生出了更为震撼的想法：“小冰只是碎片都是一件仙器级别的宝物，若是小冰是完好无损的，那么其本体的品质将会高道什么程度！”想到这些，叶奇心中不由得一阵激动。

　　此时小冰一击得手，随即发出了一阵音爆，似乎在向冰姥祖师示威一样，随后就以极快的速度向冰姥的头上斩杀而去。

　　此时小冰如此快的速度，就如同九天流星一样，在绚烂白光的包裹下从高空直落下来。她刚才显然是低估了小冰的恐怖力量，因此此时她面色变得极其凝重，她连续又丢出了数件护体灵宝，随着这些东西品质都不错，但是也仅仅是减弱了小冰的攻击。

　　如此一来，冰姥本来就极为苍老的鸡皮老脸越发显得惨白起来，她见小冰强大的攻击力，随即想要避其锋芒，不过因为她刚才接连出手，因此动作稍慢，眼看就要被小冰击中，这时候她肩膀上还盘踞着的那头黑色忽然暴起，对着空中吐出了一道黑气，这道黑气如同一把利剑一样直接往小冰轰击而去。

　　当刚才无往不利，大显神威的小冰冲击而来的时候，这道看似普通的黑气与刚才的防御相比似乎简单得如同一层窗户纸一样，必然会被轻易捅破。

　　然而当小冰接触到那道黑气的时候，忽然就发出“嗡……”的一声低沉的鸣响，随后小冰如同无头苍蝇一样在空中乱飞，同时刚刚刚健无比的小冰甚至变得有气无力起来。

　　“糟糕，小冰出事了！”叶奇一时间竟然无法感应到小冰，心中不由得胆寒起来。“仅仅是吐的一口气，就让刚才如此神勇的小冰变得毫无抵抗之力……这也太可怕了吧！”叶奇心中无比骇然。

　　“这恐怕是污秽之力，叶小道友，我看你的灵宝颇为锋利，甚至有了一些灵性，但是如果灵性被污秽，必然成为凡物，快点收回你的宝物，否则后果不堪设想！”石成作为大夏皇帝，家族传承非同小可，因此看出了一丝端倪，立即提醒叶奇注意。

　　叶奇知道，若是小冰灵性消失，恐怕将会从仙器级别跌落成凡物，这样损失就太大了，他立即施展空间之术，将小冰挪移过来，然后悄悄地送入青元仙府之中。

　　此时叶奇发现小冰这个古刃碎片上面覆盖着一层薄薄的黑色液体，开始不断侵蚀小冰的灵性，小冰不断地挣扎却一时半会儿无法摆脱。

　　叶奇将其送入青元仙府之中，同时心念一动，立即调集空间法则之力，动用天道符纹，化为一朵朵金色的花朵，开始洗涤古刃碎片上面的污秽黑气，然而效果却不明显。

　　“对了，刚刚那道魔气是多翼魔蛇本体的攻击吧，它乃是魔物，或许用十万年年份的雷竹汁液或许有效！”此时叶奇不敢进入青元仙府，以免暴露仙府的存在。而叶奇的分身也在城主府之中修炼四象绝杀阵。

　　好在因为要讲授四象绝杀阵，鹿悠只好没有再抱着叶小包，叶小包干脆回到了青元仙府之中大吃大喝起来。叶奇立即传令给青元仙府之中的叶小包，让它赶紧去去雷竹汁液为小冰疗伤。


第797章 凶残魔蛇

　　此时叶奇的分身和本体都不在青元仙府之中，也只有让叶小包挑大梁了。

　　好在虽然现在叶小包样子虽然还是一头肥胖的小浣熊，但是灵智却是极高了，只见他伸出短胖的爪子，以极快的速度爬上了一株高大的灵椰树，快速地掰了一个巨大灵椰果下来。然后它用爪子一拍，灵椰果整齐断裂开来。

　　叶小包很快将灵椰果中的椰奶喝了，然后将剩下一半的椰壳作为了容器，快速冲入了雷竹林中，很快找到了最古老的几株年份最老的雷竹，它直接以椰壳收集新鲜的金色雷竹汁液来浇灌受伤的小冰。

　　叶小包的爪子虽然又短又胖，但是却非常灵巧，当叶小包将雷竹汁液一点一滴地洗涤小冰的古刃之体，火精也悄悄地靠了过来，仔细地看着一切，似乎也很是担心。

　　随着叶小包不断用金色的雷竹汁液浇灌在小冰刃体上后，原本如同沥青一样难缠的恐怖魔气竟然开始呈现崩碎的趋势，这让叶小包一阵欢喜：“果然，这些十万年年份的雷竹液是魔气的克星，虽然这些魔气非常厉害，但是在雷竹液的洗涤之下，应该不会对小冰造成太大的伤害！”

　　“嚯嚯嚯……”火精似乎听懂了叶小包的话，口中喷出了几口火焰。

　　“阿火，你放心吧！主人今天不是故意为难你的！主人恐怕只是被憋急了才会出此下策，就如同兔子憋急了也会咬人一样。”叶小包一直以来就在青元仙府之中生活，他和火精与小冰关系一直很好。

　　就在叶小包安慰火精的时候，青元仙府之外气氛极度诡异起来。此时，季惜雪已经被玄冰封印棺，然后被冰极仙子收入了冰楼之中。

　　虽然叶奇刚才放出了小冰差点让战局逆转，但是随着那条黑色小蛇的出手，瞬间就击伤了小冰，让叶奇他们再次陷入了危机。

　　“老身无能，多谢尊主出手！”此时冰极宫的冰姥竟然对着那条小蛇做礼道。这个场面让众多冰极宫的修士一个个面带惊讶之色。

　　“祖师……你这是……”众多冰极宫的神游修士如同见到了一个神经病一样看着冰姥，但是毕竟冰姥乃是冰极宫的最高权威，分神期的祖师，所以没有人敢质疑她，只是一个个眼神中充满了疑惑和不解。

　　“怎么……快来拜见我冰极宫的最高尊主！”冰姥严厉地说道。

　　然而众多修士一时间都没有缓过气了，面色极为尴尬，虽然他们也见过盘踞在冰姥拐杖上的那条似睡非睡的小蛇，但是一直以来还以为这是冰姥祖师的灵宠而已，没想到此时冰姥竟然发疯一样，让他们叫这条小蛇尊主，如此大的反差，让冰极宫众人一阵混乱。

　　“哼……都是不长眼睛的东西，本尊看来是要用一些手段了！”黑色的小蛇发出了极其刺耳的声音，这声音如同炸雷，直接在众人的脑海之中炸裂开来，显得极为恐怖。

　　“尊主息怒！”冰姥立即说道，“还不快来拜见尊主，否则我以门规处置！”冰姥有些着急地吼道。

　　“冰姥祖师，我敬重您乃是我冰极宫的祖师，但是我寒家的家族里也曾经出过分神期的祖师，你竟然让我去拜一条谁，恕我寒婷难以从命！”冰极宫中的一个中年女修怒道。此人叫寒婷，虽然只有神游中期巅峰，她的家族寒家乃是冰极宫中势力极大。

　　寒婷的外婆和冰姥乃是同辈修士，而且曾经在神游巅峰期的时候，与同为神游巅峰期的冰姥竞争过进阶分神的机会，不过她的外婆最后失败郁郁而终，而且寒家曾经出过一个分神期祖师，因此对于冰姥并未有太多畏惧之心。

　　听到寒婷之言，冰姥面色一边，正要怒斥她，忽然那条黑色小蛇忽然又出言道：“你家曾经出过分神期修士？”

　　“那是当然！”寒婷脸上流露出一丝傲然之色。

　　“你家先祖可叫寒青？玄冰之体！”黑色小蛇发出了极为苍老的声音，如果不看外形，会觉得说话之人乃是一个活了极老的人物，而这声音从黑蛇身体之中发出来就显得非常诡异。

　　“你怎么知道？”寒婷面色微微一变。

　　“哈哈哈……为什么不知道！”黑色小蛇飞在空中，虽然只有半尺来长，气息也极为收敛，让人根本发现不了，“寒青非常好吃，玄冰之体的修士咀嚼起来，香酥脆甜！乃是绝佳的食物，不过可惜太少了，如果足够有几百个，本尊的修为就能快速恢复了！”

　　此言一出，众多冰极宫的修士听得是毛骨悚然。因为这条黑色竟然在冰姥面前扬言吞噬冰极宫分神修士之言。当冰极宫修为极为震怒的时候，却发现黑色身边的冰姥一副面无表情的样子，似乎根本听不到刚才黑蛇所言一样。

　　“怎么可能……我家先祖不是飞升灵界了么？怎么可能……”寒婷惊愕不已，然而她猛然发现自己已经被那黑蛇盯上了，她吓得浑身一颤，心中生出了恐惧之心，本能地打算立即逃走，然而却发现自己身边的所有空间被锁定了，让她根本就动弹不得。

　　随后，黑色身体一摇，瞬间变成了十几丈的大蛇，它肉翅一展就以炮弹一样飞了过去，张开了血盆大口往寒婷的头上咬去，即便寒婷已经是神游期修士，但是在魔蛇面前变成了凡人一般，连灵气都无法运用。

　　“吧唧……”一声巨响，魔蛇一口将寒婷咬在口中，还不时发出了“嘎巴……嘎巴……”的咀嚼之音，魔蛇故意发出的这样嚼碎骨头的声音让众多冰极宫的修士吓得魂飞魄散。

　　“这头魔物……竟然直接吞噬了我冰极宫修士……而且冰姥竟然根本没有任何阻止……”冰极仙子以及众多修士一个个心中无比骇然，甚至不敢在去看那头黑色。

　　“冰极宫修士，还不快快拜见尊主大人！”冰姥继续冷漠地说道。


第798章 奴颜婢膝

　　“尊……尊……尊主大人……”众多冰极宫的修士这时候再也没有任何犹豫，一个个吓得颤抖着对魔蛇不断膜拜起来。刚刚这些还自诩为名门正派的修士，此时为了活命，一个个变成了哈巴狗一样，磕头犹如捣蒜一般，将奴颜婢膝诠释得是淋漓尽致。

　　“拜见尊主……尊主神威，我冰极宫将无敌于天下！”“尊主神威！尊主万万岁！”

　　一声声不要脸的呼唤声，在空中回荡。黑色魔蛇露出了一副满意之色。

　　然而众多冰极宫的修士，此时心中犹如无穷多的神雷在爆炸一样，一个个又是慌张又是惊恐。他们根本没有想到，掌控冰极宫的并非是历代祖师，而是一头恐怖的魔蛇，甚至当年在冰极宫出名的祖师都是这头魔蛇的食物，这让他们再也不敢生出任何异心，只得疯狂膜拜。

　　“哈哈哈哈，堂堂大夏国威名赫赫的名门正派冰极宫，今日却显露真形，变成了一个魔怪所掌控邪魔外道，这还真是讽刺呢！”大夏国皇帝石成露出了一脸讥讽之意。

　　“小爬虫！”魔蛇巨大的眼珠对着石头轻轻一扫，轻蔑地说道：“别以为是什么大夏国的皇帝就敢在本尊面前不敬，我告诉你，你们皇族历代高手，也都是我吞噬的食物而已！”

　　魔蛇继续说道：“石家也是天才辈出，这样也好，给我提供了不少食物，譬如石天宁，石天云……对了，上任皇帝石天宁是你父亲吧，一声金刚炼体秘术，当年已经修炼到了神游巅峰，差一点进阶分神，嚼起来嘎嘣脆！真好吃！嘻嘻，不知道石天宁的儿子是什么味道！”

　　魔蛇说着，眼睛还盯住石成，似乎把石成当成了今天的食物。而它所说的每一句话都疯狂地刺痛着石成的内心，若非石成的心智坚定，恐怕神念之中都会留下心魔。说完这些诛心之言，魔蛇似乎异常得意，高高举起了蛇头，吞吐着蛇信，露出一脸惬意的样子。

　　“害我国民性命，噬我祖先血肉，就算粉身碎骨，我也要将你诛杀！”石成愤怒地喊道。

　　“哼，蝼蚁而已！”魔蛇冷冷一笑道，“今日我叫把你嚼得碎碎的，然后再吞噬你，实现你粉身碎骨的愿望！不过你修为低下，估计没有你爹灵气十足。”魔蛇极为嚣张。

　　“你这魔头，我要杀了你！我要杀了你！”石成在尽力克制自己，没有贸然冲出去送死。

　　“冰奴，去击杀他们！”魔蛇冷冷地说道。见到石成没有上当，魔蛇随即换了方式。

　　“遵命！尊主！”冰姥一副惟命是从的样子说道，就如同机械一样执行着命令。

　　冰极仙子等众多冰极宫的修士这才知道，他们在魔蛇眼中只是最卑微的蝼蚁而已，就算他们引以为傲的分神期修士冰姥祖师在魔蛇眼中也只不过是一头奴隶而已。

　　“师姐……这魔蛇……不，尊主应该有着远远超越分神期的实力！怕是有分神中后期，甚至炼虚期的实力吧！”一个冰极宫的长老偷偷给冰极仙子传音道。

　　“不……不可随意揣测尊主大人！若是你再敢揣测尊主大人，我今日就”冰极仙子立即怒斥道，似乎自己是那魔蛇最忠实的奴仆一样，一脸的阿谀谄媚让人作呕。

　　此时冰极仙子眼中闪耀着光芒，就如同发现了新大陆一样，“以前以为冰姥那老虔婆是我冰极宫最强修士，不过现在看来，尊主才是冰极宫的主宰，哼，以前我还费着心思去讨好那个老虔婆，现在想起来真是缘木求鱼，若是我竭力讨好尊主，或许将来有进阶分神期的机会！”想到了这些，冰极仙子眼中泛出了怪异之色。

　　此时冰姥手一挥，一道强大寒冰旋风就冲了过来，这招一出就让四周的寒气汇聚在一起，宛若蛟龙一样往石成所在的地方冲了过去，庞大的力量让地面都发出强烈的震动。

　　“汇聚地火！融合一击！”叶奇立即指挥者四十多个神游期修士，联手发动地火，瞬间数十道地火之力也融合成一体，形成一道巨大的火焰旋风，直接和那寒冰旋风撞击而去。

　　“嘭……”的一声，火焰旋风被冰姥击碎，即便四十多个神游期修士联合地火之力发动的攻击，依旧没有没有抵挡住，不过叶奇立即让让众人发动第二次攻击，因为地火之力取之不尽用之不竭，因此能瞬间发动，勉强抵挡住了冰姥的攻击。

　　在叶奇的不断调配之下，地火大阵勉强抵挡住了攻击，虽然一直处于绝对的下风，但是迟迟没有崩溃。

　　就在此时，冰极仙子忽然对着那魔蛇下拜道：“奴婢冰极，参拜尊主大人，冰姥虽然强大，但是毕竟年事已高，今日乘着冰姥拖住他们的阵法，我带着剩余的冰极宫修士突袭他们城内，只要破了地火大阵，估计他们就死路一条了！”冰极仙子谄媚地向魔蛇表着忠心。

　　见到这一幕，正在和叶奇他们地火大阵对战的冰姥脸上流露出一丝诧异之色，似乎还有一丝愤怒，不过这些情绪似乎瞬间就消失了。

　　魔蛇见有人投靠，显得很高兴：“恩，不错，识时务者为俊杰，你看到阵中那个女子没有？”说着魔蛇盯住了叶奇身后的严彩萱。

　　“我要吞了这个女子，若是你能攻破阵法，将其给我擒来，重重有赏！”魔蛇笑道。

　　“多谢尊主信任，奴婢必然不辱使命！”冰极仙子见到魔蛇对自己的信任增加了不少，心中极为高兴。

　　而此言一出，叶奇心中大怒。不过他还是瞬间就想通了其中缘由，严彩萱乃是天媚之体，对妖族有着极大的吸引力。而本来叶奇他们可以尽力抵挡冰姥，从而拖延时间，然而冰极仙子带着其他人出手，从背面，或是其他方向围攻天云城，那么地火大阵就忙不过来了，这样用不了多久，就会出现危险。


第799章 心狠手辣

　　“冰极宫众弟子听令，随我绕开地火大阵，从背面攻击天云城！”冰极仙子为了在魔蛇面前表现一番故意在众多冰极宫弟子面前展现出自己强势的一面。

　　虽然众多冰极宫修士对这个归附魔蛇的师姐非常不满，但是前有冰姥，后有魔蛇，因此所有人都表现出毕恭毕敬的样子，跟着冰极仙子冲向了天云城的防御阵法。

　　原本冰极宫的神游修士有三十七八个，但是在刚才小冰发动的一波强大的突袭之中，已经有十几人被击杀，若非魔蛇支持出手，以极强魔气污秽了小冰，恐怕冰姥都有可能会受伤。

　　此时，冰极仙子带着身下的二十多个修士杀气腾腾就往天云城冲了过来，他们这次并没有发动正面攻击，而是乘着冰姥恶斗火云大阵的时候，开始施展土遁之术，攻击天云城地脉。

　　“明知道是魔鬼，竟然还为虎作伥，真是卑鄙！”石成怒斥道。

　　如果只是冰极仙子带着神游期修士发动攻击的话，原本并不畏惧，然而此时，前有冰姥纠缠住了整个地火大阵，其余的地方就成了危险之地。

　　“我们去帮忙！”姚倾城和严彩萱立即说道。

　　“你们要小心！特别是彩萱，万万不可逞强，只要再撑片刻就行了！”叶奇担心地说道。

　　“叶奇大哥，你放心吧，当初你可是抢到的许多保命的灵宝都给了我们，我们也可不能让你失望！”严彩萱安慰道。

　　随即，严彩萱、姚倾城和百里凝霜三人就冲到了天云城的地面，开始不断加持这里的阵法根基。虽然三人修为不强，但是灵宝却很多，加上百里凝霜熟悉阵法根基，三人合作一起来修复阵法，一时间让冰极仙子一直无法短时间攻破。

　　不过此时那魔蛇眼中却多了一丝疑惑之色：“我们这里有分神期修士，加上还有我这个尊主坐镇，已经是绝对必胜，他们没有投降，反而非常有斗志，难道说有什么底牌不成！”

　　随着神念的探查，魔蛇很快就发现四周的寒气虽然还没有衰弱，但是随着源源不竭的地火之力涌出，寒气已经没有刚开始那么强大了。

　　“难道说他们已经看出了我的弱点，知道我以寒冰之气来隐匿自己的修为和镇压体内的伤势，如果真的拖久了，虽然不至于逆转战机，却是对我极为不利！”魔蛇此时有一丝气愤，“哼，这些蝼蚁，以为我不能动用太多功力，就以为能用这些小伎俩来阻挡本尊主，真是太天真了！”

　　想到了这些，它身形一动，蛇目之中射出一道黑色光芒，这道光芒带着强悍的魔道之气，轰然而来，轰隆……一声，就将天云城的护城阵法轰击出了一个大窟窿，正在领着众多修士攻击地脉的冰极仙子见状大喜，带着二十多个修士就冲入了天云城中。

　　“糟糕，危险了！”石成大惊失色，而叶奇他没有想到那头魔蛇会直接出手。此时严彩萱她们三人是绝对无法抵御冰机仙子等人。

　　“受死吧！小丫头，来给我尊主当食物吧！”说着她丢出一把白色飞剑，想要将百里凝霜和姚倾城直接斩杀，至于严彩萱她可是想要抓活口，好献祭给那头魔蛇。

　　就在情况危急之时，忽然冲城主大殿之中散发出一道沛然之气，一道白色身影飞了出来，一道强大灵力形成的罡波直接轰击向了冰极仙子的飞剑，“轰……”的一声，冰极仙子的飞剑碎裂成了一片残渣，如此强大的攻击之力让冰极仙子身后的众多冰极宫修士再也不敢贸然冲杀。

　　那道白色人影再出悬浮在空中之时，众人才发现此人正是百里凝霜的父亲，天云城主百里塔。当然，他真实的身份乃是云貘族的修士伯里塔。

　　然而此时百里塔样子变化极大，在也不是刚才那个黑发的中年人，须发已经化为了雪白之色，虽然脸型还没有变，但是却也显得非常苍老，只不过他身上的气息显得非常内敛，眼神也变得极为犀利，甚至和冰姥相比也不遑多让。

　　“爹爹……”百里凝霜哪里不知道，这是因为自己的父亲已经运用了云貘族的秘法，通过消耗寿元从而勉强进阶了分神期。

　　此时的百里塔没有去安慰女儿，因为他知道这些时间每一分每一秒都对他极为重要，他手一动，一道道罡风形成了强大的魂力攻击秘法，如同虚空中出现了很多魂魄所化的疯狂野兽一样向众多冰极宫修士攻击而去。

　　冰极宫众人见状，立即往后狂退。“你们不许跑！否则尊主不会饶了你们的！”冰极仙子不断喊叫道，但是众人却没有理会她。

　　“冰极，你这个贱婢，竟然给一头魔兽当奴婢，真是大夏国之耻！”百里塔说着手中的一把飞剑就对着冰机仙子斩杀而去。

　　冰极仙子立即抓住了两个修为比她若的师妹，当成了盾牌直接往那飞剑丢去。

　　“嘭嘭……”瞬间二人笔名，那飞剑继续轰杀而来，只听见“噗呲……”一声，冰极仙子的左臂被齐刷刷地削去了。若非她刚才丢出两个师妹抵挡，恐怕她已经被斩成两半。

　　冰极仙子好不容易逃到了黑蛇的附近哭喊道：“尊主，就命，他们要杀了我！”

　　那头黑色冷冷一笑，一副我和你不熟的样子说道：“没用的东西，还不如给我当食物！”说着张开血盆大口，瞬间就将冰极仙子吞噬了。冰极仙子根本就没有想到，这魔蛇简直就是丧心病狂的魔物，自己心中虽然百般后悔，但是却再也无能为力了。

　　巨大的魔蛇随即笑道：“哈哈哈，今日不仅有一个天媚之体的小丫头，还有你这个进阶分神期的云貘族修士，今日我的大餐可谓是极为丰盛啊！”魔蛇发出了一阵狂笑。

　　“老怪物，要不要多吃一些啊！”说着石家的祖师石天寒和叶奇的金袍分身一同飞出了城主府。

　　“嗯……竟然一次出现了三个分神期修士！”魔蛇此时眼中显然流露出了一丝惊骇。


第800章 四象阵起

　　魔蛇的神念仔细一探随即冷笑道：“三个分神期修士之中，只有一个是真材实料，云貘族的家伙，不过是运用了云貘族的陨寿换命术进阶分神的，还有一个不过是一个傀儡而已，控油分神期的实力，不可能有分神期的智慧！”

　　多翼魔蛇虽然隐匿了修为，但是神念却非常清楚，轻轻一扫就将三人的实力探查得清清楚楚。这让叶奇等人心中不由得开始担忧起来，毕竟现在即便满打满算也不过是只有三个分神期修士，第四个修士还没有出现。

　　“或许第四个修士，就是大秦国风雷宗的那个风雷祖师吧！”叶奇因为击杀了疾雷真人，从他的记忆中得知，极北双国明面上还有一个分神期修士，就是风雷宗的一个老祖风雷真人，此人进阶分神期多年，如果知道了魔蛇的事情恐怕也必然会和石天寒联手。

　　然而，即便叶奇不断用超级雷达疯狂探查，然而根本就没有发现。叶奇觉得或许是分神器修士的隐匿功法太过了得，因此自己找不到此人而已，但是心中还是隐隐有些不安。

　　而此时，魔蛇的眼睛很快落到石天寒的身上：“石天寒……你竟然没有死！”要知道，石天寒乃是前任大夏国皇帝石天宁的弟弟，也是大夏国皇室的绝世天才，本来魔蛇也将他列为了必吃的修士，但是他刚刚进阶神游之后就陨落了。然而魔蛇也没有想到，此时他竟然死而复生。

　　“哼，你这魔头，当初我大哥莫名其妙陨落之后，我就觉得事情非常蹊跷，因此我假死，暗中探查，终于发现了有恐怖的魔头隐藏在冰极宫之中，因此我不断提升修为，进阶了分神。”

　　“哼哼，不错！果然是石家的绝世天才！只能从暗中获得家族的资源，竟然也修炼到了分神期，真是给了我一个大大的惊喜！”此时魔蛇恐怖的双眼之中露出一丝兴奋之色：“如果三个分神期修士都被我吞噬了，恐怕我就能修复我身上的伤势，到时候破空飞升灵界必然更加安全！”

　　说着魔蛇口中吐出一股魔气，一下子四周的寒气与魔气融合在一起，如同在天空中形成了黑色的海洋一样，魔蛇身体开始迅速变大，大到形成了数百丈的真龙一般，巨大的气息形成山崩地裂一般。

　　魔蛇浑身黑漆漆的，鳞片如同一片片巨大的黑墙拼接而成一样，红色的眼睛在黑色的身体上显得异常可怕，一道道红色的目光射出来，让人心中惊恐不已。最可怕的是巨大的蛇身，搅动魔气，让天空开始逐渐变成黑夜，若非地火之光，恐怕此时已经处于极度黑暗之中。

　　随着魔蛇散发强大气息，形成了一道道黑色罡风如同猛兽从天而降，刚刚还固若金汤的天云城的大阵开始崩塌，而后天云塔也迅速崩碎，地火炮塔瞬间被炸裂开来，一道道地火乱涌而出，整个天云城变成了一片火海。

　　“哈哈哈……烧烤出来的分神修士应该更加好吃吧！”说着魔蛇卷着滔天的气势直接俯冲下来，庞大的魔气如同排山倒海一样，就算几个分神期修士都有些站立不稳，而其他的神游期修士一个个如同断线风筝一样在天空之中四处乱飞。

　　就在此时，石天寒大吼一声道：“就是此刻！”

　　随着石天寒的怒吼，百里塔和叶奇金袍分身也开始快速行动，百里塔手中拿出一件碧色宝珠，宝珠之中瞬间生出了无尽的生机。此物名曰云貘珠，也是云貘族人在极其恶劣的红棉高原之上，以无上秘法所炼制的至宝，已经算得上是一件极好的灵宝。

　　叶奇的金袍分身手一挥，一面长幡出现在手中，长幡之上火焰之力四处流动，此物正是上品灵宝六合天炎旗，此物一处，四周的气息开始变得燥热起来，漫天的魔气似乎非常惧怕这些火焰之气。

　　另外一边石天寒猛然一动，手中出现了一把金色的飞剑，此剑一处就形成一道金色剑光冲霄而起，如同一道闪电，直接将天空之中的的黑云撕开了一道口子，而起即便受到众多围攻，这道剑气却丝毫没有任何影响，绝然傲世而立。

　　“嗯……竟然有灵界的秘法加持！差点形成一个阵法！你们这些小蝼蚁，还是太嫩了，即便如此，你们的漏洞也是极大，绝对不可能在我面前有任何生机！”虽然魔蛇口中这样说，但是巨大的眼睛之中依旧流露出了一丝惊恐之色。

　　在魔蛇看来，若是叶奇他们真的形成了一个恐怖的灵界大阵，即便是这头魔蛇恐怕也会受到极大的伤害。不过魔蛇暗自庆幸，他们的阵法还有极大的缺憾，相互之间形成的气机并没有完全融合在一起，这样漏洞甚大，根本不能发挥阵法的功效。

　　“第四名道友，此时不动，更待何时？！”石天寒猛然大喝一声道。

　　“恩，第四名道友……”魔蛇不由得四处张望起来。它也知道，整个极北双国还有一个分神期修士没有出现，此人就无疑是大秦国风雷宗的风雷祖师。不过他并没有发现，随即笑道：“哼，休得虚张声势！这里空间方圆万里已经被我完全掌控了，根本没有其他的修士，你这样的招数不过没用的拖延而已！”

　　“哦？是么？”石天寒也露出了冷冷的笑声。

　　就在魔蛇疑惑之时，在它身后的冰姥似乎早就有所准备，拿出了一颗红色的丹药快速吞下，瞬间一股强大的气息从体内发出。而魔蛇此时猛然一惊，因为他已经发现，吞服丹药之后的冰姥已经让他完全无法感应了。

　　“竟然是你……你竟然是第四个分神期修士！”魔蛇自己也没有想到被自己掌控了数百年的傀儡竟然陡然反叛，逃离了自己的控制，这让魔蛇心中愤恨道了极点。“真是没有想到，自己的狗竟然也学会了反噬！”


第801章 绝杀阵法

　　此时的魔蛇心中极为愤怒，要知道，他为了控制冰姥可是下了元神禁制的，这数百年来，冰姥掌控的冰极宫从来都没有让他感觉到有任何异常，而且虽然它受伤很重，但是一直认为自己的操控方式让下界的这些蝼蚁绝对没有任何方法可以抵挡。

　　然而这颗丹药竟然完全压制住了他的元神禁制，这让冰姥显然在短时间之内脱离了它的控制，这显然是早有预谋，只是魔蛇却反而一直不知道而已，感觉到被人族愚弄，因此魔蛇愤怒到了极点，口中喷出的魔气甚至开始燃出冰冷的魔焰。

　　“嗯……竟然是一颗太衍丹！这恐怕是冰极宫最初的祖师留下的上古之物吧！竟然能压制住我的元神禁制，不过最多只能压制半个时辰的时间而已！”当探查倒了冰姥吞服的丹药之后，魔蛇极其愤怒地吼道。“不过即使如此，也不过是送死而已！”

　　“哼，谁死还不知道！若是击杀你，你的元神禁制自然也就没用了！”冰姥冷冷地说道。

　　随后冰姥手中多出了一把蓝色冰剑，这把冰剑蕴含着强大的水元之力，飞剑上方盘旋着一头冰鸾虚影，这头冰鸾其实相当可怕，此物正是当初冰极宫第一代祖师的灵兽冰鸾的元神，有这恐怖的元神加持，让这把冰鸾剑甚至无限接近仙器的水平。

　　此时四个分神期修士已经都到位了，四人的气机竟然开始融合成一体，逐渐形成了一个巨大的阵法，分为东南西北四个方向，将魔蛇团团围住。

　　四人的所形成的四象绝杀阵法的力量开始逐渐融会贯通，虽然四人只是刚刚修炼此阵，但是四人都是对于阵法极为了解之人，这三人除了叶奇都是货真价实的分神期修士，其实百里塔当初也是分神修士，只是后来夺舍重修而已，本来也有着分神修士的知识，算起来最弱的就是叶奇的金袍分身。

　　但是叶奇有光脑相助，加上其本身对于阵法有着颇高的天赋，因此能补充不足之处，因此四人布置的四象绝杀阵基本上达到了完美的状态。

　　四次四个分神期修士镇守主了四方的气机，让魔蛇开始了有一丝焦急之色。“哼，别说四个分神期修士，就算十个分神期修士本尊也不怕！虽然我受伤颇重，但是一口气击杀四个分神修士也不过是举手之劳而起！”

　　说着黑蛇发出了一声声恐怖的吼叫，叫声不断延展出来，响彻云霄。

　　“哼，也只有瞎叫叫而已！启杀阵！”石天寒大喝一声。

　　几乎同时，四个高亢的声音从东西南北四个方向同时响起，“东方龙角亢之精，吐云郁气，喊雷发声，飞翔八极，周游四冥，来立吾左。”百里塔运起手中的云貘珠，一股木系生机延展而出。

　　百里塔所站的正是东方青龙位，伴随着一阵阵生机溢出，一头青龙虚影出现在了他的身后，青龙一出现，让东边的魔气开始迅速溃散，让魔蛇心中又吃了一惊。

　　“西方自虎上应觜宿，英英素质，肃肃清音，威摄禽兽，啸动山林，来立吾右。”此时石天寒借用手中一把锐金宝剑，一时间肃杀之气延展而出，万物似乎都会被这股气息凋零，西边的魔气也瞬间开始消散于无形。

　　“南方朱雀，从禽之长，丹穴化生，碧雷流响，奇彩五色，神仪六象，来导吾前。”随着叶奇金袍分身不断催动手中的六合天炎旗，一瞬间火光冲天，加上四周的地火之力也被吸收了过来，瞬间叶奇身前幻化出了一头巨大的朱雀火鸟。

　　“北方玄武，太阴化生，虚危表质，龟蛇台形，盘游九地，统摄万灵，来从吾后。”随着冰姥的吟诵，漫天的寒气和水汽开始凝结，一头巨大的白虎神兽出现在了她的身后。

　　“四象绝杀，四象绝杀……怎么会这样……这是灵界四象宗的镇宗秘宝！”此时的黑蛇已经可以用魂飞魄散来形容了，“这四象绝杀阵乃是四象宗四个大乘期修士所创的阵法，当年正魔大战，这个阵法可是击杀了不少大乘期修士……怎么可能，这个凡间的小地方怎么会有人会施展这样的大阵！”

　　因为四象绝杀阵非常厉害，这也就造成了此法施展起来，一般需要炼虚期修士才能发动，不过神秘的鹿悠将四象绝杀阵法做了一些简化和修改，让四个分神期修士也能施展，此时一起施展出来之后，果然气势大增。

　　随着阵法的布置，四个声音仿佛从四面八方轰然袭来，剑光呼啸，东风木气，西方金气，南方火气，北方水气，中间厚土缚灵，强大的阵法结界一下子就将魔蛇笼罩了起来。

　　“怎么可能……你们背后是谁，竟然让四个分神修士就能施展四象绝杀阵法……”魔蛇依旧不相信眼前所见，虽然他有很多的秘法但是瞬间被大阵所笼罩让他气机断绝，一时间难以冲出阵法。

　　而四象杀阵所形成的恐怖罡气，雷火，剑气，火焰如同暴风骤雨一样落下，每一击都有着分神期初期修士全力一击，如此一来，魔蛇感觉自己如同被数十个分神期修士围攻一样处于非常危险的境地之中。

　　然而就在此时，叶奇却忽然发现了异常，不由得大惊失色。

　　“糟糕……这阵法消耗灵力实在太多了！”此时叶奇的金袍分身猛然发现，自己的灵力消耗过快，预存的几十颗灵晶开始迅速消耗，用不了多久，这魔蛇还没有除去他的灵力就消耗完了，到时候四象绝杀大阵就会不攻自破，一时间叶奇惊愕交加。

　　就在这个危机之时，忽然从大殿之中飞来了一颗五色晶石，瞬间就落到了叶奇金袍分身的手中，叶奇从这颗晶石之中感受到了极其强悍的灵力波动。“这是什么东西，竟然如此强悍的灵力！”

　　“这……这是上品灵晶……下界怎么可能有此物……”多翼魔蛇发出了又一声惊呼。


第802章 天劫来临

　　“上品灵晶……”当叶奇的金袍分身知道拿在自己手中的五色晶石竟然是上品灵晶的时候，他也愣住了。要知道当初他洗劫了众多门派之中，不过是得到了几十颗下品灵晶就已经让他高兴得欢天喜地了。

　　而此时，叶奇的金袍分身拿着的可是一颗上品灵晶，这简直是叶奇不敢想象的事情，因为一颗上品灵晶就相当于一百颗中品灵境，折换相当于一万颗下品灵晶。

　　“一……一万颗下品灵晶，这可是相当于我抢劫五百次东海诸派才能够积累的财富啊！”握着手中的灵晶，叶奇不由得心中热血沸腾。

　　“没什么，出来的时候走得急，没带啥东西，这虽然算是最低端的东西了，不过也够你勉强凑活着用吧。”鹿悠的声音懒懒散散地传来。

　　此时鹿悠坐着蛤蟆，一蹦一跳地从城主府中大摇大摆的出来，而魔蛇的眼睛依旧是一脸迷惘，显然即便鹿悠大摇大摆的走出来，多翼魔蛇依旧没有发现就在眼前的鹿悠。

　　“究竟是谁在你们背后，竟然有如此手段！”多翼魔蛇此时心中无比骇然，他的神念不断扫描城主府的大殿，却半天一无所获。

　　其余的分神修士都一阵惊讶，而鹿悠却脸上露出漠不关心之色说道：“看什么看，它看不到我，你们快点搞死他，拖久了姓叶的小魔头灵晶又要用完了，还有冰老太婆的禁制也压制不了太久！所以速战速决，是你们唯一的机会！”鹿悠的话让众人心头一惊。

　　鹿悠倒是不管众人的反应，她那样子如同谈论着隔壁的两群猫打架一般，晃晃悠悠地坐在蛤蟆身上，操控蛤蟆跳到了空中，继续露出一副吃瓜群众看戏的样子。

　　叶奇等人这才反应过来，立即疯狂催动四象绝杀之阵开始疯狂攻击！此时叶奇有了上品灵晶，相当于体内多了一万颗下品灵晶，发动的攻击更加快速，就如同多了几个分神期修士一样，让魔蛇压力加大了不少。

　　“可恶，可恶……我恨啊！”此时魔蛇被困在了四象绝杀阵之中，处于极其憋屈的状态。

　　虽然多翼魔蛇也是洪荒异种，对于普通的妖兽和人族修士都有着强大的压制，然而此时青龙、白虎、朱雀、玄武四大神兽虚影现世，让它那点洪荒异种的气息根本发挥不了任何作用，反倒被四大神兽给压制得死死的。

　　“你们以为就凭借这点招数就能对付本尊么！”多翼魔蛇后背上的数对肉翅猛然张开，一股股磅礴的魔气从翅膀下面汹涌而出，产生一股巨大的魔气旋风想要将其带着冲出四象绝杀阵。

　　然而四象绝杀阵瞬间发动了禁制，一道道雷火之力从天而降。叶奇的金袍分身一拍储物袋，数桶的金色液体融汇到雷火之中从天而降，如同雷火闪电之中出现了金色的雨滴一样。

　　让多翼魔蛇觉得无比可怕的事情出现了，漫天金雨落下之后，天空之中的魔气就像是黑色烟雾遇到了狂风一样，很快消散溶解，有些雨滴落到了多翼魔蛇的蛇鳞上面，这些大如城墙的沾染道这些金色雨滴之后，竟然“嘭……”的一声就炸开了。

　　“嗷……嗷……”多翼魔蛇此时面色大变疼得发出了一声声的哀嚎。“这又是什么东西，竟然对我的防御有如此强大的破坏之力！”

　　虽然多翼魔蛇已经活了几万年的寿命，但是却也没有见过生长十万年的雷竹。这雷竹灵液的出现，让鹿悠的眉头都是微微一动。“看来我的确是小看这个叶小魔头了！”说着鹿悠的嘴巴微微一翘，似乎在肥皂剧中忽然看到了有意思的剧情一般。

　　原本多翼魔蛇依靠着强大的魔兽之气护体，然而随着万年雷竹鲜竹沥液所化的金雨袭击，魔气被打散了大半不说，身上的鳞片也被炸碎了不少，甚至有些血肉的漏了出来，这下子四象绝杀阵的攻击，就可以直接轰到期本体之上，没有多久，多翼魔蛇就已经受伤颇重了。

　　“不行，再这样下去我就会落入万劫不复了！”此时多翼魔蛇再也没有了刚才的骄傲，而是如同落入陷阱的困兽虽然在疯狂挣扎，却又有无能为力之感！

　　“天赋秘技！魔气冲天！”多翼魔蛇疯狂吼道，口中喷出了更为浓烈的气息，同时还出现了一颗黑色的球体。

　　“小心，这是魔蛇的内丹！”石天寒吼道。此时他是又喜又忧，喜的是自己这边终于占了优势，若非是将这魔蛇逼到了绝路，它是绝对不会用吐出内丹这种方法来逃命的。当然石天寒内心又有点忧虑，担忧抵挡不住这头魔蛇的疯狂攻击，让其逃出阵法去。

　　“嘭……”的一声，内丹之中散发出恐怖的幽蓝色魔火，直接冲击四象绝杀阵上空的阵法屏障，若是将这里击穿，那么这头魔蛇就无疑可以逃出生天了。

　　“哼，想破阵？休想！四象合一！”石天寒大声高呼道。

　　瞬间，四人背后的四大神兽的虚影猛然而动，冲霄而起，同时幻化为了直接化为了青、白、红、黑四道光芒，直接往那内丹轰击而去。

　　四人合击，连同阵法之力，以及四大神兽虚影之力同时攻击，如此强大的一击之力已经堪比分神巅峰修士，甚至炼虚初期修士的一击了，就连四周的空间都开始发出颤抖，甚至出现而来许多空间裂纹。

　　随后就听见“轰隆……”一声，这头多翼魔蛇的内丹轰然碎裂开来。当然巨大的爆炸之力也将四象绝杀阵撕开了一个窟窿。

　　“不……我的内丹竟然碎了！”多翼魔蛇此时愤怒已经到了无法形容的状态。

　　没有了内丹，多翼魔蛇的隐匿秘法再也无法施展，刹那间天空中出现了恐怖的乌云和闪电，同时还有强大的空间漩涡！

　　“他没有办法再隐匿修为了，因此天劫到了！”石天寒松了一口气道。


第803章 “帮助”渡劫

　　“这头魔蛇竟然借用天劫之力打算离开下界，逃到灵界去！”叶奇的金袍分身惊呼起来。因为他不断感悟天道，因此对于天道法则有着极高的敏感，他从天地元气和空间异变的程度上看，很快就发现了端倪。

　　“若是让这孽畜逃离了阵法的控制，恐怕他就能逃离此界从而逃出生天了！”冰姥此时非常震怒，如果这头家伙逃掉了，未来恐后患无穷。

　　“寒郎，或许我们可以用最后的方法了！”冰姥此时一阵灵力闪耀，刚刚已经衰老到极致的面庞瞬间充盈起来，很快化身为了一个少女，这少女看上去二十多岁的年纪，眼睛炯炯有神，宛若星宿一般明亮。冰姥是因为故意隐藏实力才以苍老的面容示人。

　　“阿颖，这些年辛苦你了！能再见到你，真好！”石天寒虽然依旧是苍老之色，但是眼神却和年轻人一样，充满着生机。

　　二人的目光之中，满是温情之色，似乎在此时，无论是魔蛇，还是不多的寿元都已经是过眼云烟，此时，彼此二人的心交融到了一起，就算天崩地裂也无法分开一般。

　　冰姥和石天寒对看的这一眼，虽然很短，但是却对于二人来说，已经守候了几百年。

　　“天寒，我还记得你告诉我的话，以出世心相爱，以入世心救人！这几十年来，我未曾忘记！”冰姥眼中噙着泪水。

　　“阿颖，对不起……阿颖，谢谢你！”石天寒眼中尽是温情，但温情之中也饱含着愧疚。

　　忽然二人眼中都有一股决然之色，身上的灵力开始疯狂攀升起来，他们二人身后的白虎之力和玄武之力疯狂提升起来，显然他们二人想要用处同归于尽的绝招。

　　几百年前，他们二人还是修为低微的时候就相识相知，二人情投意合原本以为会走到一起，然而冰姥无意间发现了冰极宫的秘密，并冒死告诉了石天寒，这才让石天寒警觉，而后开始假死调查一切。

　　数百年来，二人相爱、相知却不能相守，但！即便远在天涯，二人的心从来没有分离。

　　他们一个隐藏在大夏国的小空间结界之中，一个虚与委蛇在冰极宫之中与魔蛇不断周旋，二人都在不断调查事情的前因后果，终于探查出了魔蛇的图谋。

　　本来这次，当他们得知魔蛇即将对大夏国的修士下毒手时候，二人就已经下定决心，打算合二人之力与魔蛇死拼，希望凭借玉石俱焚之力将老魔击伤，期望这样至少能让其养伤数十年，让大夏国的修士能有逃生的机会。如果能逃生到东海，就能获取能得到更多强大势力支持，无论怎样都能苟且偷生一段时间。

　　不过冰姥和石天寒没有想到，在天云城之中也已经有修士探查到了事情的危机，并且还有神秘的鹿悠传授灵界的绝密阵法。因此他们并没有采用原来的计策，而是跟随鹿悠修炼四象绝杀之阵。

　　此时，魔蛇被逼迫到了绝路，甚至自爆了内丹，借此让自己的力量散发出来，引起天地大劫，想要通过大劫以及空间旋窝，飞升灵界去，虽然灵界它有很多敌人，虽然此时飞升危险重重，但是留在下界魔蛇的处境更是危险。

　　一旁端坐在水火蛤蟆上的鹿悠脸上露出了一丝淡淡的微笑：“想不到这条黑泥鳅还有些手段，在这个时候知道自爆内丹，从而想引动天地之力逃离下界，此法虽然好，但是忘记了这些人对它的恨有多深！”

　　魔蛇选择飞升，本是极好的逃生方式，因为飞升开始，天地雷劫下降就没有人能干涉，否则就会遭到天劫的惩罚，因为触动天地法则，很有可能会魂飞魄散。

　　这也是为什么飞升的时候，一般都不能他人帮忙，而是必须自己度过，否则无论是渡劫的还是帮忙的都会受到天道规则的惩罚。

　　然而，魔蛇远远低估了这些人对他的仇恨，石天寒的冰姥显然已经做好了牺牲自己的准备，打算在魔蛇飞升的时候，豁出性命来收拾它。

　　二人随即化为两道流光，飞出了四象绝杀阵，打算直接冲入魔蛇所在的劫云之中。

　　“你……你们两个疯了么……”魔蛇此时也吓得惊呼了起来。渡劫之时，一般修士最多远远躲着看，没有人感来招惹天劫，而此时石天寒和冰姥二人早已将生死置之度外，他们二人冲入劫云之中后，开始不断抵御着恐怖的雷劫之力。

　　“不……不要……我不要你们帮忙……”魔蛇发出了一阵阵疯狂的呼喊，然而他此时应对着一道道如同水桶办粗的巨大雷柱，根本无暇分心，更不要说去阻止二人了。虽然，二人帮忙抵挡的雷劫之力恐怕只有魔蛇此时承受的百分之一，然而瞬间天道规则似乎感受到了挑战一样，不断震动起来，显得非常暴怒。

　　“轰轰轰……轰轰轰……”雷声阵阵，如同放鞭炮一样，“嗷……嗷……疼死你大爷了……”正在抵挡雷劫的魔蛇发出了一声又一声的惨叫和哭号！

　　“皇叔公……”石成见到石天寒舍生忘死的这一幕，不由得开始哭号起来。

　　此时，还有众多冰极宫的修士见到了冰姥的决断，心中生出了无比敬畏之心。“这才是我冰极宫的领袖！”不少冰极宫或者的长老潸然泪下。

　　鹿悠见到这一幕，脸上露出了一丝欣赏之色：“好魄力，就这是所谓人族的感情么？竟然能舍生忘死到如此地步！果然令人敬佩！”

　　只要随着二人继续“帮助”魔蛇，那么天雷的劫力必然提升数十倍，到时候不仅魔蛇会死在雷劫之下，他们二人也必然会化为灰飞。

　　然而就在此时，一股玄妙的气息轰然而来，这股气息的强度，甚至让鹿悠都有些变色。“怎么回事，竟然有这东西！”鹿悠眉头一动。

　　只见在忽然之间，天空之中的劫云都在这股气息之下减弱了很多倍。

　　“究竟是谁？竟然能改变天道的规则！”叶奇面色惊疑不定地说道。

　　鹿悠眉头一动，颇有深意地对叶奇说道：“你最好别知道，知道越多，死的越快！”


第804章 敲诈勒索

　　鹿悠平时说话都是嬉笑怒骂一般，而此时却显得非常慎重。

　　“前辈，你不是那么厉害么？现在怎么了，遇到强敌了？”姚倾城故意挑事说道。

　　鹿悠也不反驳笑了笑说道：“这魔蛇背后的势力绝对不是你们惹得起的，若是本宫没有限制，倒是可以肆无忌惮，然而本宫现在限制重重，所以行事必须低调一些！”鹿悠一副委屈的样子说道。

　　“就前辈这样也算是低调！那世界上就没有高调的了！”严彩萱吐了吐舌头笑着说道。

　　鹿悠摇了摇头说道：“这条魔蛇并非是无意间逃到这里来的，而是因为有人保护才能从灵界红缅高原那次大劫之中逃过，而因为这条魔蛇逃生，这样让红缅高原的云貘族幸存了下来，否则云貘族早就灰飞烟灭了！”

　　鹿悠的话，让叶奇震惊不已，同时也让分神期的百里塔面色惊愕。“怎么可能，这头魔蛇竟然是我们云貘族的救命恩人？”百里塔一脸不相信地说道，不过鹿悠特别神秘，她这样说必然有其道理，若是别人这样说恐怕百里塔都会破口大骂了。

　　鹿悠笑道：“这又有什么，在本宫看来这头魔蛇就是一头恶狗，而你们云貘族就是恶狗嘴里的一块肉，当红缅高原在天地大劫之中遇到极大的危险时候，这头狗不过是咬着口中的肉逃跑而已，最后侥幸逃生，因此虽然他并非主动救人，却也造成了云貘族侥幸在天地大劫之中幸存的原因！”

　　听了鹿悠的话，叶奇的金袍分身体点了点头说道：“想不到这条魔蛇能有如此气运，能在灵界的大劫之中逃得一命，顺带着让云貘族也躲过一劫。不过此时恐怕不是这头魔蛇有能力才能做到的吧。”叶奇金袍分身的眼神之中闪耀着疑惑的目光。

　　“不错，的确是如此！帮助魔蛇逃遁的，是更强的后台，刚才你也看到了，那东西只是散发出气息，就能让天劫的雷云减弱大半，即使石天寒和冰丫头联手刺激雷劫，也并没有将其弄死，你就可以猜测它的后台有多强大了吧！”

　　在鹿悠的口中，冰姥被称之为冰丫头。那老气横秋的样子配合着中二少女的样子，让人有些忍俊不禁。不过当初叶奇他们是这样觉得，但是现在心里对鹿悠只剩下了敬畏。

　　此时鹿悠依旧微笑着说话，似乎对于那魔蛇恐怖的后台也并不是十分畏惧。

　　忽然叶奇开口说道：“竟然能让天劫都给面子，魔蛇背后的后台恐怕实力已经冠绝灵界，甚至在此之上！”因为叶奇有光脑参与分析，因此能隐隐猜测到一些内幕。

　　“看来你果然有见识！”鹿悠笑嘻嘻地说道，随即对着叶奇说道：“看在你给本宫当仆人的这段时间任劳任怨，本宫送你一场富贵你可敢要？”

　　叶奇的金袍分身笑道：“正所谓长着赐，不敢辞，若是前辈赐予的东西，怕是极好的，我又怎么敢不要呢！”叶奇本来就是不吃亏的人，这次被鹿悠给一半忽悠，一半胁迫当她的手下，叶奇心中本来就不爽，听到说鹿悠要给报酬，当然不会拒绝。

　　“你现在就去，攻击劫云，帮助石天寒和冰丫头阻挠这头魔蛇分身，对了你的雷竹可以多用一些出来，好好威胁一番！不要说你不会敲诈勒索！”

　　“让我去攻击雷劫之云？”叶奇不由得一脸懵逼，虽然敲诈勒索叶奇可是常干这个事情，但是说到攻击雷云，那么不是和石天寒、冰姥二人一样去舍生忘死玉石俱焚了么！叶奇不由得有些犹豫起来。

　　毕竟如今东海局势未明，自己这具分神期身体可是有着重要的作用，因此他并不愿意轻易冒险。而且攻击雷云，那绝对是寿星上吊，自寻死路的办法。

　　“富贵险中求！我可是告诉你方法了，你自己看着办吧，看样子这头魔蛇即将飞升了，你考虑时间不多了！这头魔蛇当初可是有着炼虚期修为，身上应该有不少好东西吧，不然冰极宫能出那么多分神期修士……”

　　鹿悠笑眯眯地说道，就如同用一个棒棒糖引诱街边小孩的样子盯着叶奇。让人觉得一股股阴谋的味道，但是却又无法拒绝。

　　此时雷云逐渐消散，即便冰姥和石天寒继续招惹劫云，但是却收效甚微，刚刚那股不知道什么地方飞来的强大气息让天劫压制住了大半，这让魔蛇非常高兴，疯狂往天空冲去，用不了多久就能冲破劫云，进入空间漩涡从而飞升灵界。

　　叶奇虽然知道这鹿悠看上去不靠谱，但是每一次她说的话，都是事实，从来没有骗过叶奇，想到这里他心中一横，嗖的一声快速飞起来，飞入劫云之中。

　　“哼，又来一个蝼蚁！”魔蛇没有理会叶奇，而是乘着那股神秘气息压制天劫的时候，抓紧时间好进入飞升通道，离开下界。

　　而叶奇飞入充满雷劫之力的劫云之中后，叶奇按照鹿悠说的直接发动了雷竹攻击，只见他丢出了漫天雷竹叶，这些雷竹叶闪耀着金色，如同星辰一样在劫云之中四处飞舞，一时间雷竹叶子之上的雷电之力感应到了劫云之中的雷力不断闪耀，似乎是在欢唱一样。

　　“怎么可能……明明已经被压制的劫云竟然开始疯狂攀升了！”魔蛇发出了疯狂的尖叫声，因为刚才雷劫之力他已经尝试过了，如果雷劫恢复，用不了片刻他就会化为恢复。

　　“不要……不要攻击劫云，不要杀我……杀了我，我们都会死，玉石俱焚……没必要，我的命很值钱的！你们要什么，我都给你，不要再攻击劫云了！”此时的魔蛇一边抵挡着高空的雷云，一边疯狂呼喊着，求饶着。

　　“果然如此！”叶奇惊讶着鹿悠的神机妙算，随即眼珠子一转说道：“既然想求和，那么可是有条件的！除非你能给购合理的赔偿，否则今日我们会让你死无葬身之地！”此时叶奇眼中散发出狐狸般的光芒，似乎变成了一个收保护费的古惑仔，开始坐地起价！


第805章 盆满钵满

　　“你想要什么……”此时的魔蛇如同被踩到尾巴的喵星人，开始蹦跳不安，但是雷劫之力在叶奇雷竹叶的催生之下，变得越来越强烈，让他愈发胆寒起来，而且他被雷劫所拖住，根本就抽不开身来对付叶奇他们，因此心中非常着急。

　　“哼，你给冰极宫的修士下了禁制，必须解除，为被你吞噬过的分神期修士，云貘族道歉，忏悔，发誓绝对不会伤害这些人，永不为祸，甚至要保护他们，直到他们修为和你一样强，这是谈判的前提！”叶奇说道。叶奇说的东西，在众人看来都是魔蛇不可能接受的条件，然而这些竟然只是叶奇提出条件的前提，而并非是条件。

　　“这竟然是谈判的前提……”姚倾城、严彩萱、百里凝霜等人全部都惊呆了。当众人以为魔蛇会拒绝的时候，忽然魔蛇发出一阵阵疯狂的咆哮。

　　“答应，我答应，什么都答应你！”魔蛇疯狂喊叫道。这时候显然魔蛇已经意识到了危机，所以根本不敢忤逆。

　　“好，发毒誓，而且要是心神血誓！”叶奇笑道，同时露出一副掌控了全局的气势。

　　“好……好……我发毒誓！”魔蛇不得已，只得快速发血誓，咬破了蛇信，喷出一股心血，同时念动秘法，收取了在众多冰极宫众人身上的神念。冰姥瞬间感觉一股若有若无的气息从元神之中被剥离开来，让她感觉到身心一阵通泰和舒服。

　　“难道他真的解除了禁制么？”石天寒眼中尽是惊异之色。所有人都有些震惊地看着叶奇，不相信眼前的一切，似乎刚刚还魔威滔天的家伙，此时竟然被叶奇所胁迫。

　　“他在天劫之中，以元神发血誓，就算他是练虚期，也不敢违背，除非他想走火入魔了！”叶奇微微一笑说道，“那接下来我们来谈谈条件！”说着叶奇手一抛，一大堆雷竹叶子飞出来，悬浮在了天劫雷云的上方，刚好将空间漩涡堵塞得死死的，若是魔蛇想要突破，必然引发恐怖的雷劫。

　　“有什么要求快说！快说！”魔蛇有些心力交瘁地吼道。因为随着时间流逝，那股压制天劫的气息在不断减弱，飞升通道也在变小。

　　叶奇掐着时间，不疾不徐笑吟吟地说道：“冰极宫修士进阶分神期的丹药和灵材，我想你应该有很多吧，既然你飞升灵界，这些低阶的东西，你应该也用不着了吧！还有，灵材，灵晶，以及灵宝……”叶奇开始了狮子大张口地敲诈勒索。

　　听到叶奇的要求，魔蛇此时非常愤怒，但是却又碍于危险，不得不听从了叶奇的威胁。它巨大的眼珠子，恶狠狠地看了看叶奇，然后愤怒地口中一吐，一对灵物出现在了叶奇他们面前。

　　“这是灵界的五云阴阳草，是进阶分神期有很大作用的灵草！”

　　“这不是九星蕴天石么，据说可以炼制中品灵宝，甚至上品灵宝！”

　　“七星紫蕊果、十方凝灵花，九转青叶草……”作为丹师的叶奇更是见到了许多传说之中才会出现的灵物。这些灵物因为生长环境特殊，只是在灵界才能生长。这些东西，即便在小灵界都没有生长，毕竟小灵界脱离了灵界，灵气已经远远比不上真正的灵界了。

　　“一群土包子！”鹿悠见到众修士大呼小叫的样子，不由得忍俊不禁起来。

　　“鹿前辈，为什么这魔蛇隐匿了万年，这些东西都还散发出如此生机啊？”姚倾城好奇地问道。

　　鹿悠笑着说道：“虽然这头魔蛇没啥本事，但是毕竟境界了炼虚其，体内有炼虚空间，所以能完好的存储这些东西，可不是一般的储物袋能相比的！不过这样没什么，比不上你们老公的小型仙府。”此言一出，严彩萱和姚倾城都有些害羞起来，一旁的百里凝霜更是涨红了脸，似乎是不满，似乎又有羞怯。

　　“叶小道友，此时我绝不善罢甘休！”石天寒忽然说道，“这头魔蛇祸害我大夏国多年，绝对要他死！”石天寒满是愤怒之色。同样石成对着魔头也极度痛恨。特别是石成听到自己的父亲也是别魔蛇吞噬的时候，早就已经仇恨到了不共戴天。

　　而今日石天寒和冰姥就是做了功归于尽的打算，才飞入了雷劫之中。而此时，对于叶奇要和解的做法，他们很是不解。

　　这时候一旁的百里塔飞了过来劝解道：“天寒道友，这魔蛇背后的势力竟然能对抗天劫，我们能杀得了他么？”此言一出，石天寒和石成都是一愣。

　　这次他们是借用四象绝杀阵也杀不了魔蛇，之后甚至借用了天劫之力依旧都杀不了对方。

　　“就算今日叶小道友的秘法，将天劫扩大，杀了他，恐怕会触怒魔兽背后的人物，引起天地大灾变！”说道仇恨，云貘族和魔蛇仇深似海，绝对比大夏国的仇恨更深，而百里塔毕竟是灵界来的云貘族修士，因此眼光比起下界的修士来说已经高了许多。

　　百里塔非常清楚，有一个神秘的力量在保护着此时的魔蛇。当初魔蛇能逃遁到这个下界，估计也是这股神秘的力量在作祟。

　　想到了这些之后，原本充满怒火的石天寒眼中露出了惊愕之色，怒气也开始减退。他毕竟是分神期修士，经过点醒之后，很快就不在执着于复仇，而是变得理性了许多。

　　“哼，一定要敲他一大笔，否则难解我心头之恨！”石天寒不由得也化愤怒为勒索。

　　“你这头臭魔蛇，我觉得你的魔牙不错，可是炼虚期的魔牙，至少要留一个给我！”叶奇忽然又提出一个条件来。

　　“你……你也太过分了……”听到说对方竟然要拔牙，魔蛇脑袋摇得如同是拨浪鼓一样。然而叶奇他们一阵威胁之后，一心只想逃走的魔蛇只好被强硬地拔了牙齿。这颗蛇牙长达数丈，白如羊脂玉石。

　　“好宝贝！”百里塔惊喜地笑道。“这东西不仅品质极高，还带着强大的毒系攻击！”


第806章 空间漩涡

　　要知道这头魔蛇虽然受伤极重，甚至看上去修为都降低了许多，但是他的本体肉身还是实打实的炼虚期妖兽的肉身，可谓是相当强悍的，而毒牙也正是多翼魔蛇身上最强的武器之一，不仅坚硬无比，而且带着恐怖的魔毒。

　　就算是炼虚期修士，被这多翼魔蛇咬到了都会非常麻烦，在这下界，恐怕此物必然是最毒之物。

　　叶奇他们开始大肆搜罗，很快就将魔蛇交出来的东西瓜分殆尽。

　　“东西也给了，牙齿也拔了，快点让我走吧！”魔蛇一副受了委屈的样子说道，一点也没有了洪荒异种，恶毒魔兽的样子，就如同一条路边被人欺负的流浪狗一样。

　　叶奇这次已经用尽手段敲诈勒索，知道这头魔蛇依旧被敲诈得几乎山穷水尽了，随即摇了摇头说道：“你走吧，不过记得誓言！”说着叶奇将满天的雷竹叶子收走，一时间雷劫之力没有被激发，减弱了很多。

　　乘此机会，叶奇带着冰姥和石天寒二人退出了雷劫所影响的圈子。此时雷劫之力，还被刚才那股诡异的气息所抑制，并没有显得非常恐怖，就在这个时候那头多翼魔蛇扭动着浑身是伤的身体，快速冲入劫云，然后冲入了空间通道之中，瞬间消失在了虚空之中。

　　“这次多谢前辈了，否则我也不能得到如此多的好处！”一口气敲诈了那么多东西，叶奇脸上挂着心满意足的笑容，“前辈，你怎么知道，我能发这样一笔横财？”

　　“猜的！随便说说而已，你就真信了！不过还好，我猜的还不错！不然你刚才就应该被雷劫轰成杂碎了！”鹿悠嘟着嘴卖着萌，缓缓地说道。

　　“什么……猜……猜……猜的！”叶奇差点下巴掉到地上，也就是说，刚才非常危险地进行了劫云攻击，和石天寒他们一样发动的是玉石俱焚的招数，随时可能陨落，此时叶奇心中才有这极强的后怕。“前辈……要是你猜错了怎么办啊！”

　　“猜的又怎么样，就算我猜错了，失败了，你不过是损失一具傀儡而已，大不了我以后陪你一个傀儡就是了啊！”鹿悠一副满不在乎的样子笑道，让叶奇一时间满头黑线。

　　忽然鹿悠似乎想起什么了，立即看向了百里塔。

　　“云貘族的小子，这劫云刚好被压制，若是你能进入灵界，找到几种灵物，恐怕你还有活命的机会！”忽然在那多翼魔蛇离开之后，鹿悠看着已经变成满头白发的百里塔说道。

　　“爹……”百里凝霜早就见到了父亲百里塔的异常。因为百里塔强行进阶分神期，因此消耗了极多的寿元，脸上呈现出了苍老之色。

　　“前辈，你是说，我能直接飞升灵界？”百里塔望着鹿悠脸上露出了震惊之色。

　　“此时，因为拿道压制天劫的气息还没有散去，因此此时是天劫很弱的时候，若是你小心谨慎一些，应该能安全飞升，当然其他的修士也可以借此机会离开，不过前提是修为达到了分神期才行，否则传送的空间会将修为不够的修士撕扯成碎片的！”

　　“飞升灵界……飞升灵界……”这对于百里塔来说是千载难逢的机会，那是云貘族魂牵梦萦的故乡，那是他们千百年生存的祖地。更重要的是，他因为施展了云貘族秘法，寿元已经无多，如果此时不走，恐怕再也走不了了。

　　“鹿前辈，刚刚魔蛇才传送离开，如果我此时传送，不是又会落到那头魔蛇手中，这岂不是自寻死路了么？”一旁的叶奇有些担心地问道。

　　“那可不是，雷劫传送通道变幻万千，即便同时进入的两个人都有可能被传送到不同的地方，更何况那头魔蛇依旧被传送了片刻了。”鹿悠解释道。

　　“前辈，我自然愿意被传送离开，只是我身上还有一块养魂木，里面有一个云貘族同伴，是否能一同被传送，他会不会被空间排斥。”此时百里塔担心地问道，他所指的自然是同为云貘族的厉破天的元神。

　　“如果是单独的元神，你也带不走，就算你拥有仙府空间，但是在飞升的时候，里面除了你自己的灵宠，其他人同样会受到空间法则的限制，这就是法则的力量啊！”鹿悠笑嘻嘻地说道。

　　“那我就将其炼制成器灵，就可以带他进入灵界！”百里塔高兴地说道，随即沟通厉破天的元神，得到其同意之后，立即运用云貘族秘法开始将厉破天的元神炼制成养魂木的器灵，随后百里塔拿出了一个贴身收藏的遇见交给了女儿，然后快速飞向空中的空间漩涡。

　　“凝霜，爹爹以后不能再陪着你了，希望你不要怨恨爹爹，我会传音请叶小道友好好照顾你的，他人不错，而且修为颇有天赋不说，人品还很不错，我很满意！”百里塔露出了笑意传音给百里凝霜道。

　　一句我很满意，其实蕴含了许多深意，让百里凝霜羞怯不已。

　　等飞入劫云之后，天空之中的雷电之力开始攻击百里塔，但是因为那股神秘气息的压制，因此变得有气无力，百里塔乘此机会很快进入了空间漩涡之中。

　　“你们了？”鹿悠又看向了石天寒和冰姥二人。

　　石天寒和冰姥二人对看一眼，然后冰姥坚定地说道：“多谢前辈美意，但是我和天寒不打算进入灵界了，我们分隔了数百年，如今才见面，我们很珍惜现在的缘分，不愿意分开！你刚才不是说，即便同时进入，都有可能被传送到不同的地方，灵界太大，我们如果分隔太远，不知道还能不能见面了，因此还不如在人间相守千年！”

　　冰姥和石天寒眼中都透露出了坚毅之色，让人心中生出敬佩之心。

　　鹿悠笑道：“人族虽然恨渺小，但是人族的感情却是所有生灵之中最为丰富的，果真玄妙！”鹿悠似乎从二人的坚定之中，感悟到了什么似得。此时天空中一阵震动，空间漩涡消失，而附近的雷云也同时消失殆尽。


第807章 悟道者

　　人类要飞升灵界，不仅需要进阶分神期，更重要的是，需要找到空间薄弱之处，从而激发天劫，然后经过天劫洗礼，才能飞升灵界。

　　然而这次因为魔蛇本身就有炼虚期修为，只不过是以秘法掩饰，当它内丹破碎之后，隐匿秘法消失，因为其修为极高，因此直接遭到了天道法则的排斥，从而直接在空间稳定的地方都生出了飞升的空间漩涡。

　　对于分神期修士来，这简直是千载难逢的机遇。而且因为那股神秘气息镇压了劫云，这样的情况更是万载一遇，所以能放弃这样的机会的石天寒和冰姥的确是让人钦佩。

　　“石前辈可是把我吓了一大跳！我以为第四个修士恐怕是大秦国的风雷祖师，还四处探查寻找，你把冰姥隐藏这么深！”叶奇笑着说道。

　　“这也是他的计策！”鹿悠笑着说道，“你们四处放出神念，不断寻找那莫须有的第四个修士，这样反而会引起魔蛇的注意，魔蛇也跟着一起去寻找，反而忘记了它自己身边还有一个分神其修士！”鹿悠一语就点破了其中的猫腻。

　　“果然瞒不过鹿前辈啊！”石天寒脸上字的笑容带有了一丝尴尬。“这也是不得已为之的！诸位切莫误会！”其实如果刚才石天寒要是贸然说出了第四个修士是冰姥，估计这些修士一个个元神不会再去寻找，而是不断打量冰姥，这样反而就暴露了冰姥的身份。

　　“那大秦国风雷宗的风雷祖师又是怎么回事呢？”叶奇好奇的问道。叶奇通过搜魂之术，从大秦国修士的神念之中可是得知，大秦国也有分神期祖师，因此才能制衡冰极宫的。

　　“其实，大秦国根本就没有风雷祖师！”石天寒笑着说道。

　　此言一出，叶奇又吃了一惊，脑海之中的光脑急速运转，很快就想出了其中的端倪，心中不由得对石天寒更加敬佩起来。“原来是大夏国需要一个强敌，这样才能有力量帮助制衡冰极宫，因此才创造了一个虚拟的分神期修士出来！”叶奇很快分析出了其中的辛秘。

　　原来大秦国没有分神期修士了，而在石天寒进阶之后，就前往大秦国击杀了一个神游巅峰期修士，然后假扮这个修士展示出进阶分神期之象，然后长期闭关。

　　因此即便在大秦国，众多修士也只知道有一个分神期修士，却一直没有见过。同时大秦国大夏国之间形成了势同水火的斗争，这无疑都极大的吸引了冰极宫的注意力，也让那头魔蛇必须留意着大秦国。

　　其实，极北双国，大秦大夏的对峙局势，根本就是石天寒自导自演，设置而出的局面。只是后来百里塔的到来，让他的计划有了一些变化，不过却更多吸引了冰极宫的注意力，这也是大夏国皇室乐于见到的。

　　“这次我等能度过这场大劫全靠鹿前辈相救！”石天寒说着和冰姥一起向鹿悠行礼。

　　“不用了，又不是什么大事！”鹿悠云淡风轻地笑道。似乎今日叶奇他们看来非常凶险的事情，在她眼中，就如同家门口的蚂蚁打架一样。此言一出，让叶奇他们眼中都闪过一丝惊骇之色。

　　鹿悠笑着说道：“这次虽然只是小孩子过家家的游戏，但是却发生了一些有意思的事情！”

　　“前辈指的可是，这次竟然能阻止天劫的恐怖气息么？”叶奇若有所思地问道，这次那股气息竟然连天劫都能对抗，的确展示出了非同小可的威能。

　　“看来你还是很聪明，难怪会成悟道者。”鹿悠微微一笑说道。

　　“悟道者？”叶奇听到这个心头微微一愣。

　　鹿悠没有继续说话，而是以一种诡异的传音在叶奇脑海之中说道：“悟道者，行道者，执道者，灭道者，这是对于天道感悟者不同的职责！我只不过成为了执道者而已。”鹿悠慢悠悠地说道，但是却在叶奇的脑海中打开了一扇大门一般。

　　“或许……”叶奇脑海之中的光脑开始飞快的脑补起来，“或许天地是一个大系统，或者生机勃勃的网游系统，而天道就是网游的操作程序，悟道者、行道者、执道着、灭道者就相当于网游游戏的GM？”叶奇越想越觉得惊骇。

　　“能仅仅以气息的力量抵挡天劫之力，恐怕魔蛇背后的力量非常强大！”冰姥此时还有些忧心地说道。

　　“只是下界的天劫而已，并没有什么了不起。魔蛇背后的力量虽然强大，但是逆天而行，必然会招惹更强大的制衡之力！”鹿悠笑道。

　　“前辈，我爹爹孤身一人进入了灵界，而且寿元无多，不知道会不会出什么意外啊……”百里凝霜想到自己的父亲，一时间泪如雨下。

　　“云貘族的小丫头，不用担心了，灵界是你父亲的家乡，更适宜他生存，只要进入灵界，以灵界高浓度的灵气本身，就能延长你爹一定的寿元！”鹿悠劝解着说道。

　　“这股气息敢对抗天劫，我也应该去会会这个老家伙了！”鹿悠脸上露出一丝玩味之意。

　　“前辈，我们恐怕不能和你去，我要去东海修真界，那么可能出现了一些诡异的事情，我但心亲友会出事！”叶奇有些为难地说道，他可是见识过了鹿悠的任性，害怕她一来劲就把叶奇他们拖去办事。

　　“那当然是不会带你们去，那怪物一个呼吸你们就会被轰成虚空，魂飞魄散！”鹿悠正色说道，看样子并不是在开玩笑。要知道在场不少都是分神期修士，以此推断，那魔蛇背后的势力必然非常强大。

　　“好了，不说了，那老怪物估计也在等着我了！”说着鹿悠轻轻一动，然后从蛤蟆身上站了起来，凌空而行，渐渐地消失在了虚空之中，似乎从来都没有出现过一般。

　　若非是现场还留着一只巨大呆萌的蛤蟆，以及蛤蟆上的链子与鞍坐，恐怕叶奇也不会想到曾经鹿悠在此处端坐。


第808章 下品仙器

　　“鹿前辈就这样离开了么？”严彩萱鹿悠消失的地方，心中不由得有些怅然若失。虽然鹿悠给人一种特别不靠谱的感觉，但是她为人却是极好的，虽然实力高强无比，但是待人却没有架子，很是真诚。

　　“放心吧，将来必然会再见面的！”叶奇笑着说道。在叶奇看来，鹿悠已经不是简单的修真者，因为她和自己一样，都感应着天道，甚至对天道掌控之力非常深刻。

　　因此鹿悠才能在炼虚期的魔蛇面前完全隐形，魔蛇根本发现不了它，这就是她能以天道掩盖天机，甚至认定了叶奇悟道者的身份。叶奇心中知道，鹿悠关注着自己这个悟道者，将来必然有能再见面的时候。

　　“凡界、灵界、仙界，在绝世高手的面前，绝对不在是什么大的障碍！”一旁的姚倾城也说道。这次他们可是见到过强大的力量，那股神秘的气息，瞬间竟然让天劫的雷云都产生了静默，如此强大的力量，在几个分神期修士眼前都简直不可思议。

　　要知道，在下界，分神修士其实已经是不可小觑的恐怖力量了，而飞升天劫对于这些修士来说，也是致命的东西，而那股强大的力量竟然侮辱了飞升天劫，这让叶奇他们心中生出的震撼那是无以复加。

　　这时候水火蛤蟆呆萌地跳到了叶奇身边，叶奇这才注意到，鹿悠虽然离开了，但是还有一道化作缰绳和座鞍还在蛤蟆的背上。“这东西……这东西是鹿前辈留下的东西！”叶奇心中极为震惊。

　　叶奇心念一动，将这些东西从水火蛤蟆的背上取了下来。瞬间，这些东西幻化为了一条项链一样的宝物。随着叶奇神念进入，很快得到而来许多有用的信息。

　　“下品仙器，御兽链！”叶奇不由得更为惊骇。“鹿悠前辈的坐骑所用的都是一件下品仙器，随便出手丢出一颗上品晶一样，真是土豪之中的土豪！”

　　法器、灵器、法宝、灵宝，这些东西是下界宝物的分类，而在此灵宝之上，就是一些威能极大的上古灵宝，在上古灵宝之上才是仙器，即便这御兽链只是一条下品仙器，但是即便是在灵界也是极为罕见的宝物，然而这东西只被鹿悠用来驾驭水火蛤蟆。

　　叶奇记得当初鹿悠把这东西给水火蛤蟆套上的时候，水火蛤蟆就如同打了鸡血一样，速度变得超过了丹象期妖兽的极限，跑得比神游期修士还快很多。

　　叶奇还发现，在这串项链上面还有几个法宝空间，叶奇很快通过神念发现，空间之中放置着极品丹药。

　　“这是……”当叶奇看到丹药上的标签时候，心中猛然一动：“脱胎换骨丹！”作为丹师，叶奇只是在很生僻的地方见到过这种丹药，这些丹药并不是给人族修士服用的，而是给妖兽服用。

　　“脱胎换骨丹能提升妖兽的品质，让一些凡品的妖兽获得一丝洪荒异种的血脉！”不过叶奇心中更加明白，这些东西是鹿悠留给自己的几个妖兽的礼物。

　　“鹿前辈对于叶小包特别关爱有加，似乎还和寻宝浣熊一族颇有渊源。”叶奇将这些丹药收好，打算将来在合适的时候，给自己的几个灵宠服用。

　　“叶道友，听说你在东海遇到了麻烦？”这时候，石天寒和冰姥走了过来。这次若非是叶奇前来，还带着金袍分身，恐怕整个极北双国都会被魔物吞噬殆尽。因此他们对于叶奇非常感激，而且和叶奇平辈论交。

　　“的确是遇到了一些麻烦！”叶奇随即将自己在东海如何建立起东海仙盟的事情完全回溯了一边，当讲到自己的传送阵被破坏之时，石天寒和冰姥二人都明显眉头一皱。

　　“虽然破坏传送阵看似一件小事，但是背后绝对没有想象的那么简单！”石天寒作为一个经历过生死谋算的分神期修士，非常敏感地嗅到了阴谋的味道。

　　“不错！按照叶道友！”冰姥也面色凝重地说道，“你身份在东海极为特殊，可以说你是南海仙盟成立的关键角色，若是有人先攒某南海仙盟的胜利果实，第一个就是要将你去处在外。”

　　冰姥也是一个谋算极深之人，否则她不可能以一己之力在冰极宫之中与那魔头虚以委蛇这么多年，而且根本不露出一丝马脚，最后反而算计了那魔头，由此可见冰姥也是心思缜密，心机颇深之人。

　　“若是叶道友遇到麻烦，我们不妨和你同去一趟东海，如果遇到危险，我们可以出手为你护持一二，若是无危险，我们也大可以打开一条商道，连通极北双国和东海诸岛，将来对于整个修真界都是极大的好事！”石天寒笑道。

　　“若是能得到两位前辈的支援，叶某人可是感激不尽啊！”叶奇知道二人的实力，而且和他们一起经历过生死，因此非常信任，若是他们能陪自己进入东海，那么事情就好办得多了，叶奇感激地点了点头。

　　因为当初极北双国和东海诸岛，曾经为了小灵界进入的权利发生过大战，之后传送断绝，只有一些上古遗存的秘密传送阵，但是极北双国的人进入东海都是隐匿行踪的，当初季惜雪进入极北双国，也是隐匿了身份，化身青魔才进入小灵界的。

　　“叶大哥，快点过来！季妹妹在里面！”严彩萱忽然叫道。叶奇急忙赶过去，这才发现在冰极仙子身上的一个储物戒指之中，竟然有一个冰块，里面正放着已经昏迷了的季惜雪。

　　这时候叶奇将神念仔细探查了一番，脸上微微生出了一丝担忧之色。当时冰极现在发动了暗中下在季惜雪脑海之中的神念禁制，若是普通修士必然立即丧命，而后季惜雪直接被寒冰冻气化为的冰棺储藏了起来，这在无意之间保护了她的元神，让他不至于魂飞魄散。

　　“怎么办！！”叶奇心中一阵愁眉不展。


第809章 上古秘辛

　　“要是鹿前辈在就好，至少可以问问他如何处理此事！”严彩萱脸上闪过一丝失落。

　　“也不用太过于担心！至少元神没有散去，肉身也得到了良好的保存！”冰姥叹息道：“冰极那孩子，心性太强，以至于做事情不择手段，最后才造成了这样的过失！”

　　这些年因为冰姥一心为了对付魔蛇，因此并不敢表现出太多的对冰极宫的掌控，甚至还暗中培养了势力，去为魔蛇服务，这些都是为了取得魔蛇的信任，但是这样也让冰姥做事处处受限，没有时间约束管教门下弟子。

　　冰极仙子如今对自己的地方季惜雪都下如此毒手，的确让冰姥都觉得面上无光。

　　“好在这寒冰冻气阻止了她元神溃散！”冰姥很是庆幸地说道，“在我冰极宫深处有一处极寒深泉，里面有上古寒液，若是将她放入其中，在配合我冰极宫之中的秘法保养其身体，慢慢恢复期元神，或许有朝一日她能清醒过来！”冰姥想着说道。

　　当然，若非这次冰极仙子陨落了，恐怕季惜雪脑海之中的元神禁制无法破解，禁制继续发作，即便寒冰之气也无法保护溃散的元神，那用不了片刻，季惜雪就真的没救了。

　　叶奇知道季惜雪本来就修炼冰极宫的功法，加上冰极仙子伤害季惜雪的种种手段，也都是冰极宫的手段，正所谓解铃还须系铃人，冰姥乃是冰极宫的最高权威她想到的办法无疑是最好的办法了。

　　“那就有劳前辈了！”叶奇连连感谢道。随即众人决定，先去一趟冰极宫，安顿季惜雪，然后同时众人也可以在冰极宫修养一阵，毕竟这次大战，众人身上都带着不轻的伤。

　　“皇叔公！冰姥祖师，叶道友。”石成感激地说道：“这次多亏了你们，才化解了这次大劫，我代双国的百姓叩谢！”说着石成就对着众人行礼道。

　　“成儿！快起来！”石天寒手一动，一股温和的力量就将石成扶了起来。“你乃是一国之君，这次除去了魔蛇，将来极北双国必然有很好的发展，你这个皇帝可不要懈怠哦！”石天寒笑道。

　　言下之意就是，石天寒即将去大秦国，以他风雷祖师的身份将两国融合成一个国家。如今石天寒和冰姥两个分神期祖师联手，大秦国所偶门派加在一起都是摆设，况且石天寒还是在大秦国威名赫赫的风雷祖师，有了这个身份助推两国合并将会水到渠成。

　　随后，石天寒带着石成先回了一趟大夏国皇都，然后再去大秦国，开始推动两国融合之事。而叶奇他们则是乘坐着冰姥的冰凤机关，飞向了冰极宫，打算以冰极宫的寒泉为季惜雪保命。

　　三日之后，叶奇他们终于在冰姥的不断加速下，来到了冰极宫所在的山峰之中。之后，冰姥立即打开了冰极宫内部的层层封印，将季惜雪放置在地底寒泉之中。随后冰姥开始施展冰极宫的种种秘法。

　　又过了几日，季惜雪原本已经似乎要陨落的身体终于在寒泉之中焕发出了一丝生机。若是季惜雪要醒来，还需要很多时日，所以叶奇他们也只好离开，然后现在冰极宫提供的洞府之中开始休整。

　　很快，半年时间就过去了，叶奇也将金袍分神所受的一些伤害处理完成了。这时候百里凝霜拿了一个玉简来找叶奇。

　　“这是我爹的玉简，里面有一些内容，是我爹交代，必须要留给你看的！”百里凝霜有些羞怯地说道，似乎她也不知道玉简里面的内容。

　　“难道是要我提亲？”叶奇不由得开始胡思乱想起来，但是回想道当初百里塔飞升灵界匆忙的过程，叶奇心思一震，觉得百里塔所要交代的事情，必然非常重要，否则他不会特意在飞升之前留下东西。

　　当叶奇将神念浸入玉简之中，叶奇忽然发现自己来到了一处玄妙的空间，这里竟然就是红缅高原，这时候的红缅高原到处是奇花异草，灵力非常浓郁。

　　忽然之间，天空之中落下了一道光芒，这道光芒撕开了天幕，将整个空间切开，直接将红缅高原撞击得飞在了空间裂痕之中，整个场面鬼哭狼嚎，山崩地裂极为恐怖。

　　“这也太恐怖了吧！”叶奇通过玉简，成为了这场恐怖灾难的亲历者，心中感受到了无比的震撼。

　　在劫难之中，本来被云貘族封印的魔蛇逃遁而出，然而依旧被大劫之力攻击得重伤垂死。接下来，一道玄妙的光芒衍生而出，将飞入虚空的红缅高原包裹起来，最后落到了一处虚空间之中，整个红缅高原竟然在大劫之中侥幸存活了下来。

　　“这也太震撼了吧！”叶奇感受着洪荒巨变，这时候几个云貘族长老拿出了族中传世宝物开始推算天机，而且还发现天劫过后，留下了诡异的符纹。这些东西被这些上古的云貘族修士所不断发现着，推演着。

　　最后，这些东西变成了两块石板，正是叶奇手中的两块东西。“根据云貘族记载，这些东西可能来自于仙界，是仙界的两个恐怖招式的对决，引起的空间灾难！”叶奇此时已经被云貘族得到的结果震撼的合不拢嘴。

　　“这石板上记录的东西，竟然是两个剑招！”叶奇无比骇然地继续阅读着玉简之中的记载，这些东西无疑是云貘族传承数万年最大的辛秘。

　　“怪不得这些东西对于云貘族如此重要，若是能灵物这些剑招，哪怕是百万分之一的力量，估计也能让魔蛇逃窜吧！”叶奇此时心中也极为震撼，他开始拿出了两块石板，拼接好了之后，开始一遍遍仔细灵物其中的奥妙。

　　然而叶奇越看越是心惊胆寒，每一个纹路所蕴含的天道之力，已经超出了叶奇理解的范围，但是却让叶奇看得是欲罢不能。“这些纹路，就如同天道的华美一样，让人根本无法抵抗！”


第810章 仙界符文

　　“云貘族虽然修为不高，但是这个族群却有着很高的神魂天赋！”叶奇观察着两块神秘的石板，同时从玉简之中配合上古云貘族的记载，心中越来越震撼。

　　“如我推测得没有错，那可能云貘族所在的灵界红缅高原，因为受到了灵界的上界，也就是天界传来的一道恐怖攻击，因此被迫隔离到了一个虚无空间之中！”叶奇开始了自己运用灵物的天道规则，结合云貘族留下的信息开始推演着事情的发展。

　　见到叶奇逐渐沉迷在符文之中，百里凝霜知道这东西绝对非同小可，随即没有打断叶奇，悄悄的退出了叶奇的洞府，同时帮叶奇开启了洞府的禁制，让他能沉浸在对这些玄妙符箓的感悟之中。

　　叶奇推测，按照云本拿到轰击向红缅高原的恐怖力量来看，恐怕整个红缅高原都会直接化为灰烬，无一人能逃生。偏偏在红缅高原地脉深处隐藏着一头炼虚期的魔蛇，当然，这魔蛇也无法抵挡这股天劫。

　　然而，魔蛇背后有一股神秘的力量庇佑，也是这股神秘的力量，直接将整个红缅高原保护了下来，挪移到了虚空间之中保护起来。后来这些灵界的碎片空间，因为空间重合，形成了每过一段时间就开放一次的东峦山秘境。

　　“这魔蛇背后究竟是什么恐怖的力量呢？”叶奇心中非常疑惑，不过叶奇推测，这股力量应该非常强大，否则也不能做到从仙界而来的招式下救人，同时还能以一股气息就抵挡住了天劫雷云，“这样的实力，至少应该是仙界的强者才能做到。”

　　“或许是这魔蛇的上古祖辈吧！”叶奇揣测，多翼魔蛇只是普通的洪荒异种，但是其祖上却有很多特异的血统，不过魔蛇家族和麒麟一族没有太多的交集，因此叶奇无法推测究竟是那个上古妖魔巨兽出手。

　　当然，叶奇并没有花太多心思在这上面，而是将更多的注意力用在了探查云貘族留下的那块石板上。因为他知道，这石板上记录的信息，可能是来自于那次大劫难，是来自仙界的那道恐怖攻击。

　　“这些符文就是云貘族历代神念天赋高手不断总结的东西！”叶奇发现两块石板蕴含天道规则，非常晦涩难懂，“恐怕里面的信息虽然有流失，果然依然记录了仙界的那个恐怖的招式！”想到这里，叶奇一下子就来了兴致，他开始仔细研读这些石板的符文，同时通过光脑不断推断和修复。

　　时间一天天过去……很快半年过去了，叶奇已经将这玄妙的符文解读出了百分之三四十，然而云貘族解读的不过是那道恐怖的仙界攻击的皮毛，而叶奇只是知道了大致的符文运行规律，然而这短短半年时间，叶奇对于天道的领悟就提升了许多。而且叶奇吸收灵气的速度也提升了数倍，甚至叶奇隐隐感觉，自距离进阶神游中期已经不远了。

　　“这就是来自于仙界的符文么，实在是太玄妙了，我只是稍微以符文之中的某些规则运用到修炼上，没想到竟然在这么短的时间内提升了这么多！”对于这样的变化，叶奇异常欣喜。“以此下去，我不断修改自身修炼时候的天道规则，就能进一步提升修炼的速度！”

　　叶奇发现，修炼的过程，就和程序员写代码一样，将一点点的灵气累计在自己的身体内，同时不断淬炼身体。而天道规则，就如同这些算法，如何吸取灵气，如何积累灵气，如何淬炼身体，都是算法决定的。

　　而这符文之中透露出来的来自仙界的信息，其实也是一种算法，只是更为高级的算法，和高级的程序运行模式。

　　要知道，一般的修士从神游初期进阶到神游中期一般需要几十年，甚至上百年的时候，即便叶奇因为灵物极多，但是也至少要十几年，然而因为叶奇如今感悟的时间变得短了不少，这可是普通神游期修士都求之不得的福利。

　　然而就在此时，忽然叶奇脑海之中灵光一现。“红缅高原在那东峦秘境之中，而当时我发现小冰和火精也在同样的秘境之中！”想到这些，叶奇心中无比震惊。

　　小冰是仙器，火精竟然能驾驭小冰，恐怕这火精和小冰一样也是来自于仙界的！想到这里，叶奇开始了一阵思考，越想越觉得蹊跷，随后叶奇手一动，一个银色项链出现在了叶奇的手中。

　　这银色项链正是当初鹿悠所留下的下品仙器御兽链，“恐怕，这才是鹿前辈留下此物的真正用意吧！”想到这些，叶奇瞬间挪移就进入了青元仙府之中。

　　此时小冰变得对叶奇极为抵触，因为之前叶奇见到季惜雪遇险，所以他发疯般地绑架了火精，并且疯狂威胁小冰出手，无疑已经得罪了小冰。

　　虽然之后叶小包帮助小冰清洗了身上的污秽魔液，但是却已经让小冰极其反感叶奇，甚至也反感叶奇接近火精。

　　不过这次，叶奇怀着好奇心再次接近了火精和小冰居住的山谷。小冰“嗖……”的一声，就从山谷中窜了上来，不断围绕着叶奇盘旋，似乎是在威胁叶奇，让他不要靠近一样。

　　“虽然你很强，甚至有仙器的实力，但是终究只是一件器物而已！”叶奇心念一动，一道道空间禁制发动，瞬间就让小冰挪移到了万里之外。

　　在青元仙府，叶奇拥有完整的空间法则！

　　因此，在青元仙府，叶奇是绝对的主宰！

　　没有了小冰的保护，火精有些惊讶地飞出了山谷。

　　“呜呜……”火精发出了一阵咿咿呜呜的声音，似乎在询问这叶奇，是否要对自己不利。

　　“不要害怕，我不会伤害你的！不过希望你帮我试试这东西！”叶奇拿出了那个御兽链。

　　火精能感受到叶奇身上没有一点杀意，因此并不惊怕，反而对叶奇手上的御兽链表现出了好奇之色。


第811章 仙帝魔帝

　　在观察了一阵之后，那火精甚至对叶奇手中的御兽链竟然产生了一丝亲近感，连带着对于叶奇都没有开始那么抵触了。

　　“果然，御兽链上面会散发出让灵兽产生亲近的神秘气息！”叶奇见到如此，心中更加笃定了自己的猜想。“或许我猜测的是对的，鹿悠前辈已经算计到了很多东西，但是她不说，只是让我自己领悟而已！”

　　不过叶奇还有意思犹豫：“若是按照我领悟的方法，使用此物，但是伤到了火精的话，恐怕小冰会找到我拼命！”想到这些，叶奇有些举棋不定。

　　正在叶奇思考的时候，青元仙府天空之中出现了一道流星，正是刚刚被叶奇挪移到了万里之外的小冰。这小冰竟然因为担心这火晶，竟然以超绝的速度，短时间就飞了回来。

　　“竟然这么快就飞回来了！”叶奇心念又是一动，这下瞬间就让小冰被叶奇掌控的空间法则很快挪移到了十几万里之外的地方。“这下，这家伙估计要飞回来，就需要多花不少时间了！”

　　叶奇对于小冰也是头疼，因为这家伙虽然只是一个碎片，但是乃是品质极高的仙器，甚至有着相当有着两三岁婴儿一样的神智，所以叶奇并不想太得罪小冰，否则被这小家伙惦记上了，叶奇就麻烦了，在青元仙府之中还能控制，要是在外面叶奇也无法对付这东西。

　　要知道，当时小冰在冰极宫众多修士面前，可是表演了一场大杀四方的好戏，甚至击碎了冰姥的那件玄妙灵宝拐杖，若非是魔蛇出手，恐怕小冰一个，就能让冰极宫吃大亏。

　　“趁着小冰这家伙不在，我要快点开始我的实验！”说着叶奇不断输入灵力进入御兽链之中，然而御兽链是一件仙器，所消耗的灵力非同小可，很快叶奇本体的灵力就支持不住了，叶奇感觉如果在强制启动，自己会被吸成人干，随即心念一动，将金袍分身挪移过来帮忙。

　　金袍分身瞬间释放出磅礴的灵力，之后御兽链受到强大灵力的激发，很快发出了青蓝色的光芒，这光芒一出，很快就让火精高兴得跳了起来。

　　“若非鹿悠前辈将金袍分身体内放置了一颗上品灵晶，恐怕我想要启动这颗御兽链都是困难的事情，由此印证，我应该又推断正确了一步！”叶奇脸上露出了一丝惊喜之色。

　　感受着御兽链的蓝色光芒，火精欢愉的情绪越来越高起来，甚至开始围绕着叶奇跳着舞蹈。“这个火精，真是可爱，竟然高兴了还会跳舞！要不以后就称呼你为火舞吧！”

　　听到“火舞”这个名字，火精似乎懂了许多，向叶奇点了点头。似乎御兽链的光芒照射过后，火精的灵智也提升了不少。

　　“呼呼，火舞……火舞……”火精喷出火焰，一阵阵火焰声音，发出了“火舞”二字，就如同小朋友牙牙学语一般。

　　随后叶奇将御兽链轻轻丢到而来空中，散发出来的蓝色光芒也越来越吸引火舞，火舞随后流露出越来越多的渴望，想要进入御兽链所形成的光圈之中去。

　　这时候的叶奇怎么都觉得，自己和用棒棒糖欺骗小孩子的人贩子一样。而当火舞进入光圈之中后，御兽链立即发动套在了火舞的脖子上，火舞立即开始疯狂挣扎，然而御兽链也是一件仙器，很快就将火舞镇压住了，同时释放出一股股蓝色光芒安抚火舞。

　　片刻之后，火舞没有了刚才的慌乱，似乎开始有些享受带着项链的状态。然而忽然之间，叶奇露出了震惊之色，因为他通过御兽链竟然感应到了火舞元神之中的记忆。

　　此时一股股恐怖的场景在叶奇的脑海之中浮现而出，场面极其震撼。

　　两个身高如同山岳一样的巨大身影正在相互对峙，这两人身上散发的气息，一个身着白色甲胄，身上散发出圣光，另外一个黑气萦绕，阴森恐怖，他们二人身上的气息似乎都能让世界摧毁。

　　即使是在元神之中见到这个景象，依旧让叶奇心中生出了畏惧之心，因为叶奇发现，自己在这两个巨人身边，就如同尘埃一样。若是二人大个膨体，恐怕都会造成叶奇的灰飞烟灭。

　　一个身高如同山岳一样的巨大身影，手中拿着一把长剑，指着另外一个身影痛斥道：“俱罗魔帝，既然你如此惹怒我，那我也就不客气了！九天炫疾圣炎剑！斩！”

　　只见身着白色甲胄，散发出圣光的巨人猛然举起手中宝剑，对着黑衣人就是一剑，这一剑的威力让周的空间开始一层层的崩碎，四周的空间裂痕疯狂吞噬着这样世界的所有东西，整个世界似乎开始寸寸皲裂。

　　“天央仙帝，你以为我怕你不成！！明明是你算计我，还敢对我出手！你以为我俱罗怕了你不成！九天魔魂十方杵！轰！”而那黑衣巨人也丝毫不退让，手中出现了一个恐怖的黑色狼牙棒，对着散发火焰的巨剑轰击在一起。

　　二人的两件宝物不知道强大到什么程度，只是微微运行都是天崩地裂，这样的恐怖对决所蕴含的力量的恐怖程度那是可想而知的。

　　“轰隆……”恐怖的撞击之力，让整个空间又开始塌缩，空间震荡、爆炸、破碎！这个虚空世界瞬间一片狼藉，所以空间内的东西都化为了光，不断湮灭，消耗，最终什么都没有留下，整个场面让人充满了恐惧。

　　随后，整个空间万籁俱静，显然所有的生灵，甚至所有的活物都被这恐怖的灾变吞噬殆尽。

　　两件至宝也在撞击之中碎裂成了千万碎片，很多部分化为了灰飞，有一个碎片直接在爆炸中破空离开这个空间世界，因为冲力量太大，直接击碎了一层层空间，最后落到了一个小世界，然后将小世界的一个部分击碎……

　　“这就是小冰的来历么？”叶奇此时惊骇地说道。


第812章 真正的宝物

　　“虽然只是一个碎片，来历竟然也如此惊人！”叶奇回味着刚才见到一幕幕毁天灭地的场景，不由得倒吸了一口长气，“想不到小冰竟然有这么强大的来历，以后可千万别得罪他了，否则它发起飙来的确非同小可！”

　　不过随后，叶奇还发现了火舞的情况，火舞竟然是来自于天央仙帝身上所修炼出来的一团真火，这些真火正是驱动天央仙帝的宝物九天炫疾圣炎剑的力量。这真火离体之后，不断吸收地脉灵力，演化出了一丝灵智。

　　“一丝火元力，最后竟然就能机缘巧合修炼出灵智，不知道天央仙帝本尊的修为将会是如何的高强！”叶奇心中赞叹不已。

　　“火舞的身体乃是催动灵物的火元，而小冰与其有着极深的关系，难怪会被其掌控住！”叶奇推断，小冰本体就是九天炫疾圣炎剑，因此天生对于火舞有着极高的亲近感，而且二者共生了不知道多少万年，因此越发融为了一体。

　　“根据火舞元神之中的记忆，我对于仙界的九天炫疾圣炎之力也有了一丝浅薄的了解，将这些理解融入之前对于云貘族圣物石板的符文之中，倒是颇有助力！”叶奇心中灵光一现开欧式了继续的修炼。

　　就在这时候，小冰凶神恶煞地冲了回来，小冰过处的空间开始剧烈的震动，甚至整个青元仙府都在因此承受震荡，显然暴怒的小冰打算发动一些拼命的攻击来对付叶奇。

　　就在此时，火舞立即飞到了空中，手一动，一股火焰灵气就冲了过来，瞬间让小冰得到了安抚。叶奇这才发现，因为使用了御兽链之后，火舞的灵智提升了一些，变得能安抚小冰了。瞬间过后，原本已经接近疯狂的小冰一下子变得礼貌起来，围绕着火舞转了几圈，然后又来到了叶奇身边，围着叶奇转圈，似乎是在对叶奇道谢一样。

　　“还好，还好！火舞得到了御兽链的帮助，提升了一些神智，现在已经能理解我的意思不说，还能讲道理了！更重要的是通过御兽链，我已经能和他建立了非此好的关系！否则我的青元仙府恐怕都会被发狂的小冰给拆了！”叶奇想起刚刚小冰的恐怖力量，心中难免又一些后怕。“若是能将其驯服，将来为我所用，恐怕将会发挥极大的作用！”叶奇暗忖道。

　　叶奇从火舞的记忆之中得知，其乃是仙帝级别高手凝练出来的一丝真火之力，能修成神念将来必然也有非同小可的成就，因此开始拿出一些高阶灵果培养火舞。

　　此时，在极北双国，因为风雷祖师的身份曝光之后，让大秦国举国哗然，他们本来以为自己也拥有分神期修士，能和大夏国分庭抗礼，然而发现这个事实之后很多大秦国的势力纷纷都放弃了希望，归顺大夏国。

　　当然，大秦国的几个大门派，却没有归顺的意思，他们底蕴深厚，曾经也过不少分神期修士，加上这几个大门派都有神游巅峰的修士，他们联手起来，未必弱于分神期修士，因此开始了顽强的抵抗，这让原本想快速统御梁国的石天寒一阵头大。

　　虽然冰姥和石天寒联手，但是吞并的过程并不顺利，进展非常缓慢。而叶奇因为闭关研究仙界符文，以及九天炫疾圣炎之力，因此沉浸在了类似顿悟过程之中。

　　春去秋来，三年时间匆匆过去，大秦国的各大门派，因为短时间之内没有分神修士进阶，最终选择了归顺。其实冰姥和石天寒看来，一开始他们都是选择归顺，之前作出顽强抵抗的样子，目的不过是为了在谈判的时候获得更多筹码而已。

　　很快，极北双国，合并成了一个大国“夏秦国”，两国合并之后，大夏国的皇太子娶了大秦国皇室的长公主，两个国家的皇室以姻亲的方式相处，倒是解决了不少问题。

　　这些日子之中，叶奇的修为提升越来越快，对于天道法则的灵物也取得了极高的提升，因为在火舞的体内，叶奇发现了仙界的一些高阶规则。

　　“对了，如果预测的不错，若是能完全灵物圣物石板和火舞的元神之中的东西，我应该能山寨出当年天央仙帝所发出的那恐怖一招！”

　　经过了这几年的不断探索和发现，叶奇逐渐明白，当初鹿悠给子留下的东西，不是简单的物品，而是天央仙帝当年的那一恐怖的剑招。当然以叶奇的实力绝对没有办法发动这么恐怖的剑招，但是叶奇想到了当初鹿悠解说如何简化四象绝杀阵的方法。

　　“将四象绝杀阵的简化方法，如果用到这剑招上面，恐怕将来我就能在修为低的时候，也能发动惊天一击了！”想到这些，叶奇心中越发激动起来，“这就是鹿前辈真正留给我的东西！”

　　就如同抽丝剥茧一样，叶奇一点点窥探到了鹿悠所留的真正的宝物。

　　“如果继续领悟下去，恐怕我能直接进阶神游后期吧！”当叶奇从入定之中醒来来之后，修为已经到了神游初期的巅峰，而且元力极为澎湃。

　　之后，叶奇拿出了一瓶丹药，打算一鼓作气，进阶神游中期。叶奇拿出的丹药，是一瓶紫色的丹药，这丹药成桂圆大小，表面极为光华，上面甚至有着一道道紫气。

　　“紫韵冲灵丹！”叶奇喃喃道。

　　这丹药乃是神游中期巅峰修士进阶后期所用的丹药，然而叶奇却选择在进阶神游中期的时候就使用。这并非叶奇拿错了丹药，而是作为丹师的他显然有着特别的考量。“我现在吸收灵气的速度提升了好几倍，我就可以试一试，一次性吞服高阶的丹药，看看是非能更快的修炼！”

　　“我已经从圣物石板和火舞的记忆之中，掌握了一丝灵界规则和一丝仙界规则，现在就是需要花时间灵物其中的真谛，若是成功了，我将来进阶分神期将会水到渠成，甚至飞升灵界也将非常顺利！”想到这些叶奇心中一阵激动。


第813章 又悟天道

　　随即叶奇直接将“紫韵冲灵丹！”吞了下去。瞬间紫色的丹药化为了一股精纯的丹力，冲入了叶奇的身体之中。以神游初期修士的身体吞服紫韵冲灵丹，对于普通修士来说，简直就是找死的行为，稍有不慎就会经脉爆裂，魂飞魄散。

　　然而，当紫韵冲灵丹的庞大灵力冲入叶奇的身体之后，却被一种玄妙的法则之力包裹，变得磅礴，但是并不具有破坏力，而且分解吸收的速度，提升了好几倍。

　　“世界是硬件，天道就是软件！同样，以身体来说，自己的身体是硬件，但是身体内的经脉，血液运行规则，就是身体的软件，而元神则是中控设备，如同CPU一样，我如今领悟了一些灵界甚至仙界的法则，即便只是一丝丝改变，却也能让我的修炼过程得到极大的提高！”

　　这次进阶的过程，也成了叶奇进行设计的实验过程。随着紫韵冲灵丹的灵力流过叶奇身体的各个穴窍，叶奇感受到了非常微妙的感受，光脑也开始记录这些实验数据，即其作为未来修正系统的重要参考。

　　紫韵冲灵丹的庞大灵力，在叶奇的身体内，平稳的运行着，就如同高铁一样，庞大而快速，但是因为叶奇有着事先的规划和法则控制，让其运行非常安全，这样的修炼方式，就是分神期修士，也会看的惊讶万分，会以为叶奇如同是凡人在钢丝上舞蹈一般，不可思议。

　　当然，叶奇也做了很多准备，譬如安排了金袍分身在一旁护持，若是遇到走火入魔的情况，以金袍分身分神期的强大修为，能帮助叶奇停止修炼，避免受伤。更不用说，叶奇事先就准备了很多灵药，如果遇到突发状况也能更好更快地解决。

　　叶奇以独特的方式修炼的，很快第一颗紫韵冲灵丹的灵力已经融入叶奇的身体，刹那间叶奇的紫府之中，呈现出了一颗黑洞一样的东西，疯狂吞噬灵力，甚至第一颗紫韵冲灵丹的灵力大部分都被这个黑洞所吸引。

　　“这是……这是因为灵界和仙界法则激发之后形成的能量根基！”叶奇心中又惊又喜，立即吞服了第二颗紫韵冲灵丹，这次仅仅用了半个时辰，灵力就耗尽了。叶奇心中骇然，立即吞服了第三颗，然而却在半个多时辰之后消耗完毕。

　　第四颗……第五颗……第十二颗……很快一瓶二十颗丹药就被叶奇完全消耗了，如此大的用量，就算分神期修士也不可能一口气吞下这么多，然而叶奇吃了之后，却一点问题没有，他体内的那个能力黑洞，随着吸收的真元力越来越多，开始不断旋转起来。

　　围绕着黑洞中心，还形成了一颗颗的能量星辰，这样不断旋转之下，就如同银河系一样，非常玄妙。让叶奇惊讶的是，这些围绕能量黑洞能量形成的能量星辰，越来越多的能量形成开始围绕能量黑洞不断旋转，一个小的银河系在叶奇体内形成。

　　这些能量星辰的数量竟然依旧是按照1、1、2、3、5、8、13……这样的数列在不断密集增长。

　　忽然将，叶奇光脑一动，有了想法：“又是数学里面的‘斐波纳契数列’！”叶奇一下子恍然大悟道。

　　“天之大道，煌煌天威，茫茫无量，道生一，一生二，二生三，三生五，五生八，八生万物，万物运行之规为道也……”随后这个声音不断吟诵玄妙的经文，在叶奇脑海之中挥之不去。这是当初叶奇感悟天道图时发生的异象，此时再次发生了。

　　“道就是最前面的0，就是无，无是万物之初始，而‘无’取相对立的东西，就是‘有’，因此，从0而有1，然后从1+1才有了2！而后1+2才有了3！”叶奇忽然想到，道德经前面的“道生一，一生二，二生三，三生万物”不是在简单的数字，而是指的是天道的衍生。后面的就是2+3=5、3+5=8、而后5+8=13……从而无穷无尽。

　　斐波那契数列指的是这样一个数列0，1，1，2，3，5，8，13、21，34……也就是后面的数字是前面的相加，从而无穷无尽。

　　“这或许就是天道规律的简单数学表达！”叶奇心中明悟了很多东西，但是却又多了更多的疑惑。叶奇因为有了光脑，很快就有不同的理解。“把将斐波那契数字描绘成点，还真有点银河系的样子！”

　　叶奇知道这是自己感悟天机的好机会，因此不断吞服灵丹，补充自己的灵力，知道叶奇身上的高阶丹药，都消耗了许多，黑洞对于灵力的吸收才逐渐减弱，直到停止。

　　此时，叶奇发现体内已经有一个巨大的星云在不断运行着，天道的规律就如同体内的周天星辰一样，以极为玄妙的规律在不断运行着。

　　虽然大多数灵力被黑洞吸收，然而此时叶奇的修为却依然提升到了神游中期的巅峰，距离神游后期已经只有一步之遥了。

　　“竟然让我提升了一个小境界，从神游初期的巅峰，提升到了神游中期的巅峰！这次闭关，我的收获实在是太大了！”叶奇心中无比畅快，他体内形成了小型的空间银河之后，真元力提升了十几倍，就算面对神游后期修士，叶奇不动用其他宝物，也处于了不败之地。

　　“以现在的我的实力，就算回到了东海诸岛，也算是高手了！”叶奇心中非常满意，当然，若是能再给他一些时间，让他能够灵物天央仙帝的那恐怖剑招的话，恐怕横扫整个东海都不在话下了。

　　叶奇出了洞府这才发现，这次闭关，他整整用了十年！严彩萱他们见到叶奇的时候都大吃了一惊，因为叶奇的进步是再是匪夷所思。

　　仅仅十年，叶奇就在神游境的时候，提升了一个大境界，古往今来，达到如此程度的人，不会超过十个，而且这些人根据记载，各个都是惊才绝艳的人物，因此众人对于叶奇越发崇敬起来。


第814章 冰夫人的选择

　　“叶道友！”当石天寒见到叶奇的时候，也不由得愣了。随后他面色微微一变，担忧地说道：“叶道友这又是何苦呢！”

　　即使以石天寒这个分神期祖师的眼光来看，叶奇此时进步神速，也应当是使用了某种特殊的秘法，短时间内激发了潜力，从而在修行中得到了快速的提升。然而这样的方法虽然好，但是却是对于寿元和潜力的一种透支，将来的进阶的可能性会变得越来越渺茫。

　　“叶道友，虽然如今提升快了是好事，但是未来的危机却是不容小觑！”冰姥也苦口婆心地劝道。这场景显然是因为叶奇进阶的事情还惊动了石天寒和冰姥，他们都来劝叶奇，让叶奇不要修炼太快，急于求成。

　　“多谢二位前辈！”叶奇笑道。

　　“对了，叶道友，这次前来是因为我打探到你的母亲不但健在，而且还是冰灵根的修士？”冰姥笑道。冰极宫的正常传承是来自于第一代那位驾驭冰鸾的传奇仙子，冰鸾仙子，她据说就是一个冰灵根修士，因此冰极宫对于冰灵根修士历来就非常重视。

　　“冰前辈为何提起此事？”涉及家人的事情，叶奇总有些敏感。

　　“叶道友不用多心，我冰极宫开宫祖师冰鸾祖师，就曾经在飞升的时候留下诏令，让冰极宫搜寻冰灵根修士来传承她的衣钵！若是令堂大人能来冰极宫修炼，我保证能拿出冰极宫之中的传承之物，让令堂大人的境界有较大提升！毕竟当初冰鸾祖师就是冰灵根修士，传承之物也需要冰灵根修士才能完全领悟！”冰姥笑道。

　　不过听完冰姥之言后，叶奇忽然正色说道：“多谢冰姥的美意，至于我母亲去不去，还需要听从她的意见，但是有一件事情，我必须严正交涉一下，将来无论是谁，探查我的家人，都是我不能容忍之事，因为之前就出现过有人知道我家人信息之后，用来威胁我，我不想再受如此威胁，所以还请冰前辈多多帮衬一番！”

　　冰姥一听叶奇之言，一时间有些语塞。她打探到了叶奇的母亲情况，随即提出让叶奇的母亲进入冰极宫修炼，完全是善意的，也是为了报答叶奇帮助铲除魔蛇之恩。而叶奇刚才所言，的确有些无礼了。

　　不过冰姥又一想，忽然发现真正无礼的是自己，叶奇根基深厚不说，而且还掌控着东海的一个仙盟，还有东峦大陆的群仙盟，势力加在一起已经远远高于了自己所掌控的冰极宫。而自己贸然去了解对方母亲信息的行为，的确显得非常唐突了，若是有心人以此为线索将来以叶奇家人为要挟，的确是非同小可的事情。

　　“是老身唐突了！”冰姥诚恳地点了点头，想叶奇作礼道歉道。双方毕竟是生死之交，并没有因此而生出龃龉，但是此事很快也就传扬出去，让众人也知道了叶奇的一个重要的底线，从此没有人敢再打叶奇家人的主意。

　　不过冰姥的提议，的确很好，因此叶奇带着冰姥一起去了一趟南方齐国的翠云山谷。冰姥直接拿出了一套冰鸾仙子当年流传下来的修炼功法，万灵冰鸾诀，这也是冰极宫的镇宫之宝，并许诺叶奇的母亲若是愿意去冰极宫修炼，将会直接获得实权长老的职位。

　　因为冰极宫之中，不允许男子出现，虽然叶奇母亲很想去冰极宫修炼，然而却不愿意离开自己的丈夫和子孙，最终还是决定，等修为进阶神游之后再做打算。

　　为此冰姥直接许诺，允许叶奇的母亲冰夫人成为冰极宫第一个在家修炼的长老，因此叶奇的母亲成功加入了冰极宫，成为了一名长老。

　　随后，叶奇还拿出了不少材料，请冰姥和石天寒一同出手，为翠云山的叶家所在地，布置一个东峦大陆前所未有强大的阵法。

　　要知道，之前叶奇他们可是从魔蛇身上敲诈了不少好东西，其中就包括了很多炼制阵法的宝物。

　　随即叶奇的金袍分身连同石天寒和冰姥，三大分神期修士联手，很快就在翠云山之中，在原来傲世魔宗护宗大阵的基础上进行提升和改建，三人联手施为，加上所用之物又是多翼魔蛇从灵界所带来的高阶灵物，因此这个大阵的威力自然非同小可。

　　一个月之后，大阵布置完毕，整个翠云山似乎竟然消失在了群山之中一般，若非有特殊玉简的修士能找到这里，否则就算神游期修士路过这里也很难发现这座原本巨大的山谷。

　　“叶道友果然心思缜密！这座阵法的材料来自灵界，品质比我们下界的强悍了不少，再加上我们三个分神期修士还将灵界四象绝杀之阵的种种玄妙之力也运用到了此阵之中，将来就算有三个分神期修士攻击这座阵法，也很难攻破！”石天寒赞叹道。

　　“这还是多谢两位前辈联手，否则以叶某人一己之力绝对没有办法如此顺利布置完成！”叶奇笑道。

　　众人又在叶家盘踞了几日，这几天冰姥和石天寒两个分神期大家轮流为叶家族人讲道，让叶家修士有一次得到了不少珍贵的心得，如今整个叶家因为除了叶奇这个东峦仙盟的大盟主成为了整个东峦大陆地位超然的存在。

　　当然，这几天之内，叶奇还发动了东峦仙盟的盟主令牌，召集了东峦仙盟的所有长老前来。这些长老来到翠云山之后，却发现整个山谷已经消失了，怎么找也找不到，若不是叶奇最后关闭了部分阵法禁制，这些神游期长老估计还要绕着附近山脉打转。

　　忽然随着叶奇催动阵法，光芒四射，整个翠云山又出现在了众人眼前，而在叶奇身边竟然还站着两个分神期的修士。

　　众多修士这才发现，以前对于叶奇的认识还是太浅薄了。因为叶奇竟然和其他两个分神修士平起平坐，这意味着叶奇已经拥有了和分神期修士一样的实力，才能在以强者为尊的修真界如此。


第815章 东峦大结盟

　　“诸位别来无恙！”此时叶奇站在翠云山阵法禁制的上空，身旁有两个分神期祖师守护在两边，背后是霞光万道的阵法，一时间犹如天神将领一样，让众多东峦仙盟的修士心中生出了敬畏之心。

　　“拜见叶大盟主！”在玄炎老魔的带领下，众多仙盟的修士立即向叶奇下拜道，在场的数十个修士都是神游期境界，每一个动一动都是能让东峦众多门派抖三抖的厉害人物，然而在叶奇面前，他们表现的非常一致，可谓是对叶奇心服口服。当然，之前叶奇先诛龟岳，后击杀孙即墨，天光老祖，极黄老魔等厉害人物，早已树立了足够威信。

　　“我来向诸位介绍一番，这两位乃是我至交好友，极北双国的冰姥道友和石天寒道友，他们都是极北双国的祖师，不过在他们的推动之下，如今已经让极北双国合并成为了一个国家——夏秦国！”叶奇此言一出，所有修士都发出了惊呼。

　　“竟然是极北双国的分神期祖师！叶盟主果然好大的面子啊！”一个神游期修士惊呼起来。“不过，如今极北双国现在融为了一个国家，难道说是想对我们东峦仙盟下手么？希望叶盟主不会为了自己的利益出卖仙盟的利益吧！”

　　“怎么可能，你不要胡说八道！”旁边的扫黄老祖就跳出来怒斥道，“我相信盟主绝对不会这样做的，而且盟主与那些修士平起平坐！”极黄老祖的师弟归顺叶奇之后，真心归附，得到了叶奇不少赏赐，因此早就变成了叶奇的拥趸。

　　叶奇早料到众人的担忧，随即高声道：“这次我让两位道友前来，并非商谈矛盾，也不是什么极北双国想要南侵的留言，而是我想推动东峦仙盟与北方夏秦仙国的交流与贸易！”

　　听到叶奇这样一说，众多南方修士心中一阵高兴。要知道极北双国因为受到天地灵气异变影响相对较小，因此灵物无论是数量还是品质都非常不错，这对于东峦仙盟来说绝对是一个利好的消息。

　　顿了顿叶奇继续说道：“众所周知，如今极北之地有着不少灵物出产，我们东峦仙盟虽然灵物品质未必比得上极北，但是我们这里灵物种类极多，远胜极北之地，同时我们如今还掌控了齐国近海之地，海产的灵物将会极为丰富，用来与北方交易再好不过！”

　　听到叶奇这么说，人群中传来了一阵阵欢呼之声。

　　“太好了！我怎么忘记了，附近的海域已经属于我们东峦仙盟了啊！如今以灵物数量来说，绝对不输给极北之地了！”齐国修士，孙家大长老孙临淄惊喜地笑道。之前因为孙家近海，因此历年来孙家重要的事情就是要组织海中妖兽发动攻击。

　　然而如今，齐国外海妖兽也已经归附了东海仙盟，而且成为了分舵。之前兽潮是因为妖兽生育太多，形成了妖兽爆发，所以必须驱赶出来对付人族，借此掠夺人族的灵物，同时毁灭掉很多妖族，避免资源被消耗光。

　　而如今，因为鲨陀统御了齐国外海，并且按照叶奇的要求，对妖族进行了计划生育，让妖族的出生率维持在可控制的范围之内，由此从根本上解决了兽潮发生的根源问题。

　　如此一来，没有了人族和妖族的战争，双方维持安定的环境之后，高阶妖族也能通过贸易，获取不少陆地修士的灵物，因此也是受益良多。

　　“今日，我会宣布东峦仙盟与极北夏秦国签订自贸协定，未来将会持续提高灵物流通！”叶奇随后将自己的计划和盘托出，众多修士越听越是觉得妙不可言！

　　当然，之前冰姥他们也已经在夏秦国就做好了相关准备，就这样，在最高层的推动下，两边建立了紧密的贸易联系！

　　随后叶奇他们带着众多东峦仙盟的神游期修士，在距离东峦秘境不远的一处灵脉之中建立了一座大型传送阵，让极北修士来东峦将会变得非常迅捷。

　　做好了这一切，叶奇又盘桓了几日才辞别家人，和冰姥他们一同离开了东峦仙盟，去往冰极宫的一处秘密传送阵。

　　叶奇这次离开东海诸岛，来到了东峦大陆，不知不觉又已经花去了二十多年的时间。不过这二十年，叶奇所建立起来的成就不可谓不重要。不仅让家族拜托了危险，同时还将整个东峦大陆和极北之地串联成了一个统一的修真联合体，未来发展前景将会得到极大的提升，这样的情况也是叶奇最初不敢想象的。

　　当然，整个联盟才刚刚建立，叶奇他们也不敢让冰姥和石天寒都和自己离开，最后他们留下了冰姥镇守冰极宫，叶奇和石天寒一起去东海。

　　在离开之前，叶奇又去了一趟冰极宫的寒泉，此时季惜雪依旧在寒泉之中被特殊的灵气所包裹着，虽然性命无忧了，但是要醒过来却非常困难。

　　“放心吧，她有我守护着，不会有事的！”冰姥笑着说道。

　　“那就有劳了！”叶奇点了点头才和石天寒，以及姚倾城、严彩萱、以及百里凝霜一同离开。

　　冰极宫的秘密传送阵在冰极宫万里之外的一处冰洞之中，这里生长着一种玄妙的天地灵物冰蓝花，所以常年有一个神游修士镇守此地。

　　在冰洞的深处，就是一个巨大的空间，地面全是由一种高阶寒玉所铺就，洞正中央有一个祭坛，正是传送祭坛。因为冰极宫所需的一些高阶灵物，也只有从东海的小灵界才能获得，因此他们不得不常年派人潜入东海诸岛，找机会潜入小灵界，因此修建这样的秘密传送阵就变得极为重要了。

　　“根据冰极宫的古籍所记载，这处地点最初是用于冰极宫的某位祖师飞升灵界而准备的，不过后来因为那位前辈陨落了，最后这处地方就被改建成了传送阵。”冰姥介绍到。

　　“原来如此！”叶奇等人这才知道此阵的来历。


第816章 紫棱老怪

　　当叶奇他们踏上传送阵之后，随着阵法被激活，瞬间所有的寒玉发出了青蓝色的光芒，将整个冰洞照得亮如白昼，同时整个空间开始发生了巨大的震荡。随后叶奇就感觉到一股强大的空间之力包裹然后开始了挪移。

　　片刻之后，当叶奇他们再次出现的时候，已经到了一个东海海底的一处秘洞之中。这个秘洞非常特殊，乃是一个海底珊瑚礁下面的空洞所布置而成的，极为偏僻，而且珊瑚礁上有厚厚一层深海藻泥，据说这东西累积多了之后，就能产生隔绝灵力的妙用。

　　因此，冰极宫的秘密传送阵建立在此处之后，千年来都没有被发现过，也是这个原因。

　　随后叶奇他们捏碎了一个小型的挪移符箓，很快就离开了这处秘洞，来到了秘洞万里之外的一处偏僻的岛屿。

　　这样的处理方式，让叶奇不由得也啧啧称奇，要知道如此一来，海底秘洞之中的传送阵就得到了很好的保护，同时直接挪移离开，不会让附近的妖兽发觉。

　　“这就是玉简上的西灵岛！很多极北修士秘密来到东海的第一站就是这里，当年我是丹象巅峰的时候，也曾经的冰姥一起来过这里！当时我和她也就是在这里改头换面，化身为一个魔族修士，从而参加小灵界历练的！”

　　想起当年的事情，石天寒眼中泛出了一丝笑意，显然非常怀念年轻时候和冰姥一同在东海冒险的种种经历。当然后来他进阶神游期之后，冰姥就发现而来冰极宫的秘密，从而他就开始假死，一直以来就很少再和冰姥见面了，如此一等就是数百年，知道铲除了那头恐怖的魔蛇。

　　“根据冰极宫的玉简显示，此地乃是东海诸岛最北边妖兽海的边缘！”姚倾城一边探查玉简，一边说道。“当年虽然人族在东海大兴，但是依旧没有能将妖兽赶尽杀绝，留下了一块灵力丰沛之地。”

　　叶奇点了点头说道：“这极北海乃是东海诸岛人族兴起之后，妖族最后的气息之地，据说这里居住了大量的高阶妖兽，甚至有分神期的巨型海兽也未可知，我们要小心行事！”

　　“快看，这里的妖兽好可爱啊！”百里凝霜之前并没有来过东海，见到这里的灵兽表现得很是兴奋，之前因为百里凝霜的父亲被迫飞升灵界，因此她一直有些闷闷不乐，但是近日见到了这些可爱的灵兽之后，脸上终于露出了笑容，这让叶奇很是欣慰。

　　顺着百里凝霜所指的方向，众人在岛上的海边岩石和峭壁上住着一群奇特的灵兽，这灵兽身长六七次，虎头豹尾，身上也出现了金钱豹一样的纹路，但是这些纹路奇特的是，都是鳞片所形成的。这些奇特的妖兽，在海边嘻嘻，不断捕食着海中的灵鱼和其他的小兽。

　　估计是这些妖兽在这里没有太多的天敌，而且附近海域食物丰富，因此这些水灵宝每天吃了东西，就在岛上晒着太阳，一头头妖兽都长得虎头虎脑，胖乎乎的，显得憨态可掬。有几头特别胖的水灵豹，完全就胖得和皮球一样，差点就因为太胖无法下水觅食了。

　　“这是四阶段灵兽，水灵豹！性情温和，以吞噬低阶灵物为生。”叶奇笑道，“据说这妖兽之前在东峦大陆也非常多不过后来可惜的是，因为天地灵气异变之后，全部灭绝了！”

　　当叶奇他们来到了这个居住着水灵豹的岛屿之后，叶奇和石天寒收敛着灵力波动，然而严彩萱、姚倾城和百里凝霜她们的修为却一点没有减弱，强大的灵力散发出来之后，吓得一群群的水灵豹不断跳入了海中。

　　“这些水灵豹子真可爱，就是太胆小了！”严彩萱看着这些吃得肚子圆滚滚的水灵豹争先恐后跳入水中的场面，不由得忍俊不禁。

　　“是啊，这妖兽性子非常胆小，所以一般只住在自己觉得安全的地方！这里乃是东海妖兽的自留地，当然也是这些胖胖的水灵豹气息的极好家园啦。”叶奇笑着解释道。

　　“水灵豹虽然可爱，但是这里毕竟是妖族所控制的地盘，东海的妖族绝对是一个大势力，我们赶快离开此地，赶往叶道友所统御的南海仙盟吧，然后再追查你们的传送玉简被毁去的原因，希望这一切都是误会，不过若是真有意外，必然要让你的仇敌终生难忘！”石天寒笑道。

　　然而就在此时，海面上发出了一阵震动：“人族修士竟然贸然闯入我万妖海！看来是首先撕破了曾经的约定，狼子野心不过如此！”一个极为愤怒的闷声从海底传来。

　　“糟糕，是什么东西，竟然来了附近，我都没有探查到！”石天寒面色也露出了惊讶。

　　“咕噜……轰隆……”忽然海底掀起大浪，一个巨大的紫色螃蟹付出了水面，这紫色的螃蟹足足有千丈长，数百丈的巨大蟹螯如同陡峭的山峰一样巨大而且锋利，此妖兽一出现掀起的大浪，足足有数百丈，前面的很多妖兽直接被巨浪甩到了高空之中。

　　“这是，这是紫棱老怪？”忽然石天寒面色闪过一丝惊色。当年他在东海游历的时候，也早就知道这头妖兽的恐怖来历。

　　这头紫色螃蟹也是东海之中知名的老妖，很早就已经修炼到了神游巅峰，只是因为玄妙的禁制影响，一只未能进阶分神器，不过这头紫棱螃蟹传承的是上古妖兽的记忆，不屑化形为人身，以至于妖身极为巨大。

　　平日里，这头紫棱螃蟹都是在深海地脉之中，直接以灵脉为食，其修为极高，多年前，它就已经实力非凡，虽然还一直没有进阶到分神期，但是其肉身强度已经超过了普通的分神妖兽。

　　当年叶奇就曾经见过紫棱旁线出手过一次，不过这次再次见到的时候，叶奇猛然发现，这头传奇妖兽的气息发生了很大的变化。

　　“这头老螃蟹竟然进阶到了分神期！”这句话叶奇和石天寒几乎都是喊出来的。


第817章 局势突变

　　“怎么可能……”石天寒一脸地惊讶。要知道当年他来到东海游历的时候，不过金丹期而已，那时候这头老螃蟹就已经是神游巅峰期老怪物，然而等石天寒都已经进阶分神期了，这头老螃蟹依旧是神游巅峰。

　　几乎所有都认定，这头螃蟹估计最多也就是神游巅峰无法突破了，等到寿元耗尽自然就会陨落。当然这头老螃蟹谁也不敢去招惹，毕竟期肉身实力已经堪比分神期先祖，算得上是半个分神期修士吧。

　　而如今，这头老怪物都进阶成功，意味着其实力将会提升到一个极为恐怖的程度。

　　“这头老怪竟然也来了！”叶奇心中一阵狐疑。这头妖兽以往总是在深海之中修炼，几乎不关注人族和妖族发生的种种情况，没想到这次竟然亲自镇守在妖兽海附近的地方，而不是在地脉之中吞噬灵脉，因此显得极为蹊跷。

　　“紫棱前辈别来无恙！当年曾经在星辰外海见过你一次，当时你正诛杀一头吞噬人族和妖族的毒蛟。”石天寒朗声说道。他可是知道这头紫棱老怪辈分和年龄极高，即便石天寒早就已经进阶分神了，但是在这头恐怖妖兽面前依旧以晚辈自称。

　　“原来是你，当年的确是本座出手，区区小事而已！”不过说到此时，紫棱老怪的声音变得温和了一些，当然此时的紫棱老怪已经感受到了石天寒并无恶意，而且修为也是分神期，并且对自己还极为礼貌，正所谓不打笑脸人，因此老怪变得和蔼了一丝。

　　“前辈，我等只是游历来此而已，并无恶意，而且人族和妖族休战了多年，我们怎么可能来进攻妖兽海呢！”叶奇笑着说道。

　　“哼，并无恶意！虚伪，虚伪！”紫棱老怪冷哼一声说道，“胡说八道，你们这些人族就是虚伪，极度的虚伪！你们十五年前，灭了妖兽海外围的蛟龙滩，屠杀蛟龙族一族，十二年前灭鲸豚海，绞杀鲸王三头……”

　　紫棱老怪越说越快，显然是心中极度地愤怒。“你们这些人族，早就背信弃义了！十年前灭苦鲨海，让妖兽海外部的妖兽几乎吞噬殆尽，甚至直接攻击我妖兽海，若非我进阶分神期，恐怕东海的妖兽早就被你们这群贪婪而疯狂的家伙屠杀殆尽了！”

　　紫棱老怪山岳一样的身体发出了极大的波动，四周的海面也被他的力量所感染，变得泛出了滔天大浪，几乎附近方圆万里的妖兽全部都开始四散奔逃。

　　“什么，有这等事？”叶奇心中惊讶不已。要知道，当初叶奇离开的时候，人族早就已经分为了南海仙盟的镇波盟和无尽碧波山两大阵营，双方不断制衡，相互吞并，自己火拼起来都很严重，怎么可能集中力量去对付本来就远离人族的妖兽海呢。

　　“虚伪，虚伪！”紫棱老怪的怒火不断掀起大浪，让小岛四周的力量都开始不断炸开了一样，让整个海面的浪花一道道冲天而起，如同喷泉一样。

　　“我等闭关日久，还不知道最近发生的事情，还请前辈言明！”叶奇道。

　　“虚伪，虚伪！”紫棱老怪怒道，“狗屁的闭关，不久是万里之外我粪坑下面的一处我粪便覆盖的一处海底秘洞之中有一个传送阵么，这里是我的地盘，你们骗不了我！”

　　叶奇等人，一阵白眼，这下众人才知道，原来那道所为隔阻神念探查的厚厚的淤泥，并非什么玄妙之物，而是那是这头螃蟹老怪的粪坑！也因为如此，没有妖兽敢去哪里捣乱，因此极北双国的修士才能顺畅进入东海。

　　“虚伪，虚伪！”螃蟹老怪，念叨着自己的口头禅道，“南海仙盟和碧波山合并之后，人族越来越疯狂了，不断虐多我妖族的祖地，甚至想要我割让这里附近万里之地，简直就是欺人太甚！”

　　此言一出，叶奇感觉道有点眼花：“我，没听错吧，南海仙盟和无尽碧波山合并了？”叶奇心中有些隐隐不安起来。

　　要知道南海仙盟和无尽碧波山已经是极大的仇敌，南海仙盟的确实力强大，但是想要吞并无尽碧波山根本就做不到，而且庆老怪还有强大的秘法。同样，庆老怪也没有办法对付南海仙盟。

　　“这两大势力合并在一起，怎么可能……”叶奇有些百思不得其解了。

　　忽然石天寒却面色大变说道：“叶道友，看来有人是真心不希望你回到东海啊，事情的严重性绝对比你想到的还要严重得多！”

　　此言一出，叶奇也恍然大悟。

　　“万里之地，好一个万里之地啊！！那传送阵不就正是在万里之地的海面之下么！！”叶奇心中无比肯定地意识到，自己上次离开东海的拿出秘密传送阵肯定被人秘密破坏的。

　　此人还算定了叶奇可能通过极北双国的传送阵回到东海来，因此想要对传送阵所在的区域发动征伐，甚至想要胁迫紫棱老怪交出这块地方。

　　好在这头紫棱老怪据理力争，并没有放任人族修士侵入附近，甚至不惜自己亲身出马镇守此处，恐怕冰极宫的传送阵也已经被破坏掉了。

　　“有意思，真是有意思，究竟是谁能，就这么想我回不来东海诸岛！”叶奇此时已经还是想不出来，但是心中已经有些着急了。

　　“虚伪，虚伪！”这次并不是螃蟹老怪发出的，而是叶奇身边的姚倾城发出的，“紫棱前辈明明知道我们是极北双国来的修士，明明知道我们是刚来的，并不知道东海的情况，前辈竟然还要‘误以为’我们是进攻东海的修士，看来前辈也并没真心待人啊！”

　　此言一出，让正想喊几声“虚伪”的紫棱老怪，把即将说出口的话又吞了回去。“看来你们真的不知道事情！这三十年来人族越来越过分了……”随即老怪说出了这些年他知道的情况。

　　叶奇越听越觉得诡异。


第818章 神秘符皇

　　通过紫棱老怪，叶奇这下子知道了这几年东海诸岛简直发生了翻天覆地的巨大变化。在叶奇离开东海诸岛的时候，的确是多方势力处于势均力敌的一种动态平衡状态。

　　然而当叶奇离开之后两年，忽然无尽碧波山就派出使节参加和谈。

　　而且这甚至是以一种投降的姿态来参加的和谈，得到了众多民意的支持，就连南海仙盟之中也有大半修士支持和谈。而也就在这个时候，南海仙盟开始掌控东海全域，而接着数年之后直接更名为了东海群仙盟，成为了东海诸岛之中最大的势力，东海一统，人族再没有后顾之忧，自然开始拿妖族开刀了。

　　这让叶奇越发觉得难以理解，要知道无尽碧波山可是有着极大的野心，而且庆祖曾经一个人就对付了蓬莱彼岸的蓬莱祖师和万孽魔君联手，而且几乎将二人击败，若非叶奇的金袍分身以大灭禁光暗中偷袭，恐怕如今庆祖已经统御了整个东海。

　　而且庆祖一直在闭关，暗中修炼灵界的玄武秘术，若是能够成功，还有着极大的机会能实现其野心，因此绝对没有任何理由反而投降南海仙盟。

　　“紫棱前辈，你是说庆祖竟然莫名其妙投降了？”叶奇此时心中依旧有些怀疑，甚至觉得是不是紫棱老乖听到的东西是有误的。

　　“哼，虚伪的人族，我岂能骗你，如今东海群仙盟四处征讨，对我妖族伤害颇深，若非如此，我也不会沦落到亲自镇守此地！”紫棱老怪气呼呼地说道。

　　此时叶奇心中不由得疑惑起来，虽然他在东海仙盟之中安插了不少势力，特别是自己神游期的赤炎分神依旧在当初的南海仙盟之中是实权长老，还有收服的血魔也是实力超群，更不要说自己的兄弟老邋遢以及最初丹师联盟和符师联盟的众多好友。

　　“当初我南海仙盟建立的时候，就一直要妖族保持良好的关系，为什么大政方针变化得如此之快呢！”叶奇眉头一动说道，“现在制衡仙盟的还是当初的长老会么？”

　　“哼，虚伪，虚伪！”紫棱老怪一阵气愤地吼道：“现在谁不知道整个东海群仙盟的盟主是符皇，如今符皇就是东海群仙盟一言九鼎的皇帝！如今的符皇早就将无尽碧波山，万孽魔宗，蓬莱彼岸，符师联盟，丹师联盟，散修联盟，星辰内海诸派，星辰外海诸派，南风十二岛，等等实力吞并融合，因此才向北方妖兽海发动攻击的！”

　　“怎么可能……我原本就是想要建立共和制的一个仙盟，怎么可能成为了一个独裁帝制的皇权仙盟？”叶奇不由得惊呼了起来，叶奇开始意识到他苦心建立起来的仙盟已经被独裁所掠夺，而且所有的胜利果实被人收割！

　　“符皇？符皇到底是谁？”叶奇此时迫切地想知道，究竟是谁在幕后操控，借着自己建立南海仙盟，同时营造各方对抗的机会，悄然之中竟然夺取了整个东海。

　　紫棱老怪刚刚想出说，忽然之间巨大的身体一阵晃动说道：“哼，又来了！而且还是东海群仙盟的厉害角色！”

　　“这么快就来了，我倒要见识一下如今东海群仙盟的人究竟是哪路神仙！”一旁的石天寒仔细听着紫棱老怪的解释，当然清楚叶奇存心积虑建立的仙盟已经被人掠夺，心中也非常气愤，说着就展开了神念开始探查。

　　比石天寒来说，叶奇心头更是又气又急，因为当年他建立南海仙盟的目的，就是要建立一个强大的势力，保护自己在东海的亲朋故旧，如果仙盟被人虐多，恐怕自己的这些故人也会成为对方竭力伤害的对象。

　　因此叶奇比谁都想知道，如今在东海群仙盟的人到底是谁，随即他启动了金袍分身，同时金袍分身的神念催动超级雷达，散发出了庞大的神念之力，瞬间就扫描了万里，赫然发现两个强大的灵力波动，带领着数十个神游期修士一起往这里急速而来。

　　“竟然一次来了两个分神期修士！有意思！”石天寒冷冷一笑。他虽然极少来东海诸岛，但是却在这里曾经游历过多年，知道东海的修真实力和极北双国差距不大，也就能出几个分神期修士，这次一下来来了两个，估计就是为了一举消灭紫棱老怪的。

　　随后天空之中就闪现了两道金色的光芒，同时天空之中传来了一阵厚重如雷的声音：“紫棱老怪，你多次和我们群仙盟作对，今日恐怕就你成为清蒸螃蟹的时候！”

　　随后虚空中传来了一阵笑声，金色光芒一闪，凭空出现了两个老者，一个浑身黑发，眉心有着一个金色的火焰标记，一身魔威非同小可，举手投足间都有一股让人心神震撼的恐怖威势。此人叶奇之前就见过，不是别人，正是万孽魔宗的祖师，万孽魔君，他也是白魔君的师父。

　　而他旁边出现的是一个奇怪的光头修者，此人盯着一个大光头，身上衣服似儒似道，同时还有半截红色袈裟裹着，光头闪闪发光，不错此人慈眉善目，给人一种和煦之感，他正是蓬莱彼岸的祖师，蓬莱祖师。

　　这两个人的实力叶奇可是亲眼见过，当初二人对抗庆祖的时候，各种招式尽出，虽然不敌庆祖，但是展示的实力也非常恐怖，若非是他们二人拖住了庆祖，叶奇的金袍分身也绝对不可能这么容易就偷袭成功。

　　就在此时，蓬莱祖师和万孽魔君一下子就看到了叶奇的金袍分身和石天寒，他们不由得眉头一皱，他们来的时候只感应到了紫棱老怪一个人，而此时到了却发现竟然有三个分神期修士，不由得有些懵了。

　　“这是……”两个分神其祖师对看一眼，眼中流露出了震惊之色。

　　叶奇的金袍分身随即上前道：“二位道友，多日不见，二位的风采可是不减当年啊！”


第819章 天地诏书

　　“阁下是……”见到叶奇金袍分身，蓬莱祖师和万孽魔君都有一些诧异。他们对这个刚才没有感应到的人，心存忌惮，见到对方上千问候，似乎和自己认识一时间却没有认出来。

　　其实他们不知道，叶奇和石天寒在极北双国的时候，通过鹿悠传授四象绝杀阵的时候，也学到了不少灵界的法门，要知道四象绝杀阵乃是灵界四象宗的镇宗之宝，因此二人的隐匿术，也自于灵界的四象宗。因此才能避开蓬莱祖师他们二人的探查。

　　“阁下势力高强，但是我二人却不认识！请道友言明吧！”万孽魔君也谨慎地说道。

　　“当初我可是为了二位帮过不少忙啊！”说着金袍叶奇微微一笑，扬起了右手，指尖发出了一点光芒，这光芒一出就散发出了极其恐怖的力量，似乎让四周的空气都凝结了一样，若是被这道光芒射中，就算分神期修士也必然受伤。

　　“大灭禁光！原来是阁下，当初在无尽碧波山的时候，若非道友出手，恐怕我们两个已经陨落了！”说着二人向叶奇拱手作礼道。“阁下恐怕就是南海仙盟前盟主，叶盟主叶奇家的老祖吧！”

　　“不错，正是老夫！！”金袍叶奇眼睛一转说道，他想着尽快问出对方如今无尽碧波的情况，干脆顺水推舟当成叶奇的祖师身份出现。“因为这些年老夫一直不问世事，醉心于修炼，敢问二位如何加入东海群仙盟的？”

　　此时叶奇只想快点套话，毕竟这二人都是分神期修士，如果能从他们口中获取一些信息，自己对当前局势的判断就会准确很多，不至于像现在一样，什么事情都要去猜测。

　　“哼哼，原来你一直在闭关，不知道发生了什么啊！”蓬莱祖师微微一笑说道，说着二人对看一样，叹了一口气，拿出了一道卷轴，这卷轴是金黄色，看上去极为华贵，就如同圣旨一般。

　　蓬莱祖师打开卷轴之后，就直接当众朗读起来：“符皇律令，天地诏书！南海仙盟前盟主叶奇，勾结妖族，祸乱人族，其罪当诛，若得其人及背后老祖必须上报！”这样的场景简直就如同古装剧之中，太监念出皇帝的圣旨一样，极为滑稽，但是偏偏两个分神期祖师却面色凝重。

　　念完此卷轴之后，卷轴瞬间化为了一道流星冲天而去，这显然是一种传讯秘术，在极远的距离也会形成灵磁波，附近只要手持东海群仙盟传音玉简的修士，都会收到诏令。

　　“竟然以天地为名义颁布诏书，这符皇也算是狗胆包天的人物了！”叶奇眉头一皱，暗道不好道：“二位当初都是一代仙道宗师，为何如今成为了别人的走狗一般！”

　　叶奇此言一出，二人脸上都同时露出了尴尬之色。

　　不过蓬莱祖师也算脸皮厚之人，随即冷笑道：“哼，你家子孙叶奇，借着你的势力，多方施展手段，在东海兴风作浪，引得各派大战，甚至还勾结妖族，若非符皇陛下横空出世，恐怕如今的东海已经被你搞成了一盘散沙不说，我们人族可能受到妖族的欺压！”

　　“虚伪，虚伪！”紫棱老怪愤怒道，“欺压，欺压你全家啊！老子已经被你们逼到了妖兽海，多次被你们击伤，还说老子欺压你们，你们眼睛都长在屁股上了么？”紫棱老怪被气得蹦出海面，巨大的身体炸起来一道道如同山岳一般的巨浪。

　　“哼，如今那叛贼叶奇知道符皇在收拾他，就暗中带着自己的势力，在血魔的帮助下躲藏到了妖兽之海背后的极海墟！”蓬莱祖师怒道，“我门下的几个出色弟子竟然都被他下了禁制不得不背叛师门跟着他躲入了极海墟！太过分了！”

　　万孽魔君也是气急败坏地吼道：“我的两个最出色的弟子，黑魔君和白魔君都是我精心培养的衣钵传人，没想到都被他下了禁制，不得不跟着他背叛！简直恶毒到了极致！而且还让符皇对我们变得不信任了！”

　　二人谈起叶奇，都是咬牙切齿，这让叶奇越发肯定，当初毁坏传送阵，让他无法及时回到东海恐怕就是那符皇的计划之一，同时那符皇也想要夺取这块地方，毁掉极北双国的秘密传送阵，那么叶奇想要回到东海简直就是不可能了。

　　“哼，二人都说叶奇道友的不是，可是建立南海仙盟的是叶奇，融合符师联盟，丹师联盟的是叶奇，建立公平法度的也是叶奇！如今的群仙盟不过是窃取了别人的果实而已，还鸠占鹊巢以此攻击旧主，那简直就是虚伪到了极致不说，眼睛还真长在屁股上！”一旁的石天寒也怒斥道。

　　二人看了看金袍叶奇，又看了看叶奇身边的石天寒，还有二人身后巨大紫棱螃蟹，面色变得有些凝重起来。

　　“看来这次只有动用符皇所赐的宝物才有可能一次解决到三个分神期的家伙了！”万孽魔君眼中闪烁出了一丝杀意。随即二人同时点了点头，然后各自从储物袋中拿出了一块金色的玉符，二人的玉符都是残破的，缺口正好互补，如果融合起来正是一个完整的金色弧形龙纹玉符。

　　“姓叶的，你当初还救过我命二人，但是对不起了，我们身负符皇之命，所以必须对你出手了！”蓬莱祖师有些歉意地说道。

　　“就凭你们两个就想对付我，看来你们这些年还是像以前一样不长进啊！当初你们两个联手对付庆老怪，差点被击杀，这次恐怕也难逃此厄！”见到这两人敢对自己动手，叶奇心中也是一怒。

　　“叶道友小心，那符箓威力极大，乃是符皇亲自炼制之物，我之前就多次吃了亏！”紫棱螃蟹见到这符箓之后显然露出了一丝慌乱之色。

　　“我们要是不出手，反而会被当成是病猫！敢对我们出手，就应该让他们见识一下，什么叫做规矩！”叶奇身旁的石天寒也是愤怒道。


第820章 符光恶蛟

　　“哼哼，是不是病猫，试过了才知道，今日你们休想在踏出妖兽海一步！”蓬莱祖师恶狠狠地说道。

　　叶奇之前也见过蓬莱祖师和万孽老魔，当时他们二人都是成名多年的分神期祖师，心性也比较豁达的，而此时叶奇却发现二人变得凶狠暴虐了很多，这事情让叶奇觉得颇为奇怪。

　　“所有的分神修士，都想着潜心修炼，好早日飞升进阶灵界，怎么会变得如此死心塌地地去给什么劳什子符皇当狗呢！”叶奇心中越发疑惑起来。

　　而此时，随着蓬莱祖师和万孽老魔的两件玉符融合在一起之后，瞬间一股金光开始闪耀开来，光芒之强让叶奇他们都不得不闭上了双眼，而施展元神灵识观测一切。

　　一件一股恐怖的灵力从那玉符之中冲了出来，光芒过处，一道道虚影开始形成，而且虚影的大小也开始不断攀升，一条金色的四爪蛟龙身形开始出现在空中。

　　让叶奇震惊的是，这头蛟龙浑身鳞片是符箓，眼睛是符箓，龙爪是符箓，龙尾也是符箓，而且都是攻击力极强的符箓组成，这些符箓极为繁密而玄妙，组合在一起，似乎每一个关节都有着智能一样。

　　“这不是我当初炼制的智能符龙么？竟然被人给山寨了！还用来对付我自己！”怒，怒，怒！此时的叶奇，心中极为震怒，自己的研究成果不但被人盗用，盗用者还极其无耻的用自己研究出来的东西反而对付自己，这已经不算无耻了，简直就是极端的下作！

　　“哼！熟悉吧，这就是当初你子孙叶奇炼制的东西，符皇曾经说过一个低阶修士绝对无法炼制此物，必然是他身后的高人幕后炼制的，今日在你面前使用此物，观你反应，果然这是你这个叶家老祖所炼制的！”万孽魔君冷冷地笑道。

　　而此时那符箓所化的巨大蛟龙的身体开始迅速变大，身体从十几丈，一下子变大到了四五十丈，然后有继续增大，到了百丈，但是依旧没有停止的意思，片刻之后，蛟龙最后停止在了五百丈长左右。

　　这头蛟龙极为凶恶，身上鳞片的光芒之中加入了极多的攻击手段，这些手段原本也是叶奇最先提出了设计理念，更恐怖的是这头恶蛟的气息，竟然破天荒的达到了分神期，要知道一头分神期的蛟龙，不但身体强悍，而且还有很多控水的神通，就算紫棱螃蟹这样的老家伙面对这个符箓所化的恶蛟也不敢有丝毫大意。

　　“如此一来，我们这边也是两个修士加上一个分神器的妖兽，就算打起来也算是极为公平了吧！”蓬莱祖师微笑着说道，他随时继续催动了一下恐怖的恶蛟。

　　“吼……”恶蛟发出了一阵恐怖的声音，一时间方圆千里的妖兽都受到了极度的惊吓开始迅速逃窜。

　　“感受到了么，这蛟龙是实打实的分神期蛟龙，符皇陛下根据你粗浅的东西，加入了很多奥妙无穷的手段，这通天蛟符早就超越了你的炼制，不过蛟龙的身体内部要强行注入一具完整的元神才能启动，不过也好，符皇陛下为了解决这个麻烦，已经征服了蛟龙海，那里的蛟龙已经成了我们豢养之物，可以源源不断地提供蛟龙元神！哈哈哈！”

　　叶奇也发现了端倪，这二人谈起符皇，都流露出极度的敬重。这其实根本没有必要，把别人一直挂在嘴边，唯一的解释就是，这个符皇实力极为强悍，更重要的是，他运用诡异的方法监控了两个分神期修士，因此他们这样不断拍着符皇的马屁，是为了让对方知道，自己时时刻刻都没有违背符皇的意志。

　　一时间叶奇恍然大悟：这两个神游期修士说话拖拖拉拉，动不动就拍马屁宣扬所为“符皇”的种种神威，其实是身不由己的一种表现，他们越是这样，就是越想向叶奇说着什么重要信息。

　　“这两个老奸巨猾的家伙，竟然是以这种方式透露给我了不少信息！”叶奇心中暗暗回过神来。

　　这时候，石天寒冲入了天空到：“一条符龙而已，老夫一剑斩之！”说着石天寒快速飞到了空中，手中多出了一把金色的飞剑。此剑名叫天锐，乃是一颗落在极北双国的上古陨石所炼制而成的，石天寒也不知道此物的来历，只是经过他仔细炼制之后，此剑威力极大，当日施展四象绝杀阵的时候，他就是以此剑出手。

　　只见石天寒直接腾空而起，手中长剑散发万道光芒。“西方白虎上应觜宿，英英素质，肃肃清音，威摄禽兽，啸动山林，化剑诛邪！”此时石天寒借用手天锐宝剑之力，一时间肃杀之气延展而出。

　　一头长达四五百丈的白虎出现在了空中，“嗷呜……”狂吼一声，然后直接化为了一道剑光朝着恶蛟就冲撞而去，强悍无比的剑里，如同九天流星一样渗人心魄。

　　“吼吼……”凶恶蛟龙狂吼一声，口中瞬间喷出了一道黑色的恐怖力量，陡然化为了一个诡异的符印，抵挡在天空之中。

　　“这符印……好眼熟的符印，我好想在什么地方见过！”叶奇心中开始心思百转起来。

　　“嘭……”的一声，恐怖的黑色符印抵，迎着白虎剑光的力量快速展开，瞬间撞击在一起，然后众人就猛然就听见“轰隆……”一声巨响。

　　两种无比强悍的光芒撞击到了一起，海面受到恐怖的冲击力，四周海水被震得四散，直接露出了数百丈的海底，两种恐怖的力量四散。

　　等到剑光散开，石天寒面色一凌：自己的白虎化剑威力极为强悍，但是竟然只是将那符印击碎，那头恶蛟依旧在天空张牙舞爪。

　　“哈哈哈哈，知道厉害了吧，这是我们符皇陛下借用上古之物，参悟天道之力才炼制成功的符龙，今你们怎么可能打碎得了，若是你头像去符皇陛下面前磕头讨饶，或许陛下会饶你们一命！”蓬莱祖师道。


第821章 虾兵蟹将

　　随后蓬莱祖师催动恶蛟，一副耀武扬威的样子，庞大的力量震得海面发颤。

　　“太可恶了！不过这头恶蛟还真是难缠！”经过刚才的一招试探，石天寒心惊道：“整头恶蛟身上不知道有几十万符箓凭借而成的，就算是分神修士不眠不休苦心炼制炼制恐怕都要数百年的时间！”

　　一听此言，叶奇脸上流露出一丝苦笑。那是因为当初叶奇融合了符师联盟，汇聚了巨大多数东海的符师，开始了流水线的符箓制作过程符箓，并且制定了制符标准，这样一来不但实现了量产，还提升了符箓质量。而且叶奇设计的流程，还在最大程度上避免了制符过程中会遇到的爆炸等意外。

　　然而叶奇也没有想到，自己苦心的设计和领悟，最后却被人用来对付自己，让叶奇有一种兔子戴帽子，形成了一个大写的“冤”字！心中生出了一股难以遏制的愤怒。

　　“叶家的道友，还有老螃蟹，你们若是继续对抗，那么今日你们将死无葬身之地！”一旁的万孽老魔也出言呵斥道，不过有些奇怪的是，二人此时样子如同得势的地痞流氓，开始了一阵阵炫耀，并没有乘机对叶奇他们进行进一步的攻击。

　　“聒噪！”紫棱螃蟹怒吼一声，口中喷出了一道水柱，水柱之中蕴含了磅礴的水系灵力，这些水系灵力很快就引动了附近的海水，海面上出现了无数道冲天而起的水柱，这些注入受到这些水系灵力的感染，瞬间似乎有生机一样化为了种种恐怖的水形妖兽。

　　只是瞬间，海面上出现了密密麻麻的海兽，一副万妖出巡的架势。如此波澜壮阔的场面，让金袍叶奇和石天寒都是一愣，叶奇甚是感觉到，这紫棱螃蟹并非是一般修士，其传承应该非常深厚。

　　“这紫棱螃蟹寿元极长，而且一直不愿意化形，以妖兽之身为骄傲，恐怕其中必然有不少辛秘才会瑞！”石天寒暗中传音给叶奇道。叶奇听了此言，也点了点头。

　　而对面的蓬莱祖师和万孽老魔此时眼神中也露出了凝重之色。他们一直生活在东海，也素闻这头老螃蟹的厉害，在他们还是低阶修士的时候，这头老家伙就已经是神游期的巅峰，而如今进阶神游之后，厚积薄发，爆发出来的势力也的确让二人心惊肉跳。不过他们想着，自己身前还有一头强悍无比的恶蛟，心中这才恢复了不少自信。

　　“万妖巡海！急！”紫棱螃蟹怒吼一声，陡然间这些海水形成的妖兽群就开始发动了一个小规模的兽潮，直接往万孽魔君和蓬莱祖师这边冲了过去。

　　“嗷呜！”恶蛟怒吼一声，挥动这巨大的尾巴，直接向这些海水幻化的兽群轰击而去。“嘭……”一大片的水形妖兽被轰到了天空之上，然后坠落到海中，更多的是被直接击成粉碎。

　　然而诡异的是，这些妖兽被击碎之后，很快就得到灵力加持，融合更多的海水变成了比刚才还要更大，更多的海水巨兽，似乎在海中，紫棱老怪的这招攻击能形成无穷无尽的攻击一般，让蓬莱祖师他们二人眼中闪烁着惊疑不定之色。

　　紫棱老怪不由得发出了一阵冷笑道：“我家祖上乃是上古时代，东海龙宫的蟹将统领！只是当初下界和灵界本来为一体，后来却分离，我家老祖才和龙宫中的众多龙族飞升灵界，却留下了我这一支脉镇守东海，而后因为巨变造成下界灵气开始消散，我的修为才不得不停滞！但是你们要以为我蟹家好欺负，那就大错特错了！”

　　紫棱老怪巨大的身体，由数只巨大的螃蟹腿所支撑着，小山一样的身体高高在海上扬起，似乎在展示着自己是一头高端的螃蟹一样。

　　“原来他是虾兵蟹将的后人，怪不得能有如此底蕴！”听了紫棱螃蟹的自述，叶奇和石天寒不由得点了点头。而蓬莱祖师他们眼红却露出越发惊恐之色。

　　紫棱螃蟹刚才见叶奇等人已经被符皇所通缉，因此知道叶奇等人是友非敌，因此见到石天寒无法对付那头符箓恶蛟之后，因此出手的，而是用处了当初其祖宗的秘术万妖巡海术，以海水化为妖兽，形成了小型的兽潮，的确给那头恶蛟不小的麻烦。

　　因为这头恶蛟虽然厉害，但是消耗的灵力也将会必然是一个天文素质，因此不断让其消耗灵力，也是拖死恶蛟的一个非常实用的手段！

　　“想要消耗符光蛟龙的力量，简直就是痴人说梦！”蓬莱祖师冷笑道：“我家符皇陛下在攻克蛟龙海的时候，在其秘库之中发现了一头上古分神期蛟龙的内丹，以此为能源，至少可以催动符光蛟龙数十年你们死了这条心吧！”

　　此时叶奇已经越发笃定，蓬莱祖师和万孽魔君是被那符皇用秘法控制了，因此他们根本不敢反对符皇的决定，甚至不敢生出反抗之心，不过他们每次在叶奇他们这边僵持的时候，总是会以自吹自擂的方式炫耀，同时透露出不少有用信息。

　　蓬莱祖师他们二人一边说着，一边不断催动符光恶蛟发动一次又一次的攻击，暂时着符箓蛟龙的各种能力。小半个时辰之后，紫棱螃蟹的秘法耗尽，刚刚形成了众多妖兽又化为海水消失于无形。

　　虽然紫棱老怪没有能抵挡住恶蛟，但是在这半个时辰之内，紫棱老怪和蓬莱祖师他们不断相斗，让那符光恶蛟的种种神通都展现在了叶奇面前，很有可能，这是双方潜在的默契，这半个时辰之内，叶奇不断观察这头恶蛟的种种表现，眼神也变得越来越明亮起来！

　　叶奇嘴角露出了一丝玩味的笑容：“哼，不过是一条模仿我的符箓而已，如今我已经看出了符箓的运行过程，既然是我设计的，当然也应该有我的办法来对付！”叶奇脸上露出了自信之色。


第822章 朱雀之火

　　“哼，小子，你不要在痴人说梦啦！这符龙乃是符皇精心炼制的神物，虽然曾经借鉴过你之前的一些设计，但是却远远超过了！”虽然蓬莱祖师说话依旧是恶狠狠的样子，然而眼神中却不经意间闪现出了一丝喜悦，不过这一丝喜悦随后转瞬即逝，显然是不敢表露出来。

　　“大言不惭的小子，今日就让你见识一下符皇陛下的威严！”说着万孽老魔随即也操控符龙往叶奇这边冲杀了过来。其实他们刚才和紫棱螃蟹一番作为，就是在叶奇面前全面展示了这头恶蛟的厉害，目的就是让叶奇找到恶蛟的弱点。

　　此时金袍叶奇手中六合天炎旗猛然一展开，瞬间一头朱雀虚影出现在了他的身后，这头朱雀虚影对天长鸣一声，随后羽翼一展，庞大的火系能力。朱红色的火焰弥漫在这个海面，甚至附近的海水上瞬间升腾着水汽和雾气，瞬间附近的海水都被蒸干，露出了枯骨一般的海底地面。

　　“好强大的气息！而且还有朱雀的灵体，这叶家老祖究竟是什么来头啊！”蓬莱祖师和万孽老魔眼中又闪过了一丝惊喜之色。

　　要知道，叶奇的六合天炎旗已经在分神期修士之中算得上是极为厉害的灵宝了，再加上了灵界四象宗的镇宗秘术四象绝杀阵之中的朱雀秘术，因此叶奇此时散发出的火系神通，已经到了极为强悍的程度。

　　那头恶蛟感受到叶奇散发出的火系之力，瞬间就觉得非常难受。它的身体虽然是符箓所组成的，但是其核心乃是一头分神期蛟龙的元神和内丹，恶蛟原本就是水系灵兽，见到叶奇施展出强大的火系神通，当然就感觉到了威胁，想要将叶奇击碎，组织叶奇发动攻击。

　　“吼……”恶蛟狂吼一声，瞬间冲了过来，巨大的身体宛如天坠，蛟尾巴甩动得如同掌握天道的闪电，直接就向金袍叶奇和他身后的朱雀虚影轰击而来。

　　金袍叶奇冷笑一声，身后的朱雀猛然将六合天炎旗之中的火系灵力吞噬，然后整个虚影竟然化为了火焰实体一般，一时间显得英武无比，恐怖的气势犹如分神期的朱雀亲临一般。

　　如此恐怖的朱雀实体，在分神期妖兽面前简直都是极其强悍的纯在。不过当初叶奇在对付那头多翼魔蛇的时候，因为多翼魔蛇乃是炼虚期的老怪物，如果用处这招来单打独斗，那绝对是找死。

　　朱雀灵体在叶奇的六合天炎旗不断加持之下，羽翼狂扇，以极快而速度冲天而起，然后从天而降俯冲下来，朱雀口喷火焰，利爪狂挥，直接向那头巨大的颈后一个地方疯狂抓去，如果把蛟龙看成一头大蛇的话，那个位置，正是蛇的七寸，同样这也是蛟龙最大的弱点。

　　恶蛟见状疯狂挣扎，巨大的身体不断扭动，口中再次吐出了刚才恐怖的黑色符印，这符印瞬间如同一张大网要将朱雀牢牢锁住一般。叶奇可是见过刚才石天寒的白虎之力被这黑色符印抵挡的场面，当然知道这符印非常历来，所以他当然不会让朱雀和这符印硬碰硬。

　　“啾……”的一声长鸣，这头朱雀竟然瞬间冲霄而起，众人这才明白，刚才其疯狂的扑杀动作只不过是假动作而已。只是为了逼迫这头恶蛟再次使用出这个恐怖的符印。

　　朱雀陡然飞开，而叶奇的神念配合着超级雷达，开始快速扫描着这黑色符印的构造，越看，叶奇越是心惊胆寒。“原来竟然是这个符印，看来背后炼制这个符印的人是谁，已经呼之欲出了！”叶奇此时心中极为震怒，因为他已经隐隐猜测到，符皇身份可能是谁，不过心中却越发气愤起来。

　　朱雀昂然飞开，口中立即吐出了朱雀之火，轰击那符印，然而那符印陡然间散发出磅礴力量，其中蕴含的玄妙力量瞬间就让朱雀真火消弭与无形。

　　“这符印果然已经不再是下界的手段！”叶奇心中越发笃定心中所想。

　　这次，因为叶奇知道那符印的强大，因此没有让朱雀灵体和恶蛟直接对战，而是缠斗拖延之术，不断纠缠着，而金袍叶奇的眼睛就如同鹰隼一样盯着恶蛟身体的每一个细节，同时散发出神念不断探查着弱点，寻找攻击的时机。

　　忽然之间，恶蛟身体快速一盘，配合口中吐出的符印形成了一个巨大的漩涡，一下子就将天空之中的朱雀灵体吸附住，想要冲上来将其绞杀，就在这千钧一发的时候，金袍叶奇嘴角微微向上翘起，似乎找到了最好的攻击时机。

　　陡然间，叶奇手中泛出了点点星辰一般的光芒，这样的光芒越来越强烈。陡然间，一股星光剑气开始四散，但是在这些剑光之中，还同时存在着一股毁天灭地的强大力量。

　　蓬莱祖师和万孽老魔他们眼神中同时散发出了一丝别样的光彩，似乎发现了新大陆一样。因为这股毁灭气息他们都见识过，当初金袍叶奇就是用这招发出的大灭禁光，帮助他们在危难的时候，击伤了庆祖，救了他们一命。

　　而此时的金袍叶奇，因为灵物了更多天道规律，手中酝酿的不仅仅有大灭禁光，还有他领悟出的小混沌星辰剑。

　　此时，那头恶蛟已经将朱雀灵体缠绕住了，并且发动符印将其禁制，然后张开了血盆大口，想要将朱雀灵体吞噬。

　　此时叶奇猛然道：“天地唯一剑，星辰化剑光！”随后叶奇的身形消失在了原地，而是空间挪移到了朱雀灵体的上方，随后他手中的大灭禁光于小混沌星辰剑融为一体，在天空之中形成了长达千丈的巨大剑光。这剑光犹如海天之间形成的擎天巨柱一样，蕴含着恐怖的力量。

　　而随着叶奇的操控，被困住的朱雀灵体陡然间化为火焰融入了这道巨剑之中。

　　刹那间，大灭禁光之力，小混沌星辰剑之力，朱雀灵体之力，火焰之力完全融为了一体，陡然间融入巨剑之中，而这巨剑的下方正是符光恶蛟刚刚想要吞噬朱雀之灵而张开的大嘴巴。


第823章 恐怖一击

　　因为金袍叶奇从合欢圣女哪里学到了不少空间挪移之法，因此速度极快低出现在了恶蛟上方，陡然发难，速度之快让被朱雀纠缠得无暇东顾的恶蛟根本来不及反应。

　　众人只见擎天巨物一样的火光星芒之剑从天而降，对着恶蛟的血盆大口就扎了进来。叶奇对于这种符龙的炼制颇有心得，外面虽然极其强悍，但是内部却没有太多的防御。就这样恐怖的雷火、剑光、星芒、混沌之力以及大灭禁光的力量轰然冲入了恶蛟的口中。

　　面对恐怖的巨剑，恶蛟根本就无礼反抗，身体开始一寸寸开始爆炸起来。

　　“轰轰轰……”眨眼睛，刚才还威风凛凛的恶蛟，此时已经形成了一头烧烤架上，浑身火焰的烧烤蛇，整个空间中都散发出爆炸所产生的恐怖气息，四周的海水一下子都被爆炸之力冲击得四散奔逃一样，露出了海底，同时海底地地面也被强大的爆炸力轰出了一个巨大的深坑。

　　巨大的恶蛟的身体，此时已经变成了一朵恐怖的蘑菇云，恶蛟的身体内，瞬间飞出了一颗椰子一般大小的珠子，这正是一头分神期蛟龙的内丹，里面还有一头神游期蛟龙的元神，因此才能在危急时刻选择了逃遁。

　　然而，这东西刚刚飞出来，就被金袍叶奇以极为轻松的手段收取。

　　“竟然……竟然如此厉害！”此时的蓬莱祖师和万孽老魔的眼中不仅有惊愕，更多的是一种惊喜。

　　一旁的石天寒对于刚才叶奇的那一击也是颇为欣赏：“将各种攻击在短时间之内融为一体，就如同瞬间发出了四个分神初期修士的攻击一样，如此实力，的确比我刚刚施展白虎秘法来硬碰硬高了不少！”

　　叶奇也笑道：“若非齐道友和紫棱道友使用的招数不断逼迫恶蛟施展出了多种攻击手段，我也无法在短时间之内结合我当初的设计，窥探出这头恶蛟的弱点，从而发难，进而一击得手！”

　　就在此时，万孽老魔和蓬莱祖师二人似乎想说一些什么，就在此时，天空中闪现了一道道星星点点，众多神游期修士纷纷跟了过来，他们本来是跟着两个分神期修士一起来的，不过他们的速度太慢，所以被远远抛在了后面。

　　这些修士之中为首的是一个神游巅峰期的修士，此人眼中尽是凶恶之色，他不是别人，正是当初流光仙城的城主纪无心。当初他的孙子纪山，在小灵界的时候出卖叶奇，最后被庆沧浪所击杀，但是他也把这份仇算在了叶奇身上，他们这次已经接到了诏令，说前来击杀叶奇和叶奇的老祖，因此他心中极为愤怒双眼几乎要喷出火焰一样可怕！

　　见到这些人出现，万孽老魔和蓬莱祖师面色一变，把到了嘴边的话又吞了回去，同时做出一副非常愤怒的样子，立即对叶奇怒斥道：“想不到你进入如此凶恶，甚至损坏了符皇陛下精心炼制的符光蛟龙，该死，该死！”两个分神期老怪变得有些气急败坏起来。

　　当然，纪无心等人心中更是无比惊骇，要知道，金袍叶奇竟然击毁了符光蛟龙，显然其实力非凡，加上金袍叶奇身边还有石天寒和紫棱老怪，他们这边就有三个分神期的战力，而自己这边只有两个分神期修士。实力对比以及出现了极大的变化，若是不小心，恐怕他们这些神游期修士恐怕就要成为炮灰被牺牲掉了。

　　纪无心对叶奇极为痛恨，而此时见到叶奇背后的所为老祖，心中更是又恨又怕。因此他暗中躲藏在了万孽老魔和蓬莱祖师的身后，打算若是对方发动攻击他可是希望两个分神期祖师能抵挡片刻，让他能有机会逃走。

　　“万孽老魔，蓬莱老怪，你们助纣为虐，还谋夺了我叶氏家族在东海的基业，今日我可就要你们承受怒火！”叶奇也毫不相让地吼道。

　　“哼，多说无用，手底下见真章吧！”万孽老魔怒吼道，随即和蓬莱祖师二人对看一眼，随即二人身形猛然一动，就向叶奇冲了过来。

　　万孽老魔手中出现了一柄黑色的魔锥，这魔锥有四五尺长，上面密布着玄妙的魔纹，气势极其强悍。而蓬莱祖师手中则是多出了一柄金色的团扇，此扇一处，瞬间就引动天降金色莲花，甚至整个空间之中都出现了许多梵呗之音，让人头皮发麻。

　　“万孽魔锥和菩提团扇！”纪无心惊呼道。纪无心作为流光仙城的城主，在东海修炼多年，可是知道这两件宝物都是万孽魔宗和蓬莱彼岸的知名宝物，若是用出来，就算不能将叶奇他们击杀，自己这边想要逃生的话也没有太大问题。

　　此时，金袍叶奇和石天寒也对看一眼，然而嘴角都流露出了一丝笑意。石天寒笑道：“来看今日，我们若是不尽力，他们两个可是回去无法交代了！”

　　随即二人立即发动四象绝杀阵之中的秘法，不过此时人并不全，无法发挥出四象绝杀，足以对抗炼虚期修士的实力，但是只是对付两个分神期修士来说，那绝对是绰绰有余。

　　只见石天寒口中念念有词：“西方自虎上应觜宿，英英素质，肃肃清音，威摄禽兽，啸动山林，来立吾前。”此时石天寒借用手中宝剑，一时间肃杀之气延展而出，万物似乎都会被这股气息凋零。

　　“南方朱崔，从禽之长，丹穴化生，碧雷流响，奇彩五色，神仪六象，来导吾前。”随着叶奇金袍分身不断催动手中的六合天炎旗，一瞬间火光冲天，瞬间叶奇身前幻化出了一头巨大的朱雀火鸟。

　　瞬间朱雀白虎相互融合，瞬间就出现了一把雷火金光之剑轰击向了冲过来的蓬莱祖师和万孽老魔。

　　“轰隆……”一声巨响过后，猛烈爆炸之中传来了两声惨叫，随后蓬莱祖师和万孽老魔几乎同时往后倒飞，显然受了重伤。


第824章 逢场作戏

　　此时，万孽老魔和蓬莱祖师二人面色惨白，似乎刚才与叶奇他们对战的这一招，是他们根本没有想到的强大招式。

　　“怎么可能……你们竟然能发出如此合击！”万孽老魔脸上尽是惊愕之色，眼神之中还闪烁着畏惧，他乃是一代老魔，竟然也露出如此表情，让在场围观的众多神游期修士一个个面色异常难看，有些修士已经将空间玉简捏在手中，似乎准备好要以极快的速度逃遁一样。

　　“他们……难怪他们竟敢反对符皇陛下，原来他们有这些底牌在手上！”蓬莱祖师脸上挂着汗滴，非常狼狈地说道，忽然他“哇……”的一声，吐出了一口鲜血。

　　如此场景，让场上的众多修饰一个个心惊胆寒。“竟然连蓬莱祖师和万孽祖师都无法对付他们，怪不得这叶家竟然敢反对符皇陛下！”前来助阵的神游期修士开始一阵混乱。

　　万孽老魔随即对着这些修士说道：“你们快走，我和蓬莱老怪来断后，你们赶快回去将事情回报符皇陛下！”

　　万孽老魔做出了一副决然赴死的样子，让其他修士快走。这些神游期修士一个个如逢大赦一般，正要离开，忽然纪无心立即阻止道：“此事不妥，我等乃是为符皇陛下做事的人，若是未战先走，恐怕陛下怪罪下来，我们也难辞其咎！”

　　因为纪无心比较会钻营，因此即便投靠符皇之后，以他的种种手段整合了不少势力归顺符皇，即便他还不是分神期修士，但是符皇已经将其作为分神期的手下对待，据说将来还会传他一些进阶分神的宝物，因此他在东海仙盟之中地位极高，甚至能和万孽老魔和蓬莱老怪有着差不多的地位。他如此一说，身边的神游期修士一个个极为气愤。

　　“纪道友，你太过分了！蓬莱前辈和万孽前辈拼死为我们断后，你竟然如此说话！”因为牵扯生死大事，几十个神游期修士此时已经顾不得纪无心的地位，一个个面带怒色道。

　　“既然你们想死！我也不客气了！”叶奇见到万孽老魔和蓬莱老怪想要支开这些碍事的神游修士，而纪无心却阻止，知道这纪无心恐怕已经有一丝怀疑，刚才二人受伤，是在和自己这边唱双簧，也只有纪无心这样神游巅峰的高手，才能看出一些端倪。

　　的确，刚才叶奇和石天寒联手，攻击万孽老魔和蓬莱老怪就是非常默契的逢场作戏，不过万孽和蓬莱二人虽然是分神期的祖师，但是演习的技术还是远远比不上叶奇。

　　刚才蓬莱老怪演出的吐血的戏码，虽然表现很好，但是却显得有一些过了，骗骗普通的神游修士还行，对于纪无心这样的老油条来说，还是很快发现了一丝端倪。

　　万孽老魔见状，呵呵一笑说道：“太好了，纪城主真乃是我等之楷模，以纪城主接近分神期修士的实力，必然能抵挡对方片刻，有纪城主这样惊才绝艳，且有拳拳之心的道友断后，如此我就和蓬莱道友，以及其他神游期的修士能有了足够的逃生机会！”

　　说着万孽老魔拉着蓬莱祖师就想离开，其他的修士见状也立即远离纪无心，就如同躲一个灾星一样。因为刚刚纪无心搬出了符皇来表忠心，一副壮烈赴死的架势，可是其他人却根本不像跟着他去送死。

　　当然，叶奇也不会给这个发现端倪的修士，留下活口，直接说道：“好好好，纪无心，听说你的孙子纪山，在小灵界之中多次欺负我叶家的后辈叶奇，甚至数次出卖他，想要置他于死地，我今日就击杀你这个竟敢留下来断后的家伙！”

　　“我……我不……不是断后……”其实刚才纪无心的确看出来了，叶奇和万孽老魔、蓬莱祖师的对战有一些不真实，当然他也并不能完全确定，所以当万孽老魔想要支开以他为首的众多神游期修士的时候，他立即表示反对。

　　纪无心想的是，多留下来观察一番，希望掌握更多的证据，因此说出来不撤退的言论，还搬出符皇表现出自己的“政治正确”，然而没有想到更为油滑的万孽老魔直接反将一军，让他留下来断后，这让他如同吞了一只死苍蝇一样，而且还百口莫辩。

　　更悲剧的是，叶奇直接来个顺水推舟，把他这个当做主要目标，此时的季无心更加笃定万孽老魔和蓬莱祖师肯定刚才和叶奇对战过程中有猫腻，所以才想要杀人灭口，然而此时他却明明知道，自己成了别人眼中钉和牺牲品，却根本找不到任何证据。

　　当纪无心打算拿出传音玉简，打算想背后的符皇传音，泄密的时候，猛然发现金袍叶奇的发出的大灭禁光已经卷着滔天的星辰之力和混沌之后如同流星一样向他砸了过来。

　　而且，因为刚才纪无心可以说是拖累了众多神游期的修士，此时根本没有一个修士愿意出手救他。甚至他附近的修士，立即躲得老远，对他如同瘟疫一样，避之不及。

　　纪无心随即露出一脸渴求，看向了万孽老魔和蓬莱老祖。他觉得若是二人不愿意相救，到时候符皇怪罪下来，他们也会受到责罚，然而他发现的是，除了刚刚表演呕血剧情的蓬莱祖师继续受伤吐血之外，万孽老魔此时也跟着表演着同样的剧情，而且吐血比蓬莱老祖还要严重一些。

　　“恨啊！这些老怪物！！”纪无心暗道不好，他随即激发出身上一件网状灵宝在空中形成了一道强大的光网，同时急速开始捏碎一个传送符箓，此符箓乃是符皇亲传，能以极快的速度挪移十万里。

　　以纪无心的手段，加上符皇所传的秘符，如果遇到了一般的分神期修士，他想要逃命本来是几率很大的，可惜的是他遇到的是叶奇的金袍分身。

　　叶奇这一道攻击融合了小混沌星辰剑和大灭禁光的威能，每一道都有着分神期的攻击力，融合以后如同流星天降一样，轰向了纪无心。


第825章 又见庆祖

　　叶奇的这道攻击，融合了两种大神通，当初叶奇仅仅是运用大灭禁光，就让庆祖受了重伤，如今叶奇灵物天道规律更多，而且身体内有一颗上品灵晶，整个分身使用起来更是如鱼得水，猛然间发出的这一击就算是当初的庆祖见到了也够喝一壶了，更不用说如今才是神游巅峰的纪无心呢。

　　金袍叶奇和蓬莱老怪以及万孽老魔虽然看上去依旧是敌人，却有着很好的默契。他们不约而同都发现了纪无心这个家伙要捣乱，然而万孽老魔和蓬莱祖师他们心中非常清楚，他们因为畏惧符皇不可能出手，因此叶奇就成为了唯一能出手。

　　庞大的攻击力猛然间就轰击在了纪无心的网状灵宝之上，这宝物名叫无心网，乃是他凝练了数百年而成的灵宝，攻守兼备不说，就算遇到一些稍弱的灵宝，甚至此物还能将对方的攻击反弹回去。

　　然而叶奇发出的攻击力实在是太强大了，只是眨眼睛，无心网就被融合了小混沌星辰剑的大灭禁光直接轰破，而这些威力只是减弱了三成而已，直接就往纪无心身上轰击而去，随即就听见“啊……”一声的惨叫，这个流光仙城的一代城主就陨落在了眼前，神魂都来不及逃脱，更不用说用玉简求救了！

　　“纪城主竟然一招就被击杀了！”众多神游修士开始发出了一阵阵的惊呼之声。

　　“想不到纪道友竟然如此忠肝义胆，为了符皇陛下的千秋霸业，竟然不惜以身挡敌人！”蓬莱祖师一边呕着血，一边称赞道。“你们还有谁愿意抵挡这姓叶的片刻，只要片刻，我们吐出淤血，调息完毕之后，就能掩护大家全身而退了！”

　　然而蓬莱祖师的这声要求，没有一个神游期修士应答，因为刚刚那个刚愎自用的纪无心已经给大家做好了榜样，强出头的结局就只有一个，那就是死！而所有人的希望只剩下了两个神游期的修士。

　　这时候，万孽老魔忽然道：“姓叶的，你不要得意！你能赢得了我们又能怎么样呢！我告诉你，这次不仅是我们两个来攻击妖兽海，更重要的无尽碧波山的庆道友已经绕过了妖兽海，直接去攻击你们的老巢极海墟了！”

　　此言一出，叶奇眼睛一眯，这无疑是这两个老怪又以对骂的形式告诉了自己另外一个秘密，当然，这时候说有点晚，但是却有着极大的讲究。因为这时候叶奇已经有了优势，说出这个事情，就有着逼迫叶奇离开，围魏救赵之意。

　　从刚才二人的对骂声之中，叶奇已经得到了不少信息。自己本来留下来掌控局势的赤炎分身，在血魔的保护下，带着叶奇的亲朋故旧，以及归附他的众人，逃遁到了妖兽海背后的极海墟，也因为是这样的布局，才让紫棱螃蟹无意间成了守门的灵兽，否则恐怕叶奇的分身连同众多亲朋故旧以及被所为的符皇所击杀了。

　　听到这个消息，叶奇不敢停留太久，他立即怒斥道：“没有想到你们竟然如此卑劣，也罢，今日我要赶去极海墟，就饶你们一命！如果再不走，我立即将你们全部击杀！”

　　蓬莱祖师和万孽老魔眼中闪现了一丝复杂之色，随即拿出了一件飞舟说道：“我们走！”众多的神游期修士见状立即飞上了飞舟，跟着两个分神期祖师很快消失得无影无踪了。

　　在飞舟之上，蓬莱祖师面露苦色说道：“诸位道友，没有想到那叶家的祖师竟然如此厉害，不但击杀了符皇陛下的符光蛟龙，还将我们击杀了！这次如果符皇怪罪，请诸位美言几句啊！”

　　“蓬莱前辈放心，我等一定全部都为前辈作证，此事若非前辈谋算，抛出了庆祖前辈袭击极海墟的事情，恐怕我们都已经陨落了！”众多神游期修士，一个个此时心中都有一种劫后余生的感觉。

　　“哎，可惜了纪无心道友，他对符皇陛下可谓是忠心耿耿啊！竟然不惜陨落也要保护我们周全！”一旁的原本杀人如麻的万孽老魔此时却露出了一副悲天悯人的表情，显然他的演技在经历过第一次的失败之后，开始突飞猛进。

　　“不错，纪道友真是为了我们才陨落的，回去我一定祈求陛下为他立一个贞节牌坊，不，忠义牌坊！”众多神游期修士开始不要脸地吹捧起了刚刚被叶奇所击杀的纪无心。

　　见到舆论已经被掌控，万孽老魔和蓬莱祖师，二人会心一笑。

　　而此时叶奇心中极为震怒，立即和石天寒一同带着巨大的紫棱螃蟹往妖兽海北边的极海墟快速赶去。

　　极海墟乃是东海的一处诡异之地，因为天地元磁异变，这里形成一个巨大的漩涡，四周灵力显得极为混乱，甚至对于分神期以上的修为都造成了一定的灵力压制。

　　在这个灵力混乱之地，的百里之外，却又一个小岛，小岛四周密布着一道红色的血光屏障，正是有了一个诡异的屏障，让外面混乱的灵力和灵磁之力根本对里面没有太多的影响。

　　然而此时，一个须发全白的老者出现在了小岛的上空，老者的眼睛本来是闭着的，似乎是在感应着附近混乱的灵力和磁力，忽然间老者睁开了眼睛。他虽然看上去年纪极大，不过浑身皮肤却宛如少年一样光润洁白，而他的眼中如同深海星空一样无比深邃。

　　但是恐怖的是这老者眼中此时散发出了一股滔天的气势，这种气势如同山岳倾倒，天雷闪电一样，让人不自觉地就会觉得心惊胆寒。

　　“这血魔的无尽血壁竟然能抵御这个地方的混乱的灵力和磁力，怪不得在符皇陛下的疯狂打压之下，他们能在这里多逍遥了几十年！”老者冷冷笑道。“不过可惜，今天他们遇到了我，他们的好日子也就要到头了！”此人不是别人，正是当初叶奇偷袭的无尽碧波山的祖师庆祖。


第826章 极海墟

　　“这头血魔果然厉害。竟然能掌握上古禁制，不过可惜的是，这次遇到的人是我。”庆祖飞在天空之上。静静的看着下方的景致。

　　极海墟空间混乱，元磁之力四处散放，本来是一个绝地，只有在极海墟的百里之外有一个荒凉的小岛，然而此时小岛因为被人布置了一层玄妙的禁制，让其不受附近玄力的影响。透过红色的光罩可以看到，里面有着亭台楼阁不说还种植着灵草灵花，已经成为了一处世外桃源。

　　这处地方原本是血魔为自己找到一个安身之处，因为他归附了叶奇，因此也将这里作为叶奇党人最后的庇护地。

　　此时血魔、元阳老祖、老邋遢荣阳老祖、白魔君、黑魔君等叶奇的亲朋故旧正躲藏在小岛之中。

　　这些年来庆祖的实力不断提升，比起数十年前，又提升了一个不小的境界。他的神念，如同一道天光一样笼罩了整个小岛。似乎所有的阵法秘密都被他完全掌控了一样。

　　“虽然那头血魔，掌握了很多灵气界秘法，但是他却忘了，我的传承也是来自于灵界！”此时的庆祖，心中极为自信似乎整个小岛上所有修士的一切都被他掌控了一样。当然他的眼神之中还是不经意间流露出了一丝黯然，虽然他已经是分神期的祖师，但是现在依旧失去了自由，成为了被人控制的傀儡而已，想到这事他心中就会生出无尽的愤怒。

　　对于符皇，庆祖虽然有很多不满，但是因为禁制的原因，他不敢有丝毫的反抗，因此他把所有的愤怒，都抛向了叶奇，正是当初叶奇打断了他的计划。才让他落到了现在这个下场。因此这次偷袭任务，他表现得非常积极。身体甚至甘愿冒险绕开了妖兽海，秘密潜入极海墟，毕竟在这个地方，他的修为也受到了一定程度的压制。

　　此时在阵法之内的小岛之上已经一片混乱。叶奇的亲朋故旧，早已经发现自己的处境非常危险。这二十年来，符皇忽然崛起，而且对叶奇表现的恨之入骨，他们也连带着陷入了巨大的危机，虽然得以偏安。但是他们的心始终是悬着的，因为他们始终知道，总有一天会遇到这样的情况。

　　此时血魔飞空而起，脸上洋溢着妖异的微笑。“庆道友，你这次来到底是什么意思？”血魔嬉皮笑脸地说道。

　　“什么意思？你们应该比我清楚。若不是当初叶奇对我下手。我也绝对不会落到如此下场。”

　　“对付你的并非是叶奇。而是符皇。你这家伙不思进取，反而来对付我们，真是舍本逐末，缘木求鱼，助纣为虐……”血魔一口气说了一大堆成语。

　　然而。庆祖的脸上没有一丝波动。作为分神期的修士，他的心性坚如磐石。

　　“符皇迟早是要飞升的，我们也必然会获得自由之身，我要是很希望在此期间，既可以完成符皇交代的任务，同样也可以为自己报仇，这岂不是两全其美的事情吗？你们不是同样也被他，用神念控制吗？”庆祖一脸无所谓的样子说道。

　　一听此言，血魔的眼神变得惊疑不定，不过随即转瞬即逝。血魔冷笑一声说道：“虽然我同样拜了主人。但是，我们却有约法三章。将来前途不可限量。而你们背后的符皇，不过是在利用你们而已。如果我猜测的没有错，他修炼的方法将是极其危险的一种方法，将来他的成就应该会很大，但是可悲的是，他的成就将踏着你们的尸骨才能向前。”

　　血魔也是有着魔界和灵界传承的一个老怪物，而且是从黑色禁狱之中出来的魔头，其见识也是极为广博的，虽然血魔还有些不确定，但是显然已经看出了符皇能在短时间之内提升到极高的境界，显然是用了某些逆天的手段，这些手段必然有不为人知的秘密以及对整个下界和凡界不可逆转的伤害。

　　正如血魔之前的修行，虽然很快但是却必须要吞噬生灵，若非叶奇以《万魔心经》之中的秘法将他功法的缺点补完，让他运用灵气也能修炼，那么血魔唯一的目的就是将整个下界血祭，以求提升功力，进而飞升魔界。

　　血魔所言正是庆祖最为担心的一种猜测，这也是庆祖最不敢面对的结局。

　　庆祖怒吼一声：“废话少说，今日我就先血洗了极海墟岛，就让你们见识一下真正的分神期修士有多么厉害！”说着他，腾空而起，手中出现了，绚烂的光芒，一道极其闪烁的光芒。一道雷霆一样的金光从他的掌中飞出，直接轰向了血色光罩，“嘭……”一声巨响之后，瞬间，那血色光罩轰然碎裂。

　　四周混乱的灵气和庞大的磁力。开始疯狂肆虐小岛。刚刚还绿意盎然的小岛，瞬间就变成了一片死地。整个小岛上，只有四五百人，这些人都是叶奇的亲朋故旧，此时他们不得不直面极海墟的恐怖的混乱灵力和元磁之力。

　　这时候，老邋遢荣阳老祖腾空而起说道：“庆道友，我们都是东海的修士，这百年来你难道就没有一点同袍之谊吗？”

　　“哼，对我来说你们都是蝼蚁而已，诛杀你们，至少能化解我心中的一点怨气。”说着，他手一动，又一股强大的光芒轰然而来。血魔见状，立即口吐出一道血光。这道血色光芒从血魔口中冲了出来之后，瞬间化为了一个滔天巨魔，正对着庆祖手中的光芒冲击而去。

　　只听见，“轰隆……”一声巨响，血魔的攻击瞬间就被击溃，刚刚幻化出的滔天巨魔此时瞬间被金色光芒瓦解，同时这道金色光芒只是稍微凝滞了一丝，然后就直接轰击到了血魔身体之上，随后“嘭……”的一声闷响，血魔的身体一下子被炸得四分五裂。

　　好在血魔修炼成功的血影魔功，很快化为了一道血雾，然后逐渐再次凝聚成形。虽然他是不死之身，但是此时气息变得非常虚弱。


第827章 金光巨手

　　“这样一击之力所展现的威能上看，比起当年，庆祖又提升了不少！”见到血魔被一击轰得半死，荣阳老祖面色变得极为凝重起来。虽然众多躲藏在极海墟岛的修士有很多神游期修士，但是就算他们联手布置大阵，也最多能抵御如今的庆祖十个呼吸而已。十个呼吸之后，众人恐怕都难以逃过被击杀的命运。

　　见到血魔瞬间凝聚血影，从而再次复活，庆祖嘴角扬起了一丝不屑的微笑：“呵呵，一群蝼蚁而已。就算你有特殊的秘法能不死？也只是一只不死的蚂蚁。我倒是可以把你抓过来，搜魂夺魄，应该可以从你的元神之中获得更多魔界和灵界的秘密。”说到这里，庆祖的眼中泛出贪婪的目光。

　　要知道这头血魔乃是从魔界而来，掌握了不少秘密，若非当初中了叶奇的算计，也绝对不会那么容易被叶奇所收服。若是今日庆祖以高强的法力将其活捉，通过血魔获得很多秘密，将来得到的好处将可不限量。

　　说着庆祖手一挥，一个蕴含着磅礴水元之力的金光大手在小岛的上空形成，如同一道大网一样。血魔见状，身体瞬间幻化为了千万道血光，这些血色光芒每一个都有着独立的元神，若是逃遁一个，就能逃生。

　　“哼哼，雕虫小技而已！”庆祖心念一动，那道金光大手也瞬间衍生出了无穷变化，形成了一道道恐怖的灵力漩涡，任由血魔化身千万，但是依旧被这股力量完全所掌控着。

　　“嘭嘭嘭……”一些血影分神很快撞击到了金色大手所散发出来的金光之上，瞬间被强大的力量阻隔，甚至被击溃。虽然血影极多，但是根本无法从光网之中逃走。血魔不得不再次显露出真形，不错此时他眼中尽是惊恐之色。

　　“哼哼，你虽然是血魔之体，但是你伤势太重，修为掉落得实在是太多了，这样在我面前始终就是蝼蚁！”此时庆祖眼中尽是得意之色。

　　就在这个危急时刻，忽然天空中传来了一声长鸣，随着“啾……”的一声，四周原本有些狂暴的灵力和磁力似乎都受到了强大的干扰，变得没有原本那么狂暴。

　　同时天空之中出现了一头巨大的火鸟灵体，这火鸟灵体长达数百丈，即便在灵气和磁力暴乱之地，也能急速飞行，丝毫没有受到影响。

　　“朱雀……上古神兽朱雀的灵体！”庆祖脸色变得极为难看起来，瞬间之间朱雀口中喷出火焰，巨大的利爪从天而降，直接往极海墟岛上方的金光巨手抓了下去。

　　“嘭……”的一声，金光巨手被锋利的爪子紧紧抓住，当然朱雀锋利的喙连同朱雀之火猛然对着巨手变成了一直啄木鸟一样，“噔噔噔噔……”对着那金光巨手就是一阵疯狂啄。

　　“啊……”庆祖因为与那金光大手心神相连，被那朱雀灵火轰击，又被利爪抓伤，同时朱雀还变成了啄木鸟猛然发动攻击，一时间让庆祖感受到了钻心的痛。

　　“给我炸！”庆祖怒吼一声，操控着金光大手猛然爆炸开来。只听见“轰隆……”一声，巨手逸散出光芒，发动了巨大的爆炸。同时光芒也将朱雀灵体包裹起来，来了一个同归于尽。

　　“是谁？究竟是谁在暗算我？”庆祖一阵怒吼道。

　　然而就在此时，天空飘来一个诡异的声音“打狗也要看主人，难道你就不懂这句话的意思吗？”

　　庆祖立即回头一看，只见天空之中出现了两道流光，随后两个身影出现了，自然一个是金袍叶奇，另外一个石天寒，两个分神期修士快速从天而降。

　　而叶奇的本体和姚倾城、严彩萱以及百里凝霜三人则是在不远处的飞舟之上。

　　叶奇他们一路乘坐着飞舟以极快的速度向极海墟所在之地赶来，越是接近极海墟越是感觉到了强大的灵力和混乱的元磁之力。甚至叶奇的金袍分身和石天寒的修为在这里也都受到了不小的压制。

　　叶奇心中非常明白，他和蓬莱祖师，万孽老魔没有仇怨，甚至当年叶奇对他们有恩，因此他们对叶奇心存感激，有了这个基础，所以能非常默契的和叶奇们来一个逢场作戏，骗骗其他人，然而叶奇和无尽碧波山的庆老怪却是有大仇。

　　因此叶奇心中非常清楚，如果不能及时赶到，自己的亲朋好友将遇到极大的威胁，所以他不断的加速，甚至还用了不少空间挪移神通，因此才能在最短时间之内，出现在了极海墟的天空之上。

　　“果然是你来了，你以一具分身，就让整个东海形势大变，而且当初就是你的偷袭才害得我落到如此下场。”看到金袍叶奇出现，庆祖一时间显得气急败坏，就连眼中也像，要喷出火焰一样。

　　金袍叶奇冷冷一笑，说道：“原本以为你乃是三大分神期修士之一，应该有所见识，没想到如今看来也不过尔尔。竟然因为一点点事情心怀如此仇恨。竟然不顾及分神期修士的颜面，来对付我的亲朋故旧，如此表现让人越发觉得你是符皇的一条狗而已。”

　　一听此言，庆祖的脸上闪现出了一丝愤怒，似乎是对叶奇的愤怒，但更像是对符皇的愤怒，的确作为高高在上的分神期祖师，心高气傲的庆祖的确成为了别人的一条狗，这是别人怎么都无法想象的。

　　“哼，当初要不是你，世界上又怎么会多一个符皇呢！”庆祖此时有些欲言又止，虽然他对符皇也极为不满，但是因为身体内有符皇的禁制，因此也无法发泄心中的愤怒。

　　然而庆祖此言一出，叶奇微微一愣。

　　叶奇显然越发印证了心中所想：“符皇果然是他，果然是他，我当初真的不应该救他。”叶奇叹息道。

　　姚倾城有些疑惑不解地问道：“你们说的他到底是谁？”这个疑问一直萦绕在众人的心头。


第828章 符皇身份

　　叶奇叹了一口气说道：“既然此人自称为符皇，顾名思义，以符为根基成就皇者之道，此人出身在东海，必然在符箓一道上有着极高的造化，如此一来他的身份也就呼之欲出了！”叶奇虽然不愿意相信这些，但是还是说出了真相。

　　“你是说，此人的符箓一道上的修为和境界要比你强，如此一来……此人的身份的确也就不言而喻了！”姚倾城面色一变，似乎想到了什么。

　　这时候严彩萱忽然间将眼睛睁得大大地问道：“你们的意思是……符皇，就是，就是天符老人。怎么可能是他？怎么可能！”严彩萱两的面色一下子变得惨白起来，露出了不相信的表情。

　　然而严彩萱见到叶奇他们面色非常郑重，随即会意道：“这么说符皇的身份就是天符前辈。”

　　“这天符老人乃是你的好友，而且听说是你将她从无尽碧波山的碧水渊窟中救出来的，他怎么可以这么算计你！”此时严彩萱脸色变得非常凝重，显然刚刚获得的信息，让她一时间无论如何都无法接受。

　　叶奇笑道：“在整个东海，还有谁能够制符比我还强，只有他一人而已！所以他自号符皇也绝对不为过，只是不知道为什么他在我离开东海之后，竟然有如此大的变化，这让我也有些疑惑不解！”叶奇此时也有些眉头紧皱。

　　这时候极海墟岛上的众人见到叶奇赶来，心中大石头落地了，但是他们不敢贸然上前去，害怕因为落到了庆祖的手上，反而拖了叶奇的后腿。

　　就在此时，叶奇留在东海主持大局的赤炎分身立即传音，用极快的速度向叶奇的金袍分身，传送了在叶奇离开的这一段时间之内发生的事情。

　　原来，当叶奇刚刚离开东海诸岛的时候，整个南海仙盟，以及定国、南风十二岛都运行良好，随着叶奇的离开，天符老人就逐渐开始了种种的动作。

　　首先，天符老人调动了整个南海仙盟的资源，来支持他修炼。而且不知道他有什么奇遇，因此他竟然能在短时间之内，进阶到了分神期。

　　要知道，此时因为叶奇的算计，东海的三大分神期修士，万孽老魔、蓬莱祖师，以及庆祖三人此时都已经身受重伤，不得不闭关数十年，而新晋的分神期修士天符老人无疑就成为了此时东海最强的战力，一时间威望无双，甚至远远高过了南海仙盟大盟主的叶奇。

　　而后天符老人利用他在南海仙盟之中的高阶地位开始了自己的计划。他以曾经是符师联盟精神领袖的威望，开始调动了整个联盟中所有的符师，为他服务，短时间之内就完成了数百万张符箓的制作。凭借这些符箓，他在短时间之内就炼制出了那头符光蛟龙。

　　有了符光蛟龙中后，天符老人就相当于又多了一个分神期的强大战力。因此天符老人就暗中偷袭了其他三个分神期修士，将其各个击破，而且运用诡异秘法将三个分神期修士下了强大的禁制，让他们都成了傀儡。

　　自此，天符老人的野性开始暴露了出来，而且一发不可收拾，就这样，原来符师联盟的精神领袖天符老人摇身一变，以一个君临天下的“符皇”形象再次出现在众人的面前。

　　“为什么天符老人会变成符皇？其中恐怕有不少辛秘吧！”姚倾城脸色变得阴晴不定起来。

　　一时间叶奇语塞，只是忽然盯住了远处的庆祖，此时庆祖眼神也依旧漂浮不定，似乎想说什么，然而因为体内的禁制，他欲言又止。

　　“天符老人虽然在符道上造诣极高，然而在修为上并不算太强，他之所以会实力突飞猛进成为符皇，恐怕与庆祖有着不小的关系。”根据赤炎分身提供的消息，结合叶奇自己的亲身经历，叶奇还是大致地猜测出了其中的端倪。

　　原来，当初叶奇第一次见到天符老人的时候，就是在无尽碧波山的绝灵之地，碧水渊窟之中，这里也是天然的绝灵地牢，正是当初囚禁姚倾城父母的地方。当然这里也是囚禁天符老人的监牢。

　　百年前，因为庆祖获得了一个非常玄妙的上古符文，但是庆祖却无法参破其中的辛秘，庆祖断定这上古符文非常玄妙，只是他自己无法破解而已，因此庆祖就请来了在东海符道上的绝世天才天符老人，让天符老人帮其参破其中的玄妙，为了避免走漏消息，庆祖偷袭了天符老人，将其扣押了在了无尽碧波山的碧水渊窟之中，逼迫其为自己破解符文中的奥妙。

　　就这样，天符老人被扣押在无尽碧波山的监牢中，长达百年时间，同时，庆祖还安排自己的分身，冒充天符老人去掌控整个符师联盟。

　　庆祖以求通过这样的方式，在符师联盟之中发现更多的，有天赋的符师，将来好想办法将其他们收为己用，继续为自己破解这些符文。

　　然而，这一切都被叶奇所破坏，当初叶奇为了扰乱无尽碧波山，所以想了很多种办法，其中，包括暗中袭击了无尽碧波山的地牢，从地牢之中，解救出了姚清晨的父母，当然同时也发现了被控制在，地牢之中的天符老人。

　　当时叶奇觉得，敌人的敌人就是朋友，想着借用天符老人来扰乱庆祖的布局，因此破坏了庆祖的禁制，将天符老人所救出。

　　而天符老人第一次见到庆祖拿出的上古符文时候，也被符文的玄妙所惊呆了，一时失神沉浸其中，才会被庆祖偷袭得手。

　　而后天符老人，经过了百年参悟，已经参悟出了符箓之中的奥妙。随着叶奇将其释放出去，无疑让他蛟龙入海，给了他极大的机缘。

　　为此，天符老人干脆潜伏进入了叶奇的南海仙盟，而且假意让符师联盟也并入叶奇的南海仙盟，这不但让叶奇放下了戒备，同时还为自己赢得了极高的威望。

　　等叶奇掌控了，整个南海仙盟的局势之后。天符老人就开始了自己的计划。


第829章 直面庆祖

　　天符老人一步步的，取得了更多的实权，同时，借用自己的身份，获得了一些叶奇从小灵界带出来的灵界让自己的修为得到了极大的提升，配合秘密所得的传承，一举进阶到了分神期，成为了顶端的修士。

　　当然，更可怕的是，他进阶分神之后，能使用那恐怖的上古符文之力。

　　当天符老人通过掌控了那道上古符文，因此实力大增后，他带着符光蛟龙暗中潜入了无尽碧波上，只经过了五招之就将，无尽碧波山的庆祖降服。

　　要知道，全盛时期的当初庆祖可是能力敌两个分神初期的修士，没想到却栽在了被自己曾经算计过的天符老人身上，这也算是因果循环了。

　　而后，蓬莱彼岸，万孽魔宗，也同样被天符老人轻易所掌控。掌握了这些高层的修士，天符老人想要统御东海，那就显得极为顺利了，随后就发生了无尽碧波山投降南海仙盟，而南海仙盟因为逐渐成长起来，成为了东海仙盟，进而成为了整个东海诸岛之中最强的势力。

　　这时候，天符老人的野心开始完全显露出来，他直接撕毁了当初叶奇苦心的布置，直接破掉了定国和南海仙盟的种种制度，直接成为了东海的皇者，权倾东海，威势滔天。

　　若非血魔赤血子，见机行事，且行动得快，发现了天符老人的野心之后，立即开始行动，否则叶奇的众多亲朋故旧，连同叶奇的赤炎分身也都会被受到牵连而诛杀。

　　因为之前叶奇推行修真者和凡人平等的政策，因此东海获得了威望极高的威望，特别是在凡人之中，早就把叶奇当成了活神仙一样，而符皇要在东海称皇称霸，就必须一点点抹掉叶奇所建立的所有痕迹。这二十年来，符皇在这一点上做得非常绝决。

　　“既然符皇就是天符老人，当初毁我娘布置的秘密传送阵，阻止我们回东海诸岛的人也是他。”姚倾城若有所思地说道。

　　“这天符老人，也算是整个东海几千年不出世的符道天才，对于符文的研究，有着极高的境界，因此，他才在百年之中，灵悟了那玄妙的上古符文！”

　　其实刚才叶奇已经见识过符皇所领悟的这上古符纹的厉害。就在不久前，当时石天寒召唤出来的强大的白虎灵体，只是瞬间就被那悲蛟龙口中吐出的符文，就轻易击碎，而符光蛟龙却是毫发无损，可见那符文的实力是多么的强大。

　　因此当时男主角就断定，这符文并非普通之物，而是来自于上古甚至来自于，灵界，甚至更高位面，否则绝度不可能发挥出如此强大的力量。

　　其实在无尽碧波山碧水渊窟的地牢之中，叶奇也曾有幸见到过那个符文，因此当这次再见到这个符文的时候，他有一种似曾相识的感觉，只是一时之间无法断定而已。叶奇猜测，天符老人通过那神秘的上古符文之中，领悟了灵界甚至仙界的强大法则之力，才能有了如此翻天覆地的变化。

　　叶奇虽然心念百转，很快想通了其中极为复杂的因果，但是因为有光脑的缘故，在外人看来叶奇不过是发了一个愣而已。

　　这时候庆祖冷笑道：“怎么了？被你的朋友算计，感觉不少受吧！你也不想想是怎么算计我们庆家，算计我们无尽碧波山的！”庆祖眼中尽是恶毒的目光，如果目光能杀人，估计叶奇已经被他凌迟了不知道多少遍了。

　　叶奇随即冷笑道：“其实，并非是我要算计你，我只是一个普通的散修，是你们一直算计我，所以我才不得不算计你们，而且也是你们一步步的压制和欺辱才让我变得越来越强大，这一切，其实都是你们逼迫的。”

　　的确，当初叶奇只不过是一个普普通通逃难到东海的一个天脉期修士，只是因为在小灵界之中招惹到了庆家的庆沧浪，所以才不得不拼命反击。而当初姚倾城更是被庆沧浪扣押，而且还被庆祖的定魂针穿体，就算面对庆家这个庞然大物，叶奇也不能不救。

　　若不是到了东海遇见的种种压制和逼迫，叶奇绝对不会想要和庆家为敌，以因为叶奇有着青元仙府，这个无上瑰宝，最好的办法就是躲藏起来慢慢修炼，将来还可以平步进阶神游，甚至分神期，最后，慢慢的飞升灵界。

　　然而，面对咄咄逼人的庆家，叶奇也只有不断的搅乱整个东海，甚至趁乱建立一个南海仙盟，对抗同样庞大实力的无尽碧波山和庆家。

　　“哼，无论如何，你已经成了我庆家不共戴天的仇人！”庆祖眼神中冲出了阵阵杀意。

　　叶奇知道此人与自己仇深似海，今天这一场是非打不可了。随即也笑道：“既然如此，今日我也不能让庆道友失望才是！”陡然间叶奇右手手中出现了一柄星光所凝结成的飞剑，剑光蕴含着澎湃的混沌之力，加上叶奇灵物了朱雀秘术，因此剑光之上不断窜出了朱雀火焰，而与此同时，叶奇的左手之中出现了阵阵玄妙的光芒，这光芒之中蕴含着强大的肃杀之气，显然是大灭禁光所散发出来的。

　　“才短短二十年，你竟然也提升到了这个地步？”庆祖的眼神变得极其复杂，他因为承受过叶奇的偷袭，因此他最早知道金袍叶奇乃是一具傀儡的东海修士。然而他万万没有想到，自己虽然领悟灵界秘法，修为提升极快，然而叶奇的这具分身提升得更快。

　　“不过还好，我知道这东西只是一具分身而已，就算是以海量的极品灵石和少量的灵晶来催动，也估计坚持不了多久，当初也只敢暗中偷袭我而已！我如今修为提升，而且还有符皇陛下传授的强大符箓，就算不能获胜，只要拖住他，估计最多半个时辰，这具分身就会耗尽灵力，到时候我不仅能将其斩杀，还能获得一具分神期的傀儡。”想到这些，他眼中泛出恶毒之色。


第830章 水元之力

　　叶奇立即针锋相对道：“你要记住，今日可是你自己找死！”

　　“告诉你，我虽然归附了符皇陛下，但是也得到了不少好处！我的实力不是你这个分身可以想象的！”说着庆祖身上爆发出了强大的气势。

　　然而如今的叶奇也是今非昔比，根本不会被庆祖滔天的气息所压制或是影响。

　　此时的叶奇双眼之中爆发了坚定的意志，他的双眼无比坚毅，盯着远处的庆祖笑道：“今日你我，就是君子之战。”叶奇非常认真地说道，同时浑身上下爆发出强大的气势，因为他身体之内，有一颗上品灵晶，一颗上品灵晶，甚至相当于上万颗的下品灵晶，有了这些东西作为后盾，即使对方以拖延战术，叶奇也没有任何担忧的。

　　庆祖大喝一声，浑身上下爆发出青色的光芒，还有庞大的水系灵气，向庆祖汇聚而来。此时庆祖心中极度愤怒，本来他可以统领东海，成为东海的霸主，但是因为叶奇的横空出世，让他的所有梦想，付之一炬，因此他把所有的气都撒在了叶奇身上，将其视为最大的仇敌。

　　今日仇敌相见，因为叶奇身边还有一个分神期修士，他必然有所顾忌，而这时叶奇自己提出要君子之战，当然让庆祖心中生出了更为疯狂的想法，他当然是想动用了一切力量，想要将叶奇杀灭。这样既可以完成符皇交代的任务，同时也将会除去一个大敌。

　　庆祖怒吼一声，身后展现出了庞大的灵气，只是眨眼睛就化成了一个无比巨大的水滴，悬在上空之中。

　　玄妙的是，在那水滴之中，仿佛是另外一个世界，影影绰绰间，似乎那个水滴之中有山有水，有云有霞，还有无尽的飞禽走兽，形成了一个独立的小世界。

　　庆祖冷笑一声说道：“今日就让你见识一下无尽碧波山的真正奥秘。”巨大的水滴，逐渐形成了一个大印，在天空上散发出强大的力量，将叶奇笼罩其中。

　　叶奇心头猛然一震，发现自己的所有力量都被这个无尽碧波的水滴所压制。“想不到无尽碧波山竟然也有如此强大的攻击！”叶奇赶到，自己被这玄妙的力量所笼罩之后，整个身体有些无法移动。

　　“这个水滴竟然也能调动天地之间的规则之力！太匪夷所思了！”叶奇明显感觉到，这道水滴之中蕴含的更多的是法则的力量，虽然蕴含的天道之力有限，但是在下界来说的确已经非常玄妙了。

　　“小子，无尽碧波山也不能在东海传承数万年，其中的底蕴不是你这种小蝼蚁可以想象的。”庆祖脸上露出了得意之色。此法名为无尽碧波术，乃是无尽碧波山祖师所创的厉害法术，然而后辈之中没有人能使用此法。

　　当初庆祖也无法使用此法，而在归附了符皇之后，得到了一些符皇的秘密传承，因此他的实力突飞猛进，甚至领悟了此秘法的妙用，现在陡然施展出来，的确让人非常震撼。

　　叶奇知道对方的这招绝对不可小觑，因此他也不敢藏私，陡然间爆发出了强大的混沌之力，混沌之力融合星光之力，将他的身体保护了起来。

　　“哼！今日你必死无疑。”庆祖脸上的恶毒之色越发明显起来，同时将那水滴不断操控华为了一块水晶一样的巨大印章，对着叶奇就轰了过来。

　　一瞬间，叶奇感觉到整个身体被压制得完全无法动弹，浑身的灵力也会受到极大的压制。“好强大的秘法。”叶奇心中赞叹，不过他也开始迅速激发体内的混沌之力，有了这股混沌之力，一下子就将刚才压制他的力量轻易地击碎。瞬间，叶奇的身体变得灵活起来。

　　叶奇敢怠慢，手一挥山岳圭立即出手，化为了一个和那大印，相差无几的山峰撞击而去。只听见，轰隆一声，山岳圭在水滴所化的大印面前变成了玩具一样，瞬间就被那大印弹飞了数百丈。

　　“好强的攻击力！”叶奇每天紧皱起来，他一边操控着山岳圭，一边调集体内的混沌之力，融合到星辰之力之中。片刻间，他的双手发出了绚烂的光芒。一道蕴含着星光，和大灭禁光的力量，化为了一道流星，直接往那水印撞击而去。

　　“啵……”的一声，那强大的大印，面对如此强悍的攻击，立即变得软弱无比，就如同泥做的一样，瞬间就被这道光芒击穿，然而随后立即又融合起来，变得毫发无损。

　　“水元之力，以柔克刚！”叶奇此时瞬间就明白了这秘法的根基。叶奇念头一动，一道朱雀火焰陡然而生，直接融入了叶奇手中的星辰光芒，如此一来，一道融合火光雷光星辰光芒的巨大光柱从叶奇的手中陡然喷射而出。

　　远远看去，就如同叶奇手中握着一个流星一样，极为绚烂。随着叶奇，倾尽全力的猛然一抛，这颗流星直接就往着对方冲击而去。

　　“好强！”一旁的石天寒见到此物，眼中瞳孔也是猛然一缩。“就算我就算有所准备，而被这道力量攻击，恐怕我也会身受重伤。”

　　果然，这道光芒我过之处，整个空间都开始不断震荡。当你知道那个水滴大印的时候，瞬间就将其击溃。而且因为，有着朱雀之火，复原之力也受到极大压制瞬间蒸发。片刻间，刚刚还威风凛凛的恐怖大印，时间就消失的无影无踪。

　　而叶奇的攻击，是减弱了少许。就又如天坠的流星一样，往庆祖的身上轰击而去。

　　庆祖眼中闪过一丝惊慌，随即冷笑道：“哼，雕虫小技，你见识一下，符皇陛下亲自为我绘制的防御符箓！”

　　说着庆祖手一动，一道黑色的符箓出现在了天空中，形成一张巨大的黑网，这道符文极为复杂，刚刚出现似乎就让方圆千里的灵气都被起汇聚了过来。庞大的黑色符箓，直接抵挡在了叶奇发出的如同流星一般的攻击之前。


第831章 玄武法相

　　“轰隆……”一声巨响，叶奇恐怖的攻击被抵挡在，黑色符箓所形成的禁制外面。虽然近视开始碎裂，但是依旧没有完全破碎。也就是说，叶奇倾尽全力发动的攻击，被人轻易的抵挡了下来。

　　“怎么可能？怎么可能！”一旁的石天寒也发出了惊呼之声。极海墟岛上的众人见到了这一幕，也不由得眉头紧皱。“防御竟然如此强大！”

　　“刚才叶奇兄弟所发出的那道攻击，恐怕已经相当于两三个分神期修士同时发出的攻击，竟然也这么轻易的被抵挡了下来。”老邋遢荣阳老祖面色变得非常不好看。更多的人，是在为叶奇隐隐担忧起来。

　　叶奇的生意变得阴晴不定起来，因为刚才庆祖我用出来的符纹，与上次符光恶蛟口中吐出来的符箓非常相似，不过符光蛟龙只是一个傀儡，无法提升符纹的力量，而庆祖就不一样了，不但有着精深的修为，而且还有着极高的实战技巧，因此能将这东西的威力发挥到最大。

　　“臭小子，知道我的厉害了吧！这样强大的符箓也是符皇陛下传授给我的，可见父皇陛下对我有多么的重视。”虽然庆祖是高气傲的人，然而符皇陛下的实力的确已经高到了匪夷所思的地步。

　　因此，即便是他成为了符皇的走狗爪牙，刚开始的时候，的确很难接受，但是日子久了也并没有觉得特别丢人，反而有些不以为耻，反以为荣。

　　“哼，堂堂东海的三大修士之一，如今却变成了别人的一条狗。却还如此，不以为耻反以为荣，如此厚的脸皮恐怕只有东海海底的巨鲸能够相比了。”叶奇冷冷地笑道。虽然叶奇，表面上就是波澜不惊的表情，但是他的内心却如同惊涛骇浪一般，他的光脑开始急速运转，不断的寻思如何破解这个麻烦。

　　“小子，你死心吧，你破不了符皇陛下的强大符箓！而今日，我已经立于不败之地，而你，却成了我的活靶子。认命吧！”庆祖脸上的笑容越来越浓烈了！

　　庆祖以符皇御赐的符箓作为强大的盾牌，如此就可以立于不败之地。同时，手中光芒四散，开始展示他所修炼的灵界的玄武灵罡秘法，如此攻守兼备，无论是谁遇到了都是极大的麻烦。

　　说着庆祖怒吼一声，符文灵罡所形成的光罩之上灵力灿然，一头极大的龟蛇相缠的远古光影在那符文灵罡上面缓缓显露出来，一时间上古的恐怖气息弥散开来。

　　“玄武之力！”石天寒眼中立即惊疑不定起来。因为他和金袍叶奇一同修炼过灵界四象宗的秘术。因此，他见识过玄武之力，所以一眼就认出了其中的奥妙。

　　随着玄武法相一出，就连极海墟附近原本暴虐的灵气波动都开始变得没有这么狂暴，似乎也受到了压制。“你知道为什么符皇陛下叫我来这里对付极海墟岛中的余孽么？因为在这里，我的玄武之力可以抵挡这里的空间之力，我的实力在这里没有下降多少，因此我就成了对付你的最好人选！”

　　“这是上古神兽之一的玄武法相，比起我们四象绝杀阵所凝聚出的玄武灵体更为强大！”石天寒的面色非常不好看。此时，石天寒判断判断，除非自己和叶奇、百里塔以及冰姥四人齐聚一起来，共同布置四象绝杀阵，否则恐怕不是此人的对手。然而百里塔已经飞升灵界，想要压制此人就会非常困难。

　　在极海墟岛上的众人也早就知道庆祖一直在秘密修炼一种上古秘术，却没有想到他竟然能召唤出了玄武的法相分身，众人眼中不由得都泛出了一丝绝望之色。

　　“竟然是这样的上古玄武秘法！”血魔此时见到这样的秘术，他的面色也极为难看，他心中很清楚这庆祖即使如今只是略有小成而已，但是威力已经极大了，如果他真的将此秘法炼制到了大成，恐怕整他早就称霸东海了。因此越发明白，为什么他对打断其计划的叶奇有恨得有多么深。

　　而这边，叶奇的攻击，无法打破那道黑色的符箓。而对方玄武法相已成，对付叶奇将会是砍瓜切菜那么简单。

　　“哼，玄武神兽攻守兼备！就算你将你的多种秘法强行融合，连我的符箓防御都无法攻破，你在我面前就完全只是一个笑话而已！你现在的拼死反抗，只不过是在展示你死亡之前的悲惨而已！”庆祖脸上的笑容也越来越浓郁起来。

　　的确，此时因为有符皇所赐的符箓作为防御，同时还有玄武法相形成的强大灵罡之力作为攻击，庆祖不但攻守兼备，而且还处于不败之地。

　　此时庆祖眼中已经透露出了浓烈的杀意，似乎他现在捏死叶奇就像捏死你手中的一只蚂蚁一样简单。

　　此时的叶奇，见情况不对，立即反攻为守。他手中绽放出数十道光芒，这些光芒乃是融合大灭禁光和混沌星辰之力，甚至还有朱雀之火，很快就在天空之中编织成一道巨大的光网，将自己保护在光网之后。

　　“真是天真，以为这样就可以抵挡住我的攻击了吗？去死吧！”说着庆祖开始用强大的灵力催动巨大的玄武法相，散发出一道道光芒直接往叶奇刚刚编织的光网冲击而来，速度之快，力量之大，让所有的神游期修士感觉到心惊胆战。

　　“一般我已经修炼到了神游后期，但是恐怕一道光芒，就可以让我粉身碎骨！”荣阳老祖见到这一幕，心中也是极为震惊地说的道，众人也开始越发为叶奇担心起来。

　　很快，叶奇的光网受到了极大的压制，变得暗淡起来，不过叶奇的光网因为按照周天星辰之力排布，因此异常玄妙，一时间让其无法完全攻破。“恭请玄武神兽，诛杀此人！”此时庆祖忽然大喝一声，让玄武神兽的发现快速向叶奇杀来。

　　然而，就在此时，叶奇的嘴角泛出了一丝古怪的笑容。


第832章 御兽仙链

　　看到叶奇发出微笑，原本正处于得意之时的庆祖也是一愣：“难道是他有什么阴谋吗？不可能，应该是他已经被吓傻了。”此时已经处于极为亢奋的庆祖根本不相信叶奇此时还有任何机会，能在他处心积虑召唤下的玄武法相面前有任何生机。

　　此前庆祖也曾会一些玄武秘法，但是仅限召唤一些类似玄武之力的灵力波动而已，他是在接受符皇控制之后，从符皇那里得到了更多的传承，因此才能召唤玄武法相，而且发挥出了极大的力量。

　　在庆祖凝练出玄武法相之后，他和蓬莱祖师与万孽老魔曾经也动过手较量，他以一敌二，不动用玄武法相的时候，双方还能勉强打成平手，然而当发动玄武法相之后，仅仅几个回合，就让两个同阶修士抱头鼠窜。

　　“死吧！”庆祖催动身上的恐怖力量，一头极大的龟蛇相缠的远古巨兽的法相逐渐凝结成实体，上古的恐怖气息弥散开来，整个极海墟狂暴的气息变得风平浪静，似乎似乎天地间的一切都被这个巨大的法相所掌控。

　　“糟了！叶奇兄弟现在已经处于极大的危险之中！”石天寒心中极为着急，他本来想冲上前去营救，玄武法相之力极为玄妙，是一个处理不好，两个人都会陷入巨大的危险之中。

　　而就在这个节骨眼儿上，叶奇脸上的笑容，却变得更加浓烈而自然起来，仿佛一切都在他的算计和掌控之中一样。

　　“奇怪，他为什么有如此淡定的表现呢！”此时的庆祖心中闪现过一丝异样的感觉，甚至隐隐开始有些不安。“哼，就算有一些阴谋诡计又能怎么样呢，看我一力降十会。”说着他不断敦促玄武法相发动攻击。

　　“嗷呜！”一声巨响，龟蛇相缠的玄武法相猛然一动，龟蛇口中同时突出一股黑色的水元灵力，随后“嗡……”一声闷响，叶奇苦心布置的层层光网，被着重重的一击，直接击溃，而且让对面的叶奇被撞出了事四五百丈。

　　“叶道友！”见此情况，石天寒立即飞腾而出，散发出一道道强悍的灵力罡波，将叶奇托住，然而他一出手，立即就发现叶奇根本没有受伤，刚才只不过是装出了一副被击飞的模样，这让石天寒又是一愣。“难道叶道友是在玩诱敌深入的把戏么，想不到演技竟然如此之好，连我都差点上当了！”

　　然而就当玄武法相乘胜追击的时候，忽然叶奇手中多出了一条散发出蓝色光芒的链子，这链子一出现，瞬间就让刚刚狂暴的玄武法相变得安静了不少，甚至还让玄武法相产生了一丝敬畏。

　　“怎么可能，我已经能炼制出玄武法相，相当于掌控了一个无比接近神游中期的力量，怎么还会畏惧他所发出的蓝色光链呢？”一时间庆祖百思不得其解。

　　只是瞬间，叶奇丢出来的链子瞬间变得极大，直接往玄武法相的头顶落了下去，“嗷呜……嗷呜……”玄武法相发出了一身身恐怖的惨嚎之声，让整个海面，岛屿，甚至整个空间都发出了一阵阵惊恐的颤抖。

　　“这……这到底是什么东西？”此时的庆祖已经明确知道，叶奇手中的宝物对玄武法相都有着极为强大的压制之力，因此他断定叶奇手中之物恐怕不是灵宝，极有可能是比灵宝更为高阶的仙器，想到这些，庆祖一阵心惊胆寒。

　　与此同时，叶奇丢出的锁链光芒越来越强大，让原本天空也成为了一种玄妙的水蓝色，附近方圆万里的妖兽同时感受到了强大的力量，忽然石天寒的眼睛一下子猛然一颤，因为他已然发现了这锁链究竟是何物。

　　“这不就是鹿前辈，套住那头水火蛤蟆的锁链么，没有想到这东西竟然是一件宝贝不说，而且还是一件仙器！”石天寒一下子发现了此宝物的来历，脸上不由得露出欣喜的笑容，同时也流露出了羡慕之色。“有了鹿前辈留下的宝物，何愁叶道友不能取胜啊！”

　　虽然石天寒知道对方的玄武法相非常厉害，但是想到了鹿悠的种种神通，一时间对于叶奇是信心百倍。

　　果然，随着叶奇丢出了仙器御兽链，刚刚还散发出秒天秒地秒空气的强大气息的玄武法相，一下子就蔫了，而且还表现出畏惧这锁链的样子，似乎想要逃跑。

　　但是已经占了先机的叶奇，岂能再给他任何机会，立即疯狂将混沌之力和真元力注入到御兽链之中，瞬间御兽链变得有数百丈长，而且引动了整个空间出现一种玄妙的封禁之力，直接往玄武法相的头顶笼罩而去。

　　“怎么回事，玄武法相的力量竟然被封禁住了！”庆祖脸上流露出了无比震惊之色。而且更为惊人的是，他感觉到自己和玄武法相之间的相互联系竟然也被截断。“这到底是什么仙器，竟然有如此威能！”

　　要知道，即便是普通仙器，与玄武法相相斗，必然也能相互纠缠一段时间，这个期间也能让庆祖有足够的反应时间，而叶奇丢出的仙器竟然直接发挥了碾压一样的力量，这不仅让庆祖，就连极海墟岛上的血魔和众多神游期修士心中都生出了无比的震惊。

　　随着那条锁链的水蓝色光芒将玄武法相笼罩了起来，瞬间法相开始逐渐缩小，而且根本不再受庆祖的控制，即便庆祖此时手中不断掐诀，口中秘咒念了一遍又一遍，依旧无法控制。

　　只是片刻间，天空之中发出了一道绚烂的白色光芒，刚刚恐怖的玄武法相已经消失不见，在空中浮现出了一个拳头大小的黑色石头，这石头上散发出庞大的气息，正是玄武之气。仔细一看，这个石头竟然是一个鳞片。

　　“原来这是一个上古神兽玄武身上的鳞片所化，怪不得他能召唤出玄武法相！”石天寒惊讶道。

　　而此时，叶奇的御兽链幻化为了一个小手链，落在鳞片之上，瞬间叶奇感觉到自己能和鳞片之中的一丝玄武真灵沟通起来。


第833章 玄武秘闻

　　见到叶奇竟然轻而易举将那玄武法相打回原形，而且直接禁锢起来，庆祖嘴巴长得大大的，足够可以吞下一个大鸭蛋，半天说不出一个字，完美诠释了呆若木鸡的词义。

　　此时庆祖心中可谓是五味杂陈，甚至异常紧张，以你为叶奇丢出的那个水蓝色锁链，直接轻而易举就发挥了巨大的威能，看似以极为简单的过程就将玄武法相的力量完全的控制住了，这在庆祖心中无异于山崩地裂的震撼。

　　“竟然……竟然是专门克制妖兽的灵宝，不，不是灵宝，可能是仙器！！”想到这些庆祖的眼中不仅有震惊还散发出了贪婪，“要是我得到了这件仙器，我的实力必然会，提高到一个极高的境界，甚至有可能破解符皇给我下的禁制，成为自由的修士，甚至能和符皇再次一争高下！”想到这些，他的眼神中的光芒越来越炽烈。

　　然而在庆祖心中贪念狂起的时候，叶奇已经开始和玄武法相的真灵开始了相互之间的沟通。因为御兽链的作用，此时叶奇的脑海之中形成了一片海蓝色海洋一般的元神世界，所有妖兽的真灵在这个蓝色元神世界之中都感受到了非常温暖和舒服的感觉。

　　“你……你是麒麟吗？”一个缩小了很多倍的玄武，如同小狗一般大小，在叶奇的脑海中的蓝色海洋中不断游弋，同时以一种怯生生的语气发出了疑问。此时的玄武根本没有刚才那样的巨大和狂暴，反而就数一个小宠物一样，极为的可爱。

　　似乎感应到了玄武之力，叶奇体内的麒麟镇真灵也从元神深处而出，形成一个小的麒麟，也是极为萌宠可爱，奶声奶气地说道：“不错，我就是一丝麒麟真灵！”

　　说着小小的麒麟真灵缓缓游了过去，在玄武身边，轻轻地碰了碰，二者同时感受到了上古神兽的强大灵力，不由得有一种他乡遇故知的感觉，两个萌货相互摩擦了一下头，这样就算是相互认识了，一时间两只神兽的真灵在御兽链形成的元神世界之中开始了友好地交流。

　　两只神兽相互之间地位都比较平等，相互之间自然有一种难得的亲切感，二者的元神很快就开始进行神念交流，直接通过神念共享一些自己想要告诉对方的信息。

　　当然麒麟真灵和叶奇有着君子协议，当然也通过信息共享告诉了玄武真灵，叶奇对他没有恶意，希望能摒弃庆祖而投靠叶奇，双方的交流就在和平友好的氛围之中进行。

　　虽然叶奇不知道他们相互交谈的细节，但是可以感受到他们相互之间的交流非常成功，因为片刻之后，两个神兽已经开心地嬉戏在了一起。

　　“果然是同伴之间好交流啊！”叶奇笑道，“双方都是神兽，有什么话，也能够很好的沟通交流，看样子我的青元仙府之中又要多一个神兽的真灵了！”

　　只是转瞬之间，叶琦也通过御兽链和玄武真灵取进行沟通。因此他也能通过御兽链感受到玄武记忆之中的一些信息。

　　瞬间叶奇的脑海中突然闪现出一片上古时代的景象：一头头巨大的朱雀飞过天空，火红的火焰，似乎染红了半个天空一样，绚烂火焰，倒影着云霞，美不胜收。

　　而在天空之下，你头头巨大的玄武在海中嬉戏，泛出一道道强大的水波，波浪都如同小山一般大小，让海面发出庞大的震动。忽然一头巨大的真龙从天空之中俯冲下来，将一只犹如山岳一样大小的鳄鱼直接吞噬……

　　一种种玄武见过的上古的影像非常玄妙地通过御兽链的沟通，展现在现实面前，让叶奇心神震荡。

　　“这就是上古的景象吗？实在太美了，太壮丽了。”叶奇也明白，随着天地灵气溃散之后，灵气已经开始越来越散。很多上古的妖兽都已经开始减少甚至灭绝，除非躲到灵界或是仙境，这些灵气更浓郁的地方，否则都会难逃灭绝的命运。

　　“不知道临界，还有仙界究竟是什么景象？或许还保留了上古时代的那样浓郁的灵气或者仙气吧！”想到这些，叶奇心中流露出了无限的向往之情。

　　很快通过御兽链中玄武真灵的解释，叶奇了解到这头玄武真灵的来历，原来上古时代仙界，玄武与其他神兽对战的时候，身体上受了重伤，留下了一片寄托元神的鳞甲，而且上面沾染了一些玄武之血，散落在一处死寂的空间之中。

　　后来，因为天央仙帝和俱罗魔帝的那次大战，无数空间破碎，这东西也随着空间的崩坏落到了灵界红缅高原之上，而后因为红缅高原的崩滑，这东西又随着强大的力量落到了东海，而当初天央仙帝和俱罗魔帝的其中一股力量击中了东海，这也是形成了极海墟的原因。

　　“看来这些上界的大能还是要少打架微妙啊，否则神仙打架凡人遭殃啊！”想到这些，叶奇就是一阵心惊胆寒。“因为上古时代，那股强大的力量直接轰击到这里，因此直接将这里击穿，形成了极海墟，也不知道极海墟下面究竟是什么！”

　　而这个玄武真灵所在的鳞片也散落在这附近海域，因为后来被无尽碧波面老祖发现，因此带回了无尽碧波山作为了镇宗之宝。

　　原本庆祖也没有办法将此物炼化。然而，当他得到了符皇那里的特殊的传承之后，因此得到了一丝高位面的传承，借用这些传承，因此他才实现了一直的梦想，能将玄武法相召唤出来，即便只能发挥玄武的万分之一的实力，却也已经能纵横东海没有敌手。

　　甚至，庆祖曾经想过，如果他能提早几十年，领悟其中的奥秘，恐怕就是符皇出现，也不会是他的对手。

　　然而，现在为时已晚，庆祖现在的领悟都已经无济于事。此时的庆祖呆呆地在海面上望着被叶奇所夺取的玄武鳞片，眼中尽是惊恐、恶毒、贪婪之色。


第834章 走狗而已

　　“看来你手中的宝物果然不是普通物！”庆祖的眼神因为贪婪而显得非常炽烈，看到叶奇的眼神，就如同看到一座金山一样。“若是我能够得到此物，恐怕将会重新撰写东海的传奇，这个东西给你这个傀儡也算是浪费，还是交给我吧！”

　　庆祖此时裸裸地流露出了自己的贪婪，让人非常厌恶。

　　“哈哈哈！给你也可以，但是不知道你就是有没有这个本事来拿。”叶奇笑眯眯地看着庆祖，如同在都弄一个要礼物的小孩子一样，脸上尽是戏虐之色。

　　“你别以为你现在就占了上风，老夫乃是无尽碧波山之主，拥有的秘法极多，其中的传承，绝对不是你这个傀儡可以想象的。”庆祖此时眼中杀意流露。

　　“哈哈哈，能你又如此多的秘法，现在竟然却成为了别人的傀儡，这不是非常可笑吗？”叶奇脸上尽是不屑，嘲弄着似乎已经穷途末路的庆祖。

　　“哼！你们这些散修狗知道什么！并非我不能使用这些秘法，只是我不愿而已！”庆祖颇有深意地说道，“因为我掌握的这些秘法威力极大，但是要使用的话需要消耗的代价也特别大，只要不是绝对的生死之战，我是不愿意使用的，即便当初面对符皇陛下的偷袭，我也没有使用！”的确，作为分神修士，不到万不得已是不会拼命的，毕竟进阶分神期实在是太难了，而且这样的进阶之后，一个个想得最多的就是飞升，而不是争斗。

　　此言一出，叶奇眉头也是微微一动问道：“哼，大言不惭。宁愿成为别人的狗，也不愿使用你所知道的秘法，真是可笑之极。不仅可笑，而且还非常可怜。”不错此时，叶奇起已经开始严密监控对方的灵力波动，快发现了庆祖身上的气息依稀出现了很大的变化。

　　“你这个小屁孩儿懂得了什么！”庆祖微微一笑说道：“虽然我等归附符皇陛下，不过更多的是合作关系而已，以符皇陛下的能力迟早要飞升灵界，到时候我们又是自由之身，而且跟随了符皇陛下，还可以从他身上获得很多上界的传承，让我的实力提升了不少，这是两全其美的事情。”

　　“是不是两全其美的事情，只有符皇自己知道，不过我估计你们，我是被人卖了还给人数钱的小角色而已！”叶奇眼中流露出轻蔑的笑容。

　　“小杂种，胡说八道，你还真是厉害。”庆祖大怒，因为叶奇我说的话正是庆祖担心的，也是他最不愿意想的一种结果，因此显得非常失态。

　　说着庆祖忽然身上气息猛然提升，瞬间以庆祖分神初期的修为，一瞬间就提升到了分神初期的巅峰，甚至无限接近分神中期。随着庆祖的力量提升，但是他的头发，却开始，由灰黑色变成灰白色，甚至最后变成雪白色。

　　“这是怎么回事？他的力量为什么提升这么快？”在极海墟岛上的众多修真者看得眼睛都要掉出来了，他们心中也是极为震撼。

　　“恐怕你家伙是在丧心病狂的燃烧寿元，以求短时间之内疯狂提升实力。”石天寒见到这一幕的时候，眼中越发凝重了起来，开始暗暗为叶奇担心，“叶道友还是过于托大了，选择单打独斗，而且在这极海墟附近，我如果加入战斗帮助叶道友，闹不好还会激发空间震荡，引起极海墟的空间错乱，到时候就更麻烦了！”

　　在以寿元激发秘法同时，庆祖开始不断催动头顶上的那个符皇所赐的巨大的黑色符纹，一时间巨大的符纹开始不断晕散开来，形成了漫天的黑色符光。这些黑色的符纹，在庆祖疯狂的加持催动之下，爆发出了强大的力量。

　　“糟糕，这些叶道友惨了！”石天寒立即心念一动，手中飞剑出手，同时白虎真灵立即显露在他身后，似乎想要找个好机会就直接扑上去营救叶奇一样。

　　然而此时叶奇见到发狂的庆祖，眼中闪过了一丝慌乱，不过随后又是一阵笑意，似乎一切都在他的掌控之中一样。这样的表象的确让人匪夷所思，所有人都在猜想叶奇是不是又酝酿了什么了不得的秘法，因此一个个屏住呼吸，看着叶奇，生怕错过一个细节。

　　“哼，等我全力激发符皇陛下的符箓，至少能发出超过分神中期的力量，到时候，应该可以轻易地就让你灰飞烟灭！”庆祖说着猛然一动，漫天的符箓化为一道道黑色的利刃直接往叶奇轰击而来。

　　这些黑色利刃蕴含着极为玄妙的符箓和规则之力，就算叶奇用出山岳圭这样的防御灵宝，恐怕也会被这些东西撕成碎片。

　　然而此时叶奇忽然间猛然一动，再次拿出了刚刚已经使用过的御兽链，往天空之中一甩，瞬间蓝色的光芒扩散开来，将半个天空都染成了水蓝之色。

　　“他怎么又施展出了这个宝物，此物不是用来驾驭灵兽的么？”这时候石天寒都被叶奇的做法惊呆了。虽然叶奇手中的御兽链极为厉害，但是只是对于妖兽有极大的克制作用，对于普通修士，恐怕其威力不但大打折扣，一个不小心甚至有可能会被实力提升极高的庆祖收走。

　　“叶道友这样恐怕是以己之短击他人之长，必然要陷入极大的危险！”石天寒以为叶奇过于托大，全力催动着白虎真灵，若是叶奇落败好直接上前救人。

　　然而让人震惊的事情忽然发生了，只见叶奇御兽链的蓝色光芒一展，很快就直接将庆祖摄住，庆祖一时间感觉头昏脑涨不说，自己的元神甚至有离体之相。“怎么可能，我的元神竟然控制不住了……怎么可能……”只是瞬间，庆祖的元神竟然瞬间被御兽链拘拿住了，化为一道虚影离开了自己的身体。

　　“没什么不可能的，现在的你，只不过是一只走狗而已，用御兽仙链来对付你，也算是物尽其用！”叶奇冷冷地说道。


第835章 天道渺渺

　　庆祖的元神虚影离开了自己的身体之后，他的力量一下就凝滞了起来，刚刚狂暴无比的符箓也失去了催动，开始漫天乱飞起来。

　　“怎么回事，我的元神竟然被这东西拘住了！”庆祖的元神开始不断挣扎，然而御兽仙连却越来越紧，让庆祖惊骇到了极点。

　　“你以为你得到了传承，其实早就被人当成了一条狗，被人当妖兽一样炼制甚至豢养，若非如此你也无法被我的御兽仙链所控制！”叶奇此时终于确定了自己的猜想，心中的大石头也落了地。

　　“你说什么？谁被当妖兽一样的炼制和豢养？”庆祖的元神虚影听到叶奇的话，非常敏感地说道。

　　“哼，世上哪有天上掉馅饼的事情，被人阴了还不知道！”说着叶奇激发了御兽仙链的灵力，一道道水蓝色的光芒照耀到庆祖的元神之体上。

　　“这是……怎么可能……”这时候庆祖才发现，自己透明的元神上，忽然浮现出了一道道黑色的印记，这些印记非常诡异，若非御兽仙链以仙器的威能激发，否则谁也发现不了。

　　庆祖发现，这些黑色的印记只要仔细观察，就会发现其实由密密麻麻的细小符箓所形成的，此时庆祖的元神大部分已经被这些黑色符纹包裹了起来，这些符箓已经以极为隐秘的方式进入了他的元神，甚至融入了元神之中。

　　“这些符箓，竟然……竟然融入了我的心神，我还一点都不知道，还在做着春秋大梦！”庆祖的元神瞬间显得萎靡不振起来。庆祖虽然不明白这些符箓的玄妙，但是他毕竟是分神器的祖师，已经能可以猜测到他已经被秘法所控制，成为了别人的一条狗，想到这些，庆祖自己心神震荡。

　　其实叶奇最初也不大确定只的御兽链能对付此人，最开始只是一种推测，是叶奇领悟天道之后的一种福至心灵。当然，叶奇也通过光脑计算，以那隐藏极深，心机极重的符皇的为人来说，绝对会留下恶毒的手段，避免曾经的仇敌的庆祖再度成长起来。毕竟当初庆祖曾经关押了还是天符老人的符皇百年时间，以符皇的心机和恶毒，不可能就这样善罢甘休的。

　　而最好的办法就是将其在潜移默化之中炼制成自己的傀儡和走狗，这样一来，庆祖就有成了温水煮的青蛙，深处危险而不自知，被人活活祭炼成了傀儡。只要等到符皇有需要的时候，直接可以将其寿元，修为，一切都吸走，如此一来地位比起供人驱策的妖兽还多不如。

　　“怎么可能，符皇陛下怎么会骗我？”庆祖原来以为，符皇不过是将这些人收为己用，以符皇的实力来说，迟早是要飞升灵界的，只要符皇一飞升灵界，那么他们也就获得了自由，当然他们虽然为符皇服务，但是同样得到了符皇的传授的一些上界的传承，说起来他们也并没有亏本。

　　然而此时庆祖怎么也没有想到，符皇陛下直接通过这些上古符箓，在他们潜移默化的时候，已经对他下了毒手，现在可以随机驱策他，让他屁颠屁颠的为符皇卖命，将来当他没有利用价值的时候，直接吸取他们的寿元和修为，再将其彻彻底底炼制成一具尸魔或者傀儡。

　　想到了这些，庆祖元神虚影一时间呈现出了空洞，这是他心神震荡，以至于心如死灰的表现。“原来我一直都是一个笑话！哈哈哈哈！”庆祖的元神虚影发出了一阵痛苦的哀鸣般的笑声，“自己成了别人的狗，甚至被人豢养和奴役还不自知，以为自己总有一天能重新崛起，真是他可笑了！”

　　叶奇猜测，恐怕庆祖就是算计到了他的这个野心，所以才让他乖乖地成为了自己的走狗，然后一步步以高深的符道传承暗算他，让他逐渐陷入了万劫不复。

　　忽然间庆祖虚影空间的眼眶之中发出了一丝丝微弱的神采，他立即心意决绝地说道：“还好，这里是极海墟，这里的空间波动对符皇有一定的克制，我才有更多的自主权！”说着庆祖的元神猛然激发，然后整个虚影之体开始碎裂，显然是庆祖通过秘法，开始毁灭掉自己的元神。

　　庆祖是一个心高气傲的人，今日的打击对他来说那无疑是致命的，在被人奴役和灭亡的选择题上，庆祖最终选择了后者。而就在此时，密布在元神之中的黑色符文竟然激发出玄妙的波纹，开始稳固即将溃散的元神，似乎是在阻止庆祖的自尽。

　　“叶道友，人之将死其言也善，既然符老魔如此对我，我也拼死会给他一些厉害瞧瞧！请为我的元神解开一些禁锢！”此时庆祖的元神有气无力地说道，他此时元神已经开始溃散，只有片刻的生机，的确是没有能力再对叶奇发动任何攻击了。

　　叶奇随即轻叹一声，撤去了御兽仙链对于庆祖的压制。而此时庆祖的元神已经呈现出了极为虚弱的状态。随着庆祖施展出元神之中的最后力量，从他肉身的储物戒指之中飞出了一个细小的白色玉石。

　　“里面是我对符皇符箓的理解，已经当初我们宗门发现那上古符箓的情况的记载，当然，里面还有一些我自己对着上古符箓的理解，虽然没有符皇理解的透彻，但是却也有一些独到之处，叶道友，你在符箓一道上的造化极高，若是你能理解其中奥妙，或许能对付符皇！”此时的庆祖已经没有了再争斗下去之心，反而开始相助叶奇来对方符皇。

　　此时庆祖心中有些豁然，他和叶奇之间的争斗，更大程度上是自己这边挑起来的，只要心中没有称霸东海的野心，他绝对就不会和叶奇发生这么多的矛盾，甚至最后被天符老人暗中下手，从而落到如此下场。

　　“天道渺渺，心甚慕之！愿叶道友参破天机，也希望叶道友将来对庆家的后人照拂几分！”此时的庆祖只是一个普普通通的老者，随后元神逐渐虚化，消失在了天地之间。


第836章 山雨欲来

　　见到飞扬跋扈的庆祖元神自灭，化为了点点星光，一时间叶奇心中感慨不已：“或许庆祖在临死前的明悟，让他他看到了一丝天道的机缘，只是这一切都太迟了，太迟了！”

　　要知道天地之间要诞生一个神游修士都需要海量的资源，而在成千上万神游期修士之中才能出现一个分神期的祖师，可见想要成为高阶修士那是多么的难。而庆祖纵横东海上千年，甚至敢和两个同届修士争斗，当年是风光无限，霸气无边，而如今却是元神碎裂，肉身成为了一具空壳，的确让人唏嘘不已。

　　“若是庆老怪当初没有这么多的贪念，没有称霸东海的野心，而是苦心修炼，一心一意地追求飞升。恐怕他已经飞升到了灵界，成为上界的大修士了！”的确，若非庆老怪当初野心勃勃，想要一统东海，因此才会将天符老人囚禁起来，让其为自己服务，没想到养虎为患，自己也最终成了受害者。

　　“可是一切都没有如果。”叶奇淡然地说道，“他已经知道自己走错了路，但是却不愿回头，而是一条路走到黑。既然如此，这样的苦果，他也就必须自己来品尝。”

　　庆祖陨落之后，刚刚飞出来攻击叶奇的巨大黑色符纹迅速的回到了他的体内，此时庆祖的肉身被一道道黑色的符箓包裹起来，缓缓落到了海面之上。

　　“他的肉身恐怕已经被那符皇的秘符所控制，否则还能炼制成一具分身，可惜了！”见到这一幕石天寒摇了摇头说道。这些黑色的符文将庆祖的肉身包裹，如果贸然去祭炼，恐怕很快被这些恐怖的符箓缠身，这无异于引火烧身，一个不小心就相当于送上门去做了符皇的新傀儡。

　　只是眨眼睛，庆祖的肉身就逐渐被黑色的符箓所吞噬，化为了一颗黑色的珠子，这颗珠子里面充满着强大的灵力，似乎珠子之中还有黑色的符文在流动一样，显得极其诡异。

　　“恐怕这才是符皇的用心，当这些修士没有利用价值的时候，就会被这些符箓吞噬，化为一颗符珠，这些符或许对符皇的修炼有着不小的作用！”叶奇面色凝重若有所思地说道。

　　“看来庆祖虽然陨落，但是这些符箓却似乎依旧没有放过他，这个符皇的符箓之力还真是可怕啊！”一时间石天寒也感觉到一股毛骨悚然。

　　“不过倒是可以研究一下这些符箓，毕竟总有一天我们将面对那个恐怖的符皇！”叶奇叹了一口气说道。

　　“不过叶道友你研究此物的时候务必要万分小心啊！比较这符箓不但诡异，而且似乎恶毒无比，不然庆祖这样老奸巨猾之辈也不会被吞噬得骨头渣都不剩！”石天寒很是担忧地说道。“似乎这符箓的手段并非是下界应该有的！”

　　“恩，的确如此，多谢石道友提醒！我必然会小心谨慎的！”说着叶奇拿出了一个储物袋，将那诡异的符珠储物袋之中，然后又暗中将其送入到青元仙府之中。当然一进入青元仙府之中后，叶奇就开始直接调动青元仙府之中的法则之力，幻化为一道道金色花莲将这颗符珠包裹了起来，强大的法则之力很快就将这颗符珠压制住。

　　要知道，在青元仙府之中，叶奇再调集法则之力，其神念强度简直可以堪比炼虚期修士，有了这些法则之力的监控，就能确保此物翻不起大浪来，而且叶奇本来就是天才符师，如果仔细破译，应该可以在较短的时间之内，窥破此物的玄机。

　　“只希望，我能尽快灵物其中的法则，否则真的就危险了！”叶奇他需要的是时间！足够的时间！

　　虽然叶奇他们接连击败了蓬莱祖师和万孽老魔，此时又除去了庆祖，让符皇那边实力大损了不少。加上蓬莱祖师和万孽老魔两个和叶奇相互玩默契，然后在装一下“身受重伤”，应该能拖拉个十几二十年，这应该是问题不大的，再加上似乎极海墟的空间波动对于庆祖还有极大的压制之力，叶奇他们短时间之内是不会遇到危险。

　　这时候叶奇他们众人降落到了极海墟岛上，这里因为血魔的护罩刚刚被攻破，受到了狂暴的灵力和磁力的冲击，因此岛上呈现出了一片废墟。

　　不过好在此时，血魔再次施展而来禁制之术，在岛上布置了新的禁制，让外面暴乱的气息无法再侵入，这才让岛上恢复了一些生机。

　　“叶兄弟，这次多亏你回来的及时，不然我们就真的玩完了！”老邋遢荣阳真人感慨不已地说道。“没想到天符那老怪，真的是翻脸不认人，不但鸠占鹊巢，还要将我们赶尽杀绝！没想到他是这种人，亏得当初还当他是朋友！”

　　“我父母呢？我父母他们在哪里？”忽然姚倾城发现自己的父母并没有在极海墟岛上。

　　“主母莫要着急！”血魔赤血子一脸谄媚地说道：“二老这次因为在镇波盟之中，不断挑动无尽碧波山和镇波盟双方的矛盾，发挥了很大的作用，因此以至于即便庆祖被收服以后，无尽碧波山合并到仙盟之中也很不顺利，但是只有我如此，二老成了符皇的眼中刺肉中钉。”

　　“赤血子，我父母到底出了什么事？快点说啊！”姚倾城更为着急道。

　　“那个……二老被符皇暗算，虽然我及时赶到，但是他们还是符皇派出的符龙击伤！”赤血子有些不好意思地说道，“我将他们就回来的时候，发现他们伤势太重，因此建立了一个血池，使用血魔界的一些秘法为他们保命。血池就在极海墟岛的地下！”

　　说着血魔就带着焦急的姚倾城和叶奇他们一起来到了极海墟岛的地下。发现父母被一个不大的血池所包裹，看样子并没有性命之忧，姚倾城这才松了一口气。

　　不过见到姚倾城父母身上沾染了一层血色气息，叶奇不由得眉头紧锁起来。


第837章 符皇野心

　　此时，在极海墟的地下已经被开凿出了一个地脉石窟，石窟之中有一个泳池般大小的血池，血池之中散发出浓烈的气息，翻滚的血浪终于开出两朵血色炼化，将姚倾城的父母分别包裹在血莲花之中，莲花之中的血气不断滋养二人，修复着二人的身体。

　　血魔赤血子顿了顿继续说道：“当时我到的时候，发现他们已经受伤特别重了，为了帮他们续命，我直接使用了血河续命术，才将他们的性命保护了下来，不过他们身上的伤实在是太严重，为此我不得不用处了血魔界的秘术，血池归元法为他们疗伤，估计还有个两三年他们就能醒过来！”

　　“这里的血池灵力颇为不弱，你究竟是用什么血凝聚的？”一旁的石天寒有些惊讶地问道。要知道建立如此蕴含灵力的血池，对于灵血的需求量必然极多，这个血池不知道要消耗多少生灵的鲜血才能凝练而成。

　　“当初我游历到此，一头深渊巨鲨竟然不长眼睛地暗中偷袭我，这头巨鲨已经到了神游后期，甚至接近神游巅峰，给我造成了不小的麻烦，我用了不少计策才将其收拾了，这些血就是来源于那头巨鲨妖兽！”血魔不敢藏私，说出了血池的来历。原来当初血魔夺舍之后在东海游历，发现此地之后，就将此处作为了自己的一处藏身之所，建立血池也是为了如果子遇到危险之后，能在这里避世疗伤。

　　“原来如此！”叶奇点了点头。他已经传授给了赤血子，《万魔心经》之中的内容，让他修炼的血魔神功的缺陷得到了修复，让他不用吸血修炼，所以也担心他再干出有干天和的事情。

　　“极海墟岛本来就是我的保命的地方，所以建立血池也是为了在我遇险的时候，能够修养恢复！”血魔老老实实地说道。

　　“原来如此！也是难为你了！”叶奇对着血魔说道，不过叶奇通过光脑也修炼过万魔心经，知道将来姚倾城的父母以此法续命之后，恐怕就算将来进阶分神期，恐怕也不能飞升灵界，而是需要飞升到血魔界。随即叶奇说出了自己的担心。

　　“这个无妨，我爹本来就出身于魔道，姚老魔的名头可是响当当的，将来飞升魔界也是个不错的选择！”姚倾城本来就是傲世魔宗的长老之一，因此对于魔界也没有任何的偏见，如此一来不仅让叶奇放心了，更让一旁的血魔赤血子心中大石头落地了。

　　因为极海墟岛外面已经一片狼藉，血魔干脆施展血影分身，化身为数百个分身在岛屿地下开凿出了一个不小的宫殿，让众人暂时居住。

　　在地下宫殿的大殿之中，叶奇和众人开始讨论如今的形势。以白魔君等刚刚进阶神游期的修士纷纷表示，希望叶奇带着众人躲回到东峦大陆去，然后破坏掉传送阵，这样就可以避免于符皇正面对战，至少能偏安一隅，算是很好的办法。

　　石天寒也较为赞同这个办法，比较他也见到了几个实力不弱的分神期祖师被那符皇所控制，可见符皇实力非同小可。

　　“若是百里塔道友没有飞升灵界，以我们四个分神期修士，布置出四象绝杀之阵，绝对不会怕此人，但是如今百里道友不在此处，就算冰姥在此，以我们三人实力对抗那符魔恐怕也非常困难！”石天寒不乏担心地说道。

　　“石道友所说的确非常合理！但是却也有很大的缺陷！”叶奇顿了顿缓缓地说道。

　　“什么缺陷还请言明？”石天寒认真地问道。

　　“以如今符皇的实力，若是他不断灵物那上古符箓，恐怕修为会越来越高！就算没有传送阵，将来从东海直接飞到东峦山恐怕也不是难事！”

　　“不过……”石天寒欲言又止道。

　　“石道友是想说，如果我们躲藏在东峦大陆，恐怕符皇未必会前来对付我们吧！”叶奇嘴角露出了一丝玩味地表情说道。

　　“不错，正是这个意思！”石天寒点了点头说道。

　　叶奇摇了摇头，苦笑道：“若是没有见识过吞噬庆祖肉身的符箓，我会和你想的一样，而现在我心里很清楚，那些符箓的作用，和符皇的野心有多么大！”叶奇似乎想到了什么可怕的事情，面色显得有些惨白。

　　“叶大哥，到底是什么事情？快说啊！”百里凝霜也有些等不及了，急忙说道。

　　叶奇苦笑道：“以符皇的实力来说，飞升灵界恐怕是非常容易的事情，然而他掌控的符箓恐怕不是来自于灵界那么简单，而是……”

　　“而是来自于灵界之上的仙界？”石天寒面色也猛然变化道，“你是说，他打算通过符箓，祭炼这一界，然后飞升高阶灵界位面，或是直接飞升到仙界？”

　　“什么，不飞升灵界，而是一次性地飞升仙界？这也太匪夷所思了吧？”姚倾城和严彩萱面色也是陡然一变。“从凡人直接飞升到仙界这怎么可能，这需要消耗多少灵力啊！”

　　“所以，符皇不着急，而是自己称皇称帝，先成为这个小世界的掌控者，慢慢积累，一步步地掠夺资源，直到他能炼化这个小世界，然后将这个小世界的一切灵力掠夺，从而一次性飞升……”叶奇的话，让众人似乎都感受到了一丝世界末日的恐怖感。

　　“这……这或许是道友的猜测吧！”石天寒也有些骇然地说道。

　　叶奇摇了摇头说道：“如果不这样解释，那么符皇现在最好的结果应该是直接飞升灵界，去灵界逍遥快活，哪里会在这个下界辛辛苦苦瞎忙活呢！”

　　“如果真是这样，恐怕这符皇还真是非常危险啊！”石天寒眼中生出了怒意，毕竟他可不愿意自己落得像庆祖一样的悲剧下场。“若是叶道友能证实此事，那么这符皇的危害甚至比那头多翼魔蛇还要大！”

　　“所以我们必须要从长计议，而不能一走了子！否则几十年后，我们的结局会比这些东海修士还惨，因为到那时候符皇的实力必然更加恐怖！”叶奇叹道。


第838章 诛蝗会

　　听了叶奇的解释，众人面色都非常凝重。“现在还真是多灾多难，刚对付了一个多翼魔蛇，现在又有一个符皇。”石天寒叹息道。“世界上有野心的人还真是多啊！”

　　叶奇微微一笑道：“如果一个修士面前有一个机会，一个能绕开灵界，直接飞升仙界的机会，我想又有几个人能抵御住如此诱惑呢！”众人听了此言，不由得都点了点头。

　　“不错，若是我是符皇，恐怕也会被飞升仙界的机会而冲昏头脑，甚至不惜一切代价从，而陷入无尽的疯狂之中！”石天寒设身处地地一想，一时间背生冷汗。

　　“符皇这家伙，当初应该也是淡泊名利的那个天符老人，可能和他得到的那个上古符纹的传承有所关系，让他的心情大变！”元阳老祖也是面色凝重地说道。

　　“不过叶兄弟能如此分析，恐怕也想到了一些对付的办法了吧？”一旁的老邋遢荣阳道人显得有些好奇地问道，他对叶奇非常熟悉，知道叶奇不仅是善于发现问题，更善于解决问题，如果能想到这些，也应该从这些地方下手，想到一些解决的办法。

　　“不错，我已经有了一些方法，不过并不完善，还需要再仔细斟酌一番！”叶奇缓缓地说道，此言一出让众人心中都极为好奇。

　　“我觉得如果真心想对付那符皇，恐怕四象绝杀阵法是唯一的可行办法，不过百里道友已经飞升，如今我们这边有分神期战力的，估计只有那头紫棱螃蟹，然而他不愿意幻化为人形，而且以期妖兽的体质，根本不可能召唤四大神兽，完成四象阵！”石天寒叹道。

　　叶奇点了点头说道：“原本我以为，东海三大分神期修士，若是有一人能镇压住自己所受的控制，和我们合作，应该就能对付那符皇，不过现在看来他们都被符皇所用的上古符箓所控制，庆老怪中毒极深，即便陨落肉身都会被符箓吞噬成符珠，可见此符箓的恐怖，而蓬莱祖师和万孽老魔中毒比较浅，还有一定的自控之力，不过勉强和我们保持一丝心照不宣的默契已经算是极限了，他们根本无法压制符皇符箓的控制。”

　　“看样子四象绝杀阵是绝对无法实现了！”姚倾城心中有些失落，刚刚见到父母身受重伤时，她对符皇已经愤恨到了极点，然而符皇的强大让她更本就无能为力。“叶奇你有什么好办法快说吧，一定要为我父母报仇，把符皇那个王八蛋揍到他爸妈都不认识！”姚倾城泼辣地说道。

　　然而就在此时，血魔面色陡然一变说道：“我的一个分身刚刚被杀灭了，从其毁灭之前传来的讯息来看，符皇已经到了丧心病狂的程度，竟然屠灭了一座小型仙城！！！”众人一听此言，一个个面色巨变。

　　原来，血魔还有不少分身，藏匿在东海诸岛的一些仙城，混迹在人群和修士之中不断打听消息，同时制造混乱，让符皇治下不断发生动荡，这也很大程度上，减缓了符皇统御东海的进度。

　　然而因为血魔分身隐藏在普通修士体内，根本让人无法察觉，因此让符皇极为愤怒。这次血魔的一个分身隐藏在了星辰外海的一座水元仙城的小型仙城，一些反对符皇的修士在这里建立了诛蝗会的秘密组织，反抗符皇。当然血魔赤血子的分身也是这个诛蝗会的重要成员，这几年因为符皇的霸道行事，不少修士开始反对符皇，而符皇的控制的只有少量的分神期修士，因此诛蝗会近年来不仅有低阶修士，越来越多的丹象期修士，神游期修士都加入到其中，形成了一股不弱的反对势力。

　　然而这次在水元城，诛蝗会的行踪被人泄露了，几个符皇使者直接对水元城进行了围剿，最终招致诛蝗会的成员连同整个仙城的修士激烈的反抗。最终符皇的爪牙直接血祭了整个水元仙城，数万修士被屠杀殆尽，当然血魔的一具丹象期分身也被诛杀，不过在临死前将信息传递了回来。

　　“竟然直接屠灭仙城！太过分了！”众人通过血魔将信息以秘法投影出来，一幕幕血腥的场面让众人为之震怒。

　　“诸位，我有一个计策，打算三年之后，挑战符皇！”叶奇似乎经历过深思熟虑，说出了一个让人震惊的决定！

　　“什么？叶道友竟然打算仅仅用三年时间来准备，就挑战符皇！”石天寒眼见都睁得大大的，显然不敢相信叶奇所言。他作为分神期修士，通过符皇炼制的一些符箓，已经明白了符皇的实力是多么的可怕，而且符皇明显还有极多的帮手，叶奇的决定必然非常危险。

　　“叶大哥，不要冲动啊！”严彩萱立即说道，“那符皇心机极深不说，而且心狠手辣，他绝对不会愿意和你单打独斗，甚至有可能不惜一切对你下毒手的！”严彩萱虽然修为不高，但是却也是冰雪聪明之人，她觉得按照符皇来说，叶奇是唯一一个在符箓之道上能与其比肩的人物，也是唯一能残破那上古符箓的人，所以叶奇对符皇的威胁，远胜其他人，因此符皇最初不愿意叶奇在东海，否则以叶奇的才智，会让符皇的种种计划很有可能都会破产。

　　“是啊，叶大哥，实在不行，我们就退守到东峦大陆，如果能拖延几十年时间，或许东峦大陆会再出一个分神期修士！到时候再布置四象绝杀大阵，一样可以对付符皇这个大魔头！”百里凝霜也非常担忧地说道。

　　百里凝霜的这个建议非常不错，然而叶奇却面色凝重地摇了摇头，显然非常反对。


第839章 东海皇都

　　“虽然凝霜说的看似合理，但是却也有一个很严重的问题！”叶奇摇了摇头说道，“因为谁也无法保证，短短几十年内，有新的分神期修士诞生，也无法预计，到时候符皇的实力会强大到何种程度。”叶奇揉了揉太阳穴，很凝重地说道。

　　众人都点了点头，但是大家对于叶奇对付符皇的三年约战越发好奇起来。

　　顿了顿，叶奇继续说道：“和那头多翼魔蛇不一样的是，符皇不是一个人，而是一个修真帝国，如果几年之后，东海完全稳固，我们将面对符皇动用修真帝国机器对我们的疯狂绞杀！到那时候，即便有一个四象绝杀阵，也对付不了拥有无数资源的符皇了！”

　　“的确如此！”荣阳真人也面色凝重地点了点头。四象绝杀阵的确非常厉害，但是如果成千上万的神游修士冲杀过来，即便再有十个四象绝杀阵也绝对会被人海战术所消灭，因为符皇不是一个人，是一个修真帝国！

　　叶奇继续说道：“唯一的机会就是，乘着符皇实力刚刚建立，民心反抗，根基不稳的情况下，发布战书，以单打独斗的方式约占符皇，这才是我们唯一的胜利机会！”

　　“可是这样真的太危险了！叶大哥，你有把握能对付符皇这个怪物么？”百里凝霜脸上带着浓浓的担忧说道。

　　“放心吧，我不做没有把握的事情！”叶奇自信地笑着说道，虽然明明非常危险，但是叶奇如同春风般和煦的笑容，还是让众人心头轻松了不少。

　　唯有石天寒心中极为担忧，作为分神期修士，他知道此战的风险随即说道：“叶道友若是有什么差遣，请尽管吩咐！”石天寒明白，叶奇为了众人已经赌上了性命，因此心中生出了无限敬重之情。

　　随后叶奇就开始解说自己的计划，不过叶奇的计划，让众人听得心惊肉跳，一个个大眼瞪小眼，似乎有些不相信叶奇能做到一样。

　　星辰内海，无尽沧海，碧波山。

　　无尽碧波的名称来源于其地处的海域，这个海域有三十六座小岛，守护着一个足足方圆万里的大岛。这些岛屿天然就形成了阵法迷阵，修为不高的修士进入这片海域，都会迷路，甚至陷入无穷无尽的海洋幻境，无法走出来，久而久之，这片海域就被称为了无尽沧海。

　　万年前，上古修士在这里建立了很多门派，最后一个门派占领了大岛，成立了一个大门派——碧波山。碧波山又花了数百年时间统御了整个海域，最终自立为无尽碧波山，成为东海三大上宗之一。

　　在核心的大岛上的碧波山上，亭台楼阁，云烟缭绕，一派仙家气象。

　　这里曾经是三大上宗之一无尽碧波山的驻地，而如今这里已经有了新的名字——东海皇都。

　　比起曾经的宗门驻地，此时的无尽碧波山显得气势恢宏，有着皇家气象。因为这里已经是符皇在东海仙国设立的首都。

　　当初符皇还是天符老人的时候，被庆祖囚禁在无尽碧波山的碧水渊窟长达百年，然而他如今却在这里称皇称霸，说来也是极尽讽刺。

　　如今，整个碧波山上散发出一股玄妙的符纹之力，这股力量笼罩着碧波山岛屿方圆万里，海量的灵气如同被抽取一样疯狂往无尽碧波山汇聚而来。整个无尽碧波山的岛屿上，站着身着整齐制服的修士，从练气期到神游期，足足有数万人，这些人就是已经归附符皇的修士，成为了符皇的爪牙。

　　此时，无尽碧波山上还修建了许多庄严肃穆的宫殿，每一个宫殿都高达一百多丈，显得恢弘壮丽，而且都修建的灵光奕奕，金碧辉煌，而且每一个地方都密布着强大的符纹，彰显着强大的力量。

　　在最中间的一个宫殿，高达数百丈，如同山岳一样，擎天矗立，名为御天殿，这也是符皇宫的正殿。

　　在御天殿之中，数百个身着朱色朝服的神游期修士，正在磕头如同捣蒜：“符皇陛下，统御天下，符皇尊胜，称雄万界，万寿无疆！”

　　在御天殿中上拜访着一个金色龙椅上，龙椅上缠绕着一头蛟龙，蛟龙的龙头还时不时四处张望，显露出了生机，如果用神念探查，就会发现，整个龙椅竟然是用一头神游巅峰的蛟龙被人以秘法才炼制而成的。

　　此时端坐在蛟龙座椅上的是一个中年人，身披金色龙袍，头戴闪闪发光的平天冠，身上散发出阵阵磅礴的符光，灵压极为强大，让人一见就会心生敬畏。此人不是别人，正是曾经的天符老人，当今的符皇。只是他和以前相比，满头白发已经变成了黑色，整体形象也不再是之前的老人，而是一个年富力强的中年人，而且双目中散发出一股睥睨东海，霸绝天下的气势。

　　而符皇身侧一直站着一个长袍中年修士，此人正是符皇曾经的师弟，地符老人。

　　就在此时，一个神游中期的修士快步冲了进来，带着哭腔地说道：“哇，启禀符皇陛下，我家老祖……我家老祖被击害了，他的元神灯也毁灭了……”这个修士不是别人，正是庆祖的后人庆满星。

　　“慌什么！”符皇冷哼一声，一股如同雷霆般的气势轰然而来，见到自己触怒了符皇，庆满星吓得大气都不敢出，趴在地上，如同一头死狗一样。

　　“哼，庆老怪早就有背叛我之心，这次必然没有用心为我办事而已，可是他万万没有想到，他不用心办事，对方要杀他之心却是非常坚决的，因此陨落在别人手上，也就不足为奇了！”符皇的声音如同炸雷一样，回响在众人的脑海之中，让众人心神震荡，不由自主地相信他所说的话。

　　“奴才知错，奴才不该慌张，不该为做事不尽力的庆老怪叫屈！”说着庆满星痛哭流涕，还开始自己打自己的耳光，让庄严肃穆的大殿变得极为杂乱。


第840章 渊窟符纹

　　“够了！！”符皇冷冷说道，吓得庆满星匍匐在地上低声抽泣起来。符皇嘴上虽然说庆老怪不尽力，但是他心中也非常清楚庆老怪的实力，虽然比他要弱，但是也是有限的弱。

　　当初符皇之所以能降服庆祖，那是因为他是乘着庆祖被叶奇偷袭击伤之后，他再以上古符纹暗中偷袭庆祖，才取胜的。而且他为了避免庆祖和他拼命，他可是许诺了重利，包括表示自己即将飞升灵界，只是让庆祖为自己服务百年这样的承诺云云，才让心高气傲的庆祖甘愿成为了自己的手下。以此来看，符皇的确是一个心机深沉之人。

　　当然，当初庆祖也曾经偷袭过天符老人，而后变成符皇的天符老人不过是以彼之道还施彼身罢了。这对庆祖来说，还真是有果必有因。

　　虽然符皇对极海墟的血魔等人恨之入骨，但是因为那里地处妖兽海的后面，有着众多妖兽，而且极海墟的灵力以及磁力对他修炼的秘术影响甚大，如果他来个御驾亲征，恐怕紫棱老怪会带着一群水族发动大规模的兽潮，这无疑会让他损失惨重，因此才派遣了蓬莱老怪和万孽老魔拖出紫棱彭谢，然后让庆祖直捣黄龙。他原本以为，以庆祖的实力，绝对轻易间就能将极海墟岛的反抗势力铲除，没想到节骨眼上叶奇竟然从东峦大陆奇迹般地反回了。

　　然而更让符皇焦头烂额的是，如今庆祖非但没有完成任务，反而一下子就陨落了，这意味着叶奇的实力已经提高了极高的程度，这让他不得不越发重视起来。

　　符皇面色非常淡然，然而心中却有些惊疑不定起来：“这姓叶的刚回来就让我辛辛苦苦建立的仙国受到重创，若是不除去此人，恐怕将会成为我的心腹大患！”

　　随即符皇又询问道：“蓬莱老怪和万孽老魔怎么样了？”符皇漫不经心地问道，似乎庆祖的死亡，没有让他的内心起一丝波澜一般。

　　“启禀陛下，他们二人联手对付那叶家老祖，却被其以秘法击伤，此时已经各自回到宗门疗伤去了，此时千真万确，有很多修士在场，此外，当时流光仙城的城主纪无心为了给众人断后，也陨落了！”地符老人缓缓地说道。他和天符老人从小长大，也是其最为信任的人，因此在修真帝国之中拥有极高的威望。

　　虽然天符老人成为符皇之后性情大变，但是跟随他的地符老人却没有太多改变，对待这些东海修士依旧颇为友善，这次明明两个老怪就有着通敌的嫌疑，但是地符老人却多次为了二人开脱，让符皇无法追究二人的责任。

　　“厚葬纪无心！”符皇面无表情地说道。“今日朝会就到这里，退潮！”说着符皇化身到一道符光，直接往外飞去，留下大殿之中的满朝修士面面相觑。

　　看着符皇远去的背影，地符老人常常叹了一口气。他已然知道，自己的师兄对自己的做法有些不满，但是看在过去的面子上没有对付他，但是他也不知道未来会如何发展，只得不断暗中嗟叹：“师兄，为什么你会变成这样？难道你所追求的东西就必须要那么狠毒么？”

　　而此时，符皇所幻化的符光直接飞向了碧波山的东北角。

　　无尽碧波山虽然是一个灵气氤氲的地方，但是也有例外的地方。在无尽碧波山东北角，有一个如同天坑一样的地底石窟，在地底石窟之中，悬挂着一条条镌刻着恐怖符文的黑色锁链，这些黑色锁链如同蜘蛛网一样，密密麻麻，还散发出诡异的灵力波动。

　　这些恐怖而诡异的灵力波动禁锢着空间，石窟有近百丈深，因为阵法的影响这里灵气断绝，而且禁空大阵深入地脉之中，让整个地底石窟形成了一个绝地。

　　只要修士一踏入这个石窟，就会收到极大的压制，若是修为在丹象之下的修士进入此处，甚至会因为恐怖的灵压和禁制的影响瞬间真元溃散，从而一命呜呼。

　　这里就是无尽碧波山有名的——碧水渊窟，是用来关押无尽碧波山的仇敌，或是一些犯了事的弟子。碧水渊窟被被称作骷髅窖，因为被关入这里的修士，极少能活着出去。

　　当初，符皇还是天符老人的时候，就被庆祖关押在这里。

　　随着天符老人成为符皇，称霸东海之后，直接将皇都设置在这里，外人看来恐怕是符皇心眼小，在报复和羞辱无尽碧波山的庆祖，其实他们并不知道，他的目的并非是羞辱谁，而是在于庆祖非常看重这个地方。

　　当年，符皇被关押在这里长达百年，他的心性和机缘都是在这里被改变的。

　　在天符老人成为符皇，入主无尽碧波皇都之后，这个碧水渊窟也成为了他的禁地，被他添加了层层禁制，除了他自己，没有人能进入此地。

　　“都说这里是骷髅绝地，可谁人知道，这里却是我天符的无上福地！”符皇迈步走在碧水渊窟的深处，他每一步都如同包含着无尽的法则一样，与这里的环境融为一体。

　　“凡人之所以在这里感受不到灵气，那是因为他们根本不知道这里的法则根本不属于下界，而是更高阶的灵力法则，还把这里当成是无上绝地，真是可笑，可笑至极！”符皇一边漫步，一边嘴角泛出诡异的笑容。

　　当他走到碧水渊窟尽头时，他定在了原地，缓缓走入了一颗诡异的石窟，这里也是当年关押他的地牢，因为当初他冲出碧水渊窟的时候，将这里原本的禁制毁去了不少，但是石窟内部依旧没有损坏太多。

　　此时在这个平平无奇的石窟之中，以符皇的实力，可以看到别人看不到的符纹印记，他闭上眼睛感受这里诡异的符纹信息，脸上露出了一副舒服的表情。

　　“上古符文之力，我虽然只领悟了万分之二三，但是已经让我感受了无限的快感！我一定要飞升仙界！”说着符皇眼中流露出渴望之色，一道道黑色的符文浮现在他脸上的皮肤上，让他显得非常狰狞。


第841章 散修陈裳

　　原来碧水渊窟之所以没有任何灵气，乃是因为这里因为沾染到了特殊的法则之力，变成了高阶的能量，以至于下界的修士根本无法感悟和吸收这股能量，所以反而将这个地方作为了绝地。

　　就在这时，忽然符皇看到了墙壁上阴刻的一些细弱蚊蝇的一些符纹，他眼神流露出了一丝呆滞，似乎想到了什么旧事，心如枯井的他竟然又泛起了一丝浅浅的波澜一般。

　　这些符文看似杂乱无章的东西，但是符皇却认识，这是自己悄然刻画的东西，只有用自己的符道纹路，才能破译这些古怪的符文，将其翻译成正常的文字。

　　“受困的第一年，绝地之恶，庆祖之狠，让我见识了人心之险恶！可叹我一代符道天才，恐怕要陨落在此了。今日受刑三个时辰，被胁迫为庆祖解读符文，何其悲哀，可喜的是，今日竟有一丝亮光照入了渊窟之中，若是能为自己点燃一盏烛光，或许这里也能是我很好的归宿……”

　　“受困的第十年，光亮已经完全失去，我心中也没有了希冀，今日为庆老怪解说了两个小符纹，然而我自己都不知道我在说什么，我想庆老怪心中更会觉得高深莫测，我已经忘记了一个符师的基本准则，不，我甚至早已忘记了为人的准则，原来我是这种人……”

　　“受困的第十五年，我眼前常常出现幻觉，即便我依旧是道心坚定的一代修士，可是对于自己的一身，开始变得耿耿于怀，我日日自省，希望看清自己的命运的不堪，然而，我不断的扪心自问，却又不断动摇着自己的道心……我到底应该改成为什么样的人呢？”

　　“受困后的第三十年，原来符道的理解本该如此，天地是符，空间是符，因果是符，文字是符，人情世故是符，万物是符，这里的禁制也是符……只是表述的程度不同而已，我已经领悟到了更深层次的符道，这里是我的修行福地……”

　　“受困之后的五十年，我发誓，谁人能救我脱困，我一定做牛做马，辅佐其成为东海之主！如果之后年内我不获救，那么天下人，呵呵……”

　　“百年了，我已经发现了至大的奥秘，然而却如同龙困浅滩，这可爱的天下，这可悲的天下人，你们应该痛苦，因为你们和我生活在同一时代，若是我能走出这个碧水渊窟，那么这个小世界的天道众生，为我陪葬吧！不，来为我做登上至高之位的尸骸吧！”

　　看到这些符文表述的文字，庆祖仿佛见到了不同时期的自己，一时间心中有些五味杂陈。

　　“地狱深渊，转眼百年，悠悠岁月，如此不堪！”符皇眼中无意间闪烁出了一丝柔软，不过这样的感觉稍纵即逝，随后立即散发出了俾睨天下的气势，“众生尽屠之，天道我掌之，无上真道，唯有俱罗，俱罗俱罗，无上俱罗！”

　　此时的符皇，身上的气势越来越强，眼中不断生灭出无尽的景象，他逐渐陷入了修炼之中。

　　而就在符皇心烦意乱，在碧水渊窟感悟符道的时候，在遥远的极海墟众人按照叶奇的计划，开始了各自的行动。

　　叶奇为了针对符皇做了很多巧妙的安排，譬如使用《万魔心经》之中的跟多秘术，帮助血魔赤血子提升血影魔功的力量，让其分化出更多更为隐秘的分身，进入东海诸岛，继续分化瓦解符皇的实力。

　　同时让其他低阶修士，以及受伤的姚倾城父母，秘密转移到东峦大陆去，而更多的修士开始在极海墟岛附近布置大阵，打算以此地作为与符皇决斗之地。

　　做好了这些准备，叶奇就想要准备修炼，毕竟他所留下的时间只有三年，他必须连同自己的多个分身一起，启动所有的光脑，共同参悟，而且还运用很多规则之力才有可能让自己短短三年之后，能挑战符皇。

　　然而就在叶奇打算闭关的时候，忽然紫棱螃蟹出现在了极海墟岛附近千里之外，同时还发出了一阵传音：“叶道友，有一个修士擅闯妖兽海，说要见你，我担心此人乃是符皇的探子，所以就将其挟持！”

　　“有人要见我？而且还知道去见紫棱螃蟹，此人恐怕没有那么简单！”随即叶奇小心谨慎离开了极海虚岛，这时才发现紫棱螃蟹巨大的身体在散发出一道道蓝色光芒，而在它巨大的鳌钳上漂浮着一朵紫红色的云朵。

　　紫色云朵之上立着一个白发老者，正是曾经无尽碧波山实权长老陈裳。因为之前叶奇与无尽碧波山敌对，所以必须要知己知彼，一眼就认出了此人。陈裳来自于无尽碧波山立派元老陈家，如今是神游中期，修炼《九天秘算经》，常常能知福避祸。

　　“我与此人并无太多的接触，为何此人却来找我？真是奇怪！”叶奇也觉得很是蹊跷。不过叶奇对于此人的才智还是非常钦佩的。

　　此人毕竟只是神游中期修为，在这片极墟海域会受到暴乱的灵力和磁力的压制，修为降低不少，他没有选择直接而来，反而是先去惊动紫棱老怪，让其成为“保镖”帮自己抵御极海墟的种种异常情况，由此叶奇就可以推断此人颇精于谋算。

　　叶奇忽然想起当年，自己潜伏进入无尽碧波山的时候的情况，那时候闭关的庆祖和所有的庆家人都没有发现叶奇的存在，而这个陈裳却在叶奇打闹无尽碧波山的时候，提前撤走了自己镇守碧水渊窟的子孙陈林，而且还似乎说了一些隐退的话，似乎是在向隐藏着的叶奇说的一样，当时就让叶奇颇为震惊。

　　“原来是无尽碧波山的陈长老，久仰大名，当年我就曾经想过去灵鹤岛的陈家祖地拜访，没想到”叶奇道。

　　“无尽碧波山早已湮灭于天地之间，此时的陈裳不过是一介散修而已！”陈裳笑道。

　　“不知道陈道友前来可有什么要事呢？”叶奇颇有深意地问道。


第842章 符纹天光

　　“陈某人原本只想在灵鹤岛做一个混吃等死的家伙，然天数异变，这次是不得不出山了！”陈裳脸上尽是忧虑之色。陈裳原本是一个神游中期的修士，寿元应该比较长，然而他此时面色尽是忧虑，显得极其苍老，似乎寿元已然不多。

　　“不知这次陈道友这次是看出了什么天数呢？”叶奇好奇地问道。

　　“哎……天道渺渺，我怎么能随便看的清楚。”陈裳遗憾地叹息道。然而此言一出却让面色微微一动，因为当初庆祖陨落之前，感叹的也是天道渺渺，叶奇觉得似乎此人修炼的《九天秘算经》感应到了某些天机，因此越发有了兴趣听他继续说下去。

　　这时候陈裳顿了顿又说道：“你未必知道天下事，天下是有又冥冥中被某种规律之所掌控，陈某人虽然看不清天道茫茫，但是却因为家学渊源，如同甲板上的老鼠，会知道那艘船会沉，正如当初在无尽碧波山见到了叶道友的分身。”

　　此言一出，叶奇一下子就了解到了，当时在无尽碧波山的时候，陈裳已经发现了他的踪迹，而没有说破，心中对此人又多看重了几分：“原来我当初分身潜入无尽碧波山，自以为是天衣无缝，想不到竟然被你发现了！”

　　陈裳微微一笑说道：“并非陈某有这个本事，只是因为修炼的算经能预知一些而已，当日只是知道你隐藏在虚空之中，但是并不知道你具体所在，且陈某那时候已经辞去了实权长老之职，也没有权利过问了！”陈裳轻描淡写地说道。

　　陈裳和叶奇二人看似聊了几句没有营养的话，然而相互之间却建立了一些潜移默化的信任，只是碍于紫棱老怪在旁边，因此所涉及的内容都非常普通。

　　这时候紫棱老怪冷哼一声道：“叶道友，原来此人是你的朋友，我这次护送他来到也不算浪费时间！那我就先回去镇守了，希望到时候后，你按照你所说的方案行事！”说着紫棱螃蟹化为一道紫色的光芒从海中消失了。

　　“叶道友是想在三年后挑战符皇吧！”陈裳笑着说道，叶奇此时刚刚只是开始准备计划，并没有付诸实施，此时被陈裳点了出手，脸上露出一丝惊骇之色。若不是此人已经表现出善意，否则叶奇就凭借这个，就应该会不计一切代价击杀此人。

　　“叶道友，我没有恶意，而且我寿元将尽！”陈裳有些有气无力地说道，“这次我先去找紫棱前辈，并非是不想直接来见你，而是以我如今的身体状况，已经无法单独来到极海墟，所以只有借用紫棱前辈之力才能勉强前来！”陈裳虽然气息微弱，但是脸上依旧留着和煦的笑容。

　　“道友冒此大险来，应该有重要的事情相谈，口否和叶某人进岛相谈！”叶奇道。

　　陈裳面色越来越苍白说道：“不满道友，时间来不及了，我尽可能快速将知道的告诉你。”说着之间陈裳衣袖一动，手中出现一个玉璧，玉璧上面呈现出了繁杂的符箓和诡异的花纹，让人一见就心神震撼。

　　“此物就是我陈家至宝《九天秘算经》！”陈裳显得越来越虚弱地说道，“如今东海大劫将至，我为了让家族得意逃生，因此自愿牺牲一些寿元来运算天道秘密，本以为这次预测最多消耗我百年寿元，对我这个神游中期修士来说没有太大影响，我毕竟还有近千年的阳寿，然而没有想到的是，这次预测开始之后竟然引动了一连串的天机反应！让我措手不及！”

　　“你是说，就是这次预测竟然消耗了你千年的寿元？”叶奇面色凝重起来。

　　“道友，我这次测算的结果非常诡异，我只能呈现一次，希望道友好好观看，还有就是我家后辈有一个子孙名为陈林，天赋极高，希望叶道友能将其收为弟子，将来必有大用！”说着陈裳将手中的玉璧抛向了天空。

　　瞬间玉璧上发出了璀璨光芒，无穷的光芒形成一道极为繁复的符箓图案，而后又是一道光芒闪耀，一个黑色符箓呈现在天空之中。这黑色的符箓图案叶奇见过，正是符皇手段。

　　“或许陈裳所运算的天机应该就是对付符皇的某些手段吧！”叶奇心中无比震撼。

　　此时两道符箓的图案不断旋转，相互纠缠，远远看去就如同两个齿轮在相互博弈一样，似乎简简单单，同时又似乎蕴含了无上天机，叶奇见到如此景象，光脑开始急速运转，记录没一个符箓运行的轨迹和细节。

　　此时符箓图案的运行和变化，和叶奇之前在感悟天道时候，脑海之中形成的天道图录和星辰图录变得有些相似，这些不断运行的东西刺激着叶奇的元神，同样，也刺激着整个青元仙府的种种规则之力。

　　此时的叶奇悬浮在海面之上的空中，沐浴着这些汇聚灵气的光芒，感觉到了一种如同泡温泉一样舒服感，充斥肉身和元神。同时叶奇对于天道的领悟也在不断提升。

　　叶奇忽然感觉自己的神念开始不断得到滋养，元神的强度也在随着吸收这些光芒和符箓开始进步，要知道如今叶奇的本体刚刚进阶神游中期的巅峰，而此时他的肉身没有提升太多，但是元神却已经突破了桎梏，进阶到了神游后期，而且还在不断攀升。

　　仅仅过了小半个时辰，天空之中光芒尽散，刚才发动秘术的陈裳已经化为光芒，消散在了天地之间。而那玉璧从天空之中落到了叶奇的手中，上面光芒非藏微弱，如同大病了一场，看来要激发此物，必须要再经过很长时间的温养才行了。

　　“这算经之中的秘法果然玄妙异常，我对于符皇符箓和天道规则的理解已经提升了不少！如果之前我只有三四分把我，现在至少有六分成把握！”叶奇心中感慨无比，对着虚空遥拜道：“多谢陈道友相助，叶某人一定不负期望！”


第843章 天道异变

　　叶奇此时明白，陈裳曾经久居无尽碧波山，必然也知道庆祖曾经囚禁过天符老人，而且以他神秘莫测的预测功力，因此才暗中知道了当初庆祖所拥有的上古符箓，也监控到了天符老人的种种情况。

　　不过陈裳自知自己修为低下无法捏逆转，因此选择放弃了无尽碧波山宗门实权长老之位，退守祖居的灵鹤岛成为一个散修，然而他也知道天地大劫将至，如果符皇成功整个下界将会无路可退，因此他不得不消耗寿元测算天机，然而没有想到竟然耗费完了他的千年寿元。

　　陈裳知道自己时日无多，因此貌死前来，将自己掌控的天机之力全部留给了叶奇，在关键的时候帮了叶奇一个不小的忙。

　　“若非有陈裳相助，我的神念想要短时间提升到神游后期还需要耗费不少灵药，而现在竟然一举跃居到了神游后期，且非常稳固。”感受着自己修为的变化，叶奇自己都有一些惊讶。

　　叶奇知道如今进阶的成果必须进一步巩固因此立即返回了极海墟岛的地脉深处闭关。

　　在极海墟岛地脉千丈之下，已经被叶奇以秘法开凿出了一个小空间，叶奇通过金袍分身在附近布置了一个巨大的聚灵阵法。

　　因为极海墟乃是一个灵力和磁力狂暴的绝地，想在这里布阵那是非常困难的事情。

　　在阵法的四周，分别布置了四根数十丈大小的朱色灵木，这些灵木每一根都温润如玉，此物名为玉朱玄木非常珍贵，而且在下界根本就没有，因为这是灵界特有的一种高阶灵木。这些灵界之物成为大阵的阵眼，吸引着庞大的灵力。

　　而在大阵内部，三百六十五种珍稀灵金、灵玉星罗棋布，如同周天星辰一样排列得错落有致。让狂暴的灵力和磁力在这里变得温和而稳定。

　　若非叶奇拥有者分神期的金袍分身，还有石天寒相助，加上他自己有很多灵界魔界的传承，根本无法布置完成，即便如此，他也耗费了极多炼阵材料。而且这些炼阵的材料，有不少是上次从炼虚期的多翼魔蛇身上敲诈来的，很多东西是下界没有之物。

　　当叶奇启动阵法之后，方圆万里强大的灵力和磁力都开始汇聚过来，然而这些庞大的力量被一个强大的阵法汇聚到地脉中去，若是普通修士见了恐怕会惊讶无疑，认为这些灵力因为无人能承受，会引发剧烈爆炸。然而这些庞大的灵力却被阵法中央的叶奇完全吸收，当然准确来说应该是被叶奇手中的青元仙府吸收。

　　“有了庞大的能源作为支撑，那么我的计划就真的成为了可行了！”叶奇在修炼的时候发动了禁制，即便分神修士也无法监察大阵之中的一切。

　　而在青元仙府之中，因为有着大量的灵力注入其中，整个小世界获得了极大的能量，天上极光闪耀，而且这个世界的法则开始不断晚上起来。

　　叶奇迈步走到了青元仙府的一个荒原之中，这里已经被叶奇布置出了一个空间结界，外门大阵的力量有不少落入这个空间结界之中。

　　“光脑启动！修改时间法则！”叶奇发出了命令。刹那间整个青元仙府之中浮现出了玄妙的天道符纹。因为青元仙府的空间法则大都是叶奇这个程序员所编写的代码，因此随着叶奇的意志，爆发出了玄妙的变化。而在叶奇专门布置的空间结界之中，气息变得非常奇妙起来，似乎时间流速发生了明显变化。

　　当叶奇踏入其中之后，脸上出现了惊喜之色：“太好了，和我预想的一样，变速齿轮的程序在有大量灵力的支持下，能减慢时间的流速！”

　　随着叶奇的光脑对样本的检测，很快就发来了报告：“叮咚，光脑分析，时间流速变慢1倍，2倍……5倍……10倍……”

　　十倍意味着，叶奇在里面修炼十年，而在外面之过去了一年时间，这已经是让人非常震惊的效果，不过叶奇脸上依旧流露出了忧心之色。

　　“不够，虽然十倍已经非常不错了，但是我要在三年之后对付符皇，这样的能力，绝对不够！”叶奇面色凝重，开始不断优化程序。

　　“时间流速变慢11倍……15倍……19倍……22倍……”经过了叶奇不断调试和优化之后，最终时间流速变比外界慢了33倍。

　　叶奇通过外界聚灵大阵的力量让青元仙府之中的时间流动变慢，自己修炼一年就相当于外面三十几年，虽然外界的时间叶奇只有三年，然而通过时间流速变慢，这无疑让他能多出了百年时间来准备和符皇之战。

　　虽然争取到了百年时间，不过叶奇依旧不敢有丝毫怠慢，要知道当初符皇还是天符老人的时候，就曾经在碧水渊窟的恶劣环境之中灵物了那上古符箓上百年时间，而那天符老人乃是符道上的绝世天才，叶奇即便多出百年时间，但是依旧不能有丝毫掉以轻心。

　　“符皇最强的是那上古符箓，表面上看他只是灵物的符箓，其实他灵物的是其中高深的精神实质，还有高阶的能量和空间法则！”叶奇回忆起这次陈裳启动秘术呈现出的种种符箓演变的过程，“这次陈裳不惜性命给我演示了两种符箓的运行，的确是帮了我大忙！”

　　叶奇开始将自己的本体和金袍分身做了分工，叶奇的本体开始疯狂提升修为，而金袍分身开始不断灵物高深的符箓之道。

　　至于叶奇神游初期的赤炎分身没有开始修炼，而是开始统御全局，执行着叶奇本体之前制定的一系列方案。

　　而此时，整个东海因为庆祖的死，的确掀起了大浪，不少本来已经归顺符皇的势力开始变得不稳起来，各地诛蝗会也在不断闪动，至于蓬莱老怪和万孽老魔也以养伤为名闭关不出，整个东海变得波云诡谲起来，所有人都知道，这是山雨欲来之势。


第844章 又见光阙

　　此时，在星辰内海的光阙城，正在举行十年一次的丹王大会。光阙城原本乃是流光仙城的下属仙城，当然当初元阳老祖和荣阳老祖只不过是名义上诚服于光阙城的。光阙城因为其曾经是丹师联盟的驻地，因此在丹师之中拥有着极高的威望。

　　然而随着流光仙城的纪无心归顺符皇，而后元阳和荣阳两个老祖也莫名其妙消失，光阙城也就这样被流光仙城兼并而嫡属于符皇所管辖，即便这里的修士并不远归属符皇，但是却敢怒不敢言。

　　而符皇乃是当初符师联盟出身的，自然偏向符师不说，加上之前叶奇曾经化名为萧炎，在光阙城威望甚高，因此符皇对于光阙城十分不喜，不但不重视，甚至在这里征收重税，弄得这里的修士和凡人怨声载道。

　　此时，在光阙城之中的神丹阁的一处密室之中，神丹阁的主事章平正在接待一个蓝袍长髯的中年修士。当初正是章九引荐，才让叶奇去参加光阙城的丹师评定，一举成为五星丹师的，也正因为如此，章九在光阙城之中变得颇有威望，不过随着如今符皇主政光阙城所有丹师的生活都不容易，神丹阁的生意也是一落千丈。

　　章九见到这个蓝袍修士，面带喜悦地说道：“恭喜蓝道友，不，恭喜蓝前辈进阶神游！”

　　“章主事太过客气了，我们可是老朋友，即便我如今侥幸进阶神游期，你也不要那么见外，还是叫我道友吧，上次若非你们出售了一颗神游丹给我，我也不可能那么容易进阶啊！这还是当初跟着萧炎丹师，得到了不少好处才有了如此的机缘！”这蓝袍修士不是别人，正是五星丹师蓝风华，当初也是叶奇的好友。

　　蓝风华来自光阙城炼丹世家蓝家，擅长以海中妖兽内丹炼制丹药，丹道修为不俗。

　　听到蓝风华提到了萧炎，也就是叶奇的化身，章九叹了口气说道：“如今的光阙城已经是大不如前了，元阳老祖和荣阳老祖已经离开，符皇主政不断打压我们这些丹修士，前些日子听说五星药香婆婆只是说了几句不满的话，被符皇派驻光阙城的修士听了，就将其击伤，若非药香婆婆精通丹道，及时服用丹药疗伤，恐怕已经陨落了。”

　　“如今光阙城已经是人人自危了！”蓝风华摇了摇头说道，“也不知道这未来什么时候是个头啊！不过或许只有等到符皇飞升灵界，恐怕这一切才会有实质性的改观。”

　　章九微微一笑说道：“蓝道友可知道无尽碧波山的庆祖的事情？”

　　“我前些日子都在闭关冲击神游期，并不清楚，再说庆祖乃是分神期的大修士恐怕和符皇相比也只是略逊一筹而已，我们这些神游修士在他们面前不过是小虾米罢了！”蓝风华摇了摇头笑道。

　　“我听说三个月前，庆祖已经陨落了！”章九直接说出自己知道的东西。

　　“怎么可能？”蓝风华眼神一动，“听说庆祖修为极高，怎么可能陨落，难道是符皇出手？或者此时不过是谣传而已？”

　　“并非谣传，因为陨落的不止庆祖一人，还有一个就是流光仙城的城主，纪无心！纪城主！因为符皇的手下遇到了强敌，纪无心留下来断后，因此而陨落，随后庆家的人也陆续传言出庆祖也陨落了！”章九说的话如同重磅炸弹，让蓝风华面色大变。

　　“怎么可能，纪无心乃是一个神游后期的大修士，甚至有人说他修为仅次于分神期祖师，为什么竟然会陨落，他们遇到的敌人，究竟是谁？”蓝风华听到这些话，显得目瞪口呆。

　　“此人不是别人，正是萧炎丹师背后的势力，当然萧炎并非普通人，他原名叶奇，乃是隐世家族，他家族之中有一个分神期祖师，据说这次还有一个隐士的分神期祖师前来帮忙，先是击溃了蓬莱祖师和万孽老魔，诛杀了断后的纪无心，而后二人合力又击杀了庆祖！”章九随后就将这些情况和盘托出，讲得头头是道，就如同亲眼所见一样。

　　“我是说如今的符皇宫消停了很多，没有四处为祸，原来是遇到强敌，大败而归了！”蓝风华虽然闭关，但是出关之后对于外界的事情还是有一定了解的，听到以霸道之力统御东海的符皇受到如此挫败蓝风华心中甚是高兴。

　　“章主事，你这次叫我来，恐怕不是平白无故吧？”蓝风华忽然问道。

　　“蓝道友所料不错！我已经加入了诛蝗会，虽然我实力地位，不过却已经成了光阙城诛蝗会的联络人，我觉得蓝道友乃是自己人，所以希望蓝道友加入诛蝗会！”章平主事开门见山地说道。

　　“此时恐怕蓝某人不能答应！”蓝风华笑道，“符皇虽恶，但是却是即将飞升之人，管他如何霸绝天下，等他飞升之后，天下还不是回到正轨上来！”蓝风华笑道，显然不想卷入分神期修士之间的斗争。

　　“恐怕蓝道友这样想正中下怀了！符皇野心之大，并不是志在飞升灵界，而是志在祭炼这个世界，将其祭炼成自己的法宝，然后再破碎虚空呢？”章平面色凝重地说出了自己知道的秘密，此言如同一击重锤，让蓝风华心头猛然一震。

　　“怎么可能？你说符皇的目的是祭炼……将整个下界祭炼成自己的法宝？”蓝风华再也没有了刚才的淡定，脸上出现了震惊之色。

　　“我敢对天发誓，同时对自己的道心发誓，若章平欺瞒蓝道友，必然受到无量天道法则所伤，魂飞魄散，永世不得超生！”章平立即发下重誓道。如此一来，蓝风华的面色越发凝重起来，因为章平已经把话说到这份上了，恐怕事情真的不是那么简单。

　　“就算我知道又怎么样？我不过是一个神游期修士，根本无力改变一切！”想到这里，蓝风华脸上浮现出悲哀之色。


第845章 三年夜，符皇灭

　　符皇的陡然崛起，引发了东海的局面，符皇实力之高，冠绝东海，先后让蓬莱祖师，万孽老魔和无尽碧波山的庆祖诚服在他的麾下，而且这些年四处征讨，让越来越多的东海灵岛灵脉成为了符皇的地盘。

　　而蓝风华这样的神游期修士，虽然在一些小地方算是霸主，但是在符皇面前就如同一条小爬虫一样，根本不能主宰自己的命运。即便符皇要将整个世界祭炼，对于他来说虽然心中愤怒痛苦，但是却丝毫无能为力。

　　“或许之前没有办法，就算诛蝗会全部出动，也不过是蜉蚍撼树而已，根本对符皇没有任何作用然而现在依然不同了，叶奇道友和他背后的隐世家族成为了东海最后的救星！”章平主事言之凿凿地说道。

　　“若是符皇连连遭受挫败，看来隐世的叶家的确非常厉害，毕竟能击退蓬莱祖师和万孽老魔，还击杀了庆祖，这些的确让我们看到了不少希望！”蓝风华点了点头说道。

　　“符皇虽然实力高强，我等根本无法干扰战局，但是却可以扰乱符皇的布置，只要三年，符皇必然伏诛！”章平非常郑重地说道。

　　“三年？”蓝风华眼中瞳孔微微一大急忙问道，“这三年之期究竟是有何谋划？”

　　这时候章平拿出了一张朱红色的符箓，直接用真元力激发，符箓之中扩散出了一股强大的灵力波动，在空中形成看了一个诡异的符箓，形成了六个大字“三年夜，符皇灭！”

　　符箓很快消失，但是符箓激发出来的气息，却让神游初期的蓝风华心中生出了无尽的畏惧，甚至是崇拜，他感觉到虽然这符箓转瞬即逝，但是气息波动却是非常驳杂而强大，字体也是震慑人心，让他震惊不已。

　　“这究竟是什么符箓？竟然让我差点心神失守？”蓝风华眼中惊疑不定道。

　　“这是诛蝗会最新的命令，你也应该可以感受得到，这道符箓虽然没有攻击作用，却散发出分神期祖师的气息，而且分神期祖师的气息不止一人！”章平面带骄傲之色说道。这些日子，诛蝗会不断传出这些符箓，一时间非常直观的展示了自己的实力，同时还引发了越来越多修士的支持。

　　“好！”蓝风华眼中终于露出了一丝坚定之色说道，“章道友，我相信你所言，但是我只相信三年，这三年内，若是有什么差遣，我一定鼎力支持，若是三年后符皇依旧掌控东海之权，那么就休怪蓝某人翻脸不认人了！”蓝风华虽然至此依旧相信了诛蝗会有着对抗符皇的实力，但是对于三年之气还是有些将信将疑。

　　不过他与章平相识多年，知道此人虽然做生意油滑，但是却是一个诚心之人，加上符皇所作所为的确非常凶恶猖狂，让蓝风华越发感受到了危机。虽然蓝风华并不知道符皇对于这个世界的图谋，但是他隐隐感受到了威胁，如今被章平所点破，心中一下子就明白了许多东西，即使没有完全相信，但是也绝对不会认为符皇只是为了飞升，就要统御东海。

　　因为以符皇的实力，就算不拥有东海，也能很快飞升。而他这个即将要飞升的人，竟然还贪恋着东海的权势，那么唯一的解释，也只有诛蝗会的说法才合情合理了。

　　“我并非像和符皇为敌，只是想做一个无忧无虑的散修，而如今符皇竟然算计我们这些普通修士，我们为了活命也只好和符皇缠斗下去了！”

　　“蓝道友莫要着急，如今并不用直接对战，只需要扰乱牵制！”章平笑道：“符皇自然有高人来对付，我们主要是以游击战的方式扰乱、牵制、分化符皇的力量，这要这三年之中让其实力无法扩张，就能帮助叶家的祖师很大的忙！叶家也并不需要我们去做炮灰！”

　　“原来如此！”听了章平的话，蓝风华心中一阵释怀，他最担心的就是被人骗去做炮灰，然而对方直言不讳说出了这一点，让他心中有一种难得的温暖感觉。“当初见到萧炎丹师，不，叶道友的时候，就觉得其传承非同小可，如今看来，恐怕是其家学渊源如此，让人心中钦佩！”随后章平就开始向蓝风华解说将来诛蝗会的一些布局和策略，听得蓝风华是拍案叫好。

　　就在二人不断讨论之时，在东海的许多地方，诛蝗会也开始积极运作了起来。“三年夜，符皇灭”的谶语开始不断流传出来。

　　从星辰内海，到星辰外海，从南风十二岛到妖兽海，几个月的时间内，就连没有修为的凡人都会说了，甚至一些刚刚通灵智的妖兽都会在水中吐水泡泡，然后形成这六个字，可见这东西已经成为了一种整个东海无尽生灵的信仰。

　　随之而来，符皇的爪牙开始四处抓捕传播这些谶言的人，然而就连最为归顺符皇的流光仙城之中也到处贴满了这样的谶语，让纪家是焦头烂额。

　　而在无尽碧波的符皇都之中，符皇开始常常闭关，平日主政的则是符皇最为信任的地符老人，此人对于东海修士颇为感情，并不想大开杀孽，对于这些谶语的谣传如果不是太过分，一般都会真一只眼闭一只眼，因此符皇治下开始变得越来越不稳定起来。

　　随后，两年时间匆匆过去，这两年之内，符皇所统御的地方爆发了叛乱数十次，符皇宫的势力多次出击，但是如果实力强大，则反对势力很快烟消云散，但是如果出兵不多，则是不断受到袭扰。

　　符皇的军队很快陷入了所为“人民战争”的汪洋大海之中，这也正是当初叶奇所制定的计策。

　　不过两年过去之后，符皇所在的无尽碧波山出现了一个诡异的情况，忽然间一道巨大的符箓从无尽碧波山的碧水渊窟之中腾空而起，瞬间就将整个岛屿所覆盖，一股股法则之力从天而降……


第846章 炼天化地

　　随着这些法则之力的降落下来，众多岛屿上的人感觉自己所处的空间发生了巨大的变化，他们似乎感觉这里的空间法则发生了巨大的变化，似乎整个无尽碧波山都处于了另外的一个空间一样。

　　“怎么回事？”正在大殿之中主代替符皇持朝会的地符老人带着惊慌的修士冲出大殿，见到漫天符光，似乎将整个空间笼罩住了。“这是什么符光，竟然将空间封禁住了！”

　　地符老人乃是符皇的师弟，符道上的修为也是颇为了得，他发现这道符光的源头竟然来自于碧水渊窟，一下子恍然大悟道：“想不到师兄竟然真的成功了！”一时间地符老人心中五味杂陈，脸上呈现出惨白之色。

　　“如此神通，难道就是传说之中的大神通，炼天化地么？这可是传说中炼虚期的修士才能发出的神通！”一个神游修士惊呼起来。

　　所为的炼天化地，指的是高阶修士，将一方天地炼化为自己的天外洞府，掌控规则之力成为一处空间的主宰力量的大神通，此术在灵界并不是什么了不得的法术，但是在下界却已经是了不得的大神通。

　　据说小灵界，就是灵界的某位大能炼化的一小片空间。当然炼天化地，最多也只能炼化一片小天地，与叶奇的青元仙府根本没有办法相比，因为叶奇的青元仙府相当于炼制了一个大型的世界，而炼天化地只是讲一方空间用自己的规则之力加上围栏变成自己的空间而已。

　　至于其他符皇宫之中的众多修士，立即下拜不断高呼道：“恭喜符皇陛下，悟出高深大神通！符皇万岁万岁万万岁！”几万修士山呼海啸的声音，如同巨浪一样。

　　“恐怕东海的大劫，甚至是这个下界的大劫就要开始了！”地符老人脸上露出了一阵苦色。符皇修炼的符箓他也曾参悟过一些，虽然没有符皇参悟得透彻，但是与符皇相处久了，却能感受到这些符箓的威力。

　　地符老人明显能感觉到这些符箓有着吞噬天地的恐怖威能，甚至觉得符皇会将这些符箓将原本属于天地的能量和物质都强取豪夺占为己有，如果发展壮大，恐怕整个世界都会被其侵吞成为私有物品，面对这样未来，地符老人心中极度反感，但是却又无能为力，因此他的心中变得非常痛苦。

　　“师弟，在我闭关的两年之中可有什么异变？”符皇的形象化为一道符光随后倒影在天空之中，似乎在他炼化了整个岛屿之后，他对这里的空间已经有了极大的掌控权，他的投影也能随意出现在空的任何地方。

　　“启禀陛下，并无什么大事！”地符老人恭恭敬敬地说道。

　　“哦？我怎么透过一些秘探的传音符箓知道了所为的三年之期？”符皇的声音变得非常威严，让地符老人心头一颤。

　　“不过是一些谣言而已，不足为信，而且陛下修为高深，早已统御了东海，这些谣言不过是这群散修自我安慰的东西散布的东西，蝼蚁之言，而已根本不足为虑，而且陛下正在闭关修炼无上秘法，自然不能打扰！我已经多次派人清剿过这些流言之地，诛杀了不少不忠之人！”地符老人说话密不透风，并没有留下任何把柄。

　　符皇对他这个师弟，还是存着爱护之心，因此只是冷哼一声，并没有继续追问，不过却也让地符老人惊得满头大汗。此时地符老人依旧感觉到符皇的实力经过了两年多的闭关又上了一层楼，似乎到了分神中期，然而并没有引动天地间的飞升大劫，这无疑意味着他已经能借用符箓秘法掩盖天机，这让地符老人越发有种细思极恐的感觉。

　　“我这师兄，所图谋之大，已经超越了我的想象！若是他能成功，恐怕大劫将至了！”想到这里，地符老人心中有一种揪心的痛，但是却无能为力，只能随着众人一起山呼万岁。

　　随着符皇出关，一下子符皇宫的各大势力就变得极其猖狂起来，还好之前叶奇设计的策略非常合理，并不和符皇做正面战，不计较一城一地的得失，而是选择了游击战，运动战，即便符皇实力高强，但是也并不能决定大规模战斗的胜负，况且诛蝗会的人，神出鬼没的，反倒让符皇宫焦头烂额。

　　而此时，叶奇在青元仙府之中已经是另外一幅光景了。在叶奇所在的禁制空间之内，不断有庞大的灵力和磁力被吸收进入青元仙府，推动禁制之中变速齿轮的法则之力运转，因此时间变得很慢，外面虽然过了短短两年时间，然而在青元仙府的特别禁制之中叶奇已经度过了六十七年的时光。

　　此时叶奇本体开始不断提升修为，同时开始不断以本体之力祭炼御兽链。这是鹿悠留给叶奇的唯一一件仙器，在御兽链之中还留有操控的法诀，叶奇打算将这件仙器祭炼成自己的本命法宝，当然根据鹿悠留下的记载来看，御兽链可以通过不断磨砺可以得到不断提升，只要将来统御过的妖兽越来越多，其品质也会通过妖兽来提升。

　　“现在的御兽链不过是一件下品仙器，若是我能将其祭炼完成，随着不断蕴养，将来恐怕会进阶到中品仙器，甚至上品仙器！”当然叶奇想要完成这样的仙器进阶，所需要的灵气和能量都是极大的消耗，叶奇暂时也不能奢望，只是想将此物祭炼成为攻守兼备之物，到时候面对符皇就算不敌也能自保。

　　经过了在禁制之中长达六十七年的修炼，叶奇本尊的修为已经进阶到了神游巅峰，乃至半步分神，身上气息变得极为磅礴。


第847章 俱罗传承

　　此时叶奇身上灵光奕奕，很多万年灵花灵果和高阶丹药直接摆放在身前，可以随意取用。他本身在小灵界就说或颇丰，加上这些年青元仙府培育了不少灵物，还有从多翼魔蛇、庆祖的身上搜刮了很多宝物，说如今的叶奇富可敌国也丝毫不为过。

　　但是叶奇这些年的修炼也并非一直依靠丹药这些外物，作为丹师叶奇知道若是一味地依赖丹药进阶，虽然一时修炼很快，但是未来却如同空中楼阁，根基不稳，因此这数十年来，叶奇稳扎稳打的提升修为。

　　此时叶奇本尊实力已经到了神游巅峰，但是他的神念修为却早已进阶到了分神期，加上有光脑辅助，甚至超过了刚刚进阶分神初期的修士。

　　然而叶奇迟迟不能进阶，只不过青元仙府的法则之力并没有完善，因此叶奇还不能在这里进阶，然而这次的修炼机会难得，叶奇也不可能打断来之不易的修炼，于是开始不断巩固和完善修为，将来也可以提升进阶成功的几率。

　　叶奇道心坚固，他修炼进阶只不过是手段而已，他的心怀，早已在寻求天道之秘上，甚至飞升灵界，飞升仙界也都是达到目的的手段。

　　至于叶奇的金袍分身，此时不断在参悟着符皇上古符箓的图形，同时参考着庆祖所化的符珠，这六十多年光脑之力加上其在符箓上的深厚修为，金袍叶奇已经能破译不少符皇的修为，然而越是破译，心中的震惊也就越多。

　　金袍叶奇越发发现事关重大，不得不打断了在一盘修炼的本体，开始通报自己的领悟。

　　“本尊道友，看样子符皇所修炼的传承符箓，你应该见过！”金袍叶奇显得非常凝重地说道，显然他经过了数十年的探查和光脑的计算，已经发现了很多重要的讯息，这立即引起了叶奇的重视。

　　“金袍道友请直言，此物的确让我觉得似曾相识，然而却又有一种虚无缥缈的感觉，让自己感受不是那么的清楚！”对于这样诡异的感觉叶奇也非常疑惑。

　　“本尊道友是否还记得，当初在读取那头你取名为火舞的火精元神之中关于上古时代的记忆，从而所获取的上古讯息呢？”金袍叶奇缓缓说道。

　　“我只知道是俱罗魔帝和天央仙帝之战，但是二者的形象无比巨大，我在他们面前，如同在山岳前的一只小蚂蚁一样，虽然读取到了上古大战的讯息，然而却如同瞎子摸象一样，只是看到了某些情况，对于其中的规则理解却远远没有达到领悟的境界！”叶奇叹息道。

　　“我也是如此，即便我使用的是最好的麒麟系统，加上我这具傀儡之身炼制的都是高阶灵界之物，但是也未曾理解其中的很多东西，不过这六十七年来日日参悟，特别是将这些符箓和当初上古大战的情景相互观察，终于发现了其中的端倪！”金袍叶奇叹道。

　　“还请金袍道友言明！”叶奇缓缓说道。

　　“若是所料不差，那符皇霸绝天下的传承，恐怕是来源于上古俱罗魔帝！”

　　“什么？竟然是俱罗魔帝的传承！”叶奇面色惊讶道了极点。

　　叶奇想到上次通过火舞的记忆，见到上古大战的情景，那样天崩地裂，万界崩塌的场景让叶奇至今的心有余悸。

　　俱罗魔帝和天央仙帝仅仅是在仙界的虚空大战，二者的强悍攻击，甚至让仙界虚空破碎不说，仅仅是一个碎片就让灵界的云貘族几乎灭族，红缅高原破碎，甚至下界的上古大派，上元古派，也几乎因此而灭绝，这样的场景让叶奇元神都受到了无比的震撼，若非是有着光脑加持，恐怕叶奇已经精神崩溃陷入到了疯魔之中。

　　“如果符皇的传承真的来自于俱罗魔帝，恐怕他飞升的目的地并非是仙界，而是仙界对立的上魔界！”叶奇心中极为震撼道。要知道叶奇从万骨魔尊哪里得到了很多魔界的传承，知道在灵界相对立的还有魔界，而在灵界之上才是仙界，相对应的在魔界之上则是上魔界。

　　“想不到单单一个符箓，竟然带着上魔界的传承，看来这个符皇这个家伙已经入魔了，而且要想对付他更是难上加难！”叶奇眉头紧皱说道。

　　“若是能参悟那一剑之力？”金袍叶奇叹道。

　　“那一剑之力？”叶奇面色微微一惊，随后又摇了摇头说道，“谈何容易啊！那一剑之力，岂是我现在能领悟的！”叶奇摇了摇头说道。

　　“但是也唯有那一剑之力，才是对付俱罗魔帝的根本力量！如今通过这个禁制加速，还有三十多年的时间，若是我们能动用所有的真元力和光脑，加入整个青元仙府的法则之力，一起来推演，或许就算不能领悟这一剑之力，但是也能想到更多对付俱罗魔帝的办法！”金袍叶奇非常郑重地说道。

　　前路荆棘遍地，后路生机断绝。此时的叶奇感受到了莫大的压力。

　　叶奇刚才所谈论的那一剑之力，不是别的，正是叶奇通过火舞的元神所见，在上古时代，天央仙帝对俱罗魔帝所发出的最强一击——九天炫疾圣炎剑！

　　那一剑之力，让叶奇想起都有些哆嗦。那一剑之力让整个空间又开始塌缩，空间震荡、爆炸、破碎！这个虚空世界瞬间一片狼藉，所以空间内的东西都化为了光，不断湮灭，消耗，最终什么都没有留下，整个场面让人充满了恐惧。随后，整个空间万籁俱静，显然所有的生灵，甚至所有的活物都被这恐怖的灾变吞噬殆尽。

　　也正是这一剑之力，击溃了俱罗魔帝的身体，也击溃了其野心。

　　这时候，叶奇通过不断回忆，终于想起了俱罗魔帝的黑色的护身符箓，正是如今符皇所运用的符箓，只不过符皇运用出来的威力，比起上古俱罗魔帝来说，恐怕只有百万分之一而已。

　　“或许这就是天央仙帝和俱罗魔帝的宿命吧！”叶奇想到这里，眼中射出一阵精光。


第848章 局势崩坏

　　叶奇想通了这一点，感觉心中多出了一分明悟。他随即心念一动，就将火舞和小冰一起挪移到了这个时间变慢的空间之中来。如今叶奇修为提升，对于青元仙府的掌控程度也得到了不断加强，即便叶奇他们闭关的地方距离火舞他们所在的地方极远也丝毫不影响挪移。

　　当火舞和小冰被挪移进入的时候，都表现出了一阵诧异，因为叶奇很少在空间之中挪移它们，而上次挪移是叶奇使用御兽仙链和火舞沟通的时候，那时候叶奇为了避免被小冰干扰，所以不断将其挪移到百万里之外去，如此反复，让小冰也那叶奇没辙。

　　随着叶奇对于御兽仙链的不断掌控，叶奇已经能和火舞有较好的沟通，甚至小冰对于叶奇也不是从前一样充满敌意了。这一点让叶奇觉得非常难得。

　　随后叶奇通过御兽链向火舞解释了一番自己的打算，不过火舞听得一副似懂非懂的样子。随后叶奇笑了笑，让金袍分身启动秘术。随后金袍分身运转这些年的参悟，陡然间空中浮现出了一个古怪的符文，这符纹出现在空中之后，立即模拟出攻击的态势，非常霸道。

　　这符文上面黑气凛然，而且玄妙非凡。经过了六十多年的参悟，虽然金袍叶奇远远没有达到符皇的程度，但是已经能让此符纹的威力初显。然而这个模仿符皇的符纹一出现，刚刚还表现得非常平静的小冰，立即如同炸毛了一样，激动起来，似乎想要将那符纹轰碎，若非是火舞竭力阻止，恐怕金袍分身都会受伤。

　　“果然如此！”叶奇眼中流露出一阵惊喜之色，“符皇的传承来自于上魔界的俱罗魔帝，而小冰则是来是天央仙帝的九天炫疾圣炎剑的碎片，当初小冰就是因为天央仙帝和俱罗魔帝之战才会崩碎的，因此保留了对俱罗魔帝符纹的感应！”随后叶奇开始沟通小冰，希望自己在对方那魔头的时候，请小冰出手。

　　虽然小冰平时很不靠谱，但是对于俱罗魔帝的符纹还是有着天然的反感，加上火舞如今通过御兽仙链和叶奇化解了误会，因此也在不断劝说，让小冰勉强答应了下来。

　　随后，叶奇连同金袍分身小冰、火舞开始在禁制空间之中，一边研究俱罗魔帝和天央仙帝的传承，一边围绕如何与符皇对战开始了苦修。

　　要知道，火舞和小冰那可是当初亲身经历过上古天央仙帝和俱罗魔帝大战的亲历者，虽然当时他们并没有修炼出灵智，但是那种震撼，恐怕会给他们很多特殊的体验。在随后的日子之中叶奇他们就开始在青元仙府中不断修炼，取长补短。

　　日子匆匆，外界一年时间很快就过去了，这一年时间东海又是数次巨变。原本叶奇设置了很多游击战，运动战的办法的确是取得了很好的优势，但是随着符皇实力的提升，之前的设置开始逐渐失去了效果。

　　短短一年时间内，诛蝗会数个基地被攻破，因为符皇修炼出了炼天化地大神通，让众多反抗他的修士根本无法逃脱。

　　而且符皇开始带人攻打妖兽海，虽然紫棱老螃蟹带着数量极多的水中妖族疯狂抵抗，但是依旧多次打败，紫棱螃蟹也受了重伤，用符皇的话说，若非紫棱螃蟹会一些上古大神通，恐怕已经被他给清蒸了。

　　更可怕的是短短一年，数千个投靠诛蝗会的反抗符皇的修士被杀戮，原本已经形成星火燎原之势，也在这一年时间内被扑灭，整个东海陷入了极为黑暗的时代。

　　“‘三年夜，符皇灭’的谶言，难道只是一个谎言么？”在光阙城之内的城主府大殿之中，蓝风华面露憔悴之色。因为他蓝家威望极高，加上他进阶之后成为了六星丹师，在诛皇会实力的暗中运作之下，他很快受到推举，在两年前成为了光阙城的新任城主。

　　这两年之内，他也在为诛蝗会不断收集情报，暗中秘密对抗着符皇，只是他身份极为隐秘，而且他都是暗中行事并没有落下什么把柄，然而如今的形势让他越来越不安起来。

　　正当此时，忽然城主府外传来一阵嘈杂之声，一个年轻的丹象期修士跌跌撞撞冲了过来说道：“二叔，符皇势力之中流光仙城的城主，纪无命带着符皇麾下的符兵开始气势汹汹往我光阙城来了，他们直接攻击护城大阵！”这个年轻修士，叫做蓝湛，乃是蓝风华的侄儿，如今虽然是丹象中期，却也已经是蓝家的第二个五星丹师。

　　“什么？纪无命竟敢攻打我光阙城？”蓝风华面色极为紧张。这纪无命乃是纪无心的弟弟，当初纪无心因为被叶奇击杀之后，受到符皇的表彰，赐下了不少灵物给纪家，纪家也成为最忠心符皇的狗，而且也是最疯狂的狗。

　　“你知道什么原因么？”蓝风华战战兢兢地问道。

　　“据说……纪无命手持符皇宫的诏令，说您乃是诛蝗会的人，要将我们蓝家斩尽杀绝！”蓝湛此言一出，蓝风华面色大变，他最为忌惮的事情还是发生了。

　　蓝风华随即眼中生出一丝明悟之色：“湛儿，你带着其他族人通过秘密传送阵离开光阙城！纪无命我来对付！逃离之后，往北走，可以直接去妖兽之海中的一些岛屿！”蓝风华说着拿出了一个玉简，递给蓝湛。

　　“可是，二叔你不走么？”蓝湛问道。

　　“所有的事情是我惹出来，我自然要面对！”蓝风华脸上露出了一丝惨然的笑容。“跨走吧！带着族人离开！”说着他衣袖一动，一股强大的真元力，吹得蓝湛飞出了城主大殿。

　　蓝湛离开之后，蓝风华立即拿出了一个蝗虫一样的玉符，随后将其捏碎，一时间光阙城之中符光冲天。

　　“看来三年之约，我是等不到了！”蓝风华脸上浮现出一股惨色。


第849章 天外一剑

　　此时光阙城之中一片大乱，因为此时纪无命带着十几个符皇宫神游期护卫，还有数十个流光仙城的修士开始攻击光阙城的护城大阵，一时间光阙城的护城光罩变得岌岌可危。

　　“怎么回事，这些人竟然如此欺压我们光阙城真是欺人太甚了！”一个丹象期的修士大骂道。“我们光阙城乃是丹师的仙城，如今饱受欺压，简直就不能忍了！”

　　“你知道什么，是蓝城主勾结了诛蝗会反对符皇，符皇才派人来报复的！这样下去，恐怕我们光阙城就会被屠城了！”另外一个修士开始哭喊道起来。

　　“是蓝风华害我们陪葬！蓝风华这个贼子怎么可以成为城主！”一时间城中之人没有想着如何去对付外地，反而把气都撒在了城主蓝风华身上。他们更本没有想过，若非是蓝风华这几年不断在和符皇势力周旋，配合诛皇会为光阙城赢来了许多喘息的机遇。

　　然而就在此时，随着蓝风华刚刚丢出的符箓，光阙城的护城大阵立即收缩，只保护了城主府附近，而让其他的人能随意离开。显然这是蓝风华让纪无命等人只针对他一人，也为其他人留下了逃生的机会。

　　一时间城中之人开始四散奔逃，唯有光阙城的城主府上空因为阵法运行而显得流光溢彩。

　　此时一个衣着白色符袍的中年修士带着数百人的对付从天而降，直接落到城主府的前方，此人正是纪无心的弟弟，纪无命，他如今也是流光仙城的城主，借着符皇的宠幸势力变得如日中天。

　　“哈哈哈，姓蓝的家伙，若不是这次对几个诛蝗会的杂种搜魂夺魄，也不会让老夫发现你竟然也是一个暗中的棋子！你这家伙表面上顺从符皇陛下，如今却不断阳奉阴违，正好可以将你诛杀，以儆效尤！”纪无命放声大笑道。

　　“哼，三年夜，符皇灭，如今即将到三年，符皇即将崩坏，你们这些符皇的狗腿子必然也会死无葬身之地！”蓝风华大骂道。

　　“死鸭子嘴硬！”纪无名大笑道，“你以为你能让传送阵将你蓝家的修士传送走么？你城主府的四个副城主早就和我们里应外合了！”只见纪无名手一挥，包括蓝湛在内的众多篮家子弟都被法宝直锁住了琵琶骨。众多蓝家子弟发出了一阵阵哀嚎。

　　“你们怎么能如此卑鄙！”蓝风华大怒道。

　　“蓝风华，还不快快出来投降！”纪无命一副居高临下的样子说道，而阵法之中的蓝风华面色苍白，本来他还想抵挡一阵，拖延时间好让篮家子孙能顺利逃走，而现在看来自己所在的蓝家这次是在劫难逃了！

　　“难道萧炎丹师，不，叶奇道友真的骗了我……”蓝风华心中一疼，捏碎了手中的玉符，瞬间城主府的禁制陡然碎裂，他已经放弃了最后的抵抗。

　　此时不少光阙城的修士见到符皇的人只针对蓝风华一人，就没有继续逃跑，更有很多人还开始幸灾乐祸起来：“这个蓝风华少虽然这些年为光阙城做了不少事情，但是竟然敢背叛符皇就是自己找死！如今蓝家必然被灭，这下子我们光阙城重新回到符皇的麾下，将来至少会好过许多！”一个身着赤色长袍的丹象期修士冷笑道。

　　“就是，就是！这蓝风华当初与那叫萧炎的丹师关系颇好，就是因为有他的存在才让符皇对我们光阙城苛以重税！如今蓝风华这头老狗死了，我们光阙城日子就要好多了！”

　　一时间，光阙城之中的众多修士开始七嘴八舌数落起了蓝风华的不是，一个个还露出咬牙切齿的样子，觉得自己所有的不幸都是因为蓝风华的存在一样。

　　此时纪无心的手下已经冲了上去，用一件灵宝将蓝风华捆得严严实实，丢到了城主府门外的广场之上，如同丢弃一只死狗一样，然而这些人并没有立即离开光阙城。

　　“哈哈！不错将姓蓝的死狗已经不反抗了，正好可以活捉回符皇宫！”纪无心猛然笑道，“至于这光阙城也没有必要存在了，直接屠灭，回报符皇就说我们这次剿灭了诛蝗会的一个重要仙城！”

　　“什么，屠城？”刚刚还阴阳怪气地众多修士此时傻眼了，他们以为符皇只恨蓝风华，没想到覆巢之下安有完卵，他们这些普通的修士同样成为了牺牲品！

　　“纪城主，我们都是良民啊！我们都是崇信符皇陛下的！”一个丹象修士直接飞到空中不断对纪无命磕头求饶道。

　　“哼，当初光阙城背叛了流光仙城，我们早就想将光阙城屠城了！姓蓝的这几年手段颇为厉害，把光阙城经营得密不透风让我根本不好下手！不过也算是你们自己不长眼睛，自己跑去出卖蓝风华，说他诛皇会的人，这样正好让我们有了屠城的借口！”

　　此时在纪无命的眼中，整个光阙城的修士都已经是死人了，所以他也毫不忌讳说出了自己的真心话。

　　众多光阙城的修士，此时才知道，他们自己陷害的城主才是保护他们的人，出卖城主也就相当于出卖了自己。

　　“我怎么这么傻！”一个光阙城的副城主开始有些崩溃了，当初他因为没有当上城主因此对蓝风华怀恨在心，甚至当他得知一些蛛丝马迹之后，就开始立即陷害蓝风华，没想到弄巧成拙让整个光阙城陷入万劫不复！

　　蓝风华冷笑着叹道：“自己家的东西，再差也是保护你的，别人家的东西，再好也是用来打你的！这些简单的道理都不懂，可悲啊……”

　　然而就在纪无命下令开始屠杀光阙城修士和凡人的时候，忽然天空之中飞来了一道火红色的光芒。

　　“嗖……”的一声，这道火红色的剑光冲天而降，直接轰击向了正在得意的纪无命的背后。纪无命大惊失色，立即丢出了一件极品法宝护住背后。

　　“嘭……”的一声巨响，纪无命的盾牌直接被这道红色光芒击碎，余波直接击破了纪无心的护体罡气。


第850章 叶皇手段

　　“究竟是谁竟然敢在我背后偷袭我？”纪无命大怒道。这道攻击不但直接将他的防御法宝直接轰碎，而且还将他本体击伤，明显发出这道攻击的人修为绝对比他要高，因此他心中一阵紧张。

　　要知道当初纪无心被叶奇击杀之后，符皇将其厚葬，同时也给了流光仙城纪家许多赏赐，这才让他修为不断提升，一举进阶到了神游中期的巅峰，对方的一剑就将他击伤，由此推测来人至少是神游后期，甚至还要更高。

　　“哈哈哈……纪家的小儿真是好笑，纪无心死了不去哭丧守孝，竟然跑到了我流光仙城来闹事！”天空中传来一阵笑声，引得众人放出神念不断探查，这也让纪无命的手下没有继续去屠杀光阙城的低阶修士。

　　只见到天空之中光芒一闪，一个老道出现在了云端。这老道丰姿魁伟，须髯如戟，穿着的是最为便宜的法器级别的破烂道袍，看上去非常邋遢。从气质上看，这个老者举手投足间，都隐隐透露出武道修为，若非散发出修真者的灵力波动，恐怕会被误认为是凡人之中的武林高手。

　　老道手上拿着一个紫红色的小葫芦，时不时地喝上一口，一副醉醺醺的样子，不过精神极好，身上的灵力波动来看，竟然已经超过了神游后期，达到了神游后期的巅峰。

　　“快看，这是邋遢丹师，荣阳老祖！”人群之中一阵骚动，来人正是老邋遢荣阳老祖，此人也正是叶奇的结拜大哥，在丹道上修为极高。可以说当初天符老人乃是符师联盟的精神领袖，而老邋遢则是东海所有丹师的精神领袖。

　　随后，又是一道光芒闪过，一个红袍老者出现在天空之中，此人不是别人正是荣阳老祖的师弟，元阳老祖。当初此人是光阙城的城主，而且担任城主百年时间，在光阙城威望极高。

　　“是老城主来了，我们有救了！”刚才众人不断诋毁，甚至落井下石地出卖蓝风华，没想到换来的却是纪无命疯狂的屠城，此时所有的人心中已经明白，敌人始终是敌人，就算给敌人投降跪地，换来的也只不过是死路一条而已，荣阳老祖的到来无疑给了他们再一次选择的机会。众人齐刷刷地跪下道：“老城主、荣阳老祖为我们做主啊！”悔悟的众人哭声震天。

　　“原来是你们这些躲藏到极海墟的余孽！想不到你们竟然敢走出极海墟天险，出来送死！”纪无命脸上露出了一阵疯狂的杀意，同时还拿出了玉简想要捏碎之后给符皇宫报信。

　　老邋遢笑道：“没用的，不用你传音符皇宫已经知道了，今天我们受叶皇之命，反击符皇的爪牙！今日在东海各处，符皇的实力都会遭受沉重打击！”老邋遢淡然的笑容，让纪无命等人心中咯噔了一下，他们联想到了那句“三年夜，符皇灭”的谶语，不由得面色大变。

　　“你们……你们竟敢直接和符皇对战？难道是酝酿了三年的阴谋？”纪无命惊讶地问道。

　　“阴谋算不上，这乃是叶皇陛下的阳谋而已！不错！三年之期将至，叶皇将约战符皇于极海墟海眼！将在八月十五之夜，斩符皇于极海墟！”老邋遢一脸自信地说道。

　　“叶皇？究竟是什么东西，竟敢和符皇陛下相提并论！”纪无命怒道。

　　“纪无命，你在我面前不过是黄口小儿而已，就算你大哥纪无心在我面前也不敢嚣张！当初你哥纪无心正是被叶皇一剑就斩杀了而已！至于蓬莱老怪的万孽老魔都是叶皇的手下败将而已！这几年叶皇闭关修炼秘法，就是为了一举缠住符皇这个东海的毒瘤！”老邋遢趾高气扬地说道。

　　此言一出，光阙城的众多修士一片哗然。众人都开始猜测“叶皇”的身份，不过这个“叶皇”能轻易击杀纪无心，击伤蓬莱祖师和万孽老魔两个分神期祖师，相比修为也到了分神期，而且境界会更高。

　　想到这些，刚刚还嚣张得意的纪无命等人此时变得极其尴尬。不过纪无命随后冷笑道：“你们两个符皇余孽，竟然在这里大言不惭！若是你们真有手段，为什么一直依靠极海墟的天险来躲藏！我告诉你，符皇陛下已经修得了炼天化地大神通，你们绝对风光不了几天了！”

　　随后纪无命立即转头向身后数百个修士；朗声道：“兄弟们，他们虽然实力比我强，但是人数太少，只有两个人，刚刚不过是在虚张声势而已，我们今日齐心合力，如果将他们全部活捉或是绞杀，回到符皇宫里，符皇陛下一定重重有赏！”

　　“哼，纪无命小儿，我们今日正好可以将你斩杀，宣扬叶皇神威！”曾经的光阙城城主，元阳老祖露出了一丝轻蔑的笑容说道。

　　随后元阳老祖拿出了一面令牌，此物正是光阙城的城主令牌，当初符皇掌权之后，血魔赤血子发现了危险，因此直接让元阳老祖离开了光阙城，但是城主令牌却还一直在他身上。

　　这令牌一处，瞬间就发出了一股玄妙的气息，和整个光阙城的大阵融合在一起，似乎这个令牌就如同一把钥匙一样，开启了更为强大的护城大阵，一时间一道道光芒冲天而起，形成了巨大的灵力包围圈，将纪无命和其数百爪牙完全关在了阵法禁制之中。

　　“光阙城护城使者听了，立即诛杀符皇余孽！”元阳老祖此言一出，只见十几个隐藏在人群之中的神游修士猛然冲了出来。同时随着城主令牌的散发出灵光，瞬间十几个地火炮台直接从地面伸了出来。

　　“你……你这是想造反么！”纪无命又急又怒道。

　　“哈哈哈，纪无命小儿，老夫执掌光阙城百余年，自然在这城中有诸多经营！”元阳老祖笑道。


第851章 以符镇符

　　作为光阙城的城主，元阳老祖可是苦心经营了百年时间。加上他的师兄老邋遢乃是一代炼丹大师，有足够的高阶丹药，可以拿来培养自己的嫡系势力。这些护城使者都是一些原本无望进阶神游的修士，但是通过血誓成为元阳的手下，同时得到进阶神游期的各种丹药，而后就必须秘密为光阙城服务一两百年的时间。

　　即便元阳老祖离开了光阙城，但是因为这些人受到血誓的影响，还要为光阙城服务，除非他们能进阶分神期，才能脱离血誓的控制。

　　虽然他们被元阳老祖所控制，但是元阳老祖在的时候待这些人并不薄，不但以礼相待，同时供应足够的丹药给这些护城密使。

　　这些神游期护城使者，受到元阳老祖的诏命之后，十多人快速飞入了地火炮台之中，配合光阙城的护城大阵引动光阙城地脉之中的火元之力，关门打狗，对着纪无命带领的众多修士一阵狂轰滥炸。

　　这些修士除了纪无命等十几个符皇宫的特使是神游期修士以外，其余更多的修士不过是丹象期修士。他们本来以为是跟着这些霸道的神游修士前来打秋风的，没有想到光阙城反而成了一个烫手的山芋，让他们措手不及。

　　“嘭……嘭……”地火炮台之中的火光耀眼，随后就有流光仙城的修士受到了攻击，发出了一声声惨嚎。这些地火炮台，每一击都有神游初期修士一击之力，当初光阙城遭遇到兽潮的时候，就是通过这些地火炮台让众多妖族吃了大亏，这下纪无命他们开始着急了。

　　“诸位结阵！只要打开阵法，我们就能攻击到他们的地火炮台，地火炮台只要毁了，他们就必死无疑！”纪无命大呵道。

　　“哼，一群砧板上的鱼肉而已，竟然还死鸭子嘴硬！”说着元阳老祖指挥着地火炮台的众人不断发动着攻击。

　　而老邋遢一边用葫芦喝着酒，一边对着光阙城数十万修士吼道；“你们还愣着干什么？若是阵法被破，你们再一次被屠城，我可不管！你们数十万人，虽然很多人修为低下，但是团结起来未必就弱了，若是一味害怕，恐怕最后才是真的被屠杀殆尽啊！”

　　“邋遢前辈说的对！干他娘的！老子今天不敢和他们斗，反而差点被杀了，如果这时候不冲上去，恐怕我们光阙城的人都会被屠杀殆尽！”一个年轻修士怒吼道，虽然此人只有丹象初期，但是他的嘶吼却如同一道炸雷一样，让越来越多的修士心中多了一股冲劲。

　　“横竖是个死！还不如和符皇拼了，而且如今叶皇出山了，三年之期已到，符皇恐怕已经气数已尽了！”一个大胡子的修士大喊道。

　　“就是！既然符皇要杀我们，那我们也只好和他拼了！”

　　“我李家世代就居住光阙城，传家十三代，足足数千年，这还是第一次被人威胁屠城呢！既然如此我李家选择拼了！”一个神游初期的修士怒吼道。

　　一下子，整个光阙城如同被点燃了一样，变得沸腾起来。的确，之前面对符皇的压力，整个光阙城没有主心骨，如同一盘散沙，而如今无形之中已经变得有了巨大的凝聚力。数十万修士同仇敌忾，气势惊天。

　　此时老邋遢脸上露出了一丝颇有深意的笑容。因为他知道，这些人之中，必然还有不少荣阳老祖暗中埋下的护城使者，在这些人的引领下，的确达到了他们的预计的效果，甚至因为今日纪无命的屠城计划，让这些效果远远超出了他们的预计。

　　“我来加持护城大阵！”一个丹象修士飞到城墙附近，将自己的真元力输入城墙之中。因为光阙城的城墙本来就和护城大阵链接为一体的。这样有了一个人带头，越来越多的修士开始通过直接将灵力输入护城大阵的方式，加持大阵。

　　虽然每一个人输入的灵力都不多，但是数十万修士齐心合力为之，这股力量瞬间就变得堪比分神期修士一般。一时间整个护城大阵被强大的力量加持，甚至有些坚持不住了。

　　“既然有多到用不完的真元力，那就不要怪我奢侈了！”此时手持城主令牌的荣阳老祖飞入空中，手中城主令操控护城大阵的禁制开始运转到最强状态，一时间整座仙城的禁制力量大阵，漫天地火将禁制变成了一个巨大的火炉一样。

　　“怎么办，纪城主我们这次陷入绝境了！”一个符皇宫的神游初期修士惊呼道。

　　“诸位莫慌，我有符皇御赐的灵符，可以打破这里的禁制！”在这山穷水尽之时，纪无命也顾不得太多，直接拿出了自己保命的手段。只见他拿出了一张黑色的符箓，正是当初符皇炼制的东西，他疯狂往符箓之中注入灵力，倏然间黑色符箓变得极大，直接往光阙城的护城大阵猛然撞击而去。

　　“轰隆……”一声，光阙城的护城大阵不断摇晃起来，若非是有众人加固，恐怕刚才一击之下就要崩溃。

　　“来的好！”见到符皇的符箓出手，老邋遢不惊反喜，立即丢出了一个充满火光的符箓丢入大阵之中，这道符箓的气息吸收了护城大阵之力开始飞速暴涨，很快就变得和那符皇的符箓一般大小，然后直接对着那符箓轰击而去。

　　这火光符箓似乎对那符皇炼制的黑色符纹极为反感，犹如天生的仇人一样，直接对着黑符飞奔而去，速度而去越来越快。

　　“隆……”一声闷响，两到符纹在天空上撞击，刹那间火光魔气交相辉映，庞大的气流爆炸开来，如同两个分神期修士全力对抗一样，刹那间大阵崩碎，而纪无命这边的修士更是损失惨重，除了数十个神游期修士身受重伤之外，数百丹象修士全部瞬间陨落。

　　“哈哈哈，叶皇的符箓果然有效，能明显压制符皇的符箓！”老邋遢朗声笑道。


第852章 星光符剑

　　随着强烈的爆炸声，那数百丹象修士被庞大的爆炸之力轰得四分五裂，一时间血雾从天空之中落下，让光阙城上空充满了诡异之色，而众多光阙城的修士见到这一幕，心中不由得热血沸腾起来。

　　“看到没有？符皇的符箓竟然已经被叶皇的符箓击败了！！我们有救了，东海有救了！”一个中年女修高兴地吼了起来，此人不是别人，正是光阙城中知名的五星丹师药香婆婆。此人曾经容貌受损，一只是以老妇人的形象出现，而后叶奇在进阶的时候自创的丹药，帮其修复了容貌，因此她对叶奇极为感激。

　　符皇统御东海之后，药香婆婆极为不满，数次出言不逊，最后被符皇的爪牙打成了重伤，之后数年，药香婆婆也只能敢怒不敢言。而此时见到符皇的爪牙失利，叶皇兴起，她心中极为激动，眼睛都带着泪花。

　　“哼，这个不可一世的符皇，看来真的是气数已尽！”众多修士甚至爆发出了一阵欢呼之声，当然随着这一声爆炸越来越多的修士，加入了反抗符皇的对付。正所谓墙倒众人推，每当可以棒打落水狗的时候，当然会有很多人加入。

　　“竟然……竟然能够对付符皇所赐予的符箓？”见到符皇的符箓瞬间就被击溃，这些在纪无命吓得眼睛都瞪大了，他们原以为符皇实力天下第一，只要用处符皇所赐予的符箓，就算遇到再强的敌人也能轻易解决掉，然而眼前所见的东西已经让他心中有魂飞魄散之感。

　　“哈哈哈，你们的劳什子符皇已经不管用了！”老邋遢笑嘻嘻地看着空中仅剩的纪无命还有十几个符皇宫的神游期特使，脸上尽是轻蔑之色。

　　“你们不要乱来！若是你们放我们走了，之前的事情一笔勾销，若是冥顽不灵，敢对我们不利，小心符皇会派遣更强的人前来，到时候你们全部都要死！都要死！”纪无命大声呵斥道，并且运用真元力将声音远远传扬出去，一下子的确让很多修士一阵犹豫。

　　药香婆婆立即大骂道：“一群鹰犬，刚刚你们就已经下了屠城之令，放你们走了你们就会放过我们么？”

　　此言一出，就将很多人点醒了，众人这才反应过来，这些人根本就是一群无耻之徒，刚刚早就对光阙城下了屠城令，若是让他们离开，以后绝对不会放过光阙城众人的，因此越来越多的人开始怒吼起来：“不能让他们离开！这群败类绝对不会绕过我们的！”

　　说着众人纷纷丢出了自己的法宝，一时间飞剑、符箓、钢叉、金锏一股脑地就往纪无命等人丢了过去。因为他们距离比较远，低阶修士的法器、灵器飞不了那么远，但是依旧有数百道攻击眼看着就要轰击到纪无命等人。

　　“快走！”见到情况不好，纪无命大吼道，说着他立即丢出了一件护体金色灵伞，瞬间化出了一道屏障如同一个巨大的蘑菇一样，守护着众人。这个巨大的蘑菇一样的半透明的光罩瞬间就受到了数百件法宝的攻击，然而虽然被轰击得不断晃动，却没有崩溃。

　　“这是流光仙城的镇城至宝，流光宝伞，乃是一件保命的灵物！”人群之中有人很快就认出了这件宝物的来历。

　　“哼，算你们还识货！”纪无命随即恶狠狠地说道，“你们给我记住，我必然要屠戮光阙城，让你们永世不得超生！”纪无心咬牙切齿的声音，让众多光阙城之中的众多普通修士，感觉到一阵后辈发凉。

　　在那流光宝伞保护下，纪无心快速拿出了一个传送玉简瞬间捏碎，陡然间在四周形成了一个传送空间，传送空间开始不断晃动起来，形成了空间风暴，眼看着就要将众人传送走了。

　　“呵呵，你们刚刚可是已经展示了符皇符箓的厉害，我还没有给你们看看叶皇符箓的厉害，你们怎么可以提前离开呢？”老邋遢露出一副意犹未尽的表情。

　　说着老邋遢不慌不忙从怀里拿出了一个小小的符箓，这个符箓如同一个一寸大小的小剑一样，直接就丢了过去，瞬间小剑化为阵阵星光一样，在天空之中绽放出星星点点的璀璨之色，而且这道星光飞剑足足有数十丈长，并且以快若流星的速度直接往那流光宝伞所形成的，如同蘑菇一样的半透明护罩轰击而去。

　　这星光巨剑快若闪电，随后就听见“啵……”的一声，瞬间流光宝伞一下子就被攻破了一个大窟窿。“怎么可能，竟然瞬间洞穿了我们的护体至宝！”纪无命尖叫起来。

　　然而拿到星光巨剑似乎并没有收到太大的阻碍，直接往刚刚形成的空间挪移风暴轰击而去。

　　“嗡……”一声闷响，星光巨剑直接轰入了纪无心等人用来逃命的空间传送风暴之中。因为空间传送本来就是非常凶险的事情，在受到干扰的情况下传送，轻则是被传送到为之的地方，重则是会被空间裂痕直接杀灭。

　　“啊……不……”纪无心吓得大声尖叫了起来，随后就听见空中传送之处发生了剧烈的爆炸“轰……”一声巨响过后，纪无心和十几个符皇宫的神游修士在天空之中化为了残肢落下，尸骨无存。

　　见到这一幕，光阙城之中数十万凡人和修士发出了雷鸣般的欢呼声。

　　“这些作威作福的畜生，真的死了！太好了！”

　　“符皇一党必然已经是秋后的蚂蚱，蹦不了几天了！”人群之中的众人脸上楼露出了欢喜之色。

　　然而就在此时，一个修士飞到了空中，此人不是别人，正是刚才出言的药香婆婆。只见如今的她看上去不过四十多岁，已经不再是以前老妪的状态，但是她此时脸上满是愁容。

　　“药香拜见荣阳、元阳两位前辈，晚辈有一事不明，还望二位前辈给晚辈解惑！”药香婆婆极为恭敬地说道。


第853章 醍醐灌顶

　　“晚辈本来不该如此唐突，但是此事又不能不问，晚辈再三斟酌，还是决定要向两位前辈请教一番！”药香婆婆以师礼向老邋遢和元阳老祖深深鞠了一躬。然而她虽然很恭敬，但是这样的举动，在此时显得非常突兀。

　　此时光阙城刚刚击退了来敌，正在欢庆之时，药香婆婆此时的行为让很多人感到费解，一下子整个光阙城变得安静了下来，所有人都想听听药香婆婆到底想要问什么问题。

　　“不算唐突！”老邋遢和蔼地笑道。当初老邋遢在光阙城之中曾经为很多丹师指导过，曾经药香婆婆就曾经多次想他请教炼丹，对于药香对他行师礼也并不为奇。“我素知你心直口快，如果你心中有疑问不问出来，恐怕会一直不痛快的，而且憋在心中久而久之反而影响你的道心，当初我指导你炼丹的时候，你就这性子，要问你就问吧！”

　　“那我就问了，前辈莫怪！”随着药香婆婆顿了顿说道，“前辈，这次符皇霸绝东海，不知道有多少修士受到其欺压，当初他是符师联盟的领袖，然而听说如今几乎整个东海的符师都被他抓去当符奴，天天为他炼制符箓！”

　　“符皇的确是东海的一大毒瘤！”老邋遢点了点头说道。

　　“不过……不过……前辈，您乃是丹师联盟的领袖……”

　　药香婆婆说到这里，就被老邋遢的笑声打断了，老邋遢笑道：“你们是怕我得势，将来学习天符老人做符皇，我去做一个丹皇，把你们抓去当丹奴，天天给我炼丹吧！哈哈哈，老邋遢的为人你们还不了解么，绝对不会，我可以对天发誓！！”

　　老邋遢又继续笑道：“不过话又说回来，你们这些小娃娃，炼丹一个比一个差，就凭你们给我炼丹能炼出一朵花来么？你们练出来的丹，我连闻都不愿意闻呢！”

　　老邋遢的话，一下子将众人逗笑了，一时间刚才尴尬的气氛一下子就得到了缓解。

　　药香婆婆也没有想到，老邋遢是如此豁达之人，直接说出了她心里想去又不敢说出来的忧虑，如此豁然的心性，让药香婆婆心中敬佩不已，不只是药香婆婆，所有光阙城的修士对于老邋遢也是愈发敬重起来。

　　“晚辈不敢这么想！不过……我们相信您的为人，但是对您身后的那位叶皇却并不熟悉！”药香婆婆还是继续说出了自己的担心。“即便我们对前辈您非常信任，但是将来叶皇若是统御东海，难保不会成为第二个符皇！”

　　药香婆婆说的担心，一下子让众多光阙城的修士有一种感同身受的共鸣，当初天符老人在东海一样享有极高的声誉，然而堕落之后，翻脸比翻书还要快，让整个东海的修士都有一种一朝被蛇咬十年怕井绳的感觉。

　　“叶皇和符皇不一样！”老邋遢正色说道：“符皇乃是得到了上古传承新晋的分神期祖师，其传承极其可疑，而叶皇本来不愿意称皇，早就进阶成为分神期祖师，他本无疑争斗，一心只想要飞升灵界，而符皇却想的是统御东海，若非符皇野心极大，叶皇也绝对不会出山与之争斗！”

　　“前辈，这要我们如何相信呢？若是叶皇野心比符皇还要更大，那么我们岂不是又要陷入万劫不复的深渊之中了？”药香婆婆还是很有疑惑地问道。“而且，若是我们现在选择支持叶皇，若是叶皇和符皇之战败了，我们不是一样陷入巨大的危机么？”

　　老邋遢微笑道：“恐怕你们还以为符皇的野心只是统御东海，恐怕你们的格局也就太小了，你们想想，一个修士进阶到分神期之后，按道理说最想做的事情应该是什么？”老邋遢没有直接回答她的疑问，而是抛出了一个东海修士几乎人尽皆知的问题。

　　“当一个修士进阶分神后，当然是不断提升和巩固修为，以求飞升灵界啊！”药香婆婆说道，还有很多修士都不由自主地点了点头，显然也认同了药香婆婆的话。

　　“那为什么符皇不忙着飞升灵界，而是不断在东海扩张，还不断妄造杀孽呢？”此言一出，立即引发了一阵沉默。

　　的确，如果普通的分神期修士一般都会极少介入纷争，开始修身养性积累实力以求飞升灵界。就连当初杀人不眨眼的万孽老魔，进阶分神期之后也都很少妄动杀孽，否则带着太重的杀孽飞升灵界，飞升雷劫将会非常恐怖。

　　“传言符皇将统御东海，目的就是与其渡劫有关，说他进阶分神期是用了一些秘法，因此雷劫异常恐怖，为此他不得不想要统御东海，建立一个大型阵法，以此对抗雷劫！”药香婆婆一本正经地说道，然而她所获得的消息，在老邋遢眼中却早已看穿——这完全就是符皇为了安抚东海修士所编造出来的假消息而已。

　　老邋遢语重心长地说道：“哼，以符皇的实力，他就说要帮忙炼制大阵，你说东海那个势力会敢不从，何必要妄动杀孽呢？”一句话就让药香婆婆等人有种醍醐灌顶之感。

　　“如果我和叶皇猜测得不错，恐怕这符皇老怪是想将东海，甚至整个下界运用炼天化地的手法，祭炼成他自己的空间法宝，好飞升到灵界或是魔界去！”此言一出，众人都一种背后发凉之感。

　　光阙城中的众人联想到符皇之前漏洞百出的宣传，和近年来符皇及其爪牙的所作所为，一个个面色开始变得惨白起来。

　　见到众人有所明悟，老邋遢才继续说道：“若是符皇成功了，不要说你们，连同我和几个分神期修士恐怕也会必死无疑，而叶皇也是因为符皇影响到了他的利益这才打算出手的！”老邋遢并没有将叶皇塑造成圣人一样的人物，只是因为符皇的影响到其飞升这才出手，一下子就让人对叶皇的信任多了几分。


第854章 叶皇檄文

　　见到众人态度开始转变老邋遢笑道：“叶皇不需要你们做什么，更不需要你们投靠叶皇，只是希望你们不要助纣为虐就行了，我来之前叶皇已经有了对付符皇的一整套谋略，叶皇特别强调，不需要低阶修士去做炮灰，而是选择和符皇单挑！”

　　“什么？叶皇要选择和符皇单挑！”众人不由得都震惊于叶皇的胆量。因为如今东海谁不知道符皇的神通有多么厉害，他早就被公认为是东海第一高手了。

　　如果是别的修士，就算有把握对付符皇，肯定也会发动所有受到符皇欺压的修士来一起动手，让很多低阶修士前去当炮灰，消耗符皇一系的战力，然后借用东海众人对于符皇的不满从而出手，对符皇实施群殴战术，这样获胜的几率无疑将会大大提高。

　　然而叶皇的做法却是直接找符皇单挑，这样无疑是放弃了现在占优势的东海民意，同时也展现出了叶皇足够的自信，让在场的数十万修士对叶皇越发刮目相看。

　　此时的药香婆婆脸上呈现出了一丝尴尬，她随即诚挚地说道：“符皇如此做，确是避免东海众多凡人和低阶修士受到杀戮最好的办法！晚辈敬佩叶皇的为人！”说着药香婆婆对着老邋遢恭恭敬敬行了一个礼。

　　然而就在此时，海面上传来了一阵震动，数十头海妖浮出海面，这些海妖驮着一个巨大的白色海螺，这个海螺有十几丈大小，这些海妖都只有丹象期而已，不过却都是巨大的鲸类和鲨类，一个个力大无穷，因此能抬着海螺在海面上急速游动。

　　陡然间海螺中发出了一个宽厚的声音：“奉天承运，叶皇诏曰！朕乃东海叶皇，朕世居东海，隐世无争，本无意争霸，当初命子孙创立南海仙盟，为让东海修真界放弃隔阂，达到天道无域，相容共生之势，甚至希望修真者与凡人和谐相处，无奈符皇祸乱东海，窃取朕之苦心！”海螺之中的声音非常狂吼，正是叶奇的金袍分身所发出来的。

　　要知道这声音经过光脑计算和加工，已经不知道带了多少特效，让人一听就非常情切，同时也对窃取叶皇苦心设计的符皇越发愤恨起来。

　　“符皇称霸东海，滥杀无辜，欺凌弱小，丧尽天良！如今为祸已二十余载！无奈朕只好称皇与符皇对抗，为避免东海生灵涂炭，八月十五，月圆之夜，约战符皇于极海墟之上！”金袍叶奇借用者传音海螺直接开始对发出了符皇战帖。

　　“若符皇前来，三年之期已到，正是符皇灰飞烟灭之时！若符皇不来，朕自当席卷天下，携东海一切爱好和平之修士，直捣符皇宫！到时候朕必然斩尽杀绝，除恶务尽！诛杀符皇此獠！钦此！”一句“钦此”的声音，极为宏大响亮，在光阙城的上空中不断回响起来，让众多修士心中生出了无比的敬畏。

　　“果然是真的，叶皇直接挑战符皇！如此一来就避免了东海大战，避免了又一场的生灵涂炭！”人们这次听到这檄文，更加确定了老邋遢刚才所说的话，心中大石头落地了。

　　“叶皇必胜，符皇必死！叶皇必胜，符皇必死！”人群之中的众人开始欢呼起来。

　　“三年夜，符皇灭，这原来是真的！叶皇早就有布局了！今年的八月十五就是符皇的死期！今日已经七月初十了，符皇即将灭亡！哈哈哈哈！”人群中有人想到了东海各处流传多年的谶语，一时间想通了其中的关键，不由得哈哈大笑起来。

　　“符皇果然好手段！”蓝风华也不由得点头称赞起来，“叶皇和妖兽海之主的紫棱老怪关系颇好，在紫棱老怪的帮助下，想必今日东海的绝大多数仙城都会出现众多妖兽用如此巨型海螺宣扬叶皇的威德吧！今日过后，整个东海将会只认叶皇，不认符皇了！”

　　蓝风华好歹也在光阙城做了几年城主，颇有见识，因此一下子就猜测出了叶皇此招的用意——叶皇直接通过巨型海螺在东海各地宣扬叶皇威德，必然会受到众多正受到符皇欺压的东海修士的拥护，符皇要想保持自己的优势，就必须去极海墟应战！

　　若是符皇吃瘪不去应战，那么符皇包括符皇的势力肯定就会陷入更大的危机。首当其冲的就是符皇一系的气势将会跌入谷底，而且叶皇在檄文中还特别扬言，若是符皇不去应战就杀上符皇宫，还要让符皇宫寸草不生，斩尽杀绝。

　　听到檄文之中这些话，很多原本不是太过于忠于符皇的修士，肯定早就吓得屁滚尿流了，甚至很多没有受到符皇元神控制的修士，见到这架势肯定得逃命去了。

　　符皇再是厉害，如果没有去决斗，而被叶皇带着全体东海修士杀上门来，可是一点活路也没有了。可以说这个檄文一出，符皇宫的威势就已经去了大半了。

　　此时整个东海都回荡着叶奇的檄文！从在南风十二岛，到蓬莱彼岸。从星辰外海到星辰内海，从玄阴岛到万孽魔宗……叶奇的檄文一下子就让整个东海的修士沸腾了起来。

　　当然与此同时，在冰姥、石天寒、紫棱螃蟹这些分神期祖师，带着白魔君、黑魔君等众多神游期修士在分别对东海各大符皇实力发动攻击。

　　仅仅一天时间之内，符皇这边陨落了近百神游修士。当然，包括在光阙城因为空间传送失败，被空间之力挤压成肉饼的十几个修士。

　　此时，在蓬莱彼岸的地脉秘洞之中，正在闭关的蓬莱祖师忽然听到了外门海螺发出的声音，眉头就一皱道：“这家伙真会搞事，竟然敢直接对抗符皇，难道他不知道符皇的实力有多强么，或者他还有什么压箱底的手段不成？不过也好，我倒是可以用装病养伤再多拖延一段时间！”


第855章 御驾亲征

　　此时在万孽魔宗附近的海域，同样出现了扛着巨型海螺的妖兽。巨大的声音，让即使躲藏在地脉深处的万孽老魔也听得非常真切。

　　“真想不到，天塌下来还真有个高个子顶着！”万孽老魔此时心中有一种豁然开朗之感。“这些年若非是地符道友帮我们周旋，恐怕我和蓬莱两个老家伙都成了符皇的炮灰了，不过也好，在我们养伤期间，出现了一个叶皇，到是帮我们解决了大难题，只是希望姓叶的并非是怒莽之辈，若是输了，恐怕我和蓬莱老怪真的也就陷入了万劫不复了！”万孽老魔想到这里，脸上又不知不觉露出了一丝无耐之色。

　　万孽老魔虽然是魔道修士，却也是生性豁达之人，特别是进阶分神期之后，就一直没有再滥杀无辜，而是开始修身养性起来，一心想着飞升，但是而后东海局势的变动，让他不得不再度卷入到了纷争之中。

　　其实，此时的蓬莱祖师和万孽老魔上次和叶奇对战的时候，的确也保持了默契，故意输给了叶奇，然而高手之间过招，失之毫厘，谬之千里，因此他们也的确受了不轻的伤，这样也让他们有了足够的借口回到宗门修养，也正是如此，才躲过了很多波云诡谲的时刻。

　　“可叹我和蓬莱老怪都是进阶分神颇久的修士，没想到被那天符老人后来居上，而且还被他用那诡异的上古符箓所控制，若非如今还来了一个叶皇，恐怕我们都会成为符皇炼制的傀儡而已，甚至元神被吞噬也不是不可能！”想到这些，作为魔道修士的万孽老魔，早就发现了符皇种种异常，只是他实力不济才敢怒不敢言，而如今冒出个叶皇甘愿当出头鸟，他自然是乐见其成。当然他也会想方设法，在自己力所能及的范围之内帮助这个新冒出来的叶皇。

　　想到这里，万孽老魔心念一动，一个黑影从空中衍生而出，这乃是他以无上魔功炼制的身外化身，虽然他自己受到了符皇的控制，但是他之前炼制的魔道化身却不在此列。“去联系蓬莱老怪，让他也动用点压箱底的手段，否则我和他都会玩完的！”接受命令之后，黑影瞬间就挪移出了万孽老魔的闭关之地，快速消失在了海底之中。

　　与此同时，血魔带领着自己的数十个化身，突袭了南风十二岛符师联盟的驻地，因为血魔之身来无影去无踪，很多禁制对他没有作用，因此他直接伸出符师联盟，虽然没有屠杀符师，却开始大肆破坏，让整个符师联盟损失惨重不说，还直接击杀了几个由符皇宫派来督工的神游期修士。

　　这些神游期修士，拿着符皇宫的诏令在符师联盟作威作福，早就有很多低阶符师对其不满，血魔直接将这些符皇宫的人击杀，一下子就赢得了诸多符师的好感。当他血魔也不会放弃这个好机会，开始大肆宣传叶皇的政策，在众多符师中间引发了一场极大的轰动。要知道符皇号称以符为皇，让这些符师造了他的反，无疑就是动摇了其根基。

　　无尽碧波山，符皇宫。

　　此时的符皇宫之中，一阵慌乱，因为东海各处此时烽烟四起，不断有着不好的消息传来，让地符老人和众多符皇宫之中的众人焦头烂额。因为符皇实力高强，二十年来符皇宫早就已经成为了东海最高权力的象征，没有人敢对符皇宫下手，而如今这一切竟然在一天之内就完全变了。

　　符皇宫管理的各大势力开始不稳起来，更有此起彼伏的叛乱，消磨着这个刚刚成长起来的巨大势力。

　　“地符大长老，如今情势危急，必须让符皇陛下出关啊！否则事情恐怕就难以挽回了！”一个纪家的修士火急火燎地说道。

　　“如今符皇陛下修炼的炼天化地大神通已经到了关键时刻，自一年前出关过一次后，又开始闭关了，若是此时打断，恐怕陛下会怪罪啊！”地符老人其实已经多次传音给符皇，但是符皇一直没有回复，为了避免符皇不回复造成影响，地符老人一直以符皇在修炼推托着。

　　要知道符皇闭关之地乃是在无尽碧波山的碧水渊窟之中，这里乃是绝灵之地，没有人能探查到里面的情况，自然谁也不知道碧水渊窟中究竟发生了什么。

　　“地符大长老，你不会是在故意拖延，以求出卖符皇陛下吧！”一个符皇宫的长老甚至开始直接质问道，这让地符老人脸上露出了尴尬之色，之前地符老人的确为了维护东海修士的利益，瞒着符皇做了一些保护他们的事情，但是这在地符看来只是道义，并非是刻意的出卖，但是被人如此曲解，让地符老人有一种有苦说不出的感觉。

　　就在此时，无尽碧波山发生了一阵震动，一个悠远而威严的声音从无尽碧波山的碧水渊窟中传来：“哈哈哈，我没有去找那姓叶的杂种，他竟然敢约战我，还说我不去就屠戮了整个符皇宫，哈哈哈哈，他真以为那极海墟的那点微弱的暴乱灵力和磁力能对我有多大的影响么？若是在之前或许有一些影响，然而如今我已经成就了无上大神通，他只不过是找死而已！”

　　这时候，符皇再次冲天而起，头戴金冠，身着皇袍，威风凛凛到了极点，正当众人仰望符皇的时候，随之而来的是整个无尽碧波山开始发出了剧烈的震动。

　　“怎么回事，无尽碧波山开始腾空了！”一个修士惊呼了起来，因为他发现方圆数千里的无尽碧波山竟然拔地而起！

　　“这是大神通，大神通啊！符皇开始大发神威了！”刚刚陷入慌乱中的符皇宫中众人一下子来了劲了，开始发出歇斯底里的欢呼声。

　　此时符皇宫所在的无尽碧波山主峰方圆数千里的大陆被一股玄妙的符光包裹起来形成个了一个小世界一般，符在了空中，开始飘动。

　　“符皇要开始御驾亲征了么？”众人兴奋道。


第856章 百龙巡天

　　众人感受到自己所在的无尽碧波山，连同符皇宫一起飞在了天空之中，如此景象让无尽碧波山上的众人极为兴奋。符皇宫之中，有几个家族的人非常忠心，除了无尽碧波山曾经的庆家以为，还有流光仙城的纪家，以及最早投靠符皇的一些势力，此时他们也表现的最为兴奋，一个个就差没有激动得流泪了，唯有地符老人脸上闪现了一丝不经意的忧虑。

　　此时的无尽碧波山如同被一个充满符文的巨大气泡所包裹，从而顺利飞在了天空之上，只是这个气泡足足有数千里，而且散发出璀璨的符光，看上去极为绚烂，宛若天宫下降到了人间一样。如果说这道符光如同一个蛋壳，那么无尽碧波山就如同蛋黄一样。

　　而在升空的无尽碧波山下方，则是形成了巨大的阴影，而随着无尽碧波山的升空，整个海面上掀起了滔天大浪，强大的海浪四处荡开，让方圆万里都受到了巨浪的袭击。

　　“符皇竟然能轻易使用符箓将无尽碧波山和上面的众多宫殿抬举到天空之中，这就如同一艘数千里长的不沉战舰！实在是太玄妙了！”一个修士惊讶道。

　　“如此符皇宫应该有一个新的名字了，如今能飞到天上，叫符皇天宫还差不多，当然符皇陛下也应该称作符皇天帝！”一个个拍马屁的修士开始大肆吹捧起来。

　　此时符皇身形一动，出现在了符皇宫的上方，他刚刚做法以符箓将无尽碧波山连根拔起悬浮在天空之中，此时众人见他如见天神一样，立即下拜。

　　“启禀符皇陛下，不知陛下将无尽碧波山升空是有何圣策？”地符老人一脸忧心地问道。

　　“当然是御驾亲征！”符皇骄傲地笑道，“那几个爬虫以为四处扰乱我符皇势力就可以逼我和他单打独斗，正好，我的炼天化地大神通又上了一层楼，自然需要御驾亲征，宣扬我符皇的威德！不过刚才有人说的好，从今开始，符皇宫改名为符皇天宫，我改名为符皇天帝！”此时符皇威风凛凛地吼道，让下方众人心中生出了无比敬畏之心。

　　“符皇天帝，万寿无疆！符皇天帝，威霸天下！”“符皇天帝，万寿无疆！符皇天帝，威霸天下！”人群之中的符皇宫的修士一个个如同打了鸡血一样，开始了又一波的山呼海啸。近些日子，叶皇的横空出世，让他们都感觉到了危机，而且特别是叶皇宣布要和符皇单挑之后，甚至有些符皇宫的修士嗅到了危险然后纷纷离开，这让符皇宫陷入了前所未有的危机，而如今符皇如此霸气的出场，无疑给了他们一剂强心针。

　　“启禀符皇，这无尽碧波山升空飞行那绝对是极大的宣扬了符皇的威德，但是如此大的地盘如何飞行呢？”一个修士有些疑惑地问道。

　　“哈哈哈，我能以炼天化地大神通升空无尽碧波山，又怎么会不考虑到这个问题！”符皇脸上流露出自信的笑容，随即手一动，掌中飞出了数百道光芒，这些光芒瞬间在空中形成了数百丈的符光，很快符光渐渐凝聚成型，竟然形成了数百条符箓所化的蛟龙。

　　“符光蛟龙……这么多符光蛟龙！”就连地符老人此时也惊讶得目瞪口呆起来。这些符光蛟龙大概有四五百条，其中绝大多数符光蛟龙都有神游期修为，而其中还有几十头都和当初攻击叶奇的符光蛟龙一样，勉强达到了分神期修为。

　　“数百符光蛟龙，几十头神游期的符光蛟龙！怪不得……怪不得符皇当年掌权东海的第一件事情就是围剿了东海的蛟龙海，将蛟龙一族屠杀殆尽，原来符皇陛下早有算计，如此一来，那叶皇恐怕会被符皇直接碾压了！”符皇宫之中的众多修士对于符皇的算计啧啧称奇。

　　天空之中的数百蛟龙飞上天空之后，它们都是符箓所化，瞬间包裹无尽碧波山的符光一下子衍生出了一条条符光锁链，将这些蛟龙牢牢地套住。而这些符光蛟龙显然都受到了符皇的掌控，根本没有任何反抗。

　　几百头蛟龙的拉动之下，悬浮在空中的无尽碧波山开始快速移动起来。

　　“符皇天空，扬威东海，百龙巡天，霸业无边！！”符皇宫之中的众人见到这一幕，惊呼了起来。

　　“听闻十万里之外的云霄岛正在遭受攻击，今日就随我去云霄岛狙击来敌！”符皇的声音在无尽碧波山传扬，因为符光外壁将无尽碧波山包裹起来，因此声音在内部激荡，更显示出了强大。

　　随后符皇一声令下，数百条蛟龙齐齐发力，巨大的无尽碧波山承载着符皇天宫开始快速移动起来，速度越来越快，很快就达到了几乎与分神初期修士一般，如此强大的飞行速度，让所有人都露出了惊讶之色。

　　与此同时，无尽碧波山十万里之外的一座灵岛。这座灵岛上面，亭台楼阁，雕梁画栋，这座灵岛位于航道之上，因为背靠无尽碧波山，因此贸易繁忙。这座位于航道上的灵岛名叫云霄岛，岛上有一个叫云霄宗的中等门派。

　　在东海，因为妖兽很多，也很恐怖，所以东海修士历经了万年时间开辟了很多条航道，无论是航船，还是飞舟，都必须按照一定的航线行事，否则就会遇到妖兽，甚至被妖兽攻击。

　　在航道附近因为经过了近万年的对妖兽的屠杀，因此有一种让妖兽非常畏惧的气息，很多妖兽就会自然地避开航道。在东海，不是所有人都有叶奇这样逆天的仙府，很多东西是储物袋根本装不下的，所以会选用飞舟运送。

　　而这云霄宗一直霸占巷道，每当飞舟或是修士路过的时候，就会有阵法红光从航道上升起，直冲霄汉，随后云霄宗的修士就会腾空而起，一阵敲诈勒索，得到了足够的好处之后，才会撤去阵法，让这些修士通行。如此做法，却让很多修士敢怒不敢言。

　　当初叶奇对无尽碧波山下手的时候，第一个就是选择的这个云霄宗。


第857章 符皇天宫

　　当初叶奇打家劫舍选择的第一个目标，就是早已犯了众怒的云霄宗，此举让整个东海都为之拍手叫好。而且叶奇的这第一次打劫就赚得盆满钵满。

　　要知道这个云霄宗之中只有一个神游中期修士坐镇，算是实力不强，但是这个门派竟然在航道上设置了阵法，让通过航道的修士就必须交出一定的灵石。云霄宗实力不强，但是却如此大胆，那是因为这个宗门的老祖乃是庆家的外戚，因此才敢肆无忌惮地行事。因为有了这个航道的卡点，数百年来，云霄宗累积了大量的财富，只是因为有庆祖撑腰让众多修士对这个宗门敢怒不敢言！

　　而随着庆祖投靠符皇，这云霄宗当然也是第一个跳着出来投靠符皇。作为符皇宫与外界最大的中转站，云霄宗自然也成为了这一波攻击的重点攻击对象。此时紫棱螃蟹，带着妖兽兽群开始对云霄宗发动了一波又一波的碾压。其宗门阵法正在经受着恐怖的压力。

　　此时云霄宗众人因为陡然爆发的兽潮而措手不及，只得启动了镇宗阵法——云罗冲霄大阵。只见一股股紫色的元气将云霄宗的本岛掩盖起来，形成了一种玄妙的防御，众多低阶妖兽只要一靠近，就会收到阵法袭击，从而被紫色的毒气化为一具尸骸。

　　当然，躲藏在云罗冲霄大阵之中的云霄宗众人，此时已经急得如同热锅上的蚂蚁一样。云霄宗之中只有四个神游期修士，本来之前还有一个神游期的灭云真人，不过当初叶奇入侵的时候就直接将其斩杀了。叶奇那次让云霄宗损失巨大，因此这几年云霄宗消停了很多。

　　“大长老，此时怎么办啊？”三个白袍修士围着云霄宗修为最高的云罗真人面露焦急之色。此时云霄宗外面正在被围攻，甚至有些修士已经开始弃宗门而开始逃亡了。

　　“就是啊，大长老，如今门派遇到的危机，比上次遭窃危急了千百倍，眼看阵法就要坚持不住了啊！”三个白袍长老，一个个面露哭相，越来越焦急。

　　“怎么办？我能怎么办呢！我虽然是神游中期修士，可是那紫棱老螃蟹竟然是分神期的怪物！而且还带了这么多妖兽开始围攻我们的阵法和禁制！除了想符皇宫求救，我还能做什么？”云罗真人哭丧着脸说道。

　　“可是如今符皇闭关，整个符皇宫势力似乎都开始了蛰伏一样，本来以为就算没有符皇宫，其他符皇势力也能前来支援，没想到今日符皇麾下的各大势力都遭到了突袭，根本就没有援军！”

　　云罗真人叹道：“不过庆幸的是，这次紫棱老螃蟹并没有在云霄宗海域大开杀戒，否则它亲自出手，恐怕我们云罗冲霄大阵不能坚持一息！”

　　“大长老，你说紫棱老怪到底是什么目的呢？”

　　“还能有什么目的，无非是打压符皇势力，为那所为的叶皇挑战符皇壮威势！要知道我们云霄宗可是跟着庆祖第一批投靠符皇的势力！”云罗真人缓缓说道。

　　“大长老你是说他们本无意屠杀我们，而只是为了提振叶皇的气势？”一个白袍修士忽然惊喜道。

　　“如果不是这样，以那紫棱老螃蟹的手段，我们估计都被它的大钳子给夹死了，还能在这里怨天尤人么？”云罗真人露出苦笑道。“这些年紫棱老螃蟹进阶分神了，估计也在琢磨着飞升灵界的，所以并没有像之前一样滥杀无辜，这也是我们能侥幸存活的另外一个原因吧。”

　　就在此时，妖兽扛着大海螺又开始了一阵的宣传广播，“符皇称霸东海，滥杀无辜，欺凌弱小，丧尽天良！如今为祸已二十余载！无奈朕只好称皇与符皇对抗，为避免东海生灵涂炭，八月十五，月圆之夜，约战符皇于极海墟之上……朕必然斩尽杀绝，除恶务尽！诛杀符皇此獠！钦此！”

　　这几日，妖兽扛着的巨大海螺，时时刻刻都在举行大规模的广播，这些内容听得这几个老家伙耳朵都起老茧了，四人干脆屏气凝神开始布置了一个小结界，打坐起来，一副耳不听心不烦的样子。

　　然而，不久之后，整个云霄岛附近的海域发生了剧烈的震动，云罗真人大惊失色：“难道是我的预测失算了？紫棱老螃蟹真的对我们下毒手？不对啊，为什么要拖到现在呢？”云罗真人对于此事的情况也显得极为不解。

　　然而透过阵法光幕，他们见到了阵法之外出现的情景。绵延数千里无尽碧波山正从天空之中快速飞来，所过之处直接遮天蔽日，更可怕的是数百条符光蛟龙在拉动着无尽碧波山以及山上的符皇宫快速而来。

　　“怎么……怎么回事，符皇宫竟然能飞了，还有这么多的蛟龙！”

　　“符皇陛下……这是在御驾亲征啊！”云罗真人忽然发出了一声惊呼。随即其他众人也才反应了过来。“而且更可怕的是整个无尽碧波山和符皇宫都来了，如此大神通简直匪夷所思啊！”云罗真人不由得暗自庆幸，面对妖兽他没有选择头像，否则恐怕符皇第一个要杀的就是他。

　　“大胆紫棱老怪，今日符皇天帝，率领符皇天宫巡游动海，没想到第一个遇上的就是你这个老怪物，今日你必死无疑！”一个符皇天宫的修士大声呵斥道，声音远远传来让正在围攻的妖兽俱是一惊。

　　“怎么回事……”此时最为惊异的不是别人，而是指挥者妖兽的紫棱老螃蟹，此时螃蟹眼睛都竖在了头顶，眼睛呆呆地望着高空中急速而来的无尽碧波山和山上的符皇宫殿。“竟然有这么多符光蛟龙，这符皇竟然如此实力！”

　　紫棱老螃蟹此时虽然在东海生活了几千年，但是此时也被唬得魂飞魄散，要知道当初一头符光蛟龙都差点让他吃大亏，这时候几十条符光蛟龙不说，还有几百头神游期的符光蛟龙。


第858章 龙宫传承

　　“我的妈呀，符皇这个老怪物怎么会变得如此厉害！”紫棱老怪立即转头就开始舞动着八个爪子，开始飞奔起来。虽然紫棱老怪身体有几千丈长，但是逃命速度却是极快。

　　此时紫棱老螃蟹心中是五味杂陈，甚至有一些崩溃的感觉，远远就被符皇的架势吓得是大惊失色，要知道一头分神期的蛟龙对于他来说都已经是非常恐怖的力量，这时候突然来了数百头蛟龙，简直就可以直接把他轰杀成渣！“符皇老王八蛋，有本事来单挑啊，群殴算什么好汉！”老螃蟹一边逃命，还一边骂骂咧咧道。

　　“哪里跑？紫棱老螃蟹，你这次你敢来，我可不能让你就这么容易回去！”说着只见符皇手一动，一股庞大的力量就快速展开。数百条蛟龙拉动的无尽碧波山开始急速追击而来。

　　与此同时，包裹无尽碧波山的符箓光罩之中忽然爆发出了一道道流光溢彩的符箓光芒从天而降。这些光芒之中不断闪耀着上古符纹的玄妙纹路，蕴含着极为强大而神秘的法则之力。

　　老螃蟹的身体特别巨大，很快就被这些光芒所笼罩。

　　“你……你竟然将练天化地大神通炼到了如此程度！”老螃蟹说着狂叫一声，口中喷出蓝色的光芒。这些光芒极为璀璨，同时散发出玄妙的力量，直接冲天而起，快速将眼前的一道符光击碎，然后快速前行，打算逃离符皇的攻击范围。

　　然而如今的符皇实力更是突飞猛进，虽然老螃蟹以天赋神通能击溃一些符光，但是更多的符光又继续降落下来，很快就将老螃蟹的退路全部封死。

　　符皇操控着巨大的无尽碧波山在空中，对着老螃蟹的身体就直接掉落下来。老螃蟹虽然身体巨大，但是在这个符皇天宫和悬空的无尽碧波山比起来就显得极为弱小。

　　“如果被砸中了，那么就肯定是魂飞魄散，尸骨无存！可恶，太可恶了，他刚才竟然练成了这样的大神通，还要不要螃蟹活了！”老螃蟹一边尖叫着一边开始飞奔。

　　然而无论它如何飞奔，都无法逃过符皇天宫的追击，远远看去简直就是一个驾着大马车的人在追赶和碾压一只小螃蟹，看上去非常滑稽，但是却蕴含了极大的惊险！

　　此时，云霄宗的众人，已打开了宗门大阵开始不断为符皇叫好！他们一个个口中欢呼“符皇必胜，符皇天帝必胜”一边手舞足蹈，如同打了鸡血一样。

　　当然，也有不少修士从符皇天宫和云霄宗宗门内冲出来不断围堵老螃蟹，老螃蟹虽然不怕他们，但是面对后面符皇操控的符皇天宫和无尽碧波山，根本不敢分心。

　　正所谓墙倒众人推，螃蟹只是开始变得被所有的修士围追堵截，一时间狼狈无比。“怎么办，如果被追上了，一定会被符皇那个老王八蛋砸成螃蟹肉饼的！”紫棱老螃蟹心中着急不已，随即眼珠子一动，似乎做了很大的决定。

　　紫棱老螃蟹曾经已成为妖族为荣耀。因此，这么多年来，从来都不愿意化形为人族，但是此时情况已经非常危机，它顾不了太多，毕竟它的妖身实在是太大，这也就意味着目标是在太大了。

　　只见他身形一动，巨大的身体迅速缩小，很快化身一个穿着紫色铠甲的中年人。这个中年人模样古怪，目光极为凶悍，身上的紫色铠甲看上去更像是螃蟹壳一样，因此显得极为丑陋，不过虽然不好看，但是毕竟身形比起原来的本体缩小了万倍，他倒也变得越来越敏捷。

　　只见紫棱螃蟹化身的中年人迅速闪避开刚才的符光锁链，化为一道紫光想要冲破符皇布置的围追堵截。

　　“如果今天被你逃掉了，我就不配称为符皇天帝了！”符皇只见紫棱老螃蟹化形想要逃离，立即行动，一道道绚烂的光芒，疯狂的冲了过来，这些光芒速度极快，虽然老螃蟹化形之后敏捷得多了，但是依旧被击中了背后的紫色铠甲。

　　紫棱老螃蟹乃是东海上古异种，因此防御极高，这堪比分神期修士一击之力的符光并没有奖螃蟹的紫色铠甲击碎，但是强悍的力量依旧震荡了老螃蟹的肉身，他“哇”的一声，就吐出了一口鲜血，显然身上已经受了重伤，然而漫天符光依旧恐怖而来，一时间紫棱老螃蟹已经陷入了生死大劫之中。

　　“紫棱老螃蟹你已经穷途末路，如果归顺于我，或许能绕过你一次，否则要你万劫不复！”符皇的声音极其高傲得瑟，似乎已经将老螃蟹踩在了脚下，可以随机。

　　“归顺，归顺你大爷的！”紫棱老螃蟹大怒，随机忽然从口中吐出一块碧色的令牌，这令牌只有四五寸大小，上面却又极为繁复的图案，绘了很多上古神龙统治天下的场景，极其玄妙复杂，同时散发出一股，很奇怪的气息。

　　老螃蟹随即，将口中的鲜血持续不断输入到这个令牌之中去，陡然间令牌上散发出了磅礴的气息，这些气息让那些符光蛟龙都生出了一丝畏惧，因此不敢继续追赶，符光蛟龙不动了，符皇天宫的速度也就满了下来。

　　陡然之间，令牌上发出一股强大的力量，形成了巨大的水柱，从海面中冲天而起，这些水柱每一个的力量都犹如是分神期修士全力冲击而成。

　　这些水柱直冲霄汉抵挡着从天而降的符箓光柱，一下子就让紫棱老螃蟹激荡在了水柱之外，避开了符光持续不断的攻击。老螃蟹也算经历过大风大浪的老怪物，知道机会非常难得，而趁此机会，老螃蟹立即开始飞遁，然后激发了空间神通，很快消失在了天空之中。

　　符皇大怒，立即出手发动攻击，数十道符光落下，随后水柱全部被符皇的力量击碎。

　　“原来这老螃蟹竟然有上古龙宫的一些传承，怪不得能有如此神通，而且活了这么长！”符皇看着已经逃走的老螃蟹，眼中闪烁着阴晴不定的光芒。


第859章 巡游东海

　　刚才老螃蟹就一直想施展空间秘法逃走，然而发动空间神通，必须要有一定的安全时间来激荡空间波动，不能被打断，否则就会如同纪无命一样被空间裂痕弄得粉身碎骨。

　　因为刚才符皇不断发出的攻击，直接阻断了紫棱老怪的逃跑的机会，这让紫棱老螃蟹不得不施展了传承秘法，使用了上古龙宫令牌。

　　要知道，紫棱螃蟹的祖先曾经是上古龙宫的虾兵蟹将，因此才有了如此传承，但是施展了这个传承却是需要消耗它的心血和寿元，不到万不得已它也不敢动用。这龙宫令牌一出，引得东海的海水成水柱发动了一连串强大的攻击，这才让符皇的威势减缓，从而给了紫棱老螃蟹逃跑的时间。

　　“恭喜符皇，贺喜符皇，如今符皇陛下一下子就统御了整个东海，老怪物都吓跑了，从此以后无人再敢与符皇争锋了！”人群中发出了一声声呼喊。

　　不过此时的符皇面色并不是十分好看，他刚才还嚣张地说道，若是老螃蟹逃走了，他就不配称为符皇天帝，那知道老螃蟹真的是老奸巨猾，竟然逃走了，如此一来让他面色上面很是尴尬，当然在场众人都听到了符皇刚才说的话，不过一个个都假装没有听到一样，不断贺喜，掩盖了符皇的尴尬。

　　符皇驾驭着无尽碧波山和符皇天宫出现在了云霄宗的上空，几个云霄宗的神游期修士，一个个屁颠屁颠地飞了上去，不断膜拜着。

　　符皇冷哼一声：“你们这群缩头乌龟，留下云霄宗的资源也是浪费！”说着就开始命令那几十头分神期的蛟龙道：“直接将云霄宗地下灵脉给我抽取，补充到无尽碧波山来！”

　　符皇此言一出，云霄宗的众人差点就瘫倒了下来，当初叶奇只是取一些财务，这还能给云霄宗一些生路，而如果云霄宗地下里灵脉都被抽取了，这个门派也就相当于从东海抹去了。

　　刚刚还欢呼雀跃的云霄宗众人脸上显露出了无尽的尴尬之色。不过地符老人却是非常清楚符皇为什么会这样做。这无尽碧波山升空、百龙巡天的确是东海万年来最为威风的事情然而消耗的灵力却不是一个小数字，因此普通的灵石已经无法支撑了，符皇除非不断掠夺灵脉，以灵脉之力来支持符皇天宫和符光蛟龙，这才能持续下去。

　　很快，数十头符光蛟龙冲入了地脉深处，不一会儿一条地下灵脉就被这些符光蛟龙从地脉之中撕扯出来，注入到了悬空的无尽碧波山之中。

　　“启禀符皇，此时距离八月十五绞杀姓叶的畜生还有一个月时间，请符皇指示行动！”庆家的修士庆满星立即说道。

　　“哼哼，既然如此，这一个月之内，符皇天宫百龙巡天，绕行星辰内海，所有敢忤逆本皇的人，杀无赦！”符皇威严的声音从天空中爆开，如同炸雷一样远远传扬出去。

　　此时的紫棱老螃蟹已经通过空间传送，挪移到了十几万里之外，此时，已经幻化为人形的老怪已经是心力交瘁：“没想到符皇老怪物竟然如此厉害，不但练成了炼天化地大神通，还直接将无尽碧波山都炼化成为其只的巨型空间法宝，如此厉害的神通，简直已经到了匪夷所思的地步了！不行必须立即返回极海墟，如果不能将这些事情快速回报叶道友他们，到时候真的遇到大家的时候，恐怕都会死无葬身之地！”

　　紫棱老螃蟹已经顾不得什么妖兽尊严，直接以紫色铠甲的大汉模样化为一道光芒直接往极海墟冲了回去。

　　符皇击溃了老螃蟹之后，并没有返回原来的驻地无尽碧波海，而是直接开始了在东海的巡游。这些日子以来东海的反抗势力越来越强，已经呈现了星火燎原之态，然而随着符皇的这次百龙巡天的御驾亲征，情况马上又出现逆转。

　　很多地方已经爆发出多次反抗，甚至宣布独立出符皇势力，然而随着符皇百龙巡天，大军压境，很多地方又开始了归附。然而这次符皇做事变得心狠手辣，异常歹毒。只要是宣布反叛过的地方，他直接将地脉中的灵脉抽取，同时将那些敢于反叛他的神游修士运用符箓克制变成自己的傀儡。

　　伴随着符皇的恐怖高压手段，刚刚还如火如荼的反抗斗争很快就被扑灭了，整个东海的情况又变得扑朔迷离，不过所有人都在等待一个月之后的大战，因为这一场大战将的结果无疑会决定东海各大势力的命运，也无疑会决定着东海每一个人的命运。

　　很快，符皇百龙巡天，霸绝东海的事情也很快会知道了叶奇这里。

　　这个消息让极海墟岛上的众人陷入了危机之中。不过似乎叶奇好像早有准备一样，和金袍分身赤炎分身一起，开启光脑开始快速运转，开始计算着这一切。

　　十几天之后，叶奇和几个分身才再度出关，同时在极海墟将所有势力召集回来召开了一个秘密会议。

　　“没想到符皇的实力竟然如此强大，他的炼天化地大神通竟然如此了得！有了符皇天宫和能飞行的无尽碧波山，这简直是拥有了一艘无敌战舰，如果他驾驭着来，恐怕极海墟原本对他的压制和影响都会完全被轻易地摒除掉，如此一来，我们最后的一点优势也没有了！”石天寒有些担忧地说道。

　　的确，叶奇八月十五月圆之夜和符皇约战极海墟，乃是借用者这里磁力和天险削弱符皇的力量不说，同时也为了单打独斗——毕竟极海墟因为特殊的环境，能进入这里的修士只有神游巅峰，甚至分神期才行，这就很大程度上阻止了符皇的大兵压境。

　　然而符皇如今的布置，让无尽碧波山直接飞来不说，包裹无尽碧波山的符纹光罩应该就能抵御极海墟的天险，到时候众多符皇势力就会加入战斗，让叶奇他们陷入绝境之中。


第860章 叶皇的谋划

　　石天寒的话说出了众人心中最担心的事情，因此在场的众人都沉默了起来。偌大的极海墟大殿之中，一时间变得如同闭关的静室。

　　自从叶奇他们回到东海之后，虽然多方谋划，但是叶奇与符皇之间的差距实在是太大了，以至于如今符皇以百龙巡天之势，在东海掀起了滔天大浪。此时几乎所有人都认为叶奇获胜的几率越来越小了，因此所有人都心事重重。

　　“如今情势再次变化，看来这场博弈恐怕只有等到一个月后的大战才能分清楚胜负了！”此时冰姥已经从东峦大陆来到东海。这几年时间，有她坐镇冰极宫，让极北双国逐渐实现了融合，同时安定的环境也让叶奇设计的很多制度得以实现，短时间之内不会再出现问题，因此冰姥也来到了东海。

　　此时一个身着紫甲的大汉说道：“你们没有亲眼见到那符皇是多么可怕！他操控着数千里的无尽碧波山在空中飞行，如同天上多了一块飞行的大陆一样，太恐怖了！而且包裹无尽碧波山的竟然也是一道巨大的符箓，还能释放符光锁链操控几百条符光蛟龙！”

　　正在绘声绘色地说话的大汉不是别人，正是化形为人的紫棱老螃蟹。紫棱老螃蟹这次也算是死里逃生，因此心中非常畏惧，将当日被符皇碾压的情景都仔细地说过出来。

　　即便是冰姥、石天寒这些分神期修士听了这些情况，人心里面都会心惊肉跳，所以大家心理压力越来越大，因为没有人会知道如何对付符皇的威势，毕竟符皇的实力实在是太厉害了。此时所有人都变得小心谨慎起来。

　　“哎，符皇如此手段，让刚刚兴起的东海的反抗势力，此时又再一次被扑灭了！”姚倾城叹息道。

　　然而听到紫棱老螃蟹的详细讲述，叶奇的面色却没有太大的变化，似乎在他看来虽然符皇的实力有重大提升，但是依旧还在掌控之内。

　　“虽然只有一个月的时间，但是如果按照叶奇主人所制定的游击战，和运动战的相关的一些策略，还是可以和符皇纠缠下去的！”血魔忽然说道，“这些日子符皇虽然百龙巡天，但是如果避免与其正面抗衡，我们的势力还是可以保存好，并没有受到太大的影响！”

　　血魔分身极多，随着他分身按照叶奇的策略不断应对，符皇来了，就退走，符皇退走，就会追击。只要保持好一定的安全距离，就能保障不会让力量受到太大的损害。

　　按照叶奇的策略不断的运作，暂时让符皇的威力又得到了一定程度的限制，并没有造成完全一边倒的形势。当然，除了这些，还有一个更大的原因是所有人此时都在观望一个月之后的大战情况将会如何。

　　“符皇实力的确有所提升，但是我还有方法应对！只要能将我预想的东西完全实现，我们的劣势会减少不少，而符皇会越来越陷入被动。”叶奇忽然说道，此言一出众人心头一热。

　　原本众人以为已经陷入了死局，然而随着叶奇的所说，众人心中又生出了不少希望之火。

　　叶奇微笑着说道：“诸位请听我言，在这一个月时间之内，我们可以如此……如此……”叶奇开始不断讲述起了新一轮的布局。叶奇的布局整整解说了小半个时辰，才将各个计策解说了清楚，众人听得信心倍增。

　　“时间只有一个月时间了，如果我们在这一个月时间内不能提高获胜的几率，那我们的未来将会是一片黑暗。”石天寒随即说道，“最后的日子，我将尽全力帮助叶道友，为全天下的生灵争得一些生机！”

　　“算我一个！”冰姥笑道，如果东海不保，估计过不了几十年东峦大陆也会毁灭。

　　“别忘记我了！东海乃是我的家，如果我的家没有了，我这个老螃蟹也只有拼命了！”化身为紫甲大汉的紫棱老螃蟹也拍着胸脯说道。

　　随后众人就开始按照叶奇的事先设置的方法开始了布置，全天下反抗势力一下子潜伏了起来，表面上所有势力都臣服于符皇，但是同时整个东海开始了波云诡谲的斗争。

　　而就在叶奇他们开始不断布置新计划的这些日子里，符皇的驾驭着无尽碧波山开始在不断的地方四处掠夺资源，毕竟天宫需要大量的灵力。如果将飞行的无尽碧波山和符皇天宫每日消耗折算成灵石，将会每一天达到一个大门派一年的消耗量。

　　如此巨大的消耗量，足以让东海所有的门派瞠目结舌了！当然符皇为了保证无尽碧波山的运行，不得不强撑着不断获取新的资源。甚至直接将一些灵脉直接抽取到无尽碧波山上。

　　如此疯狂地补充气灵力，让无尽碧波山运行越来越快，当然而强大的灵力又使得包裹无尽碧波山的符纹量越来越强，此时东海的越来越多修士已经明白了，符皇已经丧心病狂地直接掠夺了整个东海的资源来充实自己，以求让自己获得胜利。

　　所有人都开始为叶奇担心起来，担心这一战过后如果失败，不仅叶奇会陨落，整个东海都会陷入无边无尽的黑暗之中。

　　随着叶奇的布局，整个东海一下子就平静了起来。没有任何一个地方出现所为“叶皇”的势力。而归附符皇，追随符皇而进驻无尽碧波山的修士也越来越多，这些修士都是要跟随符皇进入极海墟讨伐“叶贼”。

　　转眼之间，一个月的时间飞快过去。而符皇也驾驭着巨无霸般无尽碧波山，带着数万修士杀气腾腾地往极海墟而来。

　　当无尽碧波山靠近极海墟的时候，很快就感应到了强大的暴乱灵力和元磁之力，符皇不得不加强了外层的符箓强度才抵御住这些影响，这虽然使得消耗的灵力加倍，但是却成功越过了极海墟的天险。

　　此时，东海所有生灵都开始瞩目着这一场决定命运的旷世决战。


第861章 旷世之战（一）

　　八月十五，深夜，极海墟。

　　在极海墟的外围，月光泼洒在海面上，形成了粼粼波光，一副安然祥和的海上夜景让人有一种熏熏欲睡之感，如果不是这里灵气很混乱，恐怕会吸引很多妖兽来吸取月华的灵力。

　　然而在越靠近极海墟的范围之内，空间之中蕴含着恐怖的灵力和磁力，而且这些力量纠缠在一起，形成了恐怖的罡风，强大的罡风在四处扩散，形成了一个强大的灵磁波风暴。然而在这风暴的中心，有一个极深的深渊，这就是极海墟的中心，一个数万年来无法参破的上古遗迹。

　　在极海墟附近，所有的神游修士都不敢掉以轻心，否则被这些干风和磁力锁影响，一不小心就会落得万劫不复，魂飞魄散的下场。

　　唯有在极海墟附近的一处小岛上，因为血魔魔界的秘法布置了一个阵法，抵挡住了恐怖的灵力和元磁之力，这才让这个号称天险的地方有了一个供人族修士避难的小岛。

　　也正是依靠着极海墟的天险，血魔他们才坚持了这么久。毕竟如果符皇如果贸然进入这里，必然会受到压制，如果无意中落入阵法之中，那搞不好会阴沟里翻船。

　　而今日，无尽碧波山承载着皇天宫开始直接飞了过来，无尽碧波山天宫绵延数千里，极为巨大，而且因为它的外层被有一个强大的符纹光罩所包覆起来，因此即便外面有着极大的危险，但是里面没有一点点不适的感觉。

　　“哈哈哈，符皇陛下真是厉害！极海墟的天险此时已经被完全克制住了！”一个身着黑袍的魔道修士兴高采烈地说道。此人乃是玄阴海的玄阴魔尊，此人乃是神游后期修士，不久前带着整个门派投靠了符皇，因此时不时都拍着符皇的马屁。

　　“用不了多久，符皇陛下就能统御东海了！”一个纪家修士叫纪无边，极为谄媚地说道，此时是纪无心和纪无命的弟弟。

　　然而随着当初庆祖的陨落，庆家人也越来越受到排挤，逐渐失去了符皇的宠幸。不过也有人说是庆祖陨落前给庆家人留了一些遗言，让庆家人如今越来越低调行事了。

　　就这样，在符皇驾驭着无尽碧波山挺进极海墟的时候，原本的天险对其一点作用都没有，而此时在承载着符皇天宫的无尽碧波山上，还有带来的极多的修士。

　　这些人都是因为被符皇统御之后，一起来跟着符皇“剿匪”的。

　　因此这次根本就不是单打独斗，而是符皇对于叶奇的一次以多欺少的御驾亲征。

　　“符皇这次御驾亲征，这些家伙毕竟完蛋了！”玄阴魔尊带着一群门中弟子不断欢呼着营造声势。

　　“这些杂种一定会全部完蛋的，符皇必胜！符皇乃是天帝降世！其他的妖魔鬼怪都会被诛杀殆尽！”纪家修士也领着一堆人不断欢呼着。

　　当然，在无尽碧波山上，还有许多归附了符皇的修士此时面色带着一丝尴尬之色。这些修士并非真心归附符皇的，然而他们宗门的灵脉都被符皇挖掘一空了，除了跟着符皇以外，根本就无处可去了，可以说这些修士都成为了符皇的奴隶。

　　当然，无尽碧波山的深处，蓬莱老怪和万孽老魔也是被召回了，不过他们伤势很重，还在地脉之中养伤而已。

　　近日以来，虽然只是短短一个月，随着符皇牛叉哄哄的御驾亲征，东海所有的反抗势力受到了极大的镇压，从南风十二岛，到光阙城，现在整个东海已经没有人敢公开反对符皇，因为父皇的力量简直就是如日中天。

　　极海墟虽然是危险之地，但是符皇将整个无尽碧波山都搬来了，就显得是另外一幅场景。

　　数百头浮光蛟龙，在天空中不断盘旋，整个无尽碧波山上符光照耀，让整个黑夜中的极海墟，成为了白昼一样。这样如此恐怖的御驾亲征，让众人心生震撼，很多人不由得暗忖道：就算是东海在所有的门派联合在一起，恐怕都会被符皇快速的消灭吧。

　　此时，无尽碧波山的所有人都很确定地认为，在这个情况下所为的“叶皇”绝对不可能赢得了如日中天的符皇，所有人都以为叶皇是自己找死而已。

　　就在此时，在极海墟岛的上面，猛然散发出一道璀璨的红色光芒，冲天而起。身着金袍的叶奇带着石天寒、冰姥以及化为人形的紫棱老怪，猛然间悬浮在了极海墟岛的上空。

　　叶奇他们三个人族修士，外加一个妖族修士都是分神期。

　　虽然他们四个修士此时并没有发挥强大的攻击力，但是随着他们的出现，天地元气变得更加猛烈起来，显然叶奇他们实现一键在极海墟布置了很多禁制，这些禁制能极大的增强了极海墟的天险功能。因此，虽然无尽碧波山的符光防御并没有收到影响，但是飞行的就速度却开始变慢，并不能快速的入侵极海墟岛。

　　“你就是姓叶的老家伙，还敢称皇，真是胆大包天！”符皇见到叶奇他们升空出来，立即出言怒斥道。

　　“不知道是应该叫你天符老怪，还是叫你符皇呢？！”金袍叶奇露出颇为玩味的笑容道，“哎，当初我也是多管闲事，如果不从碧水渊窟的地牢之中救出一头老怪物，恐怕天下也不会变得这么乱！”

　　此言一出，符皇的脸色一下子就变得黑了起来。当初金袍叶奇可是见过他被困在无尽碧波山的碧水渊窟里的狼狈样子，被金袍叶奇这么一揭穿老底，自然脸上就挂不住了。

　　“哼，你即将陨落的小蚂蚁，竟然还敢在我面前嘴硬，看来我还是低估了你莽撞的程度！”符皇冷哼一声道。

　　“我也低估了你不要脸的程度！”叶奇冷冷笑道，“我不是说和你单打独斗么，你竟然把整个无尽碧波山都搬来了！如此不要脸，你就不怕整个东海的修士取笑么？”

　　“哈哈哈，一个小爬虫，竟然敢在我面前叫嚣！”说着符皇眼中全是杀意。


第862章 旷世之战（二）

　　“叫嚣？真是好笑，你连和我单打独斗的胆量都没有，可见你是有多么的不自信！”金袍叶奇笑嘻嘻地说道，似乎在他眼中符皇并不是什么厉害角色一般。

　　叶奇这样轻描淡写的笑容，给了身旁的石天寒、冰姥等人一种如同和煦春风般的感觉，本来他们面对符皇的时候，难免有所担忧，而叶奇竟然在潜移默化之中让这种担忧减轻了许多。至于符皇宫中的众人，见叶奇如此有恃无恐，不由得也开始变得反而有些不自在起来。

　　“叶道友的这份心态的确让我等心中敬佩不已啊！”此时在无尽碧波山上，蓬莱老怪和万孽老魔也已经从地脉之中出来了，见到叶奇那样自信的样子，心中颇为感慨。反观他们二人，却因为上次受伤之后，一直到现在都呈现出受伤的病色，以求韬光养晦，没有一点分神期祖师应该有的气势了。

　　“叶道友能有如此自信，恐怕这次大战，胜负还未可知！”万孽老魔暗中传音给蓬莱老怪道。“或许叶道友还有一些我们不知道的压箱底手段！”

　　“哎，我也希望叶道友能击败符皇，不过如今符皇的手段你也亲眼所见了，不仅符箓已经到了出神入化的状态，甚至还能通过符箓施展出炼天化地大神通，即便到了分神中期也没有任何飞升的征兆，恐怕符皇已经掌握了掩盖天机的另外一种大神通……由此看来，即便叶道友还有些手段，在如今符皇的面前，恐怕也只不过是杯水车薪了！”

　　蓬莱老怪秘密传音道，不过同时脸上露出了一脸苦笑，他和万孽老魔都被符皇以秘法控制了元神，即便他们是分神期修士，不过在符皇眼中也不过和奴仆没有什么两样，顶多是比其他奴仆要高级一些而已。两个老怪相视一眼，满脸都是苦色。

　　叶奇笑嘻嘻地说道：“你从天符老人，一路韬光养晦，将我建立的南海仙盟据为己有不说，还不断掠夺东海的资源，不仅不要脸，而且还没自信，你看看，在你的无尽碧波山上几乎把整个你所能调动的东海资源都搬来和我斗。难道你就不知道丢人两个字怎么写？”

　　符皇冷笑一声道：“姓叶的杂种，你以为朕是一个莽撞之人么？被你几句话挑衅，加上你之前在东海大肆宣扬的东西，来对本皇进行胁迫，本皇就来和你单打独斗呢！小儿之见！朕已经成功统御了整个东海，为什么就要被胁迫！你以为你是谁？难道我就必须要听你的吗？”

　　“哈哈哈，原来符皇是如此不要脸的人物，恐怕东海海底的万载的肉头鲸，也没有符皇陛下脸皮厚啊！”紫棱螃蟹化身的大汉一下子笑了起来，叶奇只用了一个小伎俩，就让符皇的真面露曝光在了众多修士眼前。

　　符皇继续桀骜地笑道：“老螃蟹，你休要得意，今日诛杀你之后，朕第一个就清蒸了你！告诉你，朕才是东海的主宰者这里的所有修士，所有人的命运都是被朕所主宰！包括你的命运也在我的掌握之中。”

　　叶奇笑道：“你这没品的家伙只知道群殴，就像老螃蟹说的一样，你这家伙只能以脸皮厚度称霸东海！永远只不过是一个小小的角色而已，只是没想到你野心如此大，竟然想癞蛤蟆想吃天鹅肉，想把整个东海都给吞了，你将这么多神游修士作为你的奴隶，可见你的野心多么大，恐怕你并不是想飞升灵界，而是想飞升到魔界，不对，是上魔界去吧！而且你现在想的根本就不是让自己飞升，而是将来把东海，甚至整个下界炼制成自己的私人宝物吧！”

　　叶奇不断在激怒符皇，同时也说出了自己推断出的结果。

　　“是又怎么样呢？今日你觉得你还能够阻止朕吗？”符皇一脸高傲地笑道，“今日过后，不要说一个小小的东海，甚至整个下界都是朕的了！你们家伙都只不过是奴隶而已，朕可以随意奴役你们，杀戮你们！在我眼里，你们都不过是一群可怜的小蚂蚁而已！”

　　“符皇老狗，你如此大言不惭，就不怕风大闪了舌头么！”冰姥面色一变说道。因为她在冰极宫主政的时候，曾经被多翼魔蛇奴役多年，因此她最恨被人奴役和控制，一听符皇如此一说，立即让冰姥心中极为愤怒。

　　“一个贱妇，告诉你，朕得到的乃是无上传承。是你们根本都无法想象的传承之力，朕有这些传承之力，自然就可以主宰这个世界上的所有力量，所有生灵！”符皇脸上尽是玩味之色，看着叶奇他们，就如同看着一堆蚂蚁一样，充满了蔑视。

　　听到符皇刚才所说的这句话，无尽碧波山上的所有的修士，面带诧异之色，他们本来以为符皇只是一个热爱虚名之人，虽然把他们作为奴隶，但是过不了多久，符皇可能就要飞升，但是听到这样说所有人，此时心中都极为震怒，但是却又敢怒不敢言。

　　万孽老魔和蓬莱老祖此时面色微微一变，心中不由得充满了愤怒。他们作为一代高人，此时却被人如同猪狗一样对待，心中的愤怒那是难以描述的，二人虽然还受控于符皇，但是此时都在寻思着必要的时候，无论如何也要相助叶奇，毁灭符皇。

　　显然，叶奇刚才显然是在故意激怒符皇的，让符皇在盛怒之下，承认图谋，这不但可以验证叶奇之前的推测，也让所有归附符皇的修士断绝了对符皇的幻想。

　　虽然此时符皇身边有很多修士在帮忙，但是可以确定的是，在符皇暴露了自己的目的之后，众多修士，如果不是傻子白痴，此时都会在心里支持叶奇，希望叶奇能消灭符皇这个东海的大毒瘤。


第863章 旷世之战（三）

　　“你……你找死！”符皇此时怒发冲冠道，随着他的愤怒，整个无尽碧波山上的符光开始变得极其耀眼。符光凌冽，罡气流转，以无尽碧波山为中心，竟然卷起了符光风暴一般，强大的力量与外界极海墟的天险一样让人心惊胆寒。

　　“符狗，虽然你想的很美，但是很可惜，你遇到的人是我，你根本就不可能打过我，今日过后世上再无符皇！”叶奇脸上洋溢着自信的笑容道，“天理昭昭，疏而不漏，天道虽然有很多漏洞，但是你的所作所为一样完全都会被天道法则所监控，虽然你此时得意洋洋，志得意满，等到天道循环的时候，你怎么死的都不知道，我最后劝你收手，否则今日过了就是你万劫不复之时！”

　　“让朕收手？简直就是痴心妄想，竟敢在朕大军压境的情况下，还敢这样对朕说话，你只不过是死鸭子嘴硬，死到临头都想要扰乱人心而已，今日朕就让你这条姓叶的杂种死无葬身之地！！”说着父皇手一动，漫天之中符光烂漫，光彩夺目。

　　随后牵引数百条蛟龙的符纹锁链竟然开始松动了起来，瞬间这些符光蛟龙就脱离了锁链的控制，在天空之中横冲直撞起来，特别是里面有几十头分神期的符光蛟龙，发出了恐怖的咆哮声音。

　　“嗷呜……吼吼……”这些蛟龙的声音在天空之中不断回响，与极海墟的风暴融合在一起，就算神游修士听到了这些都会心惊胆寒起来。随着这些符龙脱离了锁链的控制之后，一个个都在空中不断活动着。

　　这些年来，符皇统御东海之后，几乎东海所有的高阶符师都成了符皇的奴隶，被迫日以继夜的为他炼制符箓，而符皇之前还调集了强大的力量围剿东海的蛟龙海，几乎让蛟龙一族完全灭绝，从而获得了极多高阶蛟龙的元神，数百万张的符箓，加上众多蛟龙妖兽的元神，从而炼制成功了这么多的符光蛟龙。

　　这些符光蛟龙一股脑地丢出来，让叶奇看得是五味杂陈。要知道当初第一头符龙可是叶奇自己炼制出来的，当时叶奇不过还只是五星符师而已，他的符龙一出手就名震东海，而现在却被别人用自己发明的东西欺压。

　　“符皇老狗，竟然学会玩盗版了，难道不知道盗版的东西对正版的伤害有多大么！你懂不懂什么叫做知识产权啊！你懂不懂什么叫做职业道德啊！”叶奇骂骂咧咧道。叶奇作为程序员，最讨厌盗版而来，盗版会让所有正版的收益大幅度锐减不说，还极大伤害正版的发展。

　　然而漫天的符光蛟龙在天空中游弋一阵，然后就直接气势汹汹地冲着叶奇等人就快速地冲杀而来，想要通过第一波恐怖的冲锋，就将叶奇他们全部消灭一样！

　　“这符光蛟龙最早就是你所炼制的，这符龙极为精巧，让我也从中汲取了不少精妙的炼制之法，只不过可惜的是，你是我的敌人！今日就让你死在自己发明的符箓蛟龙之下！”符皇恶狠狠地说道，眼中的杀意展现的淋漓尽致，同时他不断对符龙下达命令，要将叶奇格杀。

　　然而见到这一切，叶奇微微一笑说道：“既然你也知道当初这些蛟龙所炼制的，但是你不知道的是，我乃是一个程序员，程序员做事必然不会留下后患！”叶奇眼中流露出一丝阴冷之色，让符皇心中多了一种很不舒服的感觉。

　　“程序员？究竟是什么东西！”符皇也是第一次听说这么古怪的称谓。

　　“给你说了你也听不明白！说到底，你只不过是一个仿制者而已，根本就没有创新，我告诉你，不仅有叶奇制造，还有叶奇智造，更有叶奇创造！”叶奇说了一堆非常神秘的东西，听得符皇云里雾里，越发愤怒起来，操控着符光蛟龙很快就冲杀到了叶奇面前。

　　而当这些蛟龙飞到叶奇身边不远处的时候，叶奇嘴角微微一翘，露出了一副“我就是在等这个时候”的笑容，然后快速丢出了御兽仙链。

　　御兽仙链刚刚丢出的时候，只有巴掌大小，随着灵力的注入，锁链瞬间就散发出一股庞大的蓝色光芒，变成了一个数百丈的巨大光链，这条光链散发的光芒和气息透出一股玄妙的神秘力量，刹那间所有妖兽对于此物都极为向往起来。

　　就连紫棱老螃蟹眼睛都出现了一丝迷离之色，不过他修为高深，强运真元力才让自己稍微清醒了一些，不过他眼中流露出的渴望之色却是越来越浓烈了。

　　“这是什么东西，竟然对妖兽有着极为强大的吸引力！”符皇瞬间就发现了御兽仙链的诡异之处。“不对，这东西竟然能散发出一股奇异的波动，能对所有妖兽的元神内部造成强烈的影响！”

　　然而符皇还没有找到应对的措施，御兽仙链的光芒依旧有提升了十几倍，瞬间就将漫天的符光蛟龙所笼罩。然而落入御兽仙链的蓝光之中后，符皇惊异地发现，自己对于这群符光蛟龙的掌控开始逐渐丧失了。

　　“怎么可能！我对这些符光蛟龙的掌控力竟然开始不可逆转地流失！这到底是怎么回事啊！”符皇疯狂地咆哮了起来。“难道……难道这东西竟然是一件品质不低的仙器？”符皇的眼神开始变得阴晴不定起来，他看着天空之中的御兽仙链眼神越发阴寒。

　　“不可能……他怎么可能在下界就拥有一件仙器！这怎么可能……”又经过了一阵仔细地探查，符皇开始有些歇斯底里地呼喊道。“你怎么可能打破法则从而在下界就拥有一件仙器？”

　　“又有什么不可能的！”叶奇故作神秘地微笑道，“你不是一样在下界瞒过了天道法则，从而在修为提升到了如此程度依旧瞒过了飞升天劫么？”


第864章 旷世之战（四）

　　符皇面色变得越来越凝重起来，他隐隐觉得叶奇变得越来越让他看不懂了。然而他并不知道，这御兽仙链并非叶奇自己的东西，而是那个神秘的鹿悠所留。

　　符皇通过仔细的探查，几乎已经能确定，这仙链乃是一件品质不错的仙器，而且对于妖兽的元神有着极大的魅惑之力。这件仙器散发出来的蓝色光芒之中蕴含着玄妙的规则之力，对于妖兽的元神有着致命的吸引力。

　　只是片刻之间，御兽仙链散发的灵力很快就和符光的蛟龙的元神开始融合，这样的融合的结果就是将原本蛟龙元神之中的符皇下的控制符纹逐渐溶解掉，这让符皇瞬间就丧失了对这些蛟龙的掌控，只是片刻间，就让符皇措手不及地吃了一个大亏。

　　“没想到一次性竟然能对付这么多符光蛟龙！太好了！”石天寒和冰姥都面露惊喜之色，他们虽然知道御兽仙链乃是鹿悠所赐的宝物，但是却也不确定此物能对付这么多的符光蛟龙，因此刚才一直在为叶奇担心，此时他们心中都觉得大定起来。

　　唯有紫棱螃蟹化身的大汉此时感觉到一阵头昏脑涨：“我的妈呀，这是什么宝物啊，虽然叶道友没有对着我施展此物，但是我竟然都已经感觉到了威胁，若是他以此物与我相斗，恐怕用不了几招，我就会被此物收服吧！”紫棱螃蟹心中一阵冷汗，“辛苦我和叶道友不是敌人！”紫棱螃蟹此时心中多了一丝庆幸。

　　此时万孽老魔和蓬莱老怪二人此时也惊得嘴巴都合不上，他们以为叶奇恐怕会被这么多的蛟龙撕扯得四分五裂，但是没有想到叶奇竟然留有后招，而且一招之地，这样的手段让他们两个分神期老怪心中都对叶奇极为钦佩起来。

　　“老魔头，看来你猜测的有可能是真的！叶道友还真有压箱底的手段！”蓬莱老怪赞叹道，眼中流露出浓浓的渴望之色，因为他们心中都非常清楚，叶奇是他们唯一的希望了。

　　“叶道友，千万一定要干死他丫的！不然老魔我一辈子就只有当奴隶了！”万孽老魔第一次如同一个纯洁地少女一样，开始了默默的祈祷。

　　万孽老魔和蓬莱老怪二人与符皇本来就是同床异梦，其他无尽碧波山上的修士心中也是五味杂陈。他们大多数也是被符皇毁灭了宗门，掠夺了灵脉，不得不成为符皇麾下的奴隶的，虽然他们不敢为叶奇呐喊助威，但是心里已经是发狂地为叶奇摇旗呐喊了。

　　此时符皇多次施展了符箓秘术，想要操控被御兽仙链控制的蛟龙撤回，然而他换了好几种密咒，然后又手舞足蹈地换了好几种手印，但是这数百头符光蛟龙如同被拐卖了一样，根本不听他任何召唤，这让符皇在众多无尽碧波山修士面前颜面尽失。

　　“竟然……竟然……让我的符光蛟龙完全失去了控制！这到底是什么力量！”要知道为了炼制成这几百头符光蛟龙，符皇盗版了当初叶奇的炼制之法不说，还集合了东海数万符师，炼制了二十多年！甚至符皇为了控制符光蛟龙，猎杀了蛟龙海，获取了极多蛟龙的元神，将这些元神封印然后放入符光蛟龙之中，可谓是符皇呕心沥血才打造的嫡系部队。

　　符皇一直觉得，这个蛟龙不对简直就是他的王牌大军，只要用处了这个蛟龙大军，不要说东海，就算整个下界都会轻易地被他所统治下来。然而，就是符皇心中这样一只大军，就这样被叶奇轻描淡写地收服了，符皇此时有一种吃了一坨翔，还吐不出来的感觉。

　　一时间，符皇气急败坏起来：“朕要杀了你！”符皇此时已经撕破了脸皮怒吼道：“蓬莱老怪，万孽老魔何在！”

　　“臣在！”蓬莱老怪和万孽老魔二人此时满头黑线，本来他们两个刚刚他们见到金袍叶奇竟然一举将数百头符光控制，心中甚是高兴，没想到符皇此时竟然召了他们出来。

　　“你们两个老奴才，去拖住其他人，朕去毁掉他的法宝！”符皇怒吼道。“无尽碧波山的其余众人，立即出来应战，按照之前吩咐，布置符光炼天大阵！”

　　此时的符皇显得非常措手不及，同时也非常无奈，这些蛟龙被叶奇控制之后，整个无尽碧波山就失去了拖拽的动力，以符皇一人之力根本就无法操控无尽碧波山。

　　本来符皇的大招出了蛟龙群殴，还有就是操控巨大的无尽碧波山进行野蛮冲撞，要知道这么巨大的无尽碧波山撞击而来，恐怕别说一个门派，就算极海墟岛都可能被一击而碎裂。而现在来说蛟龙被叶奇控制，连带着他野蛮冲撞的技能也被废了，如何不让符皇恼怒。

　　接到了符皇的命令之后，万孽老魔和蓬莱老怪也不敢怠慢，他们元神之中都有符皇的烙印，若是不照做，符皇可以让他们元神毁灭，只是二人此时早已心怀鬼胎，并没有用尽全力。而叶奇这边，同为分神期修士的石天寒和冰姥二人急速迎了过来。

　　“老魔头和老怪物，你们两个都身受重伤，待会儿我必然斩尔等于剑下！”石天寒直接点出了二人受伤的情况，这让两个老怪有种心有戚戚之感，因为这样一来，他们两个即便不尽全力，也找到了很好的借口。

　　随后，万孽老魔、蓬莱老怪随后就和石天寒、冰姥二人都在了一起。至于冲向叶奇的符皇，也被紫棱螃蟹拦住了去路。

　　“符皇老魔，你的对手是我！”紫棱螃蟹笑道。此时紫棱螃蟹已化身为了一个紫甲大汉，一副奋勇当先的样子，地挡在了符皇面前。此时的紫棱螃蟹受到叶奇的鼓舞变得自信起来。


第865章 旷世之战（五）

　　“哼，手下败将，若非上次大意让你逃走了，否则此时的你，都已经是一盘清蒸螃蟹！”符皇怒道，在这个节骨眼上阻止他动手，就会让叶奇成功净化这些受到控制的符光蛟龙，因此符皇恼羞成怒，说着手中一道强大的符光就往紫棱老怪头上打去，显然他想要一举结果了老螃蟹，然后好去打断正在用御兽仙链净化符光蛟龙的叶奇。

　　“你休想！今日老螃蟹我就算拼上性命也要挡住你！”化身为人形的紫棱老螃蟹此时手中多出了一个人龙宫令牌，这也是其祖宗龙宫虾兵蟹将之中螃将所传承的龙宫宝物。

　　只见老螃蟹挥动着手中的龙宫令牌，瞬间令牌之中激荡出一股强大的气息，这正是上古龙族的一丝气息。随着老螃蟹将自己的气血输入到令牌之中，瞬间一股庞大的紫色气息从令牌之中冲了出来。

　　“轰隆……”一声，令牌之中的紫色光芒和符皇发出的符光相互碰撞，在天空之中激荡出强大的冲击波，恐怖的力量让符皇和老螃蟹都不由自主地往后急退。

　　“怎么回事，这老畜生的力量怎么一下子提升了这么多？”不过随后符皇就发现了端倪，因为随着老螃蟹输入气血到那令牌之中后，面色变得苍老了许多。“这老螃蟹竟然不惜消耗寿元而来对付我！真是可恶啊！”

　　紫棱老螃蟹传承特殊，寿元也特别长，化为人形之后，修为比石天寒和冰姥还要更胜一筹。之前老螃蟹因为一直坚守着一些上古妖族的法则，以妖身为荣，因此从来没有用过龙宫令牌，而此时它已经开始不择手段起来。借用龙宫传承，消耗寿元，它在短时间内实力飙升，甚至能勉强抵抗住符皇。

　　随后符皇也不停手，不断调动符光发动了一阵强大的攻击，老螃蟹手持龙宫令牌不断抵挡，双方瞬间就交手数十次。不过符皇传承极为强大，即便交手之后，符皇的力量没有半点衰减，而老螃蟹却明显有些不支了，他刚刚还是黑发大汉，然而此时因为不断消耗寿元，此时头发已经变成了灰白色，他也从一个中年人变成了一个老年人。

　　“哼，死螃蟹没有想到你为了对付朕如此不计代价！只是可惜你寿元将尽，你无论如何也拦住不我太久！”符皇眼中杀意越来越浓烈起来。

　　老螃蟹却是一副坚持的样子说道：“天符老怪，当初我还敬佩你是东海的一号人物，不过现在看来早就变成东海毒瘤，如果不除掉你，东海生灵都会玩完！今日就算我寿元耗尽又怎么样？大不了让叶道友把我的肉身制作成傀儡，继续守护东海数千年！”老螃蟹此时的话，让众多修士听了感动不已。

　　此时，无尽碧波山上的神游修士冲出来布置大阵对抗者极海墟岛上的修士，荣阳老祖、元阳老祖、白魔君、黑魔君以及众多受到合欢圣女秘术控制的修士纷纷冲出来抵抗。当然最拉风的还是血魔，血魔有血影魔功，能分身千万，有这些分身加入战斗，一时间双方斗得天昏地暗。

　　这些修士之前都受到过符皇的要求，并且排演了一些困阵，目的符皇在屠杀的时候，他们布阵以防有漏网之鱼，符皇传承特殊，他们布置的阵法也非同小可，而且他们人数众多，争斗起来让极海墟岛上的众人有些力不从心起来。

　　然而，当这些被控制的修士听到老螃蟹刚才所说的话时，他们心头都是一痛，动作也慢了许多。因为他们的确不想为一个东海毒瘤卖命。“我们为了自己活命，竟然甘愿为符皇这个魔鬼卖命，连一头老螃蟹都不如，我们真的枉为东海修士！”众人心中一阵难过，自然不愿再战。

　　而蓬莱老怪和万孽老魔虽然和冰姥和石天寒激战正酣，但是表面上热闹，但是双方都没有真打，不过是在演出双簧而已。

　　其实，最开始的时候，符皇也并没有想让这些人来当帮手，毕竟只要他出手，加上数百条符光蛟龙就能轻易取胜，也正是因为符皇的托大，在那些符光蛟龙被叶奇所控制之后，很快就陷入了僵局。

　　在众人激战正酣之时，此时金袍叶奇正在奋力操控御兽仙链，仙器的蓝色光芒开始逐渐将符光蛟龙之中，蛟龙元神之中内置的符皇符文渐渐洗涤。“再等片刻，再等片刻就行了！”叶奇心中也非常清楚，此时已经到了最为关键的时候。

　　“不行，绝对不能让他成功！”符皇大怒道，手中结出了一个古怪的法印，口中怒吼道“俱罗俱罗，无上俱罗！起符！”只见从符皇的眉心陡然闪耀出一道强大的符光！

　　以符皇为中心陡然间爆发出一股强大的力量，随后就听见“嚯嚯……”的声音，众人受到强大的推力被吹得四散开来。就连老螃蟹也瞬间被这个强大的力量击飞。

　　“众生尽屠之，天道我掌之，无上真道，唯有俱罗，俱罗俱罗！”此时符皇眼神变得极为可怕起来，所有修士都知道此事的符皇已经开始施展其神秘的传承之力。

　　陡然间，符皇身上包裹了一层强大的符光，即便老螃蟹运用传承之力消耗气血寿元也瞬间被这股符光抵挡，符皇乘此机会急速往叶奇冲了过去。

　　就在要攻击到叶奇身边的时候，叶奇猛然丢出了几个储物之物，这些东西接触到包裹符皇的符光后瞬间破碎，里面汹涌而出了大量黑色的液体，正是叶奇故意浓缩过后的空间黑液，刚刚还无坚不摧的符光一下子就被这东西腐蚀出了不少破洞，让符皇惊得立即后退。

　　“这又是什么东西，竟然连我的符光也能腐蚀！你必须死！”符皇恼羞成怒道。

　　“天符老怪，这算得了什么，一会儿我会让你见识一些更厉害的东西！”叶奇嘴角微微一翘，满是自信地说道。


第866章 符龙之变

　　“更厉害的东西！”天符老怪心头一惊，他当然不会让叶奇有这样的机会，立即催动手中的符光，驾驭着强大的力量往叶奇轰击而来，想要一举将叶奇击溃，只要金袍叶奇溃败，他所操控的御兽仙链自然也就会崩溃。

　　符皇心中算计，只要没有了御兽仙链的控制，他就可以掌控漫天的符光蛟龙，无论是操控符光蛟龙冲杀，还是让符光蛟龙拖动无尽碧波山直接砸下去，都可以一举将叶奇等人轰杀个魂飞魄散，因此符皇疯狂的攻击直接向叶奇打去。

　　“糟糕了，符皇来真格的了！！！这家伙疯狂起来，攻击力超过了分神中期实力，甚至可以撕裂空间一样的力量，下界的修士根本无法抵挡！”蓬莱老怪和万孽老魔见到这一幕，不由得心头一阵焦急起来。

　　只是他们迫于被符皇所控制，即便心中关注叶奇，也不得不装模作样地出手，表现出正在拼命抵挡着冰姥和石天寒二人一样，只是他们不断后退，显示出败退之相。

　　就在众人以为叶奇会受到符皇重击而担忧的时候，只听见“咹……”的一声长啸，一头分神期的符光蛟龙猛然脱离了御兽仙链的控制，如同一把利剑一样冲向了符皇。

　　“怎么可能……怎么可能……”符皇再一次震惊了。这些他亲自炼制的符光蛟龙他心中非常清楚，这些符光蛟龙虽然都是蛟龙元神主要控制，但是却都有他的一丝神念所加持，然而此时甚至根本就没有发现自己元神受到压制。

　　“怎么可能，我的元神附着在蛟龙的元神之内，由此而推动符光蛟龙，而此时符光蛟龙的元神明明就被那仙器所纠缠，陷入了休眠，为什么这头符光蛟龙能发动攻击呢？”符皇一时间百思不得其解，然而面对疯狂向他冲来的符光蛟龙，他也不敢有丝毫留手。

　　符皇猛然一动，手中衍生而出的恐怖符光直接往那巨大的蛟龙轰击而去。然而那蛟龙根本就没有任何畏惧，疯狂地消耗浑身的真元力化为了一条闪电，直接撞了上去。随后两道强大的力量在天空之中轰然交汇到了一起。

　　随后“嘭……轰隆……”的一声巨响，天空之中发生了一阵恐怖的爆炸，符皇的符光被接了袭来，巨大的蛟龙被炸得只剩下一层骨架，即使如此，依旧张牙舞爪往符皇疯狂冲去。符皇不敢怠慢，手中符光再一次出手，骨架蛟龙轰然碎裂，消失在虚空之中。

　　符皇没想到自己辛辛苦苦炼制的符光蛟龙，在一瞬间反而被叶奇所控制，心中犹如烈火燃烧一般，极为愤怒。

　　“哈哈哈，天符老怪，虽然我知道了你炼制这符光蛟龙废了不少心血，但是毕竟这东西是我所发明的，你虽然知其然，但是不知其所以然！”叶奇露出了笑嘻嘻的样子。

　　此言一出，符皇面色微微一变。的确，当初他在研究叶奇炼制的符龙的时候，明显发现了异常。就是叶奇炼制的符龙看似有元神控制，但是仔细探测，却发现没有任何妖兽元神掺入其中，这让符皇非常诧异。

　　符皇虽然能依葫芦画瓢地炼制和叶奇一样的符龙，甚至依仗着自己修为高，符道实力强，炼制的符龙比叶奇还要强，但是却没有元神，就如同空壳一样，这让符皇极为恼怒。

　　为了解决这个问题，符皇调集了自己所掌管的一切势力，对东海的蛟龙海下手，将众多蛟龙图杀殆尽，获取了极多的蛟龙元神，将这些元神作为控制符龙的中枢，才勉强解决了这个问题。

　　符皇一直没有参破的东西就是为什么叶奇炼制的符龙没有任何妖兽的元神，却依旧保持着极高的灵智。

　　叶奇冷笑着，对于符皇百思不得其解的问题，叶奇比谁都清楚。要知道，叶奇炼制的符龙之中根本就没有运用注入妖兽魂魄的本办法，而是直接使用的人工智能的方法，植入了程序员编写的程序而已。

　　作为能感悟天道的程序员，叶奇一直将天道看做操作系统，世间万物看成硬件，也浅显的理解了一些天道意志，因此他极度反感一些魔道手段，特别是残害生灵的手段，因此他炼制的符光蛟龙都是采用的人工智能技术，而不是粗暴凶残地将妖兽的元神炼制成傀儡。

　　“天符老怪，虽然你在符道修为上颇有薄名，甚至大言不惭地自称符皇，但是你却始终没有参悟我炼制符箓的真谛！你炼制的这些个东西，只得其形，不得其神！”叶奇言语间洋溢着自豪之情。

　　叶奇所炼制的符，乃是通过人工智能进行的操控，而且这些程序经过光脑的测试，产品控制做得非常好，所以他的符龙会有神智，但却并不是一种妖兽，因此漫天的符光蛟龙其元神被御兽仙链所摄住陷入了休眠状态，连带着符皇的一丝元神也修炼了，但是叶奇通过注入人工智能程序，一样启动了这些符光蛟龙的肉身硬件。

　　而且，更可怕的时候，御兽仙链对于这样注入人工智能程序的蛟龙根本就无效，因此这些蛟龙随着叶奇人工智能程序的注入，一个个变得由程序操控，开始对符皇怒目相视起来。

　　“叮咚，五百一十三头蛟龙，人工智能程序注入完毕！”随着光脑传来一阵提示，叶奇嘴角的效用变得越发浓烈起来。

　　与此同时，御兽仙链不断发出一股诡异的能量开始洗涤符皇在这些妖兽元神之中的禁制，这让符皇心中多了一阵惊骇之色。

　　“仙器配合那诡异的秘法，看来这次我必须要拿出绝对强大的手段才能将这个杂种弄死！”符皇的面色也开始变得凝重起来，显然叶奇这个对手所表现出来的实力已经大大地出乎了他的意料之外。


第867章 周天蛟龙大阵

　　要知道，刚才叶奇是施展御兽仙链压制住符光蛟龙脑海之中的蛟龙元神和一丝符皇的元神，这也就意味着叶奇操控这些符光蛟龙的范围，必须在御兽仙链的效应范围之内。

　　只要出了御兽仙链的范围，这些符光蛟龙内部的蛟龙妖兽元神和一丝符皇元神就能清醒过来，这意味着叶奇只能依靠这些符光蛟龙来防御，无法进攻。

　　然而，若是这些符光蛟龙都被叶奇植入的人工智能程序所控制，同时御兽仙链将符皇的元神烙印给抹去，恐怕这些蛟龙原本的元神都会记住是符皇将其灭族的，到时候会不计一切代价疯狂攻击符皇。

　　“该死的！”符皇愤怒道。他口中默念密咒，瞬间手中符光开始不断闪耀而出，然而依旧有不少蛟龙植入了人工智能，虽然还没有炼化掉符皇的烙印，但是却能在御兽仙链的光芒所及的范围之内进行防御。

　　虽然符皇的攻击特别密集而强大，但是这些众多符光蛟龙开始在御兽仙链的光芒照耀下四处乱舞，发挥着强大的实力抵挡着符皇的攻击。

　　这些蛟龙力量强大不说，看似舞动得丝毫没有章法，然而却将符皇的招式轻易化解开来，虽然符皇的招式异常强大，一击就能覆灭掉一头符光蛟龙，然而这些符光蛟龙通过相互之间诡异的能量波动和风骚的走位，竟然将符皇的攻击力分散到了每一头蛟龙身上，符皇攻击虽然强大，被分解了五百倍，也就成了毛毛雨。

　　“不对，这些蛟龙竟然不仅有灵智，竟然还懂得阵法？”符皇有些傻眼了，要知道他炼制出了几百头蛟龙不难，但是也仅仅如此而已，根本不能将他们操控起来组成阵法，所以每次都是使用蛟龙冲锋的方式来争斗。

　　仔细用神念探查之后，符皇不由得倒吸一口凉气。这五百多头蛟龙之中，其中有三百六十五头为主，形成了一个玄妙的主阵法，如同周天星辰一样在不断游走，而其余的一百多头四处不断补充着阵法的缺失之处，这样无间的配合让阵法变得短时间内无懈可击。

　　“这是……这是周天星辰之力！上古妖族？怎么可能，竟然是上古妖族最先发现的周天星辰大阵！”符皇不由得心神震荡，他得到的传承极其了得，乃是上古大能俱罗魔帝，因此见识颇为高深，一下子就看出了一些端倪。

　　“原来你有上古妖族传承，怪不得会周天星斗大阵，还有一件能统御妖兽的仙器！”此时的符皇一下子心中泛起了滔天大浪来。虽然俱罗魔帝也是上魔界的大能，但是上古妖族曾经建立了极高的辉煌，甚至建立过上古天庭，其底蕴比俱罗魔帝还要高深不少。

　　当年上古天庭的妖族，以周天星斗大阵为主，运行天地规律，极其强大，鼎盛的时候就算传说中的圣人都要避其锋芒，也正是因为其底蕴深厚，最后才受到了各方打压，消失于天地之间。

　　“哈哈哈……我说你为什么这么厉害呢，原来你是因为有着上古天庭的传承，不过太好了，你还没有成长起来，若是你真的成长起来了，加上拥有这样的传承，就算是我也不敢与你争锋，可惜！你会被我扼杀在摇篮之中！”

　　符皇脸上露出凶恶残暴的笑容：“姓叶的杂种，今日就要你死无葬身之地，然后对你搜魂夺魄，无论你的妖族传承，还是小灵界传承，最后都会成为我拥有的东西！”符皇眼中的贪婪之色，如同想要把叶奇一口吞了一样。

　　“哈哈哈，天符老怪，自从你成了符皇之后，你不但野心变大了，嘴巴也变大了，也不怕风大闪了舌头么？”叶奇笑嘻嘻地说道，显得非常自信。“我还有更多手段，可以让你享受到上古传承的厉害！”

　　叶奇此时的笑容越发显得高深神秘起来。其实叶奇的见识根本比不上符皇，因此对于符皇所说的什么上古妖族天庭什么的根本就不清楚，他如此做也是在故布疑阵，希望进一步拖住时间，让众多的符龙能尽快洗涤掉符皇的烙印，让叶奇能完全掌控。到时候即便没有御兽仙链的镇压，一样都属于叶奇了。

　　符皇当然也明白叶奇的算计，但是叶奇让符光蛟龙在自己身边布置出了周天星斗大阵，即便符皇实力超群，一时间也无法攻破数百头蛟龙所运行的阵法，一时间双方坚持住了。

　　符皇不能取胜，万孽老魔和蓬莱老怪此时也减缓了攻击，隐隐有准备随时反水的架势。高手都这样了，其余的无尽碧波山上被胁迫的修士当然也开始有所保留了。

　　就在此时，“嗷呜……”一声长啸，一头巨大的蛟龙冲出了御兽仙链的蓝色光圈，直冲云霄，同时符皇明显感觉到自己那一丝元神之力已经被御兽仙链所净化，心中大怒。

　　然而，符皇还没有来得及发作“嗷呜……”“嗷呜……”一声声嚎叫传来，一条条符光蛟龙冲霄而起，随着众多蛟龙脱离符皇的控制，这些蛟龙开始了大举反攻。

　　首先，二十八条分神期的蛟龙布置出二十八星宿的运行阵法，将符皇围绕当中，随后三十六天罡，七十二地煞，加上外围的周天星斗蛟龙大阵，一时间符皇陷入了空前危机之中。

　　“好，好，好！好一个周天蛟龙大阵！看来我还是低估你了！”符皇面色一变，身体中发出强大而恐怖气息，这股气息让在场的所有修士，妖族都心中生无尽的恐惧。就连四周的空间，海洋，法则之力都开始颤抖起来。

　　“这究竟是什么力量才会如此！”石天寒和冰姥心中生出一种恐怖的感觉。


第868章 俱罗法相

　　“什么力量？哼哼，我的力量是你们完全无法想象的力量！”符皇嘴角一裂，露出了一种凶残我却又带着深意的诡异笑容，同时配合他身上的强大气息，让人越发觉得深不可测起来。“不过你们见识了我的力量之后，一定会后悔的！”

　　“我有五百头蛟龙在手，我会怕你的秘术！”叶奇盎然一笑说道：“这些蛟龙根本不再受任何掌控之力，你知道当初你的那第一头，分神期的蛟龙是怎么死被我制服的吗？正好是因为我手中拥有此物，而这次没想到你这么不长记性，一次送五百条，既然你全部送过来，那我也就只有照单全收了！”

　　此时叶奇通过操控数百头蛟龙，脑海之中的光脑开始飞速运转，众多蛟龙运行的阵法变得越发流畅起来。叶奇冷冷笑道：“品控做的不错，运行也极为流畅！这次的人工智能程序设计的不错！”

　　要知道，叶奇可是通过青元仙府改变了时间法则，因此编写的这个人工智能程序可是耗费了几十年的时间，同时做过了无数次的模拟，因此这次的实践就变得非常顺利。

　　随后符皇的笑容越来越诡异，简直可以说是变得有些狰狞了，他用尖利的声音吼道：“俱罗俱罗，万世俱罗，一切规则，唯有俱罗，俱罗法相——临世！！！”

　　锁着符皇手中的符光冲天而起，随后他的身后逐渐一个巨大的虚影开始在恐怖的符光照应之下显露出了真容，虽然看不真切，但是却已经让人感受到了强大的力量。

　　随着符皇恐怖力量的加持，很快那虚影的样子开始逐渐显露出得清晰起来，就如同复活了一个巨大的魔神，隐约可以见到虚影显示出的那凶悍的魔神双眼发出了强烈的红光，同时释放出漫天的魔气。

　　只是一瞬间，强大的魔气覆盖了方圆万里。若非是极海墟乃是天险，本来就没有妖兽和生灵，否则刚才这些恐怖的魔气已经能让万里之内的所有生灵全部收到冲击而被污秽从而死去，即使侥幸存活下来的，估计也会化为魔兽。

　　“这究竟是什么力量啊！”紫棱老螃蟹化身的大汉都要傻眼了，要知道能一下子力量干涉万里，这样的修为和气息，别说分神修士，就连炼虚修士也不一定能达到。“这法相究竟是什么东西啊，这根本就不属于下界的力量，从龙宫的传承来看，就算灵界有这样力量的修士也不多见啊！”紫棱老怪此时已经没有了任何求胜之心，心中生出了无限的恐怖。

　　那强大的魔气把刚才周邋遢的八道合一的光芒推开数十丈，这霸道的势力让周邋遢兴奋不已，要知道当今世界上已经没有几个人能够把他这威力强大的八道灵符齐刷刷的推这么远，因此他觉得此战可以让他受益不少，因为只有从这样的战斗中才能找到自己的缺点再加以调整，才能真正的进步。

　　只是片刻，巨大的魔神法相开始吸收四周的魔气，充盈自己的虚影身体，浓烈而恐怖的气息完全淹没了整个极海墟附近。所有修士已经忘记了相互争斗，开始了自保。

　　有些修士动作慢了一些，被这些魔气沾染到比较多，立即就被魔气入侵，瞬间化为了一摊脓血，有些修士即便只是沾染到了一点，也立即疯魔起来，发疯般的开始攻击同伴，同伴为了求生不得不将其击杀，而后尸体落入魔气之后，瞬间也化为了脓血。

　　符皇这边的修士，发疯一般躲入了无尽碧波山，因为悬空的无尽碧波山外部有着一道强大的符箓守护，因此并不会受到这些魔气的影响。

　　至于极海墟这边，极海墟岛有血魔布置的法阵，瞬间运行起来，一下子也将众人保护的严严实实。要知道作为血魔的赤血子也是来自魔界的高手，有着不弱的传承，因此知道魔气的厉害，他布置的阵法恰好也能应对。

　　因为魔气实在是太过于厉害，就连分神期的老蛤蟆、冰姥、石天寒以及蓬莱老怪和万孽老魔也纷纷退避回到各自阵营。其实他们刚才也不过是装模作样，根本就没有真枪实弹。

　　此时天空之中只有叶奇和符皇傲然对立。

　　符皇身后，魔气翻腾，巨大魔影开始逐渐形成，而叶奇四周五百多头蛟龙布置周天蛟龙大阵，灵力翻腾，二人如此对峙展现出了东海万年来最强之战。

　　“哼，虽然你的传承也是不错，但是在我面前却实在是太弱了，上古妖族已经没落，上古天庭早已消亡，你也终将成为我的垫脚石，让我踩着你的骷髅，飞升上魔界！”符皇的眼睛也开始散发出红色的魔光，变成与身后黑色魔影眼睛一样的颜色，显得极其诡异和恐怖。

　　“俱罗，俱罗，魔相俱罗！”符皇口中不断吟诵起来，四周的灵气也被他的咒文所污秽，奇异地幻化为了魔气，滋养他身后的恐怖魔相。

　　逐渐随着魔气的散开那魔神的样子开始露出来，那巨大的魔神法相逐渐展现了出来。竟然是一副坐相。然而即便是坐相却也足足有两百多丈高，魔神面目狰狞，头上又生头，除了有一个主头，上面有四个小头，这四个小头上面各有一个小头。

　　诡异的发髻上面，还顶着一个不断眨眼睛的骷颅头，犹如恐怖的头饰，口中长有长长的獠牙，身上长有八只巨大的手，上面拿着奇怪的魔兵，比如魔剑，骷髅，等等凶煞的魔器，时不时还不停地挥舞着，远远看去就让人心惊肉跳起来。

　　“我的天啦，这是什么鬼东西啊！”姚倾城和严彩萱都被吓到了。严彩萱不由得摇头说道：“竟然比我当年还要丑，我也是认输了！”要知道当年严彩萱可是出了名的丑陋，可见这魔神法相已经丑到了极点。


第869章 危如累卵

　　虽然这法相丑陋归丑陋，但是力量却是越来越强大起来，而且魔神的法相逐渐从虚影化为了实体，甚至让人用元神都探查不到仅仅是虚影，这样巨大的变化让叶奇这边的所有修士都不淡定了，也没空去嘲笑魔神法相的丑陋。

　　只见那魔神法相一身通体黑亮，犹如用通体乌黑的巨大黑曜石一气呵成所雕刻成的一般诡异非常。魔神法相盘坐在虚空，本来就是一副魔体，偏偏却又让人觉得有着庄严神圣之感。

　　“怎么回事！我竟然想对这头魔相跪拜！”蓬莱祖师乃是分神期修士，而且修炼的传承之中除了道门的传承，还有着不少上古佛门的传承，道心坚定。然而此时的蓬莱祖师，心中生出了警惕之心。

　　然而就在他坚固道心的时候，身后的无尽碧波山上的普通修士，已经开始泪流满面，一个个眼神呆滞起来，直接对着魔神法相开始下拜道：“伟大的魔主，我看到了伟大的魔主，我找到了人生的意义！魔主就是永恒！”

　　“哇哇哇……竟然见到了如此伟大的力量，宇宙永恒的信仰，伟大的魔主！”

　　“魔主永恒，魔主永恒！”众多修士如同发疯般开始呼喊起来，整个场面显得非常诡异起来。此时，无尽碧波山上出了神游后期以上修士还能抵御，其他修士机会都开始了不断膜拜和歇斯底里地欢呼，这样的场景让叶奇想到了地球的一些骗人的灵修现场，差点笑出来。

　　至于极海墟中的众人，在血魔的保护之下，并没有出现这些情况。血魔此时眉头紧皱说道：“这就是魔道高手才有的，天魔圣法，这东西如同一种玄妙的元神攻击，一些魔头吸收信仰之力就是靠这招！符皇这老怪物请来的这个法相的本体一定是极其厉害的魔，因此才能发动如此攻击！”血魔侃侃而谈道。

　　要知道，血魔这家伙此时虽然修为不高，但是在魔界的时候也是一个呼风唤雨的人物，见识极为了得，因此才知道天魔圣法的来历。这种秘术可以直接让修为低下的修士产生膜拜之心，从而吸取这些人的信仰之力提升魔道修为。而那些献出信仰之力的修士，会逐渐将灵力和元力化为信仰之力，最后被魔头吸收。

　　其实血魔走的也是这条路子，不过他吸收的不是信仰之力，而是直接吸取血食修炼，若不是叶奇以《万魔心经》之中的传承弥补了血魔修炼的缺陷，他如今只不过还是一头吸食血肉的怪物。

　　“好可怕的魔道功法，就算天魔琴出现了，恐怕也达不到这样的效果吧！”姚倾城乃是魔道修士，因此面色变得越来越不好看了！

　　“单单从这法相就可以判断，这魔头的修为一定非常厉害！”百里凝霜也面色凝重地说道，“我们云貘族精通神念之术，能发动如此强度的神念攻击，这个法相的本尊至少是炼虚之上的合体，甚至大乘！”百里凝霜家族的传承本来就是灵界，所以见识也比很多修士要高很多。

　　“这怎么办呢，这魔头这么厉害，我担心叶大哥抵挡不住啊！”想到这些，严彩萱就要哭出来了，着急地说道。

　　“放心吧，诸位主母，我觉得主人应该有应对的办法！我们只要保护好自己，别让主人分心就行了！”在血魔赤血子看来，叶奇那是能拥有一个小世界传承的人，这样的传承将来在灵界都必然成为大能，因此对于叶奇死心塌地。

　　此时魔神法相一出，强大的力量就卷向了叶奇，若非此时叶奇四周有着强大的周天蛟龙大阵守护，恐怕只是那魔神发出的气息就能让叶奇身受重伤。

　　“哈哈哈，姓叶的杂种，你以为你有上古妖族的传承很厉害，布置了一个蛟龙大阵，可以反抗我了？虽然动用法相消耗极大，但是能处决你这个眼中刺，肉中钉，还是很值得的！因为可以从你身上获得上古妖族的传承，对于我将来统御上魔界将会有着不小的助力！说到这里，我还应该感谢你呢！”符皇眼中流露出轻蔑之色。

　　“哈哈，俱罗魔帝的确是一个厉害的人物！”叶奇嘴角微微一翘说道，“不过你能唬着别人，可是你唬不了我！这法相虽然厉害却也只不过是一个虚无的东西，即便你耗尽心力然其看起来似乎是活物！”

　　叶奇轻描淡写间就点出了魔神法相的本尊，这一点让符皇微微有一些吃惊，不过心中却自我开导，俱罗魔帝名声极大，而且我念出的魔咒之中多次出现了俱罗魔帝的名讳，这家伙就算知道也不足为奇，而他自称不惧魔神法相，其实也不过是故作镇定而已。

　　然而符皇根本没有想到，叶奇不怕俱罗魔帝法相是早有原因的，因为当初叶奇已经统御兽仙链读取过那头叫火舞的火精的元神记忆，通过这些记忆叶奇可是见过上古俱罗魔帝和天央仙帝大战的毁天灭地的恐怖场景。

　　因为叶奇见过俱罗魔帝的本体了，已经受到了足够的震撼，这次见到一个魔神法相对叶奇来说根本就算不得什么大事了。

　　就在此时，符皇微微一动，背后俱罗法相也出手了，强大的力量铺天盖地汹涌而来，猛然向叶奇攻击而来。叶奇面色微变，五百蛟龙立即变阵，周天星斗大阵开始全力防御，形成了一个极大的光球将叶奇保护了起来。

　　然而那魔神法相虽然只是虚空魔气幻化出来的，但是威力却非同小可，保护叶奇的周天星斗大阵形成的光球显得岌岌可危起来。

　　“姓叶的杂种，看你还能坚持多久！”说着符皇咬破舌尖，向魔神法相喷出了一大口鲜血。瞬间魔神法相得到加持，魔气开始疯狂翻腾起来，魔神法相力量陡然提升了两三倍，原本岌岌可危的大阵光球瞬间就出现了无数裂纹，叶奇也陷入了极其危险的境地。


第870章 又见小冰

　　“糟糕啦！魔神法相的力量竟然一下子提升那么多！”蓬莱老怪和万孽老魔二人脸上都不由自主地露出了惊恐之色，显然这样攻击力已经达到了极高的境界，他们二人甚至猜测，这样恐怖的攻击力，别说分神期修士，就算是炼虚期修士都会未必能承受。

　　随着魔神法相力量的提升，叶奇大阵光球上面出现的裂纹越来越多，而且也越来越深。“小杂种，你支持不了多久了！给我破！”符皇歇斯底里地疯狂吼道，陡然间魔神法相的力量再次提升，如此一来叶奇的周天蛟龙大阵，自然也支撑不住了。

　　“咔咔咔……”光球开始不断破碎，而后“轰隆……”一声巨响，伴随着强大的爆炸之力，以周天蛟龙大阵为中心的光球发出强大的冲击力，甚至将悬浮在空中的无尽碧波山吹得往后缓缓荡开，这样强大的冲击力，甚至让极海墟天险的灵力和磁力都镇压住了。

　　至于极海墟岛上的众人也立即开始疯狂输入真元力给血魔，然后由血魔集合众人的力量不断加持岛屿上的阵法，加上距离隔得较远，因此岛屿的防御阵并没有破碎。

　　随着爆炸，数百头符光蛟龙被强大的力量炸得满头飞舞，四周天空之中到处出断裂的符文和符龙的残肢，五百多头符光蛟龙在爆炸之中死伤三百多头。即便是分神期的数十头蛟龙也有一半左右被震得四分五裂。剩下的蛟龙，虽然逃过一劫，但是各个带伤，运转都出现了很大的问题，自然都丧失了战斗力，变成了一群废龙。

　　而此时叶奇因为有着数百头蛟龙拼命保护，所以在阵法中央的叶奇因为将魔神法相的攻击力全部都分解到每一头蛟龙身上，因此自己并没有受伤，只是面色变得极其惨白了起来。

　　“叮咚，符光蛟龙群，硬件损坏严重，无法使用，需要修复后才能使用！”光脑之中传来了一阵阵的提示，这些蛟龙因为硬件损坏让叶奇这个准备了很多软件的程序员也没了办法。

　　对于这样的结果，叶奇也很是无奈，要知道这么多的符光蛟龙，就算出现在灵界，恐怕也是一只不小的实力，然而在符皇召唤的俱罗魔帝的法相虚影面前却如同歪瓜裂枣一样，根本不堪一击，这让叶奇心中大骂道：“天符老怪这是在开挂啊！简直开得比阿三还要过分！”

　　然而，魔神法相一击得手，自然不愿意停手，疯狂向叶奇轰杀而来。“没有了符光蛟龙保护你，你能接下来魔神法相的一击？去死吧，小杂种！”符皇眼中尽是疯狂之色。

　　魔神法相狂吼一声，巨大的身体快速从了过来，手中魔气凝聚，即将对叶奇发动再次攻击。虽然这一波攻击比刚才破掉蛟龙阵法的攻击或许要弱一些，但是这样的力量依旧不是普通的分神期修士能接住的。

　　一道道魔气激荡而来，叶奇开始有些站立不稳，似乎很快就要被这股魔气压成肉饼，然而符皇眼睛一转说道：“不行，小杂种，我不会让你死的那么容易，我要施展俱罗魔帝的秘术对你进行搜魂夺魄，获取你的全部传承！”符皇眼中闪耀着贪婪之色。

　　此时的符皇，虽然依旧身着皇袍，但是浑身散发出强烈的魔气，那魔道修为的强悍程度，依旧超越了万孽老魔这样的正统魔道修士。

　　想要这活捉叶奇，符皇开始操控魔神法相，在用强大的魔气将叶奇控制住后，然后用巨大的魔手如同摄取一只小蚂蚁一样，将叶奇摄取到空中。

　　“哎呀，怎么回事啊……我竟然被这股魔气压制不能动啦……”叶奇露出一副惊慌失措的样子说道，开始不断挣扎，但是身体却被魔神法相所发出的强大魔气所困住，这些魔气化为一道道绳索，将叶奇捆绑了个严严实实。

　　这些魔气将叶奇扯到了空中，正对着魔神法相的大嘴，随后魔神法相的主要的头颅张开了血盆大口，只要吞噬了叶奇，叶奇的传承和修为都会被魔神法相吸取，从而为符皇所用。

　　见到了这一幕，极海墟之中的众人都发出了惊呼。“不要啊……叶大哥！”严彩萱见到这一幕吓得花容失色。

　　“不对啊……他明明可以躲藏到仙府之中的，为什么不躲藏呢？”姚倾城见识极高，此时心中也出现了极多的疑问。

　　“你们别担心，叶大哥一定没事的！我坚信！”百里凝霜虽然面色凝重，但是却强撑着镇定道。作为云貘族的修士，她得到了不少灵界传承，因此更加相信叶奇能抵抗这魔头。

　　听了百里凝霜的话，她们三个女子相视一笑，这笑容是一种豁然，也是一种决然，若是叶奇真的出了什么事情，她们显然也不会独活，必然追随而去，想通了这些，三人心中都陡然生出了一股前所未有的勇气。

　　当然，此时最为着急的却是无尽碧波山上的众多修士，他们都是被符皇控制，成为了努力，若是叶奇出了什么三长两短，那么他们就真的没有任何希望了。特别是万孽老魔和蓬莱老怪二人，心都到了嗓子眼了，他们依仗强大的神念，一直监控着对战的情况，一丝细节都不愿意错过。

　　眼看着叶奇就要被巨大的魔神法相吞服，就在众人紧张到了极点的时候，原本被魔气压制的叶奇忽然再次露出了得意的笑容。

　　“符皇老怪，就等你这样做！哈哈哈！”随即叶奇微微一笑叫道：“小冰何在！该你办事了！”

　　随后叶奇身边出现了一阵空间灵力波动，一个银色的古刃碎片出现在了他的身边。小冰一出现，身上散发出的强大气息，让困住叶奇的魔气都微微一缩，似乎非常害怕小冰一样。

　　“咦……这是什么东西，竟然能让魔神法相的魔气都为之畏惧？难道这小杂种还有后手？”符皇一阵诧异。


第871章 宿命之战

　　小冰作为一个古刃碎片，只有巴掌大小，但是一出现竟然带着一股恐怖的阴冷凶煞之气，甚至让附近千丈范围内的空间温度都下降了一样，而感应到魔气之后，小冰开始变得急躁起来，似乎发现了美食的猎豹一种表现的非常躁动。

　　“嗖嗖嗖……”小冰围绕着叶奇以极快的速度废物，瞬间刚刚捆绑叶奇的黑色魔气瞬间就被绞碎，叶奇也恢复了自由。

　　“这又是什么东西？”此时符皇眼睛都睁大了，因为他明显发现，小冰这个古刃碎片出现之后，所散发出来的气息竟然对魔神法相的气息有着一种隐隐的压制，这让符皇有些百思不得其解。要知道魔神法相来自于上古俱罗魔帝，能让其害怕的力量，别说下界，就是灵界也很难找到，然而叶奇身边的银白色的古刃竟然有如此威力，自然让符皇惊怒不已。

　　还没有等符皇继续操控魔神法相发动新一轮的攻击，此时小冰感受到了魔神法相的气息立即如同被激怒了一样，“轰……”的一声爆发出突破音障，似乎魔神法相是小冰的死敌一样，小冰没等叶奇指挥，直接雄赳赳气昂昂地发动了攻击。

　　“嗖……嘭……”的声音传来，小冰以极快的速度突破音障之后，开始围绕着魔神法相开始攻击。此时的小冰如同一道银色的闪电，很快就将满天的魔气划破了一道道口子。

　　“竟敢破我魔气布置！”符皇大怒，要知道虽然魔神法相极为厉害，但是却是依靠大量的魔气才能运行的，小冰直接将这些魔气破坏，搅浑，简直就是在挖魔神法相的墙角。

　　符皇说着操控着魔神法相，随后魔神法相八只巨手上拿着的魔气幻化的刀剑、钢叉等等魔器就往小冰砸去，这些东西虽然都是魔气幻化的，但是凝聚得如同真物一样，非常恐怖。

　　“魔神法相所幻化的武器，都带有着一定法则之力，若是我被这些东西击中了，就算我有不死之身恐怕也会够呛！”见到这一幕，血魔心中都有些暗暗吃惊起来。

　　小冰此时显得极为灵活，绕开这些攻击，拖着长长的银色尾巴，在天空中萦绕出一道道华美的银色光线，如同天空之中忽然多出了绚烂的烟花一样，这些光芒在天空之中不断勾勒，很快竟然形成了一个巨大的飞剑的光影。

　　“竟然化为了一个飞剑，这又是什么手段？”符皇此时心中极为震惊，而此时魔神法相的表现更为怪异，似乎开始有一点畏惧小冰，同时也畏惧着小冰身后光影勾勒而成的巨大剑影。这光影巨剑一出现，瞬间寒光照彻夜晚，四周的魔气开始疯狂退散。

　　“你有魔神法相，我也一样弄了一个法相，不过却是一把神剑的法相！”叶奇故作神秘地笑道，但是眼中此时已经充满了自信之色，同时剑光照耀，悬浮在叶奇头顶，而小冰又融入在这把神剑法相之中，昂然与魔神法相对峙，丝毫都不落下风。

　　“快看！叶大哥竟然一下子又逆转了局面，一点都不必那符皇差！”严彩萱高兴地拍手说道。“没想到那平日里不怎么样的小冰，关键时候竟然如此厉害！”

　　“我说的不错吧，叶大哥绝对有底牌的！”百里凝霜笑道。

　　“不对，为什么魔神法相竟然如此畏惧此物？”符皇面色开始变得阴晴不定起来，最开始的时候，他因为叶奇必然会输给自己，但是叶奇层出不穷的手段依旧让符皇开始变得越发谨慎起来了。

　　“哈哈，天符老怪，你不知道的事情还有很多！比如，你以为今日可以一举赢我，但是其实一切只不过都在我的掌握之中罢了！”叶奇咧嘴笑道。

　　“就凭你这个狗杂种还能翻盘了不成！”符皇大怒，随后操控魔神法相发狂一般的向叶奇冲杀了过来，滔天的魔威包裹着魔神法相轰然而来，强大的气息犹如世界末日一样恐怖。

　　叶奇眉头一动，心中还是有些担心，毕竟此时小冰并不受他控制。

　　“小冰乃是来自于天央仙帝，而魔神法相乃是俱罗魔帝之物，这样一来，这个上古大战的老冤家再次相见，因此即便我不操控小冰，小冰感受到魔神法相之中的俱罗魔帝的气息，都会主动发动攻击。”叶奇心中有些担忧。

　　不过叶奇也想好了，若是小冰不能抵挡，以小冰那种桀骜的脾气估计会选择自爆，小冰乃是一件仙器自爆的威力将会有多大，没有人知道，但是极海墟恐怕真的成废墟。不过叶奇倒是可以躲入青元仙府之中，当然这是万不得已的情况。

　　“小冰，你要顶住啊，别给天央仙帝丢脸啊！”叶奇心中默默祈祷着。

　　而小冰冲了出去之后，带着神剑法相一下子光芒四射。这光芒甚至蕴含着一种神圣之感，此剑一处，引发巨大的威力让周的空间开始一层层的崩碎，四周的空间裂痕疯狂吞噬着这附近的魔气，而且吞噬的速度达到了极度惊人的程度。

　　“是……是天央……”魔神法相发出了一声惊呼，这声音之中有着惊讶，更有着一种极度的愤怒。而魔神法相开口之后，让符皇也有些懵了，他没有想到法相竟然还有一些残存的记忆，这让他心中莫名其妙生出了一种警惕的感觉。

　　“轰隆……”一声，魔神法相和小冰猛然撞击到了一起，刹那间山崩地裂的感觉传来。

　　恐怖的撞击之力，让附近的空间开始塌缩，震荡！

　　不过值得庆幸的是，魔神法相虽然厉害，不过是魔气凝集而成的虚货，小冰虽然是残片，但是却是实打实的仙器，瞬间就将魔神法相直接击穿。当然，小冰对于俱罗魔帝的仇恨那是刻骨铭心的，一门心思开始疯狂继续攻击，甚至冲入了法相体内开始疯狂破坏。

　　“嘭嘭嘭……”小冰在法相体内引发了数次剧烈的爆炸。


第872章 上界魔气

　　随着小冰化身成了一个破坏王，在魔神法相体内开始了疯狂的破坏，只是片刻魔神法相从内部裂开了极多的裂缝，从裂缝之中可有发现有剑气不断泄露而出。

　　“这古刃碎片幻化的剑光为什么这么厉害，竟然能对魔神法相有如此大的伤害！”符皇此时已经没有办法淡定了，眼看着数千丈高的魔神法相被小冰从内部不断破坏，他却没有任何方法，本来他想通过秘法操控魔神法相将小冰逼出来，然而小冰如同蚀骨蛆虫一样让反倒让巨大的魔神法相毫无办法。

　　“我要杀了你！”符皇见状直接向叶奇冲杀而来。他觉得自己对付不了小冰，干脆就来对付操控小冰的叶奇，只要击杀了叶奇，小冰自然也就无法再构成威胁了。

　　只见符皇疯狂地展开了一个古怪的上古符箓，在这道上古符箓的护持下，化为一道符光直接向叶奇冲杀而来。符皇此时如同发狂一样，迫使体内潜力被激发出来，一道符光就向叶奇轰击而来。这些符光充斥着诡异的黑芒，显然融入了俱罗法相的某些厉害神通，非同小可。

　　叶奇当然知道符皇的厉害。叶奇开始散发出青元仙府的空间法则，随后开始挪移，眨眼就挪移出了千丈距离，这也是叶奇能外放青元仙府空间法则的最远距离。虽然这样险之又险地绕开了符皇发出的强大攻击，但是叶奇处境还是陷入了巨大的危险之中。

　　“小杂种，你死定了！”说着符皇继续发动了疯狂的攻击。此时符皇已经摒弃了将叶奇生擒的计划，虽然若是将叶奇击杀，再吞噬叶奇的记忆，这样传承会有许多的缺失之处，但是如今魔神法相已经陷入了危险，符皇也顾不了太多了。

　　刹那间，符皇接连所发出的符光如同陨石一样，不断落下，即便叶奇能短距离施展空间挪移之法，依旧落入了极大的危险之中。“草，如果被击中一下，我就直接嗝屁了！”此时叶奇心中在暗暗叫苦。

　　因为符皇的计划是“擒贼先擒王”，以为只要将叶奇诛杀了，小冰当然也就无法对魔神法相造成损害了，其实叶奇根本就没有操控小冰发动攻击。真相是小冰早就将魔神法相当成了宿命之敌，本能地发动了恐怖的攻击。此时叶奇有一种秀才遇到兵，有理说不清的感觉。

　　就在此时，巨大的魔神法相发出了一声剧烈的波动，“咔咔咔咔……”巨大的魔体因为小冰在其内部的破坏，出现了极多的空洞，通过这些空洞，恐怖的魔气不断泄露而出，这些魔气瞬间让海面变成了黑色，一股腐朽、混乱、凶厉的气息不断蔓延出来。

　　“小心，这些东西是上魔界的精纯魔气，现在千万不要离开岛上的阵法，否则就会被魔化，成为魔兽，甚至完全失去灵智！”血魔面色变得非常凝重地说道。

　　不过血魔也开始变化极海墟岛上的阵法，只见他拿出了一个黑色的砚台一样的魔道宝物丢出到了阵法之外，这黑色魔道宝物急速变大，很快就在防御的阵法外部，重新布置了一个黑色的虚空阵台。

　　这个虚空阵台，不仅没有驱除四周的恐怖魔气，甚至开始不断形成漩涡，将一道道黑色的魔气聚拢过来，见到这一幕，让极海墟岛屿之中的众人有一种毛骨悚然之感。

　　“赤血子，你这是在干什么啊？”一旁的百里凝霜非常疑惑地问道。因为刚才血魔已经说了，这东西极其邪恶，而且威力也很大，所有人都避之不及，为什么他还开始收集此物。

　　“主母，你忘记啦？我可是魔道修士！”赤血子咧嘴露出了一副憨厚的样子说道，“这东西对于普通人和普通修士，自然是非常阴毒的东西，但是我可是堂堂正正的魔界出来的魔道修士，这些东西对我来说可是大补之物啊！就算在魔界，这些上魔界的东西也算是难得之物，而且如果量足够多，还可以凝结成魔晶，这东西可是魔界的值钱的东西！”

　　“刚刚丢出的魔器名曰聚魔砚，乃是收集魔气的妙物，如果积累多了，应该能凝结出不少上魔晶！”赤血子露出了捡漏的样子，开始不断收集漫天的魔气，他那一副乞丐见到了金山的表情，让众人不由得有一些忍俊不禁。

　　正当赤血子正在加紧争抢这些魔气的时候，天空之中又出现了变故，巨大的魔神法相因为残破越来越多，泄露的魔气也越来越多，随后只听见“啵……”的一声，小冰从一个缺口之中冲了出来。

　　此时小冰速度已经变得极慢，甚至沾染了许多魔气，一副摇摇欲坠的样子。正所谓杀敌一千，自损八百，小冰虽然表现极为神勇，但是自己积累多年的剑气已然消耗殆尽了。

　　此时小冰身上因为沾染了极多的魔气，如果没有接受治疗，恐怕时间久了就会被污秽，其灵性也会泯灭掉，从而由一件仙器化为一具废铁。

　　叶奇不敢怠慢，立即心念一动溢出青元仙府的空间之力，迅速将小冰包裹起来，随即一个挪移，叶奇快速移动，同时将小冰挪移到了青元仙府之中。

　　随后叶奇立即调动青元仙府之中的法则之力，降落下一道道天道金花，开始洗涤小冰身上的沾染的恐怖魔气。之前叶奇已经尝试过动用天道金花之力来对方血魔，取得了不少经验，此时不过是依葫芦画瓢而已。

　　只是小冰所沾染的魔气实在是太厉害了，叶奇的天道金花有些镇不住，小冰也发出了一阵阵痛苦的哀鸣。而此时那头叫火舞的火精也急忙冲了过来，见到这样的场景也吓呆了，不知道如何是好。

　　“别怕，别怕，这是魔气污秽，我早就见过了！”此时寻宝浣熊兽叶小包露出一副老司机的样子说道，“火舞放心，由我来对付吧！保证把小冰救回来。”


第873章 自引雷劫

　　叶小包因为在青元仙府住久了，已经对于青元仙府的各种灵药和资源变得了如指掌，除了不会炼丹，在灵草的见识方面因为有天赋神通，已经不弱于叶奇了。

　　此时叶小包扭动着肥硕的身体，变得极为灵活，以极快的速度从雷竹林里面采集了一大玉瓶的十万年的雷竹灵液，随后叶小包对着火舞说道：“火舞你看着，现在就是见证奇迹的时候！”说着叶小包就将雷竹液对着小冰就泼了过去。

　　“嘭……”的一声，随着一盆雷竹灵液的浇上去，瞬间污秽小冰的魔气发出了恐怖的震动，金色的雷竹液体和黑色的魔气相互接触之后，竟然形成了如同相互交错的两股气流，开始相互纠缠打斗了起来。

　　不过这也让污秽小冰的魔气脱离了小冰的本体，小冰立即远远低躲开了魔气。同时天降金花也继续落了下来，阻挡魔气，预防着魔气不断扩散，从而污秽青元仙府之中的其他东西。

　　此时金色的雷竹液体，似乎变成了一条小金龙，而那魔气变成了一条小黑龙相互缠绕，只要一接触，就会发出噼里啪啦的声音，相互不断消耗着。虽然小冰身上沾染的魔气已经算不多的了，但是这个场景还是让老司机的叶小包下了一大跳。

　　“怎么办，怎么办！”叶小包有些着急，两只肥硕的小爪子开始在胸前不断揉搓着。“对了，我继续弄更多的雷竹灵液，应该能有一些作用！”叶小包肥硕的爪子一拍脑门说道。

　　随后叶小包立即行动，继续搬运更多的雷竹液体来，经过了一次次的消耗，终于让魔气逐渐被金色的雷竹液体所包裹，最后湮灭掉了。

　　“看到没有，我叶小包厉害吧！”叶小包此时已经气喘吁吁了，不过胖胖的毛脸上展露出了自信地笑容。当然火舞和小冰也做出了一副崇拜的样子，极大的满足了叶小包的虚荣心。

　　而此时，在青元仙府外面，气氛变得越发紧张起来。刚才威风凛凛的魔神法相开始逐渐崩溃了，几千丈的巨大身体已经无法再次凝聚，散落下来的不少魔气污秽了海面，当然还有不少魔气被极海墟岛外面的聚魔砚所吸取。

　　“魔神法相，我的魔神法相……”此时的符皇见到魔神法相已经开始崩坏，心中怒不可遏起来，疯狂咆哮道：“姓叶的杂种，我要把你碎尸万段，搜魂夺魄，我要让你永不超生！先击碎你的金袍分神，必然可以抽取你的分魂！”

　　说着符皇口中吐出了一道符箓，这道符箓上面魔光闪耀，显然这东西就是他炼制的本命符箓。

　　此符箓一处，整个空间都开始了一阵颤抖。叶奇知道，此物恐怕就是符皇实力如此强大的根本，但是面对强大的力量，叶奇心中竟然也生出了深深的无力感。

　　符皇甩动手中的符箓，刹那间魔气开始被他的本名符箓所吸引，疯狂注入到他的身体之中来。刹那间符皇的修为开始突飞猛进，甚至有隐隐突破分神中期的境界。

　　“他几个人想要突破到分神后期么？”此时无尽碧波山之中的蓬莱老怪和万孽老魔等人见到这一幕也不由得惊呼起来。这已经完全突破了下界的空间法则。

　　因为下界的修士，在神游中期就会收到天劫，从而飞升，极少修士能在分神中期突破，还不飞升的，这简直就是作弊。

　　叶奇自知不敌符皇，开始快速后退，因为他施展的是青元仙府的空间法则，不断直接瞬移，然而随和符皇实力的再次提升，叶奇陷入了极大的危险之中。此时符皇越发愤怒起来，手中的符光也越来越强烈。

　　叶奇知道，如果自己在不变招，恐怕必死无疑。二人就这样一攻一退，快速逐渐远离了原来的战圈。

　　“你看，叶大哥开始逐渐向极海墟靠近了！那里乃是绝世险地啊！”严彩萱发出了一声惊呼。

　　“难道叶大哥想要与那符皇同归于尽么？”百里凝霜面色一下子变得煞白起来。此言一出，就连刚刚还淡定的血魔赤血子也惊异起来。

　　“主人只是告诉我，他有把握对付符皇，却也没有说具体的办法！”赤血子心中也在不断嘀咕起来，“不过那金袍分神应该只不过是一具分身吧，就算毁灭对主人也影响不大。”

　　就在符皇追杀金袍叶奇的时候，忽然叶奇冷冷一笑道：“符皇，既然你能蒙蔽天机，那么我也就可以给你加一把火！”随即叶奇身上的气息开始陡然变化。

　　“怎么回事，这不是一具傀儡么，怎么会发生如此大的气息变化！”一时间符皇有些疑惑，因为金袍分神是一具傀儡他是清楚的，然而此时金袍分身竟然发生巨大的气息变化，竟然从分神期降低到了神游巅峰。

　　“不对！这才是他的本体！他的本体竟然在短短三年内提升到了即将进阶分神期的程度！”符皇一下子大惊失色。

　　然而此时已经来不及了，符皇还没有来得及退走，天空之中的一道闪电就轰然落下，轰击的是叶奇！所有人都没有想到，叶奇竟然选择在这个时刻进阶分神期。

　　原来叶奇本体修为提升到了神游圆满，距离进阶只差外界的法则之力，度过天劫了。不过叶奇犹豫神念早已达到了分神期，因此在光脑的帮助下，叶奇直接以本体伪装成分身，竟然瞒过了符皇。

　　当然，这次叶奇出手的确非常谨慎，现实以御兽仙链控制符光蛟龙，而后由符光蛟龙布置周天蛟龙大阵反攻，自始至终这个“金袍叶奇”根本就没有自己出手过，否则必然会被符皇所发现。

　　此时因为叶奇陡然渡劫，天上雷劫快速落下，当然连带着符皇也被雷劫所击中。一时间天道的规则之力猛然降落下来，显然符皇掩盖天机的事情也被天道法则所探查，随后雷光闪耀，空间开始了剧烈的震荡。


第874章 雷劫为用

　　“轰隆隆……”随着一道道的恐怖的闪电落下，一声声炸雷让整个空间发出了激烈的震荡，电闪雷鸣让整个空间充斥着了一股恐怖而又亘古的气息，此时所有围观的修士都吓得大气不敢出，生怕一不小心招惹了天劫，落得个粉身碎骨的下场。

　　刚开始的时候，这些天雷自然对着叶奇本体轰击而来，叶奇丢出了一件件灵宝顶在头上，抵挡着恐怖的雷力。在外人看来，叶奇在对敌的时候来进阶，本来就是非常冒险的事情，一不小心就有可能陨落。

　　“老魔头，你看看这叶道友竟然在这个时候进阶，这不是寿星老头上吊自寻死路么？”蓬莱祖师眉头紧皱说道。“虽然他这一招或许有用，但是如果他的测算稍有差池，恐怕他就会魂飞魄散，永不超生了！”

　　而蓬莱老祖身边的万孽老魔见到这一幕也傻眼了：“叶道友虽然才刚刚到了进阶分神的程度，修为看似不如你我，但是他的见识和胆魄恐怕已经远远超越我们了，想不到他竟然兵行险招到了如此地步，难怪让符皇也有些措手不及！”

　　然而很快情况就被逆转了，当这些天雷开始“例行公事”一样的对叶奇进行雷罚的时候，叶奇身旁的符皇很快也就纳入了天劫的监控之中。

　　最开始因为符皇的那个本命符箓乃是上古俱罗魔帝之物，因此能掩盖天机，因此最开始的时候天劫以为他只是一个普通修士，只是提防着他来帮助叶奇渡劫，然而随着天雷不断轰击叶奇，威力越来越大，天道监察之力也变得浓烈起来。

　　逐渐，符皇身上诡异的气息一下子就被天道所探查，开始一道道如同指头粗的闪电轰落了下来。符皇见状，一边抵挡这些雷劫，一边继续用本命符箓掩盖自己的气息，甚至不敢靠叶奇太近，以免被那雷劫所误伤。

　　“想不到你竟然敢在这个时候渡劫吗，哼，你小看了我本命符箓的厉害！你如此只不过是饮鸩止渴而已，雷劫虽然能保护你一时，只要雷劫一过，就算你度过雷劫也必然身受重伤，只要雷劫一停，我立即击杀，就如同屠杀一头落水狗！”符皇怒道，但是面对天劫，他也不得不退后数百丈。

　　“哈哈哈，你不打我，我可以要拖着你！”说着叶奇大笑几声直接对着符皇就靠近过去。因为叶奇能施展出诡异的瞬移之术，很快就出现在了符皇不远处。紧接着，庞大的雷劫轰然降临。更要命的是，叶奇立即施展出小混沌星辰剑轰击符皇，让符皇不得不阻挡。

　　而随着符皇使用真元力，他诡异的气息越来越受到了天劫之力的关注。

　　如果刚才是符皇撵着叶奇漫天跑，那么此时就是叶奇反过来撵着符皇跑。当然，符皇害怕的并不是叶奇，而是叶奇身后代表着世界规则之力的雷劫。

　　就在叶奇故意挑逗和勾引之下——真正的雷劫降临了。

　　虽然符皇竭力掩饰，然而在天道法则面前，因为叶奇一而再的试探和挑衅，让天道规则之力和监控之力不断凝聚，加上符皇不断使用真元力，他的气息终于为天道规则所监控了。

　　符皇实力强度，已经远远超过了这个世界的承载力，就如同一个成年打老虎跑到了幼儿园来作威作福一样，完全就是视天道规则于无物。当天道规则发现之后，当然就将他作为了重点打击对象。

　　因此，片刻过后，原本轰击叶奇的雷光，逐渐往符皇头上轰击而去了，而轰击叶奇的雷光变得越来越弱小。几个呼吸之后，百分之九十五以上的雷光轰击向了符皇，而落到叶奇身上的雷光，简直就成了毛毛雨一样。

　　“妙啊，妙啊！”此时蓬莱祖师不由得拍着大腿赞叹了起来，“叶道友果然厉害！他让符皇成了天道规则之力的活靶子，不仅让自己的渡劫过程变得轻松无比，还相当于请来了天道这个大救兵！”

　　毕竟在天道看来，叶奇只不过是天道内部进化的正常细胞，而符皇却是实打实的怪胎毒瘤，正所谓事分轻重缓急，这符皇一下子也就成了天道所不容的怪物。

　　“符皇也算是弄巧成拙了！”一旁的万孽老魔也笑道，“他以为自己相斗的是一只傀儡，必然不会想到还能招来雷劫，正所谓人算不如天算！符皇再是算计得厉害，但是面对恐怖的天道之力，那就未必能对付了！”

　　而此时，在极海墟之中的众人，终于松了一口气。就连刚刚还满脸泪水的严彩萱此时也不由得破涕为笑了。叶奇为了对付符皇，每一步都经过了精心算计，虽然过程无比凶险，但是叶奇无疑都掌控了整个局面。

　　叶奇随后就开始认真渡劫，虽然落在他身上的雷电之力减弱了很多，但是他依旧不敢掉以轻心，毕竟渡劫的过程是非常危险的过程，很多修士在渡劫过程之中稍有大意就会魂飞魄散，因此叶奇此时也根本不可能再去管符皇此时与天道雷劫之间的争斗了。

　　“可恶，真是可恶！”符皇此时面对恐怖的雷劫之力，他只得祭起了本命符箓，在天空之中散发出一道道符光，这些光芒形成了一层灰蒙蒙的禁制，如同一个水泡泡一样抵挡着天空之中的闪电雷劫。他的禁制之力看上去吹弹可破，但是却在恐怖的雷劫之下没有崩溃的征兆，可见其防御的确非常厉害。

　　然而，此时符皇心中非常郁闷，他的本名符箓虽然来自于上古俱罗魔帝，但是数万年时间过去了，里面蕴含的魔道修为已经减弱到了极致，加上他凝练俱罗法相又耗费了许多力量，此时他也只能落到被动防御的境地。

　　“不行，我必须抵挡住雷劫的时候，击杀此人！这次雷劫乃是因为他所引起，只要他死了，雷劫就会被扰乱，我也能成功逃离雷劫的攻击！”符皇此时眼中杀意升腾。


第875章 出其不意

　　而此时叶奇盘坐在空中，头顶悬浮着六合天炎旗和山岳圭两件灵宝，这两件东西虽然比不上小冰，但是在防御上都非常不错，能很好的抵御住天空中不断轰击而来的雷电之力。

　　山岳圭化为一座小山峰，如同一把大伞一样悬浮在叶奇的头顶，阻隔强大的雷电之力，这些雷电之力经过山岳圭的抵挡之后，变得温柔了很多，化为一道道细流汇聚到山岳圭下面的叶奇身体之中，开始洗筋伐髓。

　　而那六合天炎旗开始围绕叶奇不断旋转，同时散发出赤色火焰，将叶奇包裹起来，避免受到其他的干扰。

　　“姚姐姐，叶大哥只要度过了雷劫，就能一举成为分神期修士么？”严彩萱小心地问道。

　　“放心吧，他一定可以的！他的元神之力早就超过了分神初期的境界，而且如今恐怖的雷劫之力被符皇吸收了大半，因此绝对没有任何危险了！”姚倾城非常自信地说道。“不过……”姚倾城忽然欲言又止，没有继续说下去。

　　“姚姐姐，你说啊！”见到姚倾城话说了一边，又不说了，严彩萱有些着急的问道。

　　此时百里凝霜变得面色非常凝重道：“虽然不用担心雷劫，但是接下来的心魔劫才是危险的时候！”百里凝霜因为有着灵界云貘族的传承，因此比很多修士有着更高的见识，“现在雷劫的时候，符皇会受到极大的压制，但是心魔劫的时候，雷劫会认定叶大哥度过了劫难，因此此时的雷劫反而会变成一种滋养之力，然而这才是最凶险的时候！”

　　的确，心魔劫的时候，雷劫会为了保护叶奇而减小，这无疑给符皇有了可乘之机，而在度心魔劫的叶奇此时将会毫无还手之力，如果符皇能抵挡着雷劫靠近叶奇，那么叶奇就必死无疑！想到这些，一下子众人变得沉默了起来。

　　“啊，那该怎么办呢？”严彩萱又开始没了主张。“要不如果到时候叶大哥度心魔劫的时候，我们去帮忙抵挡符皇吧，哪怕是一时片刻，这样能为叶大哥赢得多一线生机！”

　　“主母，万万不可！”一旁的血魔赤血子说道，“渡劫乃是极为凶险的过程，符皇因为有恐怖的本命符箓，才能在主人的雷劫之中自由出入，即便如此也陷入了巨大的危险，如果贸然进入雷劫范围之力，我们不但不能救主人，反而会让主人陷入极大的危险之中！”

　　听了血魔的话，众人心中犹如搜到了重重一击，虽然知道叶奇即将陷入巨大的危险，但是众人却一边忙都帮不上。

　　因为叶奇渡劫的雷电大部分都对着符皇被招去了，因此叶奇的雷劫过程就如同过家家一样，显得非常马虎。这样渡劫的过程，对于绝大多数分神修士来说，那可是羡慕得不得了。

　　“当年我进阶分神的时候，被雷电劈得是遍体鳞伤，即便进阶了分神期，我也养了两年的伤！”万孽老魔见到叶奇如此渡劫的过程，不由得羡慕得吹胡子瞪眼。

　　“虽然此法能一时对付符皇，但是心魔劫却又是一个大问题啊！”蓬莱老祖可是修炼过上古佛门神通的，但是他度过心魔劫的时候也是颇为艰辛。

　　不过此时符皇心里也极为痛苦，因为他感觉到自己的本命符箓已经有些承受不住雷劫的狂轰滥炸了，如果本命符箓出了问题，他不仅修为要快速跌落，还甚至有可能会当场丧命，因此他心里也开始暗暗叫苦不迭。

　　过了整整两个时辰之后，从天而降的雷劫之力开始逐渐减弱，而叶奇因为受到柔和的雷电之力的洗涤，整个身体散发出一种柔和的光亮。

　　“度过了！叶道友度过了雷劫！”万孽老魔惊呼了起来。

　　“不仅度过了雷劫，而且还毫发无损，恐怕整个东海，数万年来的修士之中，也唯有叶道友能有如此超凡的机缘！”蓬莱祖师摇了摇头，若非亲眼所见，他也不会相信有这样的情况出现。

　　此时叶奇闭目在空中打坐，犹如老僧入定一样。虽然看上去平平无奇，但是恐怕叶奇元神早就已经进入了心魔劫的无穷幻境之中。正如上古修士所说，灭山中贼易，灭心中贼难。叶奇此时就是在和自己心中的无穷的心魔斗智斗勇，即便叶奇拥有光脑，即便他拥有雷竹，但是这个过程依旧非常危险。

　　“这破雷劫终于减弱了一些了！”此时符皇心中有种劫后余生的感觉，“我必须乘此机会将这姓叶的小杂种击杀，否则我此时本命符箓已经岌岌可危了，若是真的出了问题，我今日就可是在阴沟里翻船了！”

　　符皇心一横，眼中流露出决然的杀意，他随即施展俱罗秘法，瞬间将他的本命符箓快速回撤贴在他的头顶，让他处于符箓的绝佳保护状态之下。

　　随后，符皇快速向叶奇冲了过去，速度之快，外人看来就如同化为了一道符光一样，身形爆发出恐怖的气息。

　　符皇此时手中符光化为了一个巨大的魔手直接往叶奇拍去，只要叶奇被拍中了，即便叶奇有着种种宝物护体，除非躲入青元仙府，必然会魂飞魄散。然而此时叶奇在渡心劫，心神都陷入幻境之中，肉身根本无法移动，完全就是一个活靶子。

　　“不要啊！”见到这一幕，严彩萱她们几个女子都忍不住惊呼了起来。

　　然而就在符皇靠近叶奇的瞬间，只听见六合天炎旗一阵晃动，另外一个金袍叶奇出现在了符皇身前。原来叶奇这次选择了本体和符皇作战，而自己的傀儡之身一直就守护在自己身边，等到符皇攻到近处的时候，才选择出其不意。

　　此时金袍叶奇手中还有一根巨大的金色雷竹，直接就往符皇插了过去。这雷竹腾挪出绚烂金光，显然是青元仙府之中最早生出的雷竹，已经有数十万年的年份，辟魔作用极其强大。


第876章 诡异魔光

　　为了对付符皇，叶奇的金袍分身这次出手也是非常决然，他手中丢出的这根雷竹足足要两三人才能合抱起来，可见其年份之久。

　　此物一出现瞬间华光烂漫，这些光芒激射而出将四周的魔气全部吞噬殆尽，整个空间之中一下子充满了神圣而又庄严的氛围。

　　“这是……我的妈呀，竟然是雷竹，不是绿色的雷竹，不是紫色的雷竹，而是金色的雷竹，而且这金光之中还蕴含着圣光，这雷竹恐怕有几十万年的寿命了！”万孽老魔惊呼了起来，作为魔道修士，他可是非常清楚这雷竹对于魔道修士有多么大的克制作用。当他见到此物，心中不由得生出了一阵恐怖，甚至双脚有些发软。

　　“哈哈哈，老魔头，你纵横东海千年，号称天不怕地不怕，怎么了，今日却被吓得腿软了！”一旁的蓬莱祖师笑嘻嘻地说道。他和万孽老魔年轻的时候，因为立场不同，争斗了多年，之后双双进阶分神之后，反倒明悟了很多，不仅放下了当初的成见，甚至成为了朋友，这时候见到老魔如此认怂，不由得想要出言调侃几句。

　　“老怪物，你以为我想害怕么！你也不想想这是什么东西！”万孽老魔摇头说道，“雷竹乃是天地灵物，对于魔道修士本来就有极大的克制作用，正所谓‘百年雷竹，雷光如紫，千年雷竹，紫光如虹！万年雷竹，金光伏魔’！但是你没看到这东西有多么古怪么？”

　　万孽老魔看了看天空之中，金袍叶奇丢出了雷竹，不由得叹道：“你也不看看这特么是什么东西，这东西不但早已金光凝聚，甚至还散发出圣洁的白光，就算我博览正魔两道的古籍也没有见过这样的雷竹啊！这特么恐怕有五六十万年才有如此深厚的根基！如果到了百万年，甚至有可能生出灵智，化为人形！”

　　“哈哈哈，就是这东西，当初主人用处这东西，可是让我吃了大亏啊！差点没有元神俱灭啊！”见到此物，虽然血魔赤血子嘴角带笑，但是他心中对于此物还是非常心有余悸的。

　　当初他和叶奇对战的时候，一不小心就被收入了青元仙府之中，他本以为自己可以化身千万，没想到叶奇竟然用了无数的雷竹叶来轰击他化身的血滴子，每一片雷竹叶足可以灭了他的一个血滴子元神，如此一来他即便能化身千万，但是在叶奇掌控的青元仙府里，却根本毫无胜算，因此他彻底被叶奇打服了，因此一直以来才对叶奇非常忠心。

　　金袍叶奇此时丢出此物来，一下子就让满场的修士全部都惊讶得合不拢嘴。能拿出如此神物，无疑也显示了叶奇的底蕴有多么的深厚。

　　甚至符皇遇到了这雷竹的圣光也是深深的吃了一惊，不过他立即依仗着本命符箓的力量，幻化出巨大魔手拍向那雷竹，一时间魔威赫赫。和那魔手相比，金袍叶奇和他所操控的巨大雷竹，就如同一个小蘑菇一样渺小，显得岌岌可危起来。

　　“糟糕，叶道友又有危险了！这符皇太也夸张了，先经历雷劫，而后又是这样强大的雷竹，竟然都没有让其败落！若是换做我和叶道友对战，恐怕已经不知道死了多少回了！”万孽老魔不由得露出一脸担心的样子说道。

　　由于魔光大手的压制，一下子雷竹的圣光被大大的削弱了，而此时叶奇的金袍分身没有丝毫惊慌，而是开始催动灵力诸如雷竹之中，刹那间雷竹得到金袍叶奇体内的那颗上品灵晶的滋养，一下子变得枝繁叶茂，灵光奕奕，一时间和符皇的魔光大手纠缠在了空中。

　　符皇的魔光大手，每一次攻击都有强大的力量和恐怖的魔气，然而爆发出绚烂圣光的雷竹也不好惹，魔光大手几次冲击，竟然没有冲破雷竹的圣光防护，只是将雷竹的叶子震动得不断飘落，看上去非常危险，不过随后金袍叶奇陡然变幻手段，情势又是一转。

　　只见飘落的雷竹叶，瞬间就化为了金色的飞镖，冲入到符皇的魔气和魔光一种，引起一阵阵爆炸。双方你争我斗的恐怖争斗，在空间之中震荡出一道道强大的冲击波。

　　“这小杂种，没想到你竟然还有如此雷竹？哼，太小看我的本命符箓了！”符皇冷笑道，经过几次对战，雷竹毕竟并非仙器，虽然有金袍叶奇的加持，但是很快还是露出了败象。

　　符皇当然不会放过好不容易赢来的机会，猛然催动本命符箓，加持魔光大手，只听见“轰……”的一声巨响，魔手就将雷竹的上半段撞击得寸寸碎裂。

　　一时间，金光，魔气，伴随着强大的轰鸣声爆炸开来，强大的冲击波让符皇和金袍叶奇都不由自主后退了数十丈。此时刚才巨大的雷竹，已经剩下了一般，而护体的圣光也暗淡了不少，显然叶奇他们再次落到了危险的境地。

　　此时，符皇因为不断消耗，此时已经有些力有未逮，而金袍叶奇却呈现出了败象。符皇猛然大喝一声：“俱罗之力，再现我身！无上魔威，毁天灭地！”说着符皇张开将那本命符箓再次吞回体内，瞬间他的头发由灰白瞬间变成了雪白，皮肤也变得无比苍老起来。

　　“他竟然以自己阳寿献祭！”精通魔道功法的万孽老魔惊呼了起来。

　　不过符皇随着再次献祭，魔气再度翻腾了起来，他猛然再次派出了一掌。

　　“轰隆……”又是一阵爆炸，剩下的半截雷竹再度爆炸，巨大的雷竹被毁灭殆尽了。魔手因为魔气消耗而变小，一把将雷竹的根部抓在了手上。

　　忽然，从雷竹的根本一下子射出了一道银灰色的魔光，直接扎入了魔手内部，速度之快，让符皇也措手不及。


第877章 上古令牌

　　“这次又是什么东西！”符皇已经被叶奇层出不穷搞出来的东西弄得焦头烂额了。此时再次出现的东西，再次让他一阵愕然。从小冰到天劫，从雷竹到本体与分身互换，再到这个诡异的令牌，叶奇玩出的诸多花样让符皇也是吃了不少大亏。

　　符皇仔细用神念探查，才发现飞入他魔气之中的东西是一个古怪的金属令牌，令牌上飘荡着鬼火，甚至开始疯狂吸收魔手之中的魔气，场景显得极度诡异起来。

　　“这到底是什么魔道宝物，竟然能掠夺我的通过献祭换来的上界魔气！”此时符皇脸上浮现出了一丝慌乱，因为他感觉到自己的魔气不断被那令牌所吸收，而且吸收的速度极快，这样下去，用不了多久，他消耗寿元所换来的力量就会被吞噬殆尽了。

　　“这令牌又是什么东西啊？为什么我们从来没有见过！”此时姚倾城她们眼睛也睁得大大地。她们和叶奇一起修炼多年，无论是叶奇的青元仙府，还是小冰她们都见过，这次忽然叶奇又在一个节骨眼上用出的这个魔道令牌，却是她们从来没有见过的东西。

　　“这东西太过阴毒了吧，如果是普通魔道修士沾染到了这个令牌，恐怕会很快被吸收魔气变成一个人干！”姚倾城本来就是魔道修士，因此一眼就认出了此物有多么恐怖。

　　“阴毒一点才好，最好把符皇吸成人干！”严彩萱嘟着嘴说道。她显然已经对符皇恨之入骨了，若非她实力地位，否则已经冲上去胖揍符皇了。

　　“其实姚姑娘担心的不无道理！”一直没有说话的冰姥忽然忧心忡忡地说道，“此物一出现，我就感受到了一股强大的阴邪之力，甚至气息不在符皇的本命符箓之下，我担心即便战胜了符皇，这东西恐怕又会成为另外一个符皇！”

　　百里凝霜说道：“冰前辈，这一点不用担心，叶大哥可是能操控雷竹之物，可见其修炼的东西乃是正道修为，否则如果他体内有一点魔道修为，恐怕那年份极老的雷竹早就造反来攻击他了！我甚至怀疑，此物被叶大哥安置在雷竹底部，恐怕根本就是为了以雷竹来镇压此物，而雷竹被打破之后，叶大哥干脆顺水推舟，来个以毒攻毒，以魔克魔！”

　　此言一出，众人都吃了一惊，但是仔细想了想却又是非常有道理，冰姥脸上有露出了豁然之色笑道：“百里姑娘果然不愧是有灵界传承，竟然显得比老身还要深远，佩服！”

　　其实，百里凝霜猜测的没有错，这令牌不是别的，正是当初叶奇用雷竹镇压住的那个附着了万骨魔尊的上古令牌。虽然叶奇不断用雷竹镇压万骨魔尊，百年来让其并没有出现什么重大的危害，但是叶奇知道，因为他加速改变了雷竹的生长时间，但是同样也加快了万骨魔尊的修炼。

　　只是以前，叶奇修为低微，明知道对付不了，只有将处理万骨魔尊的事情一拖再拖。本来叶奇打算飞升灵界，到时候将镇压万骨魔宗的令牌丢到灵界，让灵界的大能来处理，但是此时符皇咄咄逼人，因此叶奇只好用处了这个以毒攻毒的办法。

　　而此时战况更是激烈，那诡异令牌扎入魔手之中后，大肆吸取魔气，没有多久魔手就缩小了一大圈，而且情况越来越严重。

　　当符皇拼命催动本命符箓想要收回魔气，但是令牌之中还传来一阵阵强大的吸力，不断抢夺魔气，甚至力量强度不在符皇之下。

　　“哈哈哈……没想到竟然有这么多的魔气，而且还有不少上魔界的魔气，太好了！”诡异的令牌之中发出一阵苍老的声音。这正是万骨魔尊的主魂所发出来的，当初叶奇诛杀的不过是他的一个分魂而已。

　　这万骨魔尊之所以那么厉害，就是因为他精通《万魔心经》中的《神念篇》和《魔骨篇》通过很多魔道秘法不断淬炼和提升神念，在其修为提高之后，神念会高到一种匪夷所思的程度。然后不断衍生出分魂，从而制作傀儡，组成大军。

　　万骨魔尊单单是以他建立的骨魔大军，就能在魔界之中纵横捭阖，鲜有对手。此时他不断吞噬了精纯的魔气之后，越发兴奋起来，没有用多久，就将符皇发出的恐怖魔手之中的魔气吸收殆尽了。

　　当初万骨魔尊之所以实力并非太强，就是因为没有太多魔气供他修炼，而且令牌中封印他的力量太过于强大，压制了他的主魂，只有一丝小分魂出来行事，而这些连，他虽然被雷竹镇压，但是他凭借聪明才智，不断克服魔道功法的缺点，甚至还能吸取一些雷光之力来修炼，时间久了也就变得越来越厉害了。

　　很快万骨魔尊所在的诡异令牌很快发现了魔气来源于符皇的本体，立即放射出了一道强悍的神念锁定了符皇的位置，这架势就如同野兽见到了猎物一样。

　　符皇见状，立即开始退后，在不明地方的情况下，打算先避其锋芒。然而只听见“嗡”的一声破空响声，那诡异令牌变得比小冰还要快速，直接往符皇的身体冲了过来。

　　“不，不！”符皇惊慌失措起来，开始不断放出符光阻挡这个令牌，然而这股令牌里面也爆发出系列的魔光，随后就听见“啵啵……”的闷响，一层层符光被令牌捅破，最后“噗……”的一声，扎入了符皇的胸口。

　　很快，在符皇体内，万骨魔尊所在的令牌和俱罗魔帝的本命符箓，开始相互纠缠起来。

　　虽然万骨魔尊绝对比不上俱罗魔帝，但是俱罗魔帝的本命符箓今日不断被消耗，已经是强弩之末了，而万骨魔尊的令牌却是势头正盛，因此此消彼长，二者竟然斗得不分上下。

　　“终于做到了！想不到我计算的是对的！”金袍叶奇此时眼中充满了喜悦，他知道这次绝对是非常侥幸才做到了这一点。


第878章 双魔相斗

　　叶奇这次知道对付的符皇背后有恐怖的俱罗魔帝，因此他做事非常之小心。在闭关的百年时间之中，光脑开始了不断计算。叶奇即便在修炼的时候，光脑和分身几乎没有停止过。

　　通过海量的逻辑运算，叶奇将所有从血魔分身那里得到的消息进行不断计算和模拟，通过模拟符皇的种种可能性的手段，做了数十万种对策，因此叶奇在和符皇对战的时候，无论符皇如何变招，但是叶奇始终能很快找到应对的手段。

　　而当叶奇运用本体渡劫的方式，也无法对抗符皇之后，最终选择了以魔制魔的手段，这个手段极其凶险，稍有差池，就会有两个大魔头出世，因此叶奇选择这个手段是做了艰难的抉择的，若非万不得已，不会这样做。

　　当然，叶奇还有一个最为压箱底的办法，如果实在是压制不住符皇这个魔头，他只有选择将符皇连同万骨魔尊收入青元仙府，然后催动青元仙府的规则之力自爆，这是最后，也是最恐怖的手段。但是如果真是这样，恐怕整个东海，数百万里的地方都会灰飞烟灭，甚至有可能千万里之外的东峦大陆都会受到极大的冲击。

　　好在以毒攻毒的方法取得了成效，被叶奇放出来的万骨魔尊此时发狂一样，操控着那金属令牌撞入了符皇的身体，显然想要夺舍，而符皇体内的本命符箓之中的一丝俱罗魔帝的元神则是开始了疯狂反抗。

　　此时符皇的脸变得无比狰狞，一会儿变成了红色，一会儿变成了绿色。因为体内的俱罗元神和万骨魔尊的元神开始相互争斗，因此他的身体只能岿然不动地盘坐在了空中，四周魔气和和空间开始剧烈颤抖起来。

　　此时叶奇的金袍分身，并不敢轻易上千，而是护持着进入心魔劫的叶奇本尊。此时叶奇的金袍分身因为刚才疯狂催动数十万年份的雷竹发动伏魔圣光，此时也显得有一些虚脱。

　　“血魔，为什么叶大哥的金袍分身此时不去攻击入魔的符皇本体呢？如果我们帮忙去灭掉符皇的肉身，岂不是能帮叶大哥大忙！”严彩萱激动地说道。

　　“万万不可啊！”血魔赤血子面色大变，立即阻止了想要冲出极海墟岛结界去帮忙的严彩萱说道，“主母小心，此时主人选择的乃是以魔克魔的方法，两个大魔头在一个身体之内，抢夺魔气和资源，因此形成了一种平衡，若是我们现在去打断，恐怕两个魔头搞不好会意识到危机，从而联合，反而就坏了主人的大事了！”

　　“原来如此……我真是太怒莽了，差点就坏了叶大哥的大事！”严彩萱心有余悸地说道。

　　此时冰姥和石天寒也是一呆，石天寒笑道：“怪不得那神秘得不能再神秘的鹿前辈会选择叶道友，恐怕她已经认出了叶道友所有的强大传承！”

　　“不错此时虽然叶道友已经占了优势，但是绝对不能掉以轻心！”冰姥保持着谨慎之色说道，“虽然两头老魔此时开始疯狂互戕，怕就怕他们打成同盟，希望叶道友还有另外的手段！”听了冰姥的话，极海墟岛上的众人又沉默了起来，一个个小心地观察着一切地波动。

　　忽然，符皇猛然闭着眼睛开口道：“何妨蝼蚁，竟敢打扰本魔帝的清梦！”说着一股强大的气息轰然传来，甚至直接突破了悬浮在空中的无尽碧波山的防御和极海墟岛的禁制。

　　这声音犹如天外炸雷在脑海之中响起一样，有着无尽的威严，很多丹象后期以下修士听到这个声音，犹如元神受到了重击，直接晕了过去。

　　即便是众多神游修士，也感觉到极为刺耳，而且有一种心神震荡的感觉，他们一个个只感觉到有种心惊肉跳的恐惧，立即开始盘腿调息。即便是万孽老魔，蓬莱祖师，冰姥，石天寒以及老螃蟹这样的分神期祖师，听到这些声音，也是心神动摇。

　　“太可怕了，这就是魔道高人的境界么？”万孽魔尊此时眼中生出了无尽的羡慕之色。

　　“老魔头，我们差点就玩完了，你还想成魔啊？”一旁的蓬莱老怪摇头说道。

　　“死老怪，你不知道么，无论正邪，到最后都是殊途同归的，只有心中有了准则，才知道什么是魔，什么是正，那都是从自己心中的准则出发的，据说无论是正邪，到了修为极高的时候，就能创造一个世界，如果一个魔帝创造了一个世界，你说他对这个世界是正还是魔呢？”万孽老魔如同连珠炮一样说出了自己的观点，让蓬莱老怪一阵哑然。

　　蓬莱老祖想要反驳，但是一想，如果想问题不按照自己的立场出发，对正邪也就没有太多对立的意义了。“符皇要害大家，让大家毫无机会，这就是魔，叶道友救助大家，自然就成了正。”蓬莱祖师心中忽然多出了一种明悟，一种超脱正邪的明悟。

　　忽然，符皇的面色一变，声音也陡然发生了变化，成了一个极为苍老而尖利的声音叫道：“在本魔尊面前自称魔帝，我呸，你要是魔帝，我就是魔帝他老爷！我乃是魔界堂堂十大魔尊前三的万骨魔尊，我的骨魔大军横扫魔界无穷势力，扬我无上魔威！你这个垃圾，灵力波动最多和我相若，竟然自称魔帝！呸！”

　　“你……你……你再在本魔帝面前骂一句试试！”刚才的声音咆哮道。

　　“骂你又怎么样，我呸呸呸！！！”苍老的声音继续大骂道。“如今我已经用了万魔心经中的神念术，压制你神念，打我啊，打我啊！”

　　“气死我了，你以为我消耗过大就无法对付你了么……”

　　此时，众人就看到符皇闭着眼睛，端坐在空中，自言自语地用两个声音不断相互骂道，犹如泼妇骂街一样，场面显得非常滑稽。


第879章 无上魔威

　　虽然此时，从外面看符皇显得非常有喜感，但是在符皇的元神世界之中已经开始了一场亘古大战。

　　在符皇的元神世界之中，一片红色的海洋之上，漂浮这一个本命符箓，魔光流转，气势恢宏，符箓之上端坐着一个帝冠王者，此人的形象正是叶奇曾经在火舞的元神之中见过的俱罗魔帝，不过这具元神缩小了数十万倍而已。

　　而在另外一边，在一个令牌之上，站着一个身着骷髅铠甲的一个白发修士，这修士看上去非常年轻，只是满头白发显得极其诡异，此人正是魔界的老魔头万骨魔尊。

　　“哈哈哈，选择和我斗元神，你怎么死的都不会知道！”万骨魔尊哈哈大笑道。万骨魔尊在魔界修为极为强悍，成为排行前三的一代枭雄，就是因为他神念修为极高，甚至他能运用元神创建骨魔大军，因此在灵界和魔界四处行凶，无人敢惹，因此遇到那俱罗魔帝和他斗元神的时候，他显得很是高兴，觉得这次自己占尽优势，已经能完全取胜了。

　　此时万骨魔尊运用《万魔心经》之中的秘法，散发出一道道黑气，将俱罗魔帝元神附近围得严严实实，远远看看去就如同一张蜘蛛大网一样，将俱罗魔帝的元神笼罩住了，让其无法逾越而出。

　　“哼，井底之蛙，山中蝼蚁！自己为有多厉害，本魔帝就让你见识一下上魔界的威严！”俱罗魔帝的元神也是大怒。他乃是仙界和上魔界争斗的时候，能和天央仙帝对战的绝世人物，只是因为本体陨落，留下了残魂，实力只有本体的数十万分之一。

　　不过按道理说，瘦死的骆驼比马大，统御一个下界那是绝对没有任何问题的，然而他遇到了更为妖孽的叶奇。若是俱罗魔帝的元神，没有大量消耗，恐怕此时万骨魔尊绝对不是对手。然而这次叶奇动用了小冰，灭掉了俱罗法相，让其损耗极大，而后又用了层出不穷的手段消耗他的战力。

　　俱罗魔帝此时心中极为愤怒，手中结了一个古怪的印法，陡然间脚下本命符箓之中幻化了万道魔光直接往万骨魔尊发出的黑气猛然斩去。

　　“嘭嘭嘭……”一时间黑气瞬间被斩断，强大的气流让踩着令牌的万骨魔尊急忙后退。“这个冒充魔帝的家伙还真有两下子，怪不得竟然如此得意！”万骨魔尊心念一横，大喝一声，“万骨控神术！”

　　一瞬间从万骨魔尊的身体之中冲出了极多的分元神，这些分元神之中又衍生出了更多的附生元神，一时间整个空间瞬间多出了数万分魂，这分魂都和万骨魔尊一模一样，似乎万骨魔尊施展了分魂术之后，本体没有任何减弱一般。

　　若是这些元神附着在一具具枯骨之上，瞬间就能再次建立一只枯骨大军。当年万骨魔尊就是用这些分元神能控制一只枯骨大军，一具在魔界称王称霸的。

　　“雕虫小技！”俱罗魔帝的元神冷笑一声，似乎对于万骨魔尊的这样手段并不在意。

　　然而忽然间，万骨魔尊怒吼一声：“万魔大阵！起！”万骨魔尊的这些分魂瞬间围绕着俱罗魔帝的元神开始布置了一个玄妙的大阵。

　　这个大阵也曾经记载在《万魔心经》之中，如今魔界的第一大阵。此时的万骨魔尊的元神大概有炼虚期程度，每一个分魂的修为也到了分神中后期，万魔大阵如此发动，恐怕一个合体期修士都会受到极大的挑战。

　　此时俱罗魔帝面色闪过一丝惊愕，他发现万骨魔尊除了最强的十大分魂，每一个分魂又有十个分魂，一层层围绕而来，足足有上万的分魂笼罩，而且伴随着大阵，彼此之间力量得到了相互的加持，让俱罗魔帝也有些心惊。

　　“若是我全胜之时，这样的小魔就算来千万个也不是我的对手，只是当初被天央仙帝重创，如今只有分魂残存，而且偏偏今日有被消耗了极多神念，如果被这个万魔大阵纠缠起来，那可就危险了！”俱罗魔帝的分魂知道厉害，因此不断寻思着突破之法。

　　“俱罗俱罗，本命符魄，神魂融合！”俱罗魔帝神念随即开始发动了秘法，陡然间整个神念空间开始充斥着无上魔光。原来俱罗魔帝打算将自己的元神与符皇，也就是天符老人的元神融合在一起，如此一来就能掌控天符老人的元神空间。

　　最开始的时候，俱罗魔帝并没有采用夺舍的方法，而是输入了一些理念，渐渐引导天符老人潜移默化接受了他的控制，然后以天符老人为棋子，建立自己的实力，以求炼化整个下界。

　　毕竟在俱罗魔帝看来，夺舍之后，虽然能有很多好处，但是那么就必须从新以天符老人此时的修为开始修炼，这对俱罗魔帝来说是划不来的，就算俱罗魔帝要选择夺舍，也应该飞升到上界之后，找个修为更高的家伙来夺舍。

　　而如今遇到了同样争夺元神空间控制权的万骨魔尊，他只好出此下策了。刹那间整个空间开始被俱罗魔帝所融合。

　　“糟糕，如果他夺舍成功，以他的实力就能很快把我逼出去，到时候就麻烦了！”万骨魔尊惊道。于是他也奋力操控万魔大阵，打算阻止俱罗魔帝的秘法。

　　“轰轰轰……”瞬间，二人的强大的魔道功法在元神空间中不断交集，俱罗魔帝的功法随着对于元神的掌控疯狂反击。

　　这二人一个是绝世魔帝的残魂，一个是纵横魔界的老魔头，二者为了生存都用处了压箱底的方法，两种力量疯狂缠斗起来。

　　随着二人的疯狂颤抖，一时间整个元神海洋之上巨浪滔天。忽然一个人影竟然从元神之海的深处浮现了出来，这是一个身着符袍的慈祥老者，此人不是别人，正是久违的天符老人。


第880章 元神之变

　　这正是天符老人的主魂，不过此时天符老人的主魂身上已经被一道道繁复而诡异的符箓所包裹了起来，让其变得如同一具雕塑一样。这些繁复的符箓将其元神压制得死死的，让其陷入了休眠之中。

　　然而随着俱罗魔帝的分魂开始不断吸收附近的符箓威力，这让镇压住天符老人的符箓的威力变得逐渐减弱了起来。随着一道道镇压的符箓逐渐远离天符老人，忽然之间天符老人紧闭的眼皮有了微微一丝松动。

　　此时，在元神世界之外，符皇依旧端坐在空中，面色不断变幻，气息也不断改变着。因为没有对战，整个空间显得有一种诡秘的安静。很多刚才大战中受伤的修士开始拿出丹药吞服，调理自己体内的伤势。

　　金袍叶奇面色凝重，守护着正在度过心魔劫的本尊。有些没有被符皇用元神禁制的神游期修士，悄然冲出了无尽碧波山的符光保护层，冒着极海墟天险中强大的灵力、磁力风暴开始悄悄远遁了。谁都知道，这地方变成了极为凶险之地，能离开的，即便冒险也要逃离。

　　万孽老魔和蓬莱老怪相视一眼，脸上不由得苦笑了起来。他们身边的众多所为符皇天宫的“重臣”也是一个个面露尴尬之色，他们都被符皇下了元神禁制，没有符皇开口，他们说白了都是一群符奴，根本没有离开这里的自由。

　　“这次对战实在是太凶险！”冰姥此时也不由得感叹道，“最开始的时候，我也以为只要再找一个分神期的同道修士，一起联手布置四象绝杀的秘阵就能对付这个符皇，没有想到大战竟然如此惨烈！”

　　“不错！”一旁的石天寒也面色凝重地说道，“如果我们真以为布置四象绝杀大阵就能万事大吉的话，恐怕符皇只需要驾驭着无尽碧波山对我们的阵法横冲直撞就能将阵法毁灭，我们也将魂飞魄散！这是大战，而不是如同对付魔蛇一样的单打独斗！其中的凶险远远超过了当初我们的预测！”

　　“两位前辈，此时我们能做什么呢？”一旁的元阳和荣阳二人也显得有些焦急起来。

　　石天寒摇头苦笑道：“叶道友的渡劫还没有完成，我们只能等待！”

　　所有人都在等待，确切地说应该是等待着符皇体内的两个大魔头，俱罗魔帝的一丝分魂和万骨魔尊争斗的结果，当然，他们能同归于尽的话，那绝对是最好的结果，当然这样的可能性也最小。

　　整个极海墟的空间，变得非常凶险和恐怖。

　　忽然，此时叶奇的眼前又是另外一个场景。

　　“叶总监！”一个清亮的声音响起，叶奇慢慢睁开了眼睛，见到了一个二十多岁的年轻美女。叶奇忽然想起来，这就是自己的助力严小萱。

　　“叶总监，你怎么了？刚才发现你晕倒在办公室了，最近你颈椎病发作了，这已经这本周第三次晕倒了！虽然这次的项目很重要，但是你也不能拖垮身体啊！”严小萱有些着急地说道。

　　“项目？”刚刚清醒的叶奇头脑还有一些模糊，有些疑惑地问道。

　　“叶大总监，看来你是颈椎压迫神经，连你最重要的仙府计划都忘记了啊！”严小萱差点翻了一个白眼说道，“就是你提出的，最新的虚拟现实技术，仙府计划啊！只要客户戴上我们研制的仙府头盔，就可以进入仙府世界，不仅可以娱乐，还可以进行科技实验，比如在虚拟世界之中加速植物生长，研究植物，还有病毒的种种变化，包括基因剪切技术等等啊……这可是我们天宰集团这几年最大的项目啊！”

　　听了严小萱的一阵解释，叶奇揉了揉脑袋，想起了自己的身份，如今自己正是天宰集团的技术总监，兼实权副总裁。如今的天宰集团大股东叫鹿悠家族，当然欧洲六十五集团，隐龙集团也有较大的股份。

　　至于叶奇自己不仅是集团高管，也是仙府计划的概念提出人和实践者，是世界上首屈一指的技术出身的顶级高管，人称程序之神。

　　“仙府计划！”叶奇心中开始一阵回忆，自己是如何提出这个计划，如何实行的，一阵阵记忆涌上心头。

　　“上次懂事会还说，希望将仙府计划细化一下，让客服感觉一种亲切，环保，朗朗上口的感觉，这样有利于项目的合资公司上市。”

　　“仙府，仙府，青元仙府？如何？”叶奇随口说道。

　　“这个名字不错，我会报备，然后提交给董事会！”严小萱高兴地说道。

　　就在这个时候，办公室的豪华大门被打开，几个年轻人冲了进来。

　　“师父你没事吧？听说你晕倒了，我们都挤死了，救护车一会儿就到。”几这几个年轻人跑得很快，身上蓬发出年轻人的朝气。

　　叶奇想起来，这是自己带出来的程序员高管，天宰集团各大程序部门的经理：邓勇和汤川一、于松枫、潘達、明陈等人，这些人都是世界上顶级的程序员。叶奇本来就是技术出生，现在也一直也是掌管天宰集团的技术，因此在这些技术人员关系很好，在程序员之中有着很高的威望。

　　“我哪有那么娇气，不过过段时间，我会答应医生的要求，安装人工智能颈椎间盘，不过要等着项目能进一步成功才行！”叶奇笑道。随后众人和叶奇交流甚欢。

　　不一会儿，在业务部经理石中玉的带领下，星漂流，王昊天、小燊等公司其他各个部门的重要人物就一一来拜访叶奇，让他有些尴尬，不过心中有着深深的暖意。

　　在同事的祝福声中，医生很快就来给叶奇做完了检查并提供了解决方案。很快叶奇身体恢复健康之后，又开始全新投入了工作当中，依旧是那么拼命的工作。

　　然而，随着一个突发事件，让整个天宰集团一下子陷入了动荡之中。


第881章 心魔世界

　　正当天宰集团召开董事会扩大会议的时候，忽然一条新闻直接刷屏了，董事会成员和一些股东代表的手机中忽然闪出一个紧急信息。

　　“什么？仙府头盔竟然发生了爆炸，致使一名用户重伤？”这个消息传到了天宰集团的董事会，叶奇一下子又被推到了风头浪尖上。

　　“叶总监，你是头盔计划的推动人，还想出什么仙府计划，简直就是忽悠客户，这下好了，爆炸不说，还有人受伤，甚至在重症监护室里抢救！！”

　　“我本来就看这个项目不靠谱，叶总监，叶副总裁！这件事情必须给股东交代！否则我提请罢免，同时废除仙府计划！”

　　一声声的呵斥，响彻了董事会场，责骂声，咆哮声音不断回响，高管们对于叶奇这个天宰集团的创始人之一，开始了无尽的责难。

　　叶奇是做技术的，对于这样的责难，一声不吭，他本来想思考着如何解决问题，然而这些责难的人却越发张狂起来了。

　　“我当初就说嘛，一个高技术的程序狗，懂得什么管理，懂得什么经营，根本就不能让他进入董事会！”一个执行董事纪无心怒吼道。

　　“就是，一个傻子，只知道捣鼓一些黑科技的死宅，根本不能掌控公司！”股东代表万天明也跟着起哄了。

　　而叶奇作为事件的当事人，面对这些暴风骤雨，却非常淡然，如同看待庭前花开花落一样淡然。

　　忽然，纪无心将一本文件砸在了叶奇的面前吼道：“你这条程序狗，出了事情竟然不管不问，你要知道，集团我可是有股权的，市值下跌，可是跌了我的钱！”

　　就在此时，听见会议室的大门被重重的打开，一个黑衣女子带着几个同样黑衣的保镖缓缓走入了会场。

　　“这就是大股东，鹿氏集团如今的掌上明珠，鹿悠鹿小姐，鹿家可是我们第一股东！比欧洲五十六集团投资还要高！”一些股东代表开始窃窃私语起来。

　　“鹿小姐好！”刚刚还凶神恶煞的纪无心等人在鹿悠面前表现的点头哈腰，如同一条条哈巴狗一样。他们引着鹿悠做到了最正中的椅子上。

　　“这件事情，叶副总裁就不想说点什么？”鹿悠盯着叶奇问道。此言一出，纪无心等人如同打了鸡血一样，开始继续对着叶奇就是一阵质问。

　　众人的眼睛一下子齐刷刷地射向叶奇，很多参会的一些技术代表都为叶奇捏了一把汗。

　　叶奇微微一笑说道：“我设计的东西我知道，不会爆炸，除非是有人动手脚！”

　　“放肆！姓叶的是在推卸责任！”纪无心带着一群人开始咋呼起来。

　　“安静！”鹿悠冷冷呵斥一声，随即众人一下子就安静了下来，鹿悠冷冷笑道：“你就这么冷静么？”

　　“如果没有好的心态一切都是压力。锦上添花的人很多，但雪中送炭的人很少。”叶奇胸有成竹地说道，“我自己设计的东西，我清楚，头盔不会爆炸，同样也不会漏电！”

　　“难道就没有万一么？”鹿悠问道。

　　“有！”叶奇回答道，纪无心脸上呈现出了笑容，忽然叶奇又斩钉截铁地说道，“别人有万一，但是我设计出来的东西，没有！”

　　鹿悠冷冷一笑，对着身边的助力说道：“公布今天调查结果吧！”

　　很快调查结果公布了出来，是有人估计破坏了线路同时换上了危险指数达到三颗星的异常芯片。而监控显示，动手脚的人，就是纪无心的孙儿纪山！

　　“鹿小姐，我看这事情是个误会！”纪无心开始咋呼起来。

　　“是不是都不重要了，去和警察说吧！”随着鹿悠的手一挥，随后一群拿着逮捕令的警察冲入了会场，将有犯罪嫌疑的纪无心等人都带走。

　　“我宣布，鹿家推举，从今天开始叶奇总监，成为公司的总裁！各位资方代表和董事会成员有没有意见？”

　　此言一出吗，整个会场一片安静，水到渠成的事情，很快就得到了通过。

　　“鹿小姐，你就这么信任我？”叶奇忽然问道。

　　“叶总监，我相信你是我们集团值得信任的人！鹿家不仅会锦上添花，更会雪中送炭，谁要挡鹿家的财路，鹿家自然不会放过！”鹿悠的声音在会场回荡，让人心中生出了敬佩之感。

　　随后，叶奇的生活变得极为顺利，成功获得了公司的总裁，而他推行的计划也开始不断实施，从人工智能，到新一代的芯片，从高级虚拟现实技术，到大型量子计算机，一件件惊世骇俗的成绩让天宰集团成为了世界第一的创新型企业。

　　同时，叶奇也成为了名副其实的创新和创业的精神领袖，成为了一代传奇人物。

　　时间匆匆，数十年过去。

　　已经是暮年的叶奇，忽然再次遇到了鹿悠的拜访。

　　数十年过去，鹿悠却依旧是一个美丽的少女模样，显得非常诡异，然而叶奇却没有任何惊讶之色。

　　鹿悠不由得又一丝不解。当头就问道：“你见到我不惊讶么？叶总裁！”

　　“哈哈哈，前辈这样称呼不觉得有些滑稽么？”年老的叶奇爽朗笑道。

　　“喂喂，你知道叫我前辈，看来你这家伙早就已经看出了这是心魔模拟的世界，为什么不醒来呢？”鹿悠一副又气又好笑的样子说道。

　　叶奇冷冷一笑道：“在我看来，心魔世界也不过是高阶世界规则建立起来的虚拟世界，我在这个世界中学习和研究，不正是我开发仙府系统的初衷么！心魔世界的规则下，我可是研究出了很多东西，这些东西价值将会极高！即便我到了高阶的世界，很多规则之力也能使用，我是程序员，当然能理解更多的天道！”

　　“原来如此！君子不器！程序员到了极致，竟然成了天道程序员！想不到我留下了一丝神念，以为可以帮助你破心魔之劫，没想到你竟然连我都算计在内了！”鹿悠摇头笑道，随后瞬间就消失在了天地之间。


第882章 合道的奥义

　　随着鹿悠消散在天地间，她化为了一股极为精纯的能量，让整个空间多出了一股不可名状的生机，而叶奇站在他位于世界最高大厦内的办公室，看着窗外无尽的风景，同时流露出神秘的微笑。

　　这时候执掌天宰集团的汤川一技术部的CTO首席技术官汤川一拿着一个盒子走入了办公室说道：“董事长，最新的系统天道头盔已经研制完成了，这是按照你这些年的程序领悟设计出来的！”

　　叶奇笑着说道：“谢谢了川一，在我走之后，天宰集团就交给你了，谢谢你！”叶奇和煦地笑道。

　　“董事长，你何出此言！”汤川一有些着急道。

　　“人总会领悟的！希望你在这个世界越来越好！”叶奇笑道。根据这个世界的设定，汤川一已经成为了世界排行第二的程序员，未来的程序员之神。

　　“你先下去吧，我还要对天道系统进行测试！”叶奇接过头盔。汤川一若有所思地退出了房间。

　　苍老的叶奇，微微一笑带上了头盔。瞬间叶奇出现在了高空之中，监看着整个城市，或者说是整个世界。

　　在头盔的虚拟空间之中，叶奇的元神开始高度兼容这个世界。“这就是传说中程序员最高的境界‘合道’吧，当然，这种虚拟的合道，比起真实的过程简单了数以亿倍。”

　　正如传说中，神州的上古大圣鸿钧老祖最后就是选择了合道，与天道合二为一，不过这在叶奇看来，鸿钧老祖也不过是一个程序员而已，只是相对来说等级比较高级。

　　通过虚拟的系统，叶奇以上帝的视角看着远处的风景，只见高楼大厦摩天而起，下面街道川流不息，天空中飞行着叶奇天宰集团出品的空中汽车，城外是森林、绿野和湖泊，天空蓝得如同宝石一样，环境被治理得非常好。

　　见到这些叶奇自言自语道：“这就是心魔系统建立的空间，实在是太美了！”叶奇此时身体衰老，眼睛似乎也有些浑浊了，但是眼神却异常坚定和深邃，如同看透了万物一样。

　　“心魔世界虽然是心魔所铸就，就如同是天道系统内部的镜像服务器！虽然很多东西并不完备，但是能在这样的一个空间内部研究多年，对于我掌控天道将会有莫大的帮助！”叶奇一边观察着这个世界，一边领悟着这里的法则。

　　叶奇在这个世界几十年的世界内，出现了很多风浪，暴力袭击、暗杀、家人朋友遇险，但是叶奇其实早就将这一切掌控在自己的力量之内，所以只是将这些苦难都当成了毛毛雨，不过叶奇却没有沉迷于在这个世界的成功之中。

　　“现在才明白，佛说的‘一切有为法，如梦幻泡影’的意思！”叶奇笑道，“世界是硬件，天道是操作系统，而这个心魔世界，就是操作系统衍生出来的虚拟移动端口的VR吧！”叶奇心中的明悟让他的对于这个世界的规则之力越发能掌控起来，随后叶奇神念开始不断吸收这个世界的力量补充自己的元神。

　　片刻过后，叶奇就感觉到这个世界开始变得不稳定起来，甚至整个空间开始排斥叶奇，他知道自己心魔劫已经成功渡过了，但是他没有立即离开，而是继续利用最后的世界尽可能多的获取这个世界的讯息和法则之力，直到这个空间完全排斥他，将他的元神挤出这个世界。

　　当叶奇缓缓睁开眼睛的时候，众人见到这个场景都吃惊不已。

　　“快看，叶大哥醒了！醒了！”严彩萱尖叫了起来。她身后的姚倾城、百里凝霜，以及血魔、元阳老祖，荣阳老祖，白魔君黑魔君等人都脸上露出了笑容。

　　“竟然……竟然……竟然在六个时辰之内就度过了心魔之劫！”蓬莱祖师和万孽老魔下巴都要掉到地上了，作为经历过心魔劫的人，他们可是知道这个劫难有多么凶险，然而叶奇才经历几个小时就度过了这个劫难，他们不由得心中生出了一股狂热的嫉妒感。

　　“老子当年渡心魔劫可是经历九死一生，不仅被雷劫轰得偏体凌伤，心魔劫更是恐怖，我在无边无际的黑暗之中挣扎了不知道多久，在尸山血海之中不知道疯狂冲杀了多久，若非最后偶然明悟，恐怕我的元神会陨落在心魔幻境之中！而当我离开心魔幻境的时候，时间已经过去了七年！”万孽老魔此时有一种欲哭无泪的感觉。

　　“我何尝不是呢？这就是命啊，人和人就是不一样啊！”蓬莱老怪也是满脸苦色。如果把渡劫当做是一场旅程，那么叶奇坐的就是顶级豪华头等舱，而万孽老魔等其他人完全就是站票都没有买到，被挂在车外的那种阿三。“不过叶道友如今取胜在即，我们也即将脱离符皇控制，从新获得自由了！”蓬莱老怪说着心中越发激动起来。

　　即便是因为被魔蛇控制，渡劫非常容易的冰姥，对于叶奇这样的渡劫也是非常羡慕。“叶道友真乃是神人也，不仅算计得那么精准，而且让符皇帮他吸引了绝大多数的雷劫之力，而且叶道友心神特别强大，道心坚固才能如此顺利度过心魔之劫！”冰姥一阵啧啧称奇。

　　也就在叶奇睁开眼睛逐渐清醒过来的时候，端坐在空中的符皇眼皮也微微动了起来。

　　“糟糕，叶道友即将度过雷劫，这雷劫一过镇压符皇的天道之力也就会减弱，如果他元神之中的两大魔头达成默契，那我们就惨了！”万孽老魔一脸惊愕地说道。

　　就在众人都特别紧张的时候，符皇和叶奇几乎同时睁开了眼睛。不过此时符皇的眼睛并没有之前的凶横恶毒，而是一种平淡和煦的眼神。

　　“叶兄弟，好久不见了！”此时符皇的声音竟然变得温和了起来，整体的气质都发生了巨大的改变。

　　“天符道友，好久不见！”叶奇忽然和符皇对视一笑说道，此言一出众人一片哗然。


第883章 封印极海墟

　　“天符？”当人们听见叶奇口中的称呼，所有人心头都是一颤，符皇之前就是东海名宿天符老人，不仅人品极好，而且在东海有着极高的威望，更是所有符师的精神领袖。

　　“叶道友如今度过雷劫和心魔劫已经开始进阶分神了，可喜可贺，东海有多了一个千秋万代的传奇人物！”天符老人微笑着点了点头说道。

　　“不知道那两个魔头如何了？”叶奇关切地问道。

　　天符老人露出了一脸苦笑，然后摇了摇头没有说话。但是这已经让叶奇知道情况非常严重，两头老魔在他元神之中发动者大战，因此他才能侥幸运用元神掌控了身体，不过这个世界估计也就是片刻而已，正犹如暴风雨来临之前的宁静。

　　天符老人转头一看说道：“万孽道友，蓬莱道友何在？被下了禁制的诸位道友何在？”此言一出，蓬莱老怪和万孽老魔带着一堆被符皇下了封印的修士都屁颠屁颠跑了过来。

　　“天符道友，你真的醒过来了么？”

　　“太好了，我身上的符箓禁制有救了！”他们都被符皇的禁制所控制，几乎成了奴隶，因此见到天符老人如此一说，都有一种获得重生的感觉。

　　天符老人见到众人，脸上有意思愧疚说道：“我一时间因为心念不纯，遭受此恶报，为难大家了！”说着他艰难地举起双手在胸前结出一个诡异的符印，“俱罗俱罗，符归俱罗……”随着一阵阵玄妙的咒文，众人感觉到自己脑海元神深处非常了一道道透明的符箓。

　　这些符箓深深植根在众人的元神之中，稍有不慎就会收到符箓的惩罚，根本不敢反抗符皇，这也成了他们心中难以磨灭的心病了。

　　随着这些符箓被天符老人抽走，众人一下子就觉得心中轻松了不少。

　　就在此时，刚刚还对天符老人感恩戴德的众人忽然面色一变说道：“就是他，就是他这个天符老怪招来了远古老魔，差点让我们东海修士全部陪葬！”

　　“就是，杀了这个招祸的狗日的！”“天符不死，东海不宁！”这些修士咒骂道，呵斥道，让天符老人身边一下子变得嘈杂起来。就连刚刚还对天符老人故作亲近的蓬莱老怪和万孽老魔此时也不说话了。

　　面对众人无端的斥责，天符老人没有任何生气，而是笑嘻嘻地说道：“叶道友，你说人心为何不能如同符一样呢，凝聚天道规则！”

　　“竟然还无视我等……看来必须出手诛杀此獠才行！”一个神游期修士愤怒道。

　　“这些人怎么这样，太过分了！”严彩萱怒道。

　　“刚刚还不断渴求，一瞬间就翻脸不认人了！真是败类！”姚倾城也有些怒不可遏。

　　此时严彩萱他们打算飞到叶奇身边，然而叶奇却传音让他们都暂时不要出极海墟的禁制。她们只好在远处观望着这一切。

　　这时候，天符老人轻轻咳嗽一声，手一翻则是出现了一堆透明的符光，分明就是刚才从众人的元神之中抽出的符箓。

　　“天符道友是想再次验证这些符箓的威力？”叶奇微笑着说道，这话一出，刚才不断咒骂着天符老人的众人一下子脚下都有些发软，开始极快的后退。

　　“别……天符前辈……不，符皇陛下，你大人有大量！饶了我们吧！”

　　“就当我们是个屁，放了我们吧！”众人哪里敢稍微有所逗留打算立即飞走，远离天符道人这个恐怖之源。

　　“等等！我不让你们走，你们都不能走！否则我会启动刚刚在你们元神之中下的另外一个禁制！”天符老人眉头一动，做出一副凶神恶煞的样子，让刚刚得到解脱的众人此时有一种想死的感觉。

　　而此时万孽老魔和蓬莱老怪此时面露尴尬之色。他们开始不断检索自己元神，半天却没有任何线索，心中惊怒交加，担心是天符老人骗他们，当然更害怕有用了什么恐怖的手段下了厉害的元神禁制，因此也不敢离开。

　　随后天符老人取下了符皇的帝冠，将满是宝石的金色帝冠直接往下方的海面丢去，没有了帝冠他的满头白发随风散开。

　　“老夫在东海研究符道上千年，却一直没有悟出符道的至高奥义，甚至因为自己心中对符道的执着和探求落入了魔道，悔之，恨之啊！”天符老人脸上散发出苍凉之感。

　　叶奇眼中有意思明悟，缓缓说道：“天地万物之道相通，万道合一，一生万道！”

　　“这……”听了叶奇的话，天符老人有些明悟，却又不明悟。

　　叶奇微微一笑说道：“道生一，一生二，二生三，三生五，五生八，八生十三……”叶奇开始背诵他所领悟的斐波那契数列中蕴含的天道规则，“天地是道，万物是道，人情世故是道，水是道，风是道……”

　　叶奇将自己的灵物不断吟诵而出，瞬间让天符老人一下子悟透了心中的那一层阻隔，看叶奇的眼神变的极为敬重起来。

　　当叶奇吟诵完之后，天符老人艰难地向叶奇鞠躬道：“多谢道友，朝闻道夕死可矣！”眼中流露出了无限满足之感，他因为叶奇的帮助对于道的领悟提升了不少，元神也开始变得不断提升，对于身体的掌控权也变得更多了起来。

　　随后天符面色凝重地说道：“我是乘着他们两个魔头针锋相对的时候才有机会占据本体，恐怕时间支持不了多久了！万求叶道友能有无上之法将我击杀，最好封印到极海墟之中去，恐怕才能换东海安宁！”

　　“击杀你……”叶奇面色有些为难。

　　“请叶道友玩不可心慈手软，我也是从俱罗魔帝的一丝神魂之中发现，极海墟对其元神有压制作用，唯有将我击杀封印在极海墟下面，恐怕才有生机！”天符老人此时大义凛然地说道。

　　“我天符的确危害了整个东海，甚至整个下界，就让这一切都尘封吧！”天符老人叹息道。


第884章 万骨魔尊

　　其实，天符入魔本来不怪他，若非当初庆祖背信弃义，将天符老人击伤并且囚禁在了碧水渊窟百年，让他的道心出现了极大的问题，他也不会躲入魔道，从而被俱罗魔帝寄托在那上古符箓之中的一丝分魂所有机可乘，最终铸成大错。

　　“天符道友，难道没有其他的办法了么？”叶奇惊异地问道。叶奇是一个符师，对于天符这个东海万年不遇的符道天才也是极为敬重。

　　“我不想伤害天下，但天下已经被我伤害殆尽了！我若不死，天下难安！”天符道人缓缓说道。天符老人的话带着无尽的悲凉，这也让刚才想要取天符老人性命的众人露出了一脸惭愧之色。

　　“此时两个老魔的元神在我元神识海之中疯狂大战，虽然我不知道情况如何，但是战事会非常激烈，但是很快他们就会分出胜负了，以我的元神强度来说，根本抵挡不住他们的夺舍，好在刚才你给我说法，让我悟通了不少天道法则，使得神念修为大幅提升，才能镇压住他们的波动，若是时间久了，我就无法反抗了！”天符道人急忙说道，“叶道友快动手吧！”

　　正在叶奇犹豫不决的时候，忽然天符老人面色一变说道：“休想！此时天符已经被我所控制了，你们都要去死！”

　　一股恐怖的声音从天符老人嘴里传扬出来，刚刚围上去的众人都开始疯狂后退。

　　“我的天啦，天符又被夺舍啦！救命啊……”

　　“要死啦，要死啦……大魔头又出现啦！”一下子众多修士如同无头苍蝇一样开始四散奔逃。这些人都被符皇吓怕了，见到有一点不对头，自然反应飞出强烈。

　　唯有叶奇面色如常：“天符道友，你演技挺好的，模仿了一个声音，就把这些修士吓得抱头鼠窜！”叶奇非常淡然的态度，一下子让刚刚惊慌的众修士安静了下来。

　　原来刚才天符老人只不过是装出被夺舍的样子，目的就是告诉叶奇，若是魔头出来了，情况将会有多么恐怖而已，不过他没有想到叶奇因为身怀光脑，而且进阶了分神期，神念已经到了匪夷所思的强大地步，因此一眼就看出了刚才他只是装出被夺舍的样子，并非真的被夺舍了。“原来天符前辈是闹着玩的啊……吓死我了！”不少修士松了一口气。

　　天符老人见叶奇一眼就看破了他是假装的，也不气恼，反而笑道：“我只是表现出事情的严重性而已，不然我真的被夺舍的时候，情况就不是这么容易解决的了！”

　　“我需要叶道友的做一次牺牲！”天符老人此时开始传音入密的对叶奇说道，“我通过俱罗魔帝的一丝元神发现，你的那件仙器古刃碎片威力对他魔魂有着极大的克制，若是你愿意将刺入我身体，然后我会跳入极海墟，然后操控其自爆，就能瞬间镇压两个魔头的元神，然后你在以无尽碧波山挪移过来镇压极海墟，或许就能破解此劫难！”

　　显然天符老人也知道此事非同小可，所以通过传音告诉叶奇。的确，小冰乃是天央仙帝的圣剑碎片，正是镇压俱罗魔帝和万骨魔尊最好的东西，若是叶奇将其自爆，以此仙器自爆的力量，必然会让两个大魔头的元神被消灭殆尽，即便有一丝逃脱，只要镇压在极海墟之下，起码能保下界万年平安。

　　叶奇苦笑道：“天符道友说的不错，这的确是一个好办法，可是我却无能为力！”叶奇无奈地耸了耸肩膀说道，因为小冰这件仙器虽然刚刚帮助了叶奇，但是他并不是叶奇炼制的宝物，而且以叶奇如今的修为，也没有办法炼化一个仙器，并操控仙器发动爆炸。

　　只是因为小冰自身带着一些天生的属性对于俱罗魔帝的力量非常敏感，所以才会不计代价地对魔神法相发动攻击，这一且并非是叶奇操控的结果。

　　而且小冰如今已经有了神智，根本不能简单的操控其自爆，否则引发小冰反噬，以小冰那恐怖的暴脾气，如果行刺叶奇的话，他除了躲藏到青元仙府外，根本就没有活路了。

　　“你……你竟然无法自爆那件仙器……那就难办了……即便我配合你，你也没有办法击杀我啊……”天符老人叹了口气说道。

　　天符老人眉头紧锁地说道：“要不这样吧，你将那件仙器插入我的身体，虽然不能自爆却也能封印身体的元神，我依旧跳下极海墟，你和其他修士以无尽碧波山封印极海墟！”

　　“如此也是最好的办法了！”叶奇也是面露艰难之色地点了点头。随即心念一动，小冰再次飞出青元仙府，不过此时小冰刚刚洗涤魔气，显得没有太多光芒，威力被消耗太多，显得有些羸弱。

　　“快，快用这件仙器将我击杀！”天符老人显得有些急切地说道。

　　“天符道友，你如此牺牲，让我于心不忍啊！”叶奇忽然露出一副怅然若失的表情，操控着小冰前进又后退，非常犹豫，迟迟没有将小冰用来扎死天符老人。

　　“情况不对头啊！但是我却有没有发现什么！”此时血魔敏感的感觉到了一丝诡异的气息，但是他再三用神念探查却丝毫没有任何线索。“我纵横魔界多年，今天怎么感觉心里有种毛骨悚然的感觉！”血魔此时感觉到越来越不安起来。

　　“叶道友快快击杀我！否则老魔醒来，我们就全完了，整个东海和世界就全完了！”天符老人大义凛然地说道。

　　“你是想用万魔解体秘法，将被污秽的仙器炼制成一具身外化身吧？是不是啊？万骨魔尊阁下！”叶奇忽然看着天符老人说了一句莫名其妙的话。

　　天符老人面色一变，眼神之中陡然开始发生了剧烈的变化。


第885章 白玉之牙

　　“你……叶道友你在说什么？”天符老人一脸错愕地说道。不仅是天符老人错愕，包括冰姥、石天寒、万孽、蓬莱这些分神期的老怪物都陡然变色，开始提防起来。

　　“万骨阁下，难道忘记了？当初你的一具分魂被我的击杀，你的万魔心经也落到了我的手上，这万魔解体秘法虽然玄妙，却早已为我所知！”叶奇淡然地笑道。

　　“原来如此！”此时天符老人面色瞬间又变得狰狞起来，原来身体的气息变得恐怖而玄妙，虽然气势比不上俱罗魔帝，但是神念强度一时间却远远超过。“小杂种，你是怎么看出我来的？”即便叶奇知道万魔解体秘法，但是必然是事先就发现了端倪，才会看出此时万骨魔尊一件取得了天符老人的控制权。

　　“没什么，因为我了解天符！”叶奇笑道，“刚刚为人解开符箓禁制的人是天符，和我论符而领悟天道的是天符！但是刚刚给大家开玩笑的不是天符，制符多年，乃是一个极为稳重的人，因为制符的时候需要极其稳重精确才能确保制符的成功，因此天符道友从来不开玩笑！所以你露馅了，之后我不过是陪你在演戏而已。”

　　的确，很多符师，特别是高阶符师，因为长期制符，养成了稳重的气质，就连体内的真元力都会变得非常稳定，当然叶奇这个能以光脑制符的怪胎不在此列。

　　天符老人作为符道天才，以他的性格显然不会随便开玩笑。因此刚才他故意“装作”所为被夺舍，表面上是想表现出如果被夺舍的凶险，更主要的目的是为了掩饰一些。

　　叶奇微微一笑继续说道：“你三番两次想让我将仙器放入你体内，然后自爆仙器，其实就是想引诱我，帮助你完成万魔解体秘法，毕竟一件仙器碎片所蕴含的仙灵之力，足够为你所用了，到时候你大可以放弃天符道人的这具苍老的身体，而获得一具仙器之体，万骨，你好毒啊！”

　　“小杂种，你果然很难对付！当年我那一丝神念就是被你这个练气期修士弄死，看来并不是侥幸！”万骨魔尊眼睛中闪烁着阴晴不定的光芒，随后冷笑道，“不过你这只小蚂蚁就算看穿了我的手段，又能怎么样？我已经复活了，没有人能再压制我了，没有！而且你无法自爆仙器，也证明了你无力压制我的元神，只要我和俱罗魔帝达成协议，就会一同消灭天符的元神，彻底苏醒，大不了将来我重新夺舍！”

　　“哈哈哈！”叶奇爽朗地笑道：“你以为那俱罗魔帝的一丝神魂会放心你掌控么？而且，你未必能赢，而且我也未必杀不了你！”

　　“就凭你？想杀我？”天符老人的声音又是一变，变得气势恢宏，显然俱罗魔帝的那一丝分魂也苏醒了过来，“既然我和这条万骨小魔展示无法分出身负，那我们还是联手先灭了你吧！”

　　“你们想杀我？未必！”叶奇冷冷一笑，乘着他们还没有出手立即道：“请天符道友最后出手吧！”

　　“莫敢不从！”随即天符老人再次掌控了身体，他一下子身上散发出一股强大的天道气息，和刚刚叶奇渡劫所散发的雷劫气息融为一体，毕竟按照天道法则，他才是真实的本体，俱罗也好，万骨也好，都只是鸠占鹊巢的外物而已。

　　因为刚才叶奇讲道的时候，就让天符老人了解了天道之力，随后天符消耗自己最后的元神之力引发了天道法则，瞬间短时间压制了两个老魔。

　　“天符杂狗，你是想干什么？”万骨魔尊的声音传来。

　　“怎么回事，竟然连我也无法操控这具身体！”俱罗魔帝也发出了一声惊呼。“哼，竟然借用了天道法则，短时间压制我的元神，雕虫小技，最多十息，之后我血祭东海！哈哈哈哈！”俱罗魔帝的声音远远传来，蕴含着无尽的恐怖和凶恶，让众多修士心中生出了一丝绝望。

　　“天啦，怎么办！竟然只有十息时间！叶道友怎么可能赢得了！”蓬莱祖师着急道。

　　“叶道友太过于托大了，太急了，这样反倒让俱罗魔帝和万骨魔尊选择了抱团，如果叶道友只是拖延，还有可能让这两个老魔相斗的时候，取得一丝机会，而现在看，什么机会都没有了！”万孽老魔此时心中如同多了一个沉重的石头。

　　“主人这次危险了！”就连一直支持叶奇血魔此时也非常担心起来，“若是主人无法自爆仙器，那么他就没有杀死这些上古老魔巨擘的力量，这下糟了！”血魔眼中也不由自主开始闪烁着惊恐的光芒，他被叶奇以神念所统御，如果叶奇一死，他的所有分身也会死亡，消弭在天地之间。

　　“你们两个老魔头以为我杀不死你们的元神才会如此嚣张！那我也只好试一试了！”说着叶奇和金袍叶奇同时腾空而起，急速飞了起来，叶奇一挥衣袖，只见一个白色的坠子般的利刃从储物袋之中飞了出来，直接往天符老人的本体身上扎了过来。

　　“哼，我们现在是元神之体，除了仙器还有什么能伤得了我们！”万骨魔尊冷笑道。

　　“打碎这具身体也好，我们就可以离开元神之海的禁锢，天符这个死杂种的神念就会陨落，我们会彻底失去桎梏！”俱罗魔帝的一丝元神也冷笑道。

　　他们两个元神此时正被法则之力所压制一时间动惮不得，只得不断咒骂。

　　忽然他们发现，叶奇发动攻击的白色坠子一样的利刃并非是一件法宝，更像是一颗牙齿，一颗长达几丈，同时散发出诡异气息的牙齿。

　　这牙齿白如羊脂玉石，但是雪白的牙齿的内部却有着一种黑色的力量，里面充斥着恐怖的而狂暴的力量，这让天符老人体内的双魔心中陡然一惊。

　　“小杂种，这到底是什么东西？你想干什么？”万骨魔尊惊呼道，但是只听见噗呲一声，巨大的牙齿已经刺入了天符老人的身体。


第886章 无尽山、极海墟

　　这让万骨魔尊震惊不已，因为虽然他们元神在相互争斗，但是天符老人的身体早就被俱罗魔帝改造过，就算是灵宝也不一定能击伤这具身体，然而这白玉一样的牙齿利刃竟然毫无凝滞地直接刺穿了天符的身体。

　　更可怕的是，这个牙齿利刃内部瞬间喷出了一种恐怖的毒液，直接以极快的速度散布道了天符老人的经脉之中，甚至这些恐怖的毒性开始进入天符老人的元神识海。

　　此前，万骨魔尊和俱罗魔帝还在识海之中大战，只是他们各自放出了一丝分魂争夺天符老人身体的控制权，主魂依旧在识海之中疯狂对战。识海依旧被炸得乌七八糟，不过后来天符老人从叶奇那里灵物天道之后，运用天道法则才暂时禁锢了元神空间。

　　而随着毒液入侵天符老人的元神，整个识海空间一下子就被恐怖的毒液所密布，甚至入侵和污秽，万骨魔尊和俱罗魔帝不由得大惊失色。

　　“这……这究竟是什么毒液……竟然能如此污秽识海空间！”俱罗魔帝心中不由得惊讶万分，他立即放出神念探查四周的识海空间，但是发现自己的元神只要一接近这些恐怖的毒，神念反而会被吞噬，这让俱罗魔帝心中猛然一震。

　　“俱罗魔帝，你搞什么鬼，这东西如果侵染了整个识海空间我们都要陨落！我认输，我认输！我答应和你合作，你主我次，只要你不伤害我，替我找一具躯壳让我夺舍，将来永不相见，我可不想和你一起陨落！”万骨魔尊此时还以为是俱罗魔帝在搞鬼，因此出言道。

　　“不是我干的，你不信沟通你放出去的分魂！外面那个姓叶的小子竟然和天符联手，禁锢我们的分魂，让我们无法反抗的情况下，直接用歹毒的利刃想要击杀我们！”俱罗魔帝有些惊慌地说道。

　　“你堂堂魔帝，还怕他下毒么？”万骨魔尊也感受到这些毒性的猛烈，尖叫了起来。

　　“这毒性相当霸道，而且极为猛烈，我们先联手，避免这毒性沾染元神空间，否则我们就真的元神都有可能要陨落了！”俱罗魔帝面色凝重地说道。他也没有想到在下界竟然有如此厉害的东西，让他都有些承受不住。

　　二人随即联手，在识海空间之中布置了一道符光和一层黑色魔气，暂时隔绝了入侵的毒性，不过他们二人明显感觉到这股毒性依旧在疯狂腐蚀着符光和魔气。

　　“这毒性到底是从哪里来的，竟然连我的残魂都能污秽，若是我全盛之时这毒性再强烈千万倍也对我没有任何作用，可是如今的我只是残魂，若是被这毒性沾染了那就有些承受不住了！”俱罗魔帝脸上流露出一丝惨色。

　　“我曾经炼制过极多的枯骨大军，接触过不少魔兽，恐怕这东西至少是炼虚期的妖兽才有的毒性吧！”万骨魔尊开始猜测道，“但是区区一个下界，怎么可能有炼虚期的魔兽毒牙呢！”万骨魔尊也是百思不得其解，他们只能勉力抵抗，毫无还手之力。

　　而在远处的冰姥和石天寒面色大惊，冰姥说道：“叶道友所用出的不正是当初那头多翼魔蛇的毒牙么？”

　　“不错！”石天寒点了点头说道，“当日叶道友以天雷之劫，威胁多翼魔蛇，不仅让它交出了不少宝贝，还迫使它拔了自己的一颗毒牙，多翼魔蛇虽然隐匿了修为，瞒过天劫，但是其本体依旧是炼虚期的妖兽，他的毒牙当日也就非同小可了！”

　　“叶道友果然是深谋远虑之人！竟然想到了敲诈多翼魔蛇夺取毒牙！有了这东西，估计两个旷世老魔也不得不在阴沟里翻船了！”冰姥不由得对叶奇由衷地佩服起来。

　　要知道多翼魔蛇乃是云貘族的克星，云貘族精通神念修为，而多翼魔蛇以云貘族为食，那就必须有对抗元神的武器，因此他的毒性对于神念和元神有着极大的克制。

　　此时万骨魔尊和俱罗魔帝都是失去了本体的元神之身，正被多翼魔蛇的毒性压制得死死的，而且多翼魔蛇早就已经是炼虚期修为，远超下界的一切力量，这些都是俱罗魔帝和万骨魔尊根本想不到的变数。如此一来二人的元神一下子就被困在了识海之中。

　　此时，还有一丝神念尚存的天符老人，脸上浮现出了一丝明悟和豁然，他心念一动，将毒牙拔了出来，丢给叶奇，说道：“一切都结束了，谢谢你，叶道友！永诀了……东海……”说着天符老人的身体就直接往极海墟深处的漩涡之中跌落而去。

　　很快他就落入了极海墟那深不见底的深渊之中，一道道元磁之力和狂暴的灵力将附近的空间不断扭曲，天符老人很快就消失在了众人的神念探查范围之力。

　　“终于结束了！”万孽老魔和蓬莱老祖此时心中大石落地，这也意味着他们终于解脱了。不再是别人的奴隶。

　　“太好了！我终于自己有了！符皇死了不，天符老人死了，两个魔头也落入了无尽深渊的天险极海墟！一切都结束了！东海修真大劫度过了！”在场的修士发出了雷鸣般的欢呼。

　　然而这时，叶奇面色依旧凝重，随后大喝道：“所有人听令！移动无尽碧波山，镇压极海墟！”

　　此言一出，众人也是一愣，不过很快就明白了叶奇的用意，若是两个魔头元神没有尽散将来恐怕还有再起的可能，如果封印此地，无论如何都能阻碍其复出。

　　蓬莱、万孽、冰姥，石天寒等人很快着急身边的修士，开始推动悬浮在空中的无尽碧波山，最初无尽碧波山是由数百头蛟龙拖动，而此时符光蛟龙都受伤了，大家也只好手动推动悬浮在空中的无尽碧波山。

　　而且因为天符老人陨落，无尽碧波山的符光开始减弱，已经开始逐渐下落，若是时间来不及，将会很难精确封印，因此情况已经非常危急。


第887章 封印极海墟

　　“不错！封印此处将会是东海千秋万代的伟业！”万孽老魔朗声对众多修士传传音道，“我老魔当年杀虐无数，对东海没啥贡献，但是近日老魔我就算拼尽全力也要封印极海墟！”说着万孽老魔不顾自己还有伤，背后生出了一个高有千百丈的巨大魔影，开始帮忙推动缓缓下坠的无尽碧波山。

　　“老魔都如此了，我蓬莱老怪也不遑多让！”随即蓬莱老魔心念一动，背后瞬间冲出了一个高达千丈的金光巨影，这也是他运用上古佛宗炼制而出的怒目金刚，不过他功法缺失，因此怒目金刚并不能发动攻击，但是用来推动无尽碧波山却是非常合适的！

　　“封印极海墟，我也不能坐视不管！”冰姥面色一变说道，“此时无尽碧波山下落的速度越来越快，天寒助我！我召唤冰鸾法相，以冰鸾之力推动无尽碧波山！”

　　随即，石天寒将真元力输入冰姥体内，二人联手，瞬间天空之中出现了一个数千丈冰鸾的虚影，巨大的虚影开始推动着无尽碧波山，然后扇动着巨大的翅膀，开始推动无尽碧波山一动，有了冰鸾的推动，无尽碧波山移动的速度也提升了不少。

　　此时的老螃蟹在一旁已经调理伤势，此时他直接化为原形，在空中变成了一头数钱丈的巨大紫棱螃蟹，与此同时，他还不断消耗龙宫令牌，形成了一道道强悍的水柱冲天而起，有了水柱的力量，无尽碧波山一动速度开始加快！

　　“哈哈哈……还是上古龙宫的宝物厉害！”老螃蟹用低沉地声音笑道。当初龙宫虾兵蟹将出了护卫龙宫，也要修正龙宫的建筑，龙宫建筑都非常巨大，因此这些龙宫令牌就有调动水元之力的力量。

　　符皇宫之中还没有来得及跑的数千修士，连同岛上的血魔、严彩萱、姚倾城、百里凝霜、元阳、荣阳等叶奇的亲朋故旧也一起来帮忙。

　　血魔分身千万，此时合力形成了一个巨大的血魔法相，悬在空中，帮助推动无尽碧波山。如此一来，众多东海的高手大半都被凝聚到了一起，众人的力量完全融合到了一起，无尽碧波山的速度也越来越快。

　　长达数千里的无尽碧波山，在众多东海修士齐心合力之下，逐渐靠近了极海墟的海眼之处，这里有足足数百里长，原本极为恐怖巨大，但是在无尽碧波山这个山脉面前，就变成了一个小窟窿了。

　　半个多时辰之后，随后无尽碧波山开始逐渐降落了下来，缓缓就将无尽碧波山的海眼堵住了。无尽碧波山落海的那一刻，卷起了滔天大浪，原本狂暴，混乱的元磁之力和暴乱灵力一下子就被巨大的山脉压住，随着无尽碧波山将极海墟附近的一并压制住，瞬间萦绕在附近的元磁之力和暴乱灵力一下子就消失了。

　　此时，因为推动无尽碧波山消耗了太多灵力，众多修士此时已经累得气喘吁吁了。众人都降落到了落地的无尽碧波山上开始调息修炼，恢复耗损的灵力。

　　“我的妈呀，没想到第一次推山竟然这么累！”万孽老魔摸着额头上的满头大汗说道，“符皇这家伙虽然比较渣，但是其修为和谋算却也是天下无双的！”

　　“老魔你看看！这里的灵力浓郁程度提升了好多！”蓬莱祖师忽然说道。

　　众人这才运用灵力探查四周，忽然发现整个无尽碧波山的灵力浓郁程度提升了很多。要知道符皇四处征战的时候，就掠夺了众多门派的灵脉融入到无尽碧波山之中，此时无尽碧波山镇压住了极海墟，原本暴乱元磁之力和狂暴的灵力都受到镇压，从而逐渐为无尽碧波山的灵脉所融合。

　　不少修士深深呼吸了一口气，随即笑道：“这里的灵力浓郁程度，恐怕是普通地方的十倍以上，如此浓郁的地方，怕是要成为东海的第一修真圣地了！”

　　“哈哈哈，附近海域对妖族也极为适合，叶老弟，将来我希望能送一些妖族子弟来这里修炼你看如何？放心我会要他们绝对不主动伤害人族。”紫棱螃蟹笑道。

　　“当然可以！”叶奇也笑着回应道。

　　众人发现，原本无尽碧波山灵脉开始和这里的地脉逐渐融合，有些地方的灵气甚至变得如同云雾一样，不少修士开始在这里打坐修炼起来。

　　“这次，叶道友除去东海毒瘤符皇，还有两个上古魔头，还东海以安宁，老魔真心感激！多谢叶道友！”万孽老魔走到叶奇身边，深深鞠躬说道。

　　蓬莱祖师此时也是走了过去非常真诚地鞠躬道：“多谢叶道友！”

　　虽然他们二人都是分神期祖师，但是此时竟然对叶奇行大礼，的确很大程度是表示敬意，当然，还有一种感觉就是在示好的同时，对叶奇劝谏，希望叶奇不要成为下一个符皇，成为东海的大毒瘤。

　　见到万孽和蓬莱两个高人竟然都如此鞠躬，在场数千原本被符皇控制的修士纷纷上前道：“多谢叶前辈！”这些修士因为辈分都比叶奇低，因此众多修士纷纷下跪，口呼前辈。

　　如今的叶奇，已经站在这个下界之巅了，如果他有心称霸天下，眼前的这些修士将会根本无力抵抗。

　　“诸位免礼！”叶奇和煦地笑道，“诸位放心，我可是不会成为东海的下一个毒瘤！我的志向并非在东海，甚至不在灵界，我志向是探究天道的奥妙，穷尽无尽的真理！”叶奇望着天空，颇有感怀地说道。

　　一听叶奇此言，万孽老魔和蓬莱老祖这两头老狐狸自然面有惭愧之色，不过他们心中对叶奇的敬重更多了几分。

　　“既然如此，我和万孽就先离开此地，东海如今受到符皇之乱的蹂躏，还需要多家休养才行！”蓬莱祖师就想要告辞了。

　　“道友请留步！”叶奇忽然说道。

　　这让蓬莱祖师和万孽老魔心头猛然一震，他们可是担心叶奇玩出什么花样，比如把他们搜魂夺魄，还是炼制成傀儡，但是想到叶奇的手段的实力，不由得一阵腿软。


第888章 无尽极海宗

　　“这个……这个，不知道叶道友还有什么急事么？”万孽老魔心中暗暗叫苦，要知道他可是亲眼见到了叶奇今日大发神威的种种手段，他心中很清楚，即使他是分神期修士，叶奇不过是刚刚进阶分神，但是如果打起来，他在叶奇勉强塞牙缝都不够，因此心中非常着急。

　　“今日大战刚过百废待兴，我们的宗门现在可是一片狼藉，如果不尽早恢复，恐怕又要生变啊！”蓬莱老祖露出一副别人欠他钱的表情，也是想远离叶奇这个神秘的大高手。毕竟刚过经历了符皇之乱，他们再也不想被人当成傀儡和奴隶了。

　　“哈哈哈，二位多虑了！”叶奇见到这两个分神期的活宝如此表现，微微摇头笑道，“二位道友放心，叶某人绝非符皇那种人，只是想请二位帮一个忙？”

　　“道友实力通天彻地，你需要帮忙？这……这我们恐怕是力有未逮啊！”万孽老魔警惕地说道。以如今叶奇的实力，在东海别说横着走，就算想要竖着走，不仅无人敢拦他，而且也没人有能力能阻拦他。因此面对叶奇提出的帮忙需要，让万孽老魔心中非常不安。

　　如果遇到魔道高手，肯定会说：“我要你帮一个忙，比如我要吞噬你的修为”云云。因此不仅是万孽老魔还是蓬莱祖师此时看见叶奇的眼神都是警惕之中带有一丝无耐，无耐之中还有更多的畏惧。

　　“二位道友不要误会！无尽碧波山虽然封印了极海墟，但是如果有一个大阵守护此地，才能进一步镇压此处！我有一个传承大阵，而这个大阵需要至少四个分神期修士联手布置才行！威力提升之后，甚至能堪比炼虚修士，有了这个阵法镇压，就算符皇复生也无法冲出此地！”叶奇笃定地说道。

　　“这……”两个老怪犹豫不决，因为他们并不确定叶奇是否是真的求帮助，还是其中有诈。正如当初庆祖请天符老人去帮他研究上古符箓，但是却出手偷袭，将天符老人囚禁了上百年，将天符老人弄成了他的符奴。

　　有这样的前车之鉴，两个分神期的老怪物自然心中非常警惕，害怕落入别人的陷阱之中。

　　这时候冰姥怒骂道：“你两个老家伙，竟然以小人之心度君子之腹！这个大阵是为了封印极海墟，说白了也是为了防止符皇之祸再来，假如符皇复生，那第一个要杀的就是你们两个老带怪！”冰姥也是心直口快之人，直接将他们两个骂成了老呆瓜。

　　听到冰姥的怒斥，让两个老家伙面色呈现出青一阵白一阵的样子，显得非常尴尬。

　　“二位道友不用担心！”石天寒也笑着说道，“以如今叶道友的实力，若是要对你们二人不轨，恐怕已经下手了，而且还能做得比符皇更绝，毕竟符皇连同他身后的两个上古老魔也不是叶道友的对手！”石天寒的话让二人放下了不少戒心。

　　如果叶奇威逼，他们二人恐怕就连自爆的机会都没有，如果叶奇用神念秘法，血魔那样的魔界怪物也逃不掉，想通了这些，因此他们二人紧锁的眉头开始逐渐舒展开来。

　　冰姥随即冷笑道：“而且这套阵法包罗万千，对你们修为将会有极大的好处！不学算了，我们大可以找别人！我冰鸾宫有不少弟子接近分神期修为了，大不了等上几十年，等新的分神期修士来，一样可以布置阵法，只是到时候好处可就没有你们两个呆瓜的份了！”

　　“刚才只是误会，误会！”蓬莱祖师笑道，“既然叶道友有如此苦心，我二人必然全力以赴，帮助道友一同修炼阵法，封印无尽碧波山下的极海墟海眼！”

　　“那是那是！老魔我一定出全力！”万孽老魔也拍着胸脯笑着说道。双方化解误会之后，又开始相谈甚欢起来。

　　“为了避免符皇再来，同时也守护好这处修炼圣地，不过我觉得未来这个地方应该还可以建立一个门派或是联盟，将来可以长期镇守此处！”蓬莱祖师随后提出了一个想法。很快得到了众人的支持。

　　“不错！封印虽然强大，但是时间久了难免会年久失修，若是有一个联盟或者门派驻守此地，将来就可以常年坚守此地，而且这里的灵气浓郁，也算是一个修炼绝佳的地方！”冰姥也点头说道。

　　“这里建一个什么门派？”严彩萱问道。

　　叶奇笑了笑说道：“无尽山，极海墟，要不就称呼为无尽极海宗？”

　　“无尽极海宗，好好！这毕竟是一个霸气的名字，更是点名了无尽山河极海墟的由来，前事不忘后事之师，这也让很多后来人切莫重蹈符皇的覆辙！”石天寒点头笑道。

　　“我推举叶道友成为无尽极海宗的第一人大仙督！”蓬莱祖师立即笑着说道。

　　“老魔我也举双手赞成，叶道友如今早已是东海第一人了，有叶道友坐镇，必然能让门派固若金汤！”万孽老魔也附和道。

　　“我也推举叶道友！”石天寒等人笑着说道。

　　“如今符皇之乱刚定，百废待兴，我也就暂时答应，未来得到天下局势安定，我也要准备飞升灵界了！”叶奇在众人不断请求下暂时答应了下来。

　　“不过我觉得无尽极海宗不仅要成为一个宗门，还应该成为一个翘楚，将来协调人族之间的矛盾，同时也协调人族和妖族的矛盾，避免相互残杀，这可以更好的掐灭一些野心家！”紫棱老螃蟹此时化身成了一个白发老汉，若有所思地说道。

　　经过了符皇之乱，众人当然明白其中的道理。叶奇笑道：“东海是天下人的天下，我觉得一个宗门无法让天下吸收共同参加，我提议在无尽极海宗设置一个联盟，称之为‘群仙盟’，各派可以排除执事，以此来共同协调天下修真者！”

　　“群仙盟？”此言一出，众人眼睛一亮。


第889章 故人云澜

　　提到联盟，众人当然就想到了当初叶奇苦心所建立的南海仙盟。叶奇尊重南海各方的利益，还签订了《南海各方行为宣言》让诸多实力变成一条行不说，还半步律法保护凡人的利益，这是东海万年历史上没有的事情，一时间吸引了大量凡人投靠南海仙盟。

　　虽然修真者是东海的决定力量，但是修真者的基础却是凡人，叶奇的很多政策让南海仙盟得到了广泛的繁荣。只不过后来所有的成功被符皇所窃取，才酿成了大祸。

　　而如今，叶奇重提方案，自然得到了众多修士的支持。

　　“我完全赞同叶道友的建议，但是前事不忘后事之师，我师兄的确为祸东海，未来的仙盟必须要注意此事！”此时一直没有说话的地符老人忽然说道。

　　地符老人虽然深受符皇的信任，而且在符皇宫之中位高权重，但是他却一直守护东海诸多修士的利益，若非是他从中周旋，不知道还有多少东海修士别杀，门派被灭，因此即便符皇陨落，众人依旧对他很是敬重。

　　“不错，地符道友说的是啊！南海仙盟被符皇窃取，然后祸乱天下啊！”万孽老魔和蓬莱老怪纷纷点头说道。

　　“我建议将来在群仙盟之中，通过差额，让各派推举年高德劭的修士加入其中，成为其中首脑，而且群仙盟每过五年召开一次群仙大会，一同拟定群仙盟的决策，避免出现一言堂的情况！”叶奇缓缓说道。

　　“如此甚好，这群仙盟的首脑每过五年就换一批，谁想要专权必然会受到各方申讨！”众人点了点头。

　　“此法虽然甚好，但是如果一个修士实力相对较高，恐怕还是难免专权！”地符老人可是亲眼见到符皇是一步步如何突破当初叶奇设置的种种现实，最后成就霸权的，因此还是有些担忧。

　　“既然避免专权，那就分权！”叶奇笑道，“群仙盟的盟主，管理盟中日常工作，此外最高决策机关就是群仙大会，以及群仙大会之中的诸位长老，此外，还设立一个天道台，负责监察群仙盟的各项事务。”

　　“分权而治，妙哉！”蓬莱老祖，万孽老魔等人一听叶奇的设置，不由得连连称赞。不过他们心中都非常清楚，若非叶奇有着无可匹敌的实力，即使他的提议再好，恐怕各方势力也会因为自己的利益而拒绝。

　　众人都是东海名宿，有了叶奇的顶层设计，群仙盟很快就建立起来。随后东海各大势力仙城就开始推举群仙盟的长老。这次群仙盟的长老，叶奇特别设置了照顾各大族群，其中包括了凡人族群和妖族修士。

　　当然，叶奇当仁不让地成为了群仙盟的第一任创始盟主。地符老人成为了群仙盟的大长老。而万孽老魔、蓬莱老祖、冰姥、石天寒等人则是成为了荣誉太上长老。紫棱螃蟹成为了天道台的首座。

　　叶奇之所以这样安排，是因为紫棱螃蟹掌管东海妖族，消息最为灵通，有他监察着各方势力，必然能保持东海运行平稳，当然，紫棱寿元极长也是一个不容忽视的理由。

　　一年之后，东海群仙盟开始运转起来，因为符皇之乱形成的种种仇恨和暴乱开始逐渐得到平复。同时，东海与东峦大陆的传送阵不断修建，两个地方的修真者开始了长期的贸易。

　　等到群仙盟运转平稳之后，叶奇随即就和冰姥，蓬莱老祖，万孽老魔、石天寒一起选择闭关，一同参悟四象绝杀阵法。

　　不过一开始，并不顺利。当年因为鹿悠是以无上神通传授这个秘法的，因此才能让他们短时间领悟其中奥妙，而他们虽然自己知道其中的一些奥妙，但是却远远不能讲经说法的程度。因此他们只能将自己的领悟传授给蓬莱老祖和万孽老魔。

　　原本蓬莱和万孽以为叶奇他们的阵法可能只是一种合击的阵法，哪知道真的开始修炼之后却发现阵法博大精深不说，而且还包罗万象，让他们见识大开，因此越发勤勉修习此阵法。

　　春去秋来，转眼十年时间过去了，蓬莱和万孽因为没有鹿悠那样的名师，因此二人联手才能将四象绝杀阵法勉强布置完成。

　　“真是想不到，这阵法竟然玄妙，以我们二人之力，参悟十年，才能勉强将玄武位置补上！”蓬莱老祖非常感慨地说道。

　　“二位不必自谦，此阵法据说是灵界一个大派的护宗大阵，本来就是极为玄妙的，我们能得到此阵都只是机缘巧合而已！”叶奇笑道。

　　“就是，不管如何，二位联手至少也能完成大阵，如此以来我们就可以在无尽极海宗布置这个大阵了。”石天寒也笑着说道。

　　随后众人就开始谋划布阵，毕竟此时的四象绝杀阵并非是为了争斗，而是为了封印，因此阵法就做了一些变化，而且还可以使用地下灵脉作为阵法根基，以求将阵法威力延长到数千年，甚至上万年的时间。

　　为此，叶奇他们不得不开始调集群仙盟的力量，四处收集阵器材料，又花了整整八年时间才将整个大阵完全封印住。完成封印之后，蓬莱老祖和万孽老魔这才回到各自的宗门，不过他们因为炼阵接触到了灵界的很多秘法，因此对于飞升灵界有多了一丝几率，因此对叶奇他们更是感谢。

　　正当叶奇也打算在无尽极海宗闭关，为未来飞升做准备的时候，忽然有人禀报说有故人前来求见，不过来人只是一个丹象巅峰的修士，这让叶奇非常疑惑，但是一想到自己交友广阔，还是打算在闭关只见见上一面。

　　很快一个富商打扮的修士被领着进入了叶奇的盟主大殿。

　　那富商修士见到叶奇立即下拜道：“小人云澜，见过前辈！”叶奇这才想起此人的来历，此人不是别人，正是东峦大陆的修士云澜真人。


第890章 云澜沧海

　　“云澜？竟然是你！”当叶奇身边的严彩萱见到这个云澜真人的时候，不由得一阵惊愕。“你还敢来见我！看我不打断你的腿！”严彩萱对这个云澜真人非常气愤，想起当初的种种事情，当场就想将他击杀，吓得云澜真人一阵讨饶。

　　“主母饶命，当初我也是被人胁迫，才不得不如此的！我在多年前已经归顺叶奇主人了，请看在我勤勤恳恳的面子上，绕过我把！”云澜真人一阵哭诉。

　　叶奇笑着阻拦道：“彩萱妹子有所不知，云澜当初虽然可恶，却也不过是受人胁迫而已，而且我在傲世魔宗当外执殿殿主的时候，他就已经归顺我了！”

　　“既然如此，那就饶了你把！不过我弟弟当时可是被你吓哭了，他饶不饶你我可不知道！”严彩萱撅着嘴巴说道。其实听到云澜真人已经归顺叶奇的时候，她的怒气已经消了大半了，因此也就没有继续追究。

　　“彩萱妹妹，你怎么对这个修士有如此恨意啊？还有叶大哥他怎么又归顺你了？这是怎么回事啊？”百里凝霜一脸疑惑地说道。对于叶奇当初的故事，她可是非常想知道。

　　“说起来，这已经是百余年前的事情了……”严彩萱笑了笑，想到当时的自己还是水云仙坊震古烁今的第一丑女，她就有些想笑。

　　这云澜真人和严彩萱和叶奇倒是颇有渊源。在百余年前，叶奇刚刚迈入修真界不久的时候，还是一个散修，曾经结识了严彩萱之后在一个叫水云仙坊的地方制符修炼，同时获取资源。不过叶奇他们也受到了三大家族的欺辱，万般无奈之下，叶奇和严彩萱只有选择秘密离开仙坊。这也是当初能逃命的最好方法。

　　当时严彩萱就秘密联系了，还是多宝阁执事的云澜真人，打算坐着云澜真人的飞舟离开水云仙坊，前往附近的仙城。然而没有想到的是，半路上遇到了玄炎魔宗的修士截杀，云澜真人直接将众人抛下，甚至根据玄炎魔宗修士所言，云澜真人甚至经常做这样的生意。

　　当然，最后叶奇大发神威，将玄炎魔宗的修士全部击杀，而后还加入了傲世魔宗，甚至后来一步步青云直上，短时间之内就成为了傲世魔宗外执殿的殿主，这时候叶奇再次遇到了作为多宝阁和傲世魔宗外门做交易的云澜真人。

　　这时候叶奇刚脆就借此要挟云澜真人，将其收为己用，并且帮助云澜真人进阶天脉期，从而从多宝阁的执事变成了主事。毕竟叶奇的青元仙府之中有大量的灵物需要出手，叶奇借用了云澜真人这个傀儡开始获取大量的灵物。

　　在这段时间内，云澜真人帮助叶奇出手灵物的同时自己也在短时间之内积累到了大量的财富，因此在多宝阁的地位开始不断提升，他对于叶奇这个主人更是忠心耿耿起来。

　　而后，四大魔宗南下，而南方三宗二派一败涂地，叶奇也不知所踪。云澜真人无耐也只有秘密潜入了还算稳定的齐国，同时开始继续做着贸易。他在贸易上天赋极佳，很快就开始创建了属于自己的商行，云澜商行。

　　很快云澜商行从一个小商行变成了一个中等商行，运行也变得平稳起来。随后云澜真人就隐身幕后操控商行，同时开始闭关修炼起来。

　　经过了数十年时间，云澜商行已经成为齐国一只不小的商行，而云澜也因此得到了很多财务，从而进阶成为了丹象修士。不过云澜资质不佳，对于进阶神游并没有抱有太多的幻想，因此就一边操控商行，一边过着悠闲的隐居生活。

　　而当数十年之后，叶奇在东峦大陆大杀四方的时候，云澜并不清楚东峦仙盟的神奇盟主，就是当年傲世魔宗的一个小小外执殿主。当然，后来他搞清楚以后，一个大胆的想法就产生了，因此他满东峦大陆寻找叶奇，最后才得知叶奇已经借用北方冰极宫的传送阵回到了东海。

　　然而因为东海波云诡谲，他也不敢贸然前来，只有等到局势稳定之后，且东峦大陆和东海诸岛建立了越来越多的传送阵之后，他就立即赶了过来。

　　当然，他一个丹象巅峰的修士，想要见如今如日中天的群仙盟大盟主的确非常难，不过好在他精通商道，而且身价颇丰，加上他敢自称叶奇的故人，因此才能一路通关见到了叶奇。

　　“你这次找我是有什么事情么？”叶奇好奇的问道，他也想知道云澜真人历尽千辛万苦找到自己是为了什么。

　　“主人，我有一个谋划，对于未来两个大陆交流将会有极好的益处！”云澜真人微微笑道。

　　“说来听听吧。”叶奇饶有兴趣地问道，毕竟叶奇自己的家人还在东峦大陆，而东海对自己而言无异于第二故乡，如果对东峦大陆和东海的修士有好处，那就不妨多听听。

　　“两大陆修真者极多，物品却也可以互通有无，对于两地修士和凡人来说都是极好的事情，但是苦于相互之间隔绝太久，各大势力对于自由贸易都虎视眈眈，课以重税，对于贸易伤害极大，若是能建立一个贸易联盟，减少税收，让两地货物不断交流……”

　　“自由贸易区……”听了云澜的话，叶奇眼睛一亮。“云澜，真有你的，你常年经商，眼光果然非常独到！”

　　“并非在下有眼光，而是主人有着无上权威！也只有主人推动这个事情，才能压住各大势力，建立这个自贸……自贸区！”云澜笑着说道。

　　“好，此时我就交给你云澜商会去办！”叶奇笑着自己将自己的盟主令牌丢给了云澜真人，“拿着令牌好行事！既然此时需要强权才能推行，那我也只要任性一次了！”

　　有了叶奇的如此支持云澜真人眼中放射出一阵精光，立即给叶奇磕头道：“主人盛名！”

　　随后云澜商行，开始创造了东峦大陆和东海诸岛的商业奇迹，以至于数千之后，东峦大陆的修士甚至称呼东海诸岛的海域为云澜沧海！


第891章 海底水晶宫

　　因为叶奇设置的众多制度，对于修士和凡人甚至妖族都有所兼顾，达成了一种微妙的动态平衡，东海迅速休养生息，恢复了平静。

　　随后的日子里，叶奇驻守在了无尽极海宗闭关，如今他已经是分神期修士，那么和历史上的很多东海大修士一样，开始了一边增强修为的同时，一边感悟天道，其目的只有一个，那就是为飞升灵界做准备。

　　当然，叶奇每过二十年，还是会出关一次，为自己的几个弟子，以及众多无尽极海宗的精英弟子讲道说法。每次叶奇出关，对于整个东海都是一件天大的事情，众多修士对于能听叶奇讲道的机会那是趋之若鹜。

　　甚至进入叶奇讲道会场的令牌在东海都被炒到了一个天价，甚至有修士为了得到此物而相互争斗，引发了多次血腥事件，为此叶奇不得不颁发了诏令，严禁争斗，并且让血魔派出分身四处维持秩序，才让这样的事情逐渐减少。

　　修行无岁月，转眼，叶奇成为东海大盟主已经匆匆六十年。

　　这日无尽碧波山再次迎来了叶奇的讲道，东海各地的修士都涌向了如今的无尽极海宗。

　　虽然很多修士在各自所在的地盘算是一方霸主，但是进入了无尽极海宗方圆万里之内，立即变得老老实实起来，根本不敢有丝毫的无礼，更不敢坏了无极海宗的各种规则。

　　在无尽山极海宗的内部山腹之中，有一个巨大的山谷，这里本来是符皇略去各地地脉所形成的巨大天坑，而如今这里已经被叶奇开辟成了一个硕大的讲道的会场。

　　叶奇讲道非常奇特，第一天的讲道，是留给凡人的，这些凡人是人族各地推举而来凡人，有的是幼童，有的是少年，甚至有一些偶然发现有微弱灵根的且品德较好的成人。叶奇将自己所领悟的道，以为简单的语言，最为通俗易懂的只是传授给这些人。

　　当然，也只有叶奇自己将天道规律领悟到了极致，才能做到如此，很多时候，这些凡人听了叶奇的讲道每次都有不少人顿悟，一下子能感应到灵气的存在从而成为而来修真者。

　　叶奇为凡人一般会讲道九天。之后就是为练气期的修士，讲道八天。为天脉期修士讲道七天。丹象期修士，叶奇却一般只讲道五天。至于神游期修士，叶奇只会讲道三天。

　　叶奇觉得，修行的基础最为重要，随着根基的深厚，修士应该更多灵物自己的道，因此叶奇并不强迫别人以只的准则为标准，而是鼓励所有修士自主创新，寻求属于自己的道。

　　当叶奇完成了为其一个多月的讲道之后，本应该闭关的他，忽然他身上的一个特殊的传扬玉简发出了震动。

　　“竟然是金袍分身给我的传讯！”叶奇不由得眉头一动。因为叶奇在东海开始修炼的这些日子，他的金袍分身已经到了东峦大陆，去到了翠云山，保护居住在翠云山的族人。

　　随后叶奇激发玉简之后，面上露出了一阵喜色。

　　“叶大哥，你笑什么啊？一定是有什么好事情吧！”严彩萱眼睛睁得大大地说道。如今严彩萱已经进阶神游中期的巅峰，距离神游后期已然不远，以她天媚之体来说，放眼东海这速度都算是非常快的了，不过却不能和叶奇相比。当然，如今百里凝霜和姚倾城资质也非常不错，都和严彩萱差不多都在神游中期左右。

　　叶奇笑着说道：“是我的母亲，冰夫人如今已经开始准备进阶神游了，看来我是必须要回东峦大陆一趟了！”

　　“真的，这可是大好事！”姚倾城也点头笑道。因为叶奇母亲冰夫人乃是冰灵根修士，如果进阶神游，就可以进入冰极宫，成为冰姥之后的一代长老，将来如果修炼冰极宫的上古传承，甚至有着极大的几率进阶分神期，甚至千年后飞升灵界也不是不可能。

　　随后叶奇就招来了地符老人，交代一阵，然后就秘密地离开了无尽极海宗，当然在外人看来叶奇自然又是再次闭关而已。

　　随后叶奇化身为一个白袍少年，而严彩萱等人化身为三个素雅清丽的侍女，悄然离开了无尽极海宗的海域，前往那个安置传送阵的无名海岛。因为符皇之乱的事情还让人记忆犹新，因此无名小岛传送阵的事情依旧没有公布。

　　虽然如今东海和东峦大陆已经修建了十几处传送阵，但是叶奇还是决定将当初被符皇破坏的那个与东海的秘密传送阵保密起来。

　　很快，叶奇通过这个传送阵，很快就到了东峦大陆齐国外海的灵珊礁岛。因为齐国外海的都已经被鲨陀带着鲸大，鲸二和鲸三所统御，叶奇到达的消息很快就让鲨陀获知。随后鲨陀就带着赶来朝见叶奇。

　　“拜见主人！”鲨陀一见到叶奇，立即下拜道。在他身后还跟着三个铁塔一样大大汉，正是化形的深海巨鲸妖，鲸大、鲸二和鲸三。他们三兄弟当初被叶奇所收服的时候，不过是半步神游的修士，如今跟着叶奇，不仅获得了极多灵物，修行也是顺风顺水，鲸大已经接近神游中期了，而鲸三虽然刚刚进阶神游，但是却已经比较稳固了。

　　在他们身后，还有数不尽的妖兽大军，都向叶奇遥拜。显然叶奇这个程序猿，已经成为了齐国外海群妖的集体偶像了。

　　“鲨陀做得不错！”叶奇笑道，“不知道海底的水晶宫修建得如何了？”

　　“主人请放心！外海的水晶宫已经接近完工了，还请主人和我们一同去海底一观！”鲨陀笑着说道。

　　“哇，去海底，我还从来没去过呢！”严彩萱虽然修行多年，骨子里还是天真烂漫的少女，因此很是高兴。

　　随即鲨陀一拍储物袋，眼前出现了一个水晶一样的扇贝笑道：“这是用水晶贝炼制的海底飞舟，请主人乘坐此舟我们一同下潜！”


第892章 龙族遗迹

　　“哇，好漂亮的飞舟啊！我还是第一次坐水下的飞舟呢！”严彩萱和百里凝霜高兴地笑道，姚倾城虽然没有说话，但是也可以看出眼中带着新奇之色。

　　因为此时距离叶奇母亲进阶神游的日期还有一段时日，而且他也一只有打算想去海底水晶宫看看，随即就让鲨陀开路，一同带着几个美女一同前往水晶宫探查一番。

　　众人乘坐着这水晶扇贝飞舟下水之后，叶奇感觉这水下飞舟犹如透明的潜水艇一样，里面很是宽敞，而且还散发出一阵阵光芒，将水下照的非常明亮。

　　随着飞舟下水，水下的种种美景收众人眼中，五颜六色的鱼类，闪着光芒的蓝色海马，头顶长着红色犄角的海龟……海底的种种美景让叶奇也颇感惊叹。不过水晶飞舟散发出鲨陀的强悍气息，众多低阶海兽感受到之后，立即远远遁走。

　　在水下潜行了数千里之后，来到了一片紫色珊瑚的海底丛林，这些紫色珊瑚连通地脉，吸取灵力，按照九宫八卦排列，显然这是一处阵法。叶奇乃是阵法大家，看出了这个紫珊瑚八卦阵并非是杀阵，而是一些简单的隔绝阵法，但是对于避免妖兽传入还是有极好的效果的。

　　“这是水晶宫的外围阵法！”鲨陀笑道，“虽然我已经一统了齐国外海，但是深海之中还是有一些散修的妖兽和妖修，为了避免冲突，我布置了这个阵法。”

　　“鲨陀你还真厉害，竟然也会布阵了！”严彩萱笑道。

　　“呵呵……多谢主母夸奖！”鲨陀有些害羞地摸了摸自己的脑袋，笑着说道：“主人那么厉害，我跟着主人久了，自然耳濡目染学到了一些而已！不值一提，不值一提！”

　　随着进入了珊瑚阵法之后，有过了几个禁制，每一道禁制都比前一道禁制更为强大，就这样在海底再潜行了数千里之后，在一处海沟的深处出现了银色的光芒。

　　“哇……好漂亮的宫殿啊！”严彩萱发现那银色光芒竟然是一个巨大的海底水晶宫殿，宫殿有数百丈高，不仅雕梁画栋，还镶嵌着海中独有的种种宝石和灵物，看上去金碧辉煌。四周围绕着层层阵法，将整个宫殿很好地保护了起来。

　　叶奇开始用神念探查水晶宫附近的禁制，然而以他分神期的元神加上光脑的加持，他的神念在下界恐怕没有几个修士能赶得上，然他的神念却被这里的禁制所阻隔。

　　“咦……”叶奇有些疑惑起来，“这里的禁制有些古怪，绝对不是鲨陀你布置出来的吧？”

　　“主人圣明，这些禁制并非我布置出来的，主人有所不知，这里的阵法非常奇特，应该不是当初幻龟一族所布置的！经过近百年的修葺和探查，我甚至怀疑这里是上古龙族的一座行宫！”鲨陀若有所思地给叶奇秘密传音道。

　　毕竟此事关乎上古龙族的一些秘辛，鲨陀也不敢托大，只得暗中相告。

　　“看来这个地方选的不错！”叶奇微微一笑，眼中闪烁出一丝精光。

　　其实，这地方是叶奇为家族谋算的避难之地。正如当初叶奇为家族选择了上元古派的药园遗迹作为避难之地一样。

　　叶奇心里非常清楚，以他的实力，估计用不了百年，就要飞升灵界了，因此他必须在自己飞升之后，给家人和族人留下层层的保护。

　　因此，叶奇早前就让鲨陀在齐国外海不断征战，很早就统御了齐国外海。而鲨陀按照叶奇的谋划，以当初幻龟族所在的宫殿打造了一座海底水晶宫作为未来叶家的一处秘密据点。

　　如果将来叶家所在的翠云山遇到了无法抵御的强敌，叶氏家族的人大可以挪移到海底水晶宫去，借用整个齐国外海妖族的力量来抵御敌人。毕竟东海最强的势力，就是恐怖的兽潮，鲨陀在龟摩以传承记忆点拨之下，如今已经能掌握深渊号角，如果发动兽潮，威力将相当恐怖。

　　叶奇家人所在的翠云山不仅有东峦仙盟作为保护，而且还有齐国外海万亿妖族作为后盾，因此叶氏家族如果遇到危险，只要躲藏到这里，就能得到固若金汤的保护。当然叶奇也没有将自己家人的事情四处宣扬，只有受到他禁制控制的修士才能知道翠云山的秘密。甚至有一些神游修士，也不知道叶奇家人的秘密，只知道翠云山作为了东峦仙盟成立的地方，对于仙盟有极其重要的象征意义，所以戒备森严。

　　“原本是想将这里作为家人避难的一个地方，没想到当初幻龟一族霸占的地方，竟然被发现是上古龙族的遗迹！这还真是一个惊喜啊！”叶奇心中暗道。

　　原来，鲨陀在统御了此处之后，开始用深渊号角召唤附近的妖族修士一起来修葺水晶宫，然而当他每次吹响深渊号角的时候，水晶宫中的禁制就会产生一丝激活，于是他按照好友龟摩所传授的方法，不断激发深渊号角，终于在水晶宫的内部发现了一处秘密的遗迹。

　　到达水晶宫殿之后，众人发现这里被阵法保护起来，内部站着一些半化形的海妖作为护卫，这些护卫一个个人模鱼样，看上去有些滑稽，但是他们站岗放哨的态度倒是一丝不苟显然鲨陀在这方面没有少费心。

　　随后鲨陀安排了几个妖族的女修带着严彩萱他们四处参观，而后就暗中拉着叶奇去他所发现的地下遗迹。

　　鲨陀带着叶奇来到了水晶宫地下的一处残破祭坛，随着他将一些高阶灵石嵌入这些祭坛之后，瞬间出现了一个小型传送阵，叶奇他们踏上传送阵后，眨眼睛就来到了一处小型的空间秘境。

　　这个空间如同一个小型山洞那么大，但是叶奇他们一进入此地就感受到了一股强大的神念之力。

　　“这恐怕就是传说中的龙威吧！”鲨陀感受到这股气息就开始浑身颤抖，即便他已经是神游中期的妖族修士，在这股气息面前依旧非常脆弱。


第893章 上古秘辛

　　鲨陀作为水族妖兽，面对这股气息，从心里生出一种恐惧感，他不由得躲在叶奇身后说道：“主人，上次我发现这个秘境之后，差点被这里的恐怖气息给吓死，因此立即就退出了此地，不过因为您在东海的无尽极海宗闭关，我不敢打扰你，因此未曾禀报。”

　　此时即便鲨陀以及躲藏在叶奇身后，但是身体还是开始哆嗦颤抖起来，慌慌张张地说道“主人，此地太过诡异，要不要多找几个帮手来一同探查此地呢？”

　　说着鲨陀就看向了一个古朴的传送阵，这就是离开这里的唯一通道，当初鲨陀发现这个地方之后，仅仅感受这里的龙气就被吓得屁滚尿流地通过传送阵飞快逃离了此地。

　　“不碍事！”叶奇身上散发出一股强大的气息，形成了一种火红色的光罩，直接将这股恐怖的气息屏蔽掉。与此同时，叶奇光脑内的麒麟系统开始飞速地运转起来。

　　叶奇微微一笑，自信地道：“上古龙气对于海中妖兽有巨大的克制作用，但是我体内好歹融入了麒麟真血和麒麟真魂！”麒麟和上龙同为上古神兽，地位差不多，自然也不会畏惧。

　　“嗷呜……”一声，在叶奇身后陡然升腾出了一个朱红色的麒麟法相，这麒麟的虚影法相只有一两丈大小，不过栩栩如生，对于这里的强大龙气威压，似乎麒麟的虚影法相也表现出了警惕知心，似乎对于龙气威压非常反感和厌恶。

　　叶奇通过麒麟真魂的一些传承记忆获悉了一些上古辛秘，在上古时代麒麟一族乃是陆地的霸主，而龙族是海中霸主，二者相互征伐，造成了毁天灭地的巨大灾难，不过麒麟一族和龙族也就成为了世仇，甚至这样的仇恨，深深植入到了他们后代的传承记忆之中。

　　果然这麒麟虚影法相一出，刚刚磅礴的上古龙气威压被抵挡在了红色光罩之外，鲨陀这没有了刚才的恐惧感，他无意间触碰到额头，发现已经是满头大汗，不由得忧心忡忡地说道：“多谢主人出手，若非主人以欺凌之气对抗龙气，恐怕我都已经现出原形了，甚至一命呜呼！”

　　“走吧，我们一起去探查一下这个小空间！”叶奇笑道，“对了，深渊号角乃是上古龙族之物，你能发现此处，就是因为有了此物，或许这东西在这秘境之中相当于钥匙的作用也不一定！”叶奇因为有光脑，因此分析能力远超普通修士。

　　“主人说的是！如果没有深渊号角，我可是绝对发现不了这个地方的！”鲨陀认真地点了点头说道，随后鲨陀不敢怠慢，立即将深渊号角拿到了手中。他一边回忆起龟摩教他的操控深渊号角的秘法，一边暗中运功催动此物，希望能帮助叶奇发现这个秘境的奇妙之处。然而他一时间也不得要领，并没有其他的发现。

　　叶奇推测，龟族的正统祖先在上古龙宫之中官居丞相之职，地位其实要比紫棱螃蟹的祖先那些虾兵蟹将要高很多，龟族来掌管龙宫的钥匙那也就并没有什么奇怪的了。

　　这个空间如同一个密闭的山洞，山洞墙壁上镌刻着古怪的符文和一些古朴的图案，叶奇也不明白其意思，只得以光脑将其记录下来。“或许这些图案就是上古的龙族文字，记录着龙族的一些丰功伟绩，或者一些辛秘吧！”

　　当叶奇和鲨陀来到这里的尽头的时候，发现是一个小型的宫殿，宫殿之中原本雕梁画栋的装饰此时已经随着时间而显得非常破旧，甚至有很多原本的建筑已经掉落坍塌，显得非常破败。

　　“这里应该有几万年，甚至更长的时间没有人来过了吧！”鲨陀疑惑地说道。

　　而在这个小型宫殿的正中央，是一个奇特的祭台，祭台上面安放着一个金色的箱子，不过四周有一股玄妙的力量包裹着，因此此物并没有呈现腐朽的样子。

　　“鲨陀，看来这次是发现宝物了！”叶奇笑着说道，“不过这里的禁制应该是上古龙族的吧，虽然历经这么长的时间也没有湮灭在历史长河之中，恐怕箱子里的东西是非同小可！”叶奇饶有兴趣地用神念开始探查箱子附近的禁制，不过却因为禁制阻挡，让他半天没有收获。

　　然而当叶奇走近祭台打算探查个究竟的时候，忽然间祭台上猛然腾出了一个金色蛟龙虚影，金龙虚影只有数丈大小，用强大的声音怒斥道：“何妨孽畜，竟然敢擅闯龙宫境地！死吧！”

　　说着金龙虚影张牙舞爪地就往叶奇冲杀了过来，叶奇冷冷一笑，身上麒麟系统一激发，麒麟法相也猛然冲了出去，瞬间两个上古神兽的元神虚影都在了一起，一时间整个空间开始变得剧烈波动起来。

　　“这头金龙竟然相当于分神期的力量，若非我以身元神加持麒麟元神，恐怕撑不住几个回合！”叶奇随即不断以麒麟万圣功的秘法，为火麒麟加持，一时间让其变得和那金龙相差无几。

　　随后麒麟虚影浑身展出火元之力，因为叶奇得到了天炎石，用天炎石不断喂养这头火系麒麟元神，让它的修为不断提升，加上叶奇自己融入了麒麟真血，因此和麒麟元神建立了血灵联系，因此能以光脑帮助麒麟虚影判断，因此欺凌虚影和那金龙虚影相斗一时间占尽上风。

　　“主人，这金龙是阵法所生，若是能破掉这里的阵法，恐怕能不战而胜！”鲨陀见到两头神兽元神大战，强做镇定地说道。

　　“不错，是个好方法！”叶奇点了点头，不过他此时因为全力加持麒麟法相可是不敢分心。“调皮捣蛋搞破坏的事情，还是交给专家吧！”说着叶奇心念一动，就将一头肥胖的浣熊兽从青元仙府之中丢了出来。

　　如今叶小包在叶奇闭关的这六十年之中，因为不听地吃好的，厚积薄发已经进阶神游了，而起好吃懒做也开始变本加厉，几乎胖成了一个球。

　　“天啦，这还是叶小包么？”鲨陀再次见到叶小包的时候，也不由得震惊了。


第894章 上古龙珠

　　“喂喂，光头老鲨鱼，你别看不起人好么！”叶小包扭动着如同皮球一样浑圆的肥硕身子，颇为不满地说道“我肥怎了？啃你家肉包了还是吃你家馒头了，话说我也只是微胖好不好，微胖，你懂不懂！”

　　较量嘴炮，鲨陀哪里是叶小包的对手，瞬间就败下阵来，然后连连道歉，叶小包这才作罢，同时还露出了趾高气扬的样子。

　　“叶小包！都什么时候了，还玩呢，赶紧办事！不然我给你烤了，给鲨陀打牙祭！”这时候正在操控麒麟真魂对抗阵法所形成的龙魂虚影，见到叶小包如此，自然是气不打一处来。

　　“知道啦！我干活，我干活！”叶小包非常聪明，见到叶奇语气不对，自然不敢有丝毫怠慢。说着叶小包在地上一滚，立即变成了一个身着华丽衣服的小胖子，因为进阶神游之后，它也有了幻化为人的本事，不过平时他觉得维持原来的样子吃东西更方便，所以并没有幻化。

　　此时叶小包的样子，如同地主家的胖儿子一样，他开始飞窜机警地放出神念探查这个上古龙族布置的阵法。

　　“这是龙族的阵法，果然非常玄妙！”叶小包经过一阵探查之后，面露凝重之色，“这阵法布置严密，各个阵眼隐藏得极为巧妙，而且附近还有不少陷阱，若是不得其法，贸然触发这些阵眼陷阱，估计会受到极大的伤害！”

　　“那怎么办呢？”鲨陀有些担心的问道。

　　“哼，若是别人遇到了都会非常棘手，但是我是谁啊，我可是寻宝浣熊兽，而且这阵法不知道几万年都没有人维护了，我自然有办法对付！”说着变成胖小子的叶小包手中多出了一根金色的小竹枝，这是他运用十万年雷竹炼制的本命灵宝。

　　叶小包这个小胖子，随后拿着这根金色的小竹枝开始在这个洞穴空间之中东敲一下，西敲一下，而且还一副面色凝重的样子，一旁的鲨陀越看越觉得叶小包不靠谱。不由得为叶奇担心起来。

　　而此时，叶奇不断消耗神念之力加持麒麟虚影，与那神龙虚影激战正酣，虽然叶奇短时间没有落败，但是神龙虚影因为阵法之力颇为绵长，要是时间久了，恐怕就会败下阵来，而且还有可能伤及元神。虽然情况紧急，但是叶小包却依旧不疾不徐地寻找。

　　就在鲨陀和叶奇都有些着急的时候，忽然传来了叶小包的笑声：“哈哈哈，原来是这里！竟然将阵眼隐藏在不可能的地方！”叶小包此时的金竹枝一下子探中了壁画上的一处残破的裂纹。

　　“咦……这裂纹怎么可能是阵眼……叶小包你可千万别搞错了！”鲨陀有些惊愕地说道。

　　“光头鲨，我怎么可能出错！”叶小包笑着说道，“这裂纹就是阵眼，若是很多阵法名家来了都会以为这是后来产生的裂纹，不会想到其本来就是阵眼隐藏之处。”说完他还从储物袋里拿出了一个灵果咀嚼起来，一副地主家的傻儿子狂吃的样子。

　　“叶小包，确认了你就搞快点！”叶奇急忙说道。叶奇知道叶小包是小孩子心性，怕他贪玩误事，因此不断催促着他。

　　“主人，如果叶小包弄错了，恐怕这个空间都会坍塌，会引起巨大的危险！”鲨陀担心道。比较这里是他发现的，若是出了什么问题，他可是担待不起。

　　叶奇笑道：“这个无妨，就算天塌下来，大不了我们躲藏到青元仙府之中，所以不要害怕，大胆地破阵！”叶奇的话给了鲨陀和叶小包一剂强心针。

　　“好嘞！”说着叶小包猛然挥动手中的金色竹枝，一道强大的特殊真元力就冲击而出，直接轰入了那道裂纹之中。

　　然而瞬间，裂纹之中陡然生出一股紫色光芒，将叶小包的真元力完全吸收，整个壁画只是微微震动，随后叶小包的力量就被消弭于无形了。

　　“呃……”鲨陀一脸懵逼的样子，显然对叶小包已经无语了。

　　“嗯……”叶小包有些尴尬地笑道，“不好意思，失误失误，如果是普通阵法，我这一击就已经破解了，没想到龙族的阵法如此霸道！”随后叶小包怒吼一声道：“寻宝祖灵，加持我身，破一切障！”

　　刹那间从叶小包身上瞬间出现了一道灰色的光影，猛然卷着一股极强悍的力量轰击向了那道裂纹，瞬间整个大战就出现剧烈的震动。叶小包所用的乃是寻宝浣熊兽的传承秘术，也是他进阶神游之后，才破解传承记忆获得的秘术。用叶奇的话来说，叶小包偷鸡摸狗，破阵除障的功夫又再次更上一层楼了。

　　虽然叶奇也是阵法大家，若是慢慢来破阵，估计用个五年十年也应该可以顺利破解，但是他母亲即将进阶，因此还是用处了叶小包这个大杀器，破阵就显得省时省力。

　　因为阵法被破坏，正在与麒麟虚影相斗的金龙虚影一下子变得虚弱起来，没有坚持多久很快就被麒麟虚影击败，随后护卫着那个金色箱子的禁制也随即消失殆尽了。

　　没有了禁制守护，叶奇衣袖一挥直接就将那箱子打开，只见里面躺着一颗拳头大小的珠子。这珠子散发出金色光芒，瞬间让整个房间之中充斥出温和的金光。

　　“这……这难道就是龙珠……上古龙族的龙珠！”鲨陀作为妖族，传承记忆中当然有这东西的印象，不过当真的面对此物的时候，他不由得惊呼了出来。

　　“龙珠？”叶奇心头也是一动，毕竟龙珠乃是上古龙族修炼出来的内丹，而且以龙族秘法炼制之后，比普通的内丹要强大很多。

　　“这龙珠可是好东西，不仅可以炼制宝物，还可以用来修炼，即便在灵界也是价值不菲的东西！”叶奇将龙珠摄取在手中不断把玩起来。“只是不知道这龙珠有着什么来历！”

　　“主人，若是你将来飞升灵界，应该可以去学一些龙族文字，将这里壁画上的符文破译出来，估计就能推断出来了！”叶小包笑着说道。


第895章 麒麟戏珠

　　叶奇将龙珠拿在手中把玩着，忽然间麒麟元神虚影忽然从叶奇身后冲了出来，此时的麒麟已经化为了一尺大小的小狗般大小，看上去非常呆萌可爱，同时小麒麟眼睛睁得大大地盯着叶奇手中的龙珠，露出一脸渴求的样子。

　　“怎么了？你想要这个东西？”叶奇笑着问道。小麒麟摇了摇覆盖鳞甲的小尾巴，认真地点了点头，同时还用鼻子往龙珠所在的地方深深地吸了一口气，似乎遇到了美味一样。因为元神相连，因此叶奇感受到了小麒麟对这东西非常渴望。

　　叶奇笑道：“看来此物应该对你有极大的好处，好吧，反正我这东西现在对我没用，就拿给你先使用吧，千万别弄坏了！”叶奇笑着将这颗龙珠递了过去。

　　小麒麟很是慎重点了点头，然后小心翼翼地飞到叶奇手上，然后将那龙珠叼在了嘴里，同时开始吸收龙珠之中的龙气，叶奇甚至发现随着小麒麟吸收龙珠之中的气息，原本是虚影的身体，竟然多了一丝实体。

　　“看来这上古龙珠竟然能帮助这小麒麟元神之体的修炼！”叶奇心中不由得暗自心惊。要知道麒麟和神龙同属于上古神兽，若是小麒麟能借此成长起来，将来成就将会不可限量。若是叶奇将来飞升灵界，成长起来的小麒麟将会无疑是一大助力。

　　此时小麒麟得到了龙珠，开始一会儿含在嘴里，一会儿用爪子拨动，显得滑稽可爱，但是随着小麒麟与龙珠相处，龙珠中越来越多的气息被小麒麟纳为己用，叶奇笑了笑将小麒麟的虚影连同龙珠一同收入了青元仙府之中。

　　叶小包用鼻子四处嗅了嗅说道：“主人，我虽然破解了这里的阵法，但是却没有损害阵基，估计用不了多久这里的禁制就会恢复了，不过这里没有了龙珠，也就没有什么大用了，要不我连同阵基也毁去算了。”

　　“不用！”叶奇微笑着说道，“这里位置非常隐秘，而且上古龙族的地方禁制重重，这次若非是有你在，我要进入此地也需要一番功夫，这样的地方，作为我们叶家紧急时候的避险之地那是再好不过了！”叶奇若有所思地说道。

　　叶奇成长起来的这些年，家人的安危无疑是他最大的隐忧，因此他总是将保护家人放在重要的位置。其实水晶宫本来就是他守护叶家的一个备用手段，而如今在水晶宫之中又发现的这处龙族禁地，无疑成了家族遇到危险的绝佳隐藏之处。

　　“这地方的确不错，若非我拥有深渊号角，恐怕一辈子也不会发现在这个水晶宫里面还有深层的禁制！”鲨陀拍了拍脑门大大咧咧地笑道。“若是主人的家人能躲藏到这里，恐怕就算分神期中后期的修士都不一定会发现吧！”

　　“不过主人，这就是人族的狡兔三窟的计策么？这样是不是有些过头了！”叶小包有些疑惑不解地说道，“主人如今修为冠绝东海，不仅是东峦大陆东峦仙盟的大盟主，而且还是东海群仙盟的大盟主，各大势力的头头在主人面前都唯唯诺诺，任何势力都不是主人的对手，主人还要如此留后路，是不是太过于谨慎了！”

　　叶奇笑着摸了摸叶小包肥硕的脑袋，然后笑道：“保护家人，永远没有止境！虽然我如今在这个下界已经没有能与我匹敌之人，但是总有一天我会飞升，在我飞升之后呢？”

　　叶奇顿了顿然后若有所思地说道：“或许我飞升之后的数百年之内，整个下界依旧无人敢对我叶家下手，但是千年之后呢？数千年之后呢？正所谓人无百日好，花无百日红，在实力足够的时候，让家族保持低调，然后留足后路才是让家族长享安宁的正道。”

　　虽然如今的叶奇如日中天——灭仇敌，驱魔蛇，除符皇，封魔尊，斗魔帝，看似极度风光，但是却也相当于昭告天下，叶奇有着非常玄妙的上古传承，甚至传承让魔帝都为之惊叹。这些将来无疑为成为东海，乃至整个下界的传说。当然与此同时也会招来有心人的算计，就如同一个富豪身怀财宝，从而遭到妒忌和算计一样。

　　虽然如今叶奇实力超群，没有人敢算计他，但是时间一长了，总会有如同符皇一样的野心家等到叶奇飞升之后，然后来算计叶家，所以叶奇如今所做的种种准备，就是为了给家人以及家族，留出多条后路。

　　叶小包虽然是妖兽，但是灵智极高，很快就明白了叶奇的意思，不由得认真地点了点头说道：“原来如此！主人深谋远虑，小包受教了！”

　　“走吧！”叶奇笑了笑，随即就和叶小包和鲨陀通过传送阵离开了这个上古龙族开辟的小空间，重新回到了水晶宫之中。

　　这时候，那水族女妖还带着严彩萱、姚倾城和百里凝霜在一同参观水晶宫的各个地方。

　　严彩萱见到叶奇高兴地说道：“叶大哥，这里果然好漂亮啊，而且还有炼丹房和药园，很多海底才有的灵草和灵药让我们是大开眼界啊！”

　　“叶大哥，我想以后每过几年就来这里住上几天！”百里凝霜显然也对水晶宫印象极好。

　　“当然可以！如今水晶宫布置了秘密传送阵，只要在东峦大陆，随时可以通过这些秘密传送阵进入水晶宫啊！”叶奇笑着说道。

　　“那太好了，我也要来住！”严彩萱也露出了欣喜地笑容。

　　“未来这里还将作为我家族的一个休养之地，对了，彩萱，你弟弟严东如今也快进阶神游了，到时候他应该会四处游历，这里的传送令牌也记得给他一个，让他如果遇到危险可以直接挪移到水晶宫来，避免陷入危险。”

　　“恩，多谢叶大哥！”严彩萱笑道。

　　“走吧，该去一趟翠云山了！不要错过我母亲进阶的时辰了！”叶奇笑道。


第896章 真魔之气

　　离开了水晶宫之后，叶奇带着严彩萱、姚倾城和百里凝霜乘坐着一艘飞走离开了齐国外海，直接往位于齐国翠云山脉的东峦仙盟总坛快速飞行而去。

　　因为根据叶奇收到的玉简信息推断，叶奇母亲进阶估计还有一个月时间，因此叶奇并没有太过着急，一路游山玩水地飞向齐国内地的翠云山脉。

　　“当初我第一次来齐国的时候，还一直在被追杀，因此未曾游览过齐国风光，后来我从东海回归东峦大陆的时候，又忙着铲除仇敌，同样未曾在齐国停留太久，如今转眼就过了百年了！”叶奇坐在飞舟上，观察着齐国的山山水水，心中感慨万千。

　　“叶大哥，当初你在齐国逃亡的时候，好像还是和四大魔宗之中合欢魔宗的合欢圣女一起逃亡东海的？当初你不过是天脉巅峰，那是如何逃过神游修士的追杀的啊？”百里凝霜一脸好奇地问道。

　　叶奇笑了笑，缓缓解说起了当年的事情，其中种种凶险，听得众人瞠目结舌。

　　“想不到你竟然遇到了这么多的追杀！不仅有极黄老祖，还有幻龟族的长老以及孙家的叛徒孙即墨！还好这些仇敌被你斩尽杀绝了，而且北方四大魔宗也被击退。”一旁的姚倾城也深深地叹了一口气。

　　而一旁的严彩萱心里也非常清楚，叶奇之所以会惹上幻龟族的人，正是因为幻龟族隐藏在人族的奸细龟道阪看中了她的天媚之体想要强娶她，叶奇才不得不冒着奇险与之相斗，进而卷入更大的纷争，一时间心有所感，沉默了下来。

　　“这些都是成年旧事了，若非这些仇敌的苦苦相逼，我如今的成就也未必有这么大！”叶奇笑着说道，似乎所有的磨难都是在帮助他成长的珍贵礼物一般，他如此一说，让严彩萱心中有种豁然开朗的感觉，心中的阴霾也随之一扫而空。

　　“叶大哥……谢谢你！”严彩萱顿了顿说道，虽然很短，但是包含着无尽的情感。叶奇还以一个温柔的微笑，虽然有着太多的情感，却各自在心。

　　虽然叶奇和三女一直相依相守，却也一直相敬如宾，因为叶奇知道自己追寻天道，将来会遇到更多恐怖的危难，不想将这些危难牵扯到她们。不过叶奇也开始在为她们进阶分神，乃至将来飞升灵界做着准备。关爱一直都在心中，只是谁也没有说出来而已。

　　又过了半个多月时间，叶奇他们终于飞到了翠云山附近。

　　此时的翠云山已经被层层禁制所包裹了起来，因为这里不仅有当初傲世魔宗分舵的护宗大阵守护，后来叶奇和金袍分身连同众多齐国的神游修士一起加持这里的禁制，表面上是说这里乃是东峦仙盟的成立之地，有着重要的象征意义，其实不止这些禁制的目的只有一个，就是保护家人。

　　这些阵法将方圆万里的灵气汇聚起来，已经让翠云山成为了这里灵气最为浓郁的地盘，甚至原本就在翠云山附近的齐国大家族的沙家甚至主动放弃了祖地，迁徙到了别的地方去。

　　叶奇在一处普通的山谷之中拿出了一个特殊的白色玉简，瞬间玉简中光芒四射，光芒中闪现出一条道路，指引带着众人很快进入了禁制之中。只见翠云山禁制之内，四处奇花异草争奇斗艳，仙鹤白鹿四周可见，宛如人间仙境一般。

　　“太美了，我们离开东峦大陆已经六十多年了，没想到这里已经因为长期聚集灵气变成了一处修行圣地！”严彩萱高兴地笑道。

　　叶奇他们一行刚刚进入此地，只见一队人御剑疾驰而来，为首的那个正是叶奇的金袍分身。而金袍分身之后，则是一个丹象中期的年轻修士，此人正是叶奇的侄儿叶良辰。

　　“二叔！你终于来了！”叶良辰虽然已经是丹象期的修士了，但是见到叶奇之后立即露出了小时候一样的崇敬目光。当初他还很小的时候，是叶奇带着整个家族走向了复兴，无论是定国的建立还是修真家族的创建都和叶奇有着莫大的关系，因此家族里的很多人都将叶奇视为了精神支柱。

　　“辰儿，你这些年看来修行颇为用功啊！你如今已经是丹象修士了，过不了太久，恐怕就能冲击神游了！”叶奇笑着看着自己的侄儿笑了起来。

　　“呵呵，那还是不能和二叔您相比啊，六十多年前你还是刚刚进阶神游没多久，如今已经成为了威震下界的分神期修士，下界第一人，恐怕无论是东峦大陆还是东海诸岛，二叔都是史上第一人啊！”叶良辰一脸崇拜地说道。

　　这些年随着叶奇的崛起，还有东峦仙盟和东海群仙盟的交流，叶奇早已被奉为了传奇修士，谁听到叶奇的大名都会有如雷贯耳之感。

　　金袍叶奇摇了摇头说道：“辰儿，先说要紧的事情吧！本尊道友，这次冰夫人前辈在修炼的时候，似乎出了一些状况，这些状况是我没有遇见的，因此有些担心！”

　　“我母亲进阶出了状况？金袍道友此事究竟是什么情况？”叶奇一听到母亲修炼出了一些问题显得有些紧张，急忙问道。

　　“本尊道友还是立即和我一起来看看吧！”说着金袍叶奇衣袖一卷带着众人腾空而起，很快就落到了翠云山的主峰之上。

　　如今翠云山的几个副峰都禁制重重，叶奇的父亲，大哥都各自在山峰之中闭关修炼。他们原本没有灵根，是叶奇运用秘法炼制了伪灵丹给他们，才给他们铺就了修真之路，因此他们灵根不是很好，不过叶奇准备了极多的灵药，如今他们都已经到了天脉巅峰，正在冲击丹象期。

　　而在翠云山主峰后面的山谷之中，正是叶奇的母亲冰夫人闭关之处，此时冰夫人闭关的山谷之上虽然有着很多祥瑞的光芒，但是却不合时宜地出现了一团黑气，显得非常诡异。

　　“糟糕！原来是拿东西在作怪！”叶奇恍然大悟道。


第897章 群魔乱舞

　　“叶大哥，这黑气究竟是什么东西？为什么能影响你母亲进阶啊？”严彩萱有些担忧的问道。修士每一次进阶都必须经过千难万险，即便叶奇身怀重宝，但是进阶的时候也遇到过很多危险，若是叶奇母亲在进阶的时候遇到这些诡异的黑气，到时候难免会遇到危险。

　　叶奇叹了一口气道：“这是真魔之气！”

　　“什么？真魔之气？”姚倾城等人也是一惊，因为真魔之气乃是魔界才有的东西，对于魔道修士来说都是求之不得之物，但是若是普通修士得到了此物，恐怕那面会落入到心魔之中。

　　叶奇缓缓说出了当年的经历。当初叶奇只不过是父亲镇南王的质子，被安放在梁国的都城作为人质。而叶奇的母亲与梁国的陈皇后乃是本家，万贵妃想要剪除陈家势力，因此请求万家老祖以神不知鬼不觉的方式除去陈家人。

　　毕竟梁国皇宫之中也有修真者坐镇，为了不被发觉，万家老祖只好求助于万骨魔尊的元神，那万骨魔尊干脆就释放了一丝真魔之气，用来下毒。真魔之气对于魔道修士来说是宝物，但是普通人中了之后就会神不知鬼不觉的死掉，有灵根的人就会被魔化。

　　而叶奇的母亲恰好是有灵根的修士，她中毒之后被杜武义发现，因此作为炼器师父的杜武义用珍贵的灵物温阳暖玉为其护住心脉，虽然没有能将叶奇母亲救活，却也保证其不会死亡，因此有了一二十年的休眠期。

　　而后叶奇在封印万骨魔尊元神的时候，用雷竹之力逼迫期说出解毒的方法，因为叶奇当时还只是练气期的修士，因此选择了运用五阶巅峰灵丹五气朝元丹为母亲解读的方法。

　　也正是因为如此，叶奇一个人踏上了修真界，开始在修真界之中不断搏杀，一边提升修为，一边开始成为丹师，不断追求更高的丹道，目的就是在母亲休眠的时候能炼制出高阶灵丹，这样也成了救母亲的唯一方法。

　　因此叶奇冒着极大的危险，在修真界不断挣扎，在各大势力之中搏杀出了一条血路，甚至运用光脑和青元仙府开始丹师的奇迹，在他还是天脉后期的时候，终于为母亲炼制出了五气朝元丹，并用此为母亲解毒。

　　不过叶奇因为正在被人追杀，在为母亲炼制好丹药之后，就立即厉害了定国，以免自己给家族招来祸患，因此甚至没有看到母亲服用他炼制的丹药醒来。

　　当叶奇再次回来的时候，已经是数十年之后了，他的母亲因为服用了他炼制的高阶丹药五气朝元丹，又经过了数十年的修行一举进阶成为了丹象修士，成为了家族中除了他以外修为最高的人，虽然叶奇也为母亲而高兴，但是心中却一直有一些不安。

　　然而，如今叶奇的担心，终于成为了实施。当初五气朝元丹虽然化解了真魔之气形成的危机，但是魔气恐怕因为常年积累，已经悄然融入了他母亲的心脉甚至元神之中，因此他母亲在准备进阶的时候，发生了魔气凝聚的现象。

　　“魔气入魂，甚至诞生于进阶的瑞云之中，此事非同小可了！”姚倾城本来也就是魔道修士，因此也能探查其中的危险。“恐怕……恐怕……”一时间姚倾城又欲言又止。

　　“倾城，有什么话尽管说，或许我们能得到一些化解的线索！”叶奇急忙说道，虽然他隐隐猜到姚倾城担心的时候定不是什么好事情，但是叶奇经过了大风大浪，道心稳固，因此虽然担心，却并不畏惧。

　　“我是担心，伯母和真魔之气融合，到时候飞升的话，恐怕不会是去灵界，而是有可能去魔界……当然，这也只是我的担心而已！”姚倾城本来是大大咧咧的人，这次却也显得有些吞吞吐吐起来。

　　金袍叶奇也眉头紧锁说道：“这几日冰夫人在准备进阶的时候，天地元气汇集的时候，发现一些魔气也开始汇集，我怕若是冰夫人贸然开始进阶会遇到极大的危险，毕竟冰夫人从未修炼过魔道功法！”

　　叶奇点了点头，毕竟他可是有着《万魔心经》传承的修士，就算说他是老魔头也一点也不为过。叶奇不断探查着天空之中的劫云和其中的魔气，变得面色越发凝重了起来。

　　过了片刻，叶奇眼中透露出了一丝坚毅之色道：“兵来将挡水来土掩，就算魔气又如何，若我叶奇不能守护家人平安，就算领悟天道飞升灵界，甚至飞升仙界又有何用！”

　　随即叶奇拿出了一个特殊的玉简，开始往玉简之中输入灵力，随后一股玄妙的灵力从中扩散而开。

　　此时，在东海的无尽极海宗，血魔赤血子正在配合地符老人处理群仙盟的事宜，忽然面色一变说道：“不好！”随即化为血影快速离开，弄得地符老人一头雾水。

　　同时，正在闭关的万孽老魔也受感受到了一阵灵力波动：“我的天啦，竟然是紧急玉简发出的震动，难道是符皇和那老魔复活了不成？”随即开始用元神读取玉简中的内容，等他知道了玉简之中的内容后，面色才稍安了一些。

　　也在同一个时刻，玄炎魔宗的玄炎老魔，北方四大魔宗的各路牛鬼蛇神，东海极阴岛的修士都同时受到了诡异的传音玉简。

　　一时间，天下风起云涌，各路魔道修士开始迅速往东峦大陆齐国翠云山。一些齐国修士见到天空之中黑云滚滚，群魔乱舞，各路修为恐怖的擎天老魔一个个出现，让很多人都吓得屁滚尿流。

　　在齐国的雨薇仙城，已经是神游修士的孙雨薇通过护城大阵，观察到各路魔道修士汇聚，心中也极为担忧：“这么多老魔斗去了翠云山方向，难道是天下魔道修士联手，想要毁灭到东峦仙盟？”她立即传音给了家族和其他东峦仙盟的长老，等她获得真相之后，不由得面露惊骇之色。

　　孙雨薇望着天空的黑云叹道：“盟主果然是一代绝顶高人，仅仅一句话就让天下魔道修士全部来朝拜！恐怕万古无一啊！”


第898章 魔界传承

　　随着众多魔头齐聚翠云山，一时间天下谣言四起。有些正道修士以为叶奇是要进一步约束魔道修士，甚至会对一些不怎么听话的魔道修士大开杀戒。

　　不过也有一些修士开始猜测，叶奇是因为对付魔皇之后，知道了魔道修为的广大，想要在魔道修行上更进一步。

　　当众多魔头来到翠云山大殿的时候，除了血魔和万孽老魔之外，其余魔道修士无不心怀惴惴。他们并不知道实情，也显得忧心忡忡。当然有万孽老魔和叶奇身边的红人血魔在，众人才显得心安了不少。

　　“万孽前辈，这次叶皇召唤我们前来，究竟是有何实情？”一个白发黑袍魔修有些担忧地说道。此人乃是玄阴海的神游修士，玄阴老祖。当初叶奇和玄阴海有过一段纷争，玄阴海曾经对叶奇下过追杀令，不过后来叶奇在东海崛起之后，玄阴海一直就担忧叶奇秋后算账，因此此时最为焦虑。

　　“玄阴稍安勿躁，待会儿就知道了！”万孽老魔深知此时关乎叶奇的家人，因此就算自己已经知道了内情，也不愿意透露太多。

　　然而万孽老魔如此说，就让玄阴老祖更是心里打鼓，眼神也变得阴晴不定起来，片刻之后他眉头一动似乎最初了一个重大的决定一般。

　　这时候，一个四大魔宗的修士拉住了千机魔宗的神游修士丁庭问道：“丁道友，你乃是叶皇的干儿子，如今叶皇紧急召见恐怕有要事相商啊，你可知道内情？”

　　丁庭脸色有些尴尬，当初他为了活命，不要皮面地大叫叶奇为义父，自己甘愿当干儿子，帮助叶奇稳定四大魔宗，叶奇对于这个脸皮厚过巨皮鲸的家伙也没有办法，只得由他去了。丁庭为了维护北方魔宗的稳定，有时候也打着叶奇义子的幌子行事。不过他也没有什么大错，叶奇也就放任了过去。

　　这次的事情，丁庭哪里知道，只得故作神秘地说道：“义父高深莫测，他的每一个做法都有深意，并非我等能揣测的！”

　　就才此时，一个声音冷笑道：“哼，他知道什么，我干爷爷行事自然有他的道理，你们问姓丁的，还不如问我！”此人一袭黄袍，正是当初合欢魔宗极黄老祖的师弟，扫黄老祖。

　　此人修为不弱，但是因为极黄得罪叶奇太深，因此他为了活命，甚至叫叶奇干爷爷，比丁庭还不要脸，让叶奇更是无奈。

　　“哼，你是我义父的干孙子，你应该至少叫我叔叔才对！竟然如此不知礼数！”丁庭见到扫黄老祖也是极为愤怒，他们二人都带着叶奇的旗号，但是辈分却不一样，但是谁也不服谁，因此难免发生矛盾。

　　这二人如此不要面皮，让血魔和万孽老魔脸上都露出了一阵尴尬之色。不过好在随着一阵灵光闪动，叶奇已经出现在了大厅正前方的首座之上。

　　如今自叶奇击杀符皇，已经称雄下界近六十多年，因此身上早已有了上位者的皇者气质，虽然他依旧不称霸，但是所有修士都无法否认对他这个千古第一人的崇敬。

　　“拜见盟主！”整个大殿之中数百魔道修士恭恭敬敬对叶奇下拜道。

　　叶奇没有再说台面上的话，而是开门见山地说道：“我需要一些魔道传承，特别是关于飞升魔界的记载，越详细越好，只要拿出的东西足够好，我必然重宝相酬！这一点我可以用心魔起誓！”

　　叶奇此言一出，瞬间大殿之中的魔道修士开始一片哗然。就连即便知道真相的万孽老魔和血魔也是一阵惊讶。他们本来以为叶奇恐怕会利用自己的威望或者强权，威逼这些魔道修士拿出自家传承，从中寻求帮助母亲的办法，没想到叶奇依旧厚道选择了交换。

　　众多魔道修士因为搞不清状况，一时间有些蒙圈，因此大殿之中出现了短暂的沉静。

　　然后就在此时，一个声音打破沉没：“义父有需要，丁庭必定全力支持，我将千机魔宗所有魔道传承交给义父，希望能对义父有一丝帮助！”说着丁庭立即发了心魔誓言，保证自己交全部魔道传承，然后将这些内容刻录到玉简之中，然后交给叶奇，时间不过一炷香时间。

　　“干爷爷有需要，扫黄我是肝脑涂地！”扫黄老祖虽然慢了半拍，但是他不要脸的程度却远远高过丁庭，随即将自己从合欢魔宗得到的传承也依葫芦画瓢交给了叶奇。

　　叶奇收了二人的玉简，快速用光脑浏览了一番，随后点了点头，分别给人二人一瓶帮助他们进阶神游后期的丹药，二人连连称谢。因为这些丹药对于他们来说的确是可遇不可求之物，因此心中极为感激。

　　有了两个带头的，其他魔道修士也显得蠢蠢欲动起来，就在此时，一个苍老声音道：“在下是玄阴海的玄阴老祖，当初我玄阴海对叶皇陛下多有得罪，今日前来谢罪，不仅献上玄阴海创派老祖从真魔界所传的一件秘宝！”

　　“秘宝？”叶奇心头微微一动。同样，万孽老魔和血魔都是一惊。因为在上古时代，下界本来也是灵界的一部分，只是后来逐渐脱离了而已，如果玄阴老祖拿出的的确是来自魔界所传之宝，那可能就是来自于上古时期，必然极为珍贵。

　　说着玄阴老祖不仅刻录了玉简，还拿出一件巴掌大小的骷髅白骨舟送了过去。这骷髅白骨舟极为精巧，上面没有太强烈的魔气，但是却有一种强大的震慑之力，让人不敢多看，似乎这股力量可以震慑人心一般。

　　叶奇来不及探查这件魔宝，立即将其收取，同时开始读取玄阴海的传承，见到叶奇如此玄阴老祖脸上露出一丝失望之色，他越发担心叶奇会秋后算账。

　　不过叶奇从他的玉简之中读取到了不少有用的讯息速记笑道：“多谢玄阴道友！”说着立即又赠送了一品适合玄阴修炼的极品丹药。


第899章 雷霆手段

　　玄阴老祖见到叶奇的笑容，心中总算是大石头落地了，随即笑道：“微末的传承能帮助叶皇，乃是我玄阴莫大的荣幸！”说着他想要推辞叶奇送来的丹药。

　　叶奇笑着说道；“玄阴道友放心，这丹药之中绝对没毒，我能以道心发誓！虽然当初玄阴海与我有一些纷争，那些不过是百年前的旧事而已，况且玄阴海也不过在维护自己门人而已，无可厚非。叶某人并非心胸狭窄之辈，而且也不屑于用下流手段，这次乃是真心求助，所以请玄阴道友收下吧！”

　　叶奇笑着点出了玄阴老祖的担忧，心中一阵豁然，对叶奇的敬佩不禁有多了几分。

　　旁边的丁庭和扫黄老祖两个活宝也在添油加醋起来。“玄阴，我义父赠送的礼物，你都敢不要，这可是我义父心意，你还以小人之心度君子之腹，真是过分！”

　　“玄阴，我干爷爷可是真心实意的，而且以道心发誓，这可是修真者最高誓言了，你就是小心眼，如果不突破这些，恐怕一辈子都难以提升！”扫黄老祖也不断挤兑，让玄阴老祖面色越发尴尬起来。

　　“既然叶皇陛下真心相交，玄阴老儿也就不推辞了！多谢叶皇陛下！”玄阴老祖恭敬地结果叶奇递过来的丹药。

　　玄阴深知叶奇乃是东海绝顶丹师，他练出的丹药必然非同小可，如今玄炎老祖不过是神游中期的巅峰，得到了叶奇的丹药，将来进阶神游后期机会将会提高不少，因此心中极为高兴。当然，更高兴的事情和通过这件事情，他和叶奇达成了和解，这让玄阴海避免了灭亡的危险，至于他刚刚拿出的那件传承魔宝是否是打了水漂，他也不再关心了。

　　其他魔道修士见到叶奇连和他有仇的玄阴海都放过了，他们不过是当初被符皇所胁迫干过一些不利于叶奇的事情，那么以叶奇的个性肯定不会为难他们，随即摇了摇多的修士上前和叶奇交易。

　　这时候，一个身材不高的修士上前，此人不过是神游初期修士，拿出了一个黑色玉简说道：“我乃是东海南边阴火魔宗的修士阴程谟，拜见叶皇陛下！我们魔宗虽小，但是也是传承万年！”叶奇点了点头接过了玉简。

　　“这次我想要用宗门传承，交换一些进阶神游中期的丹药，希望叶皇成全！”阴程谟露出了有些猥琐的笑容说道。

　　然而，叶奇倏然间面色陡然一变，一只手一扬，一股玄妙的力量就扣住了阴程谟的脖子将他如同提小鸡一样提了起来。叶奇庞大的灵力沛然而出，直接让阴程谟瞬间就动惮不得。

　　“叶皇，你以仁善闻名于世，难道你要步符皇后尘，屠杀我东海的修士么？”面对叶奇突如其来的攻击，阴程谟慌张地吼道。

　　阴程谟很聪明，他知道以自己神游初期的修为，在叶奇面前不过是蚂蚁，因此他没有反抗，而是想要给叶奇扣上滥杀的帽子，以此来阻止叶奇。

　　叶奇冷笑道：“我待人以诚，你就以为我好欺了吧！你给我的这套《阴火经》的传承之中，第六章，第九章，还有最后一章，你都做了修改，若是有人按照你提供的功法修炼，恐怕不仅身死道消，还有可能留下被你控制的把柄！简直太恶毒了！”

　　此言一出，刚刚还有些埋怨叶奇欺辱低阶修士的众人心中也陡然一惊，他们也没有想到小小的阴火门竟然如此恶毒。

　　“我……我……”阴程谟还想要狡辩，但是他发现叶奇竟然把自己的阴谋讲得清清楚楚，心中极为惊骇，知道事情败露，不由得打呼道：“叶皇赎罪，我知错了，求叶皇饶过我吧！我立即给叶皇真正的传承……”

　　叶奇冷笑道：“不必了！谁知道你会耍什么花样，还是我自己来吧！”说着手中一股玄妙的力量急冲而出，直接轰击进入阴程谟的身体和元神，开始直接抽魂夺魄。阴程谟开始了痛苦和疯狂的惨叫，这些惨叫声音钻入在场每一个修士的耳中，让所有修士心中无不骇然。

　　要知道叶奇身怀《万魔心经》因此论起魔道功法，就算万孽老魔恐怕也不如。不到半炷香时间，阴程谟的元神记忆就被叶奇以无上魔功劫掠殆尽，随后阴程谟的身体也化为灰烬。

　　叶奇冷冷笑道：“诸位，叶某人并非弑杀之人，但是若是诸位以为我是仁善好欺之人的话，那也就大错特错了！谁要是还有着小心思，欺辱叶某人，那就休怪叶某人不客气！”叶奇说话的时候，强大的神念之力扩散开来，在场数百魔道修士一个个心中剧烈颤动。

　　这些魔道修士见到叶奇原谅了玄阴老祖，的确开始觉得叶奇有些好欺负，甚至像阴程谟这样大胆的魔修士开始在叶奇面前耍小聪明，然而却惹来了叶奇雷霆之怒，因此众多修士自然不敢再在叶奇面前生出异心。

　　这次叶奇之所以会立即搜罗魔道传承，目的是为了母亲的安全寻找一条解决的方法，若是这个时候，有人故意捣乱，那无疑是叶奇的生死大仇，叶奇无论如何也不会留手。

　　如此一来，这些魔修领教了叶奇的手段之后变得更为小心翼翼起来，开始一个个井然有序地和叶奇交易。

　　从这些魔道修士的传承之中，叶奇得到了不少需要的东西。虽然各个魔道门派都有不同，但是很多因为传承久远的门派都有着关于真魔之气的种种记载，这些能在一定程度上帮助叶奇理解母亲体内魔气的变化。

　　等到所有修士都和叶奇做了交易之后，叶奇就让众多修士离开了，这些魔修一个个如释重负地快速离开了翠云山的大殿。

　　在大殿之中的魔修，只留下了万孽老魔和血魔。万孽老魔乃是分神期祖师，而且万孽魔宗传承古老，对叶奇颇为有用。至于血魔赤血子本身就来自于魔界，因此叶奇打算讲他们留下来单独问话。


第900章 大谋算

　　“万孽道友，赤血道友，相比二位已经知道我为什么将你们二人单独留下了吧！此事的前因后果我已经在传音之中告诉了二位，不知二位有何见解？”叶奇非常坦诚地问道。

　　“此事关乎这叶道友母亲的安危，我等自然也不能怠慢！”万孽老魔当即表态说道，“叶道友太过自谦了，若非叶道友相救，当初我恐怕已经载在当初乘乱攻击无尽碧波山的时候栽在了庆老怪手上，更不用说后来叶道友击杀符皇，让我重归自由，而且有机会飞升上界，这些都是无以言表的恩德，若能为令堂大人帮衬一番，反倒是老魔我的荣幸了！”

　　赤血子也立即拍着胸脯说道：“我赤血早就为主人所差遣，不仅是因为主人法力高强，更是因为主人乃是有大气运之人，这样的人，就连多翼魔蛇和上古魔帝都难抑锋芒，老魔打心眼里清楚，只要跟着主人走，绝对不会有问题！”

　　赤血子说话虽然没有万孽老魔说得好听，却都是大实话，正所谓“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往”，如果让赤血子说什么深明大义的话，反而让人觉得虚妄，赤血子直接将心中的图谋说出来，就是跟着叶奇有肉吃，这个道理更实在。

　　叶奇笑了笑道：“既然如此，就请二位道友相助吧！”

　　二人随即拿出了各自的传承。万孽老魔所在的万孽魔宗也是擎天巨派，立派数万年，被称为东海魔道之宗，他的传承记载了万年来万孽魔宗的各代高人在修行上的心得和体会，严严实实数十亿文字，万孽老魔其实都在担心等叶奇读完这些文字，恐怕叶奇的母亲已经出事了，因此显得有些焦虑。

　　然而没有想到的时候，叶奇和金袍叶奇二人，各自开始施展由光脑加持过的元神秘术，因此读取文字的速度，提升了不知道多少倍。要知道叶奇进阶分神期之后，他的元神之海也得到了极大的滋养，同时光脑的硬件配置也相应突飞猛进地提升。

　　因此，虽然万孽魔宗的内容较多，但是叶奇很快检索和真魔之气的变化相关的东西，还是很快得到了不少有用的信息。

　　仅仅只用了五六炷香的时间，叶奇就读取玩了其中的内容，脸上露出了一丝欣喜之色道：“万孽魔宗传承深远，内容果然博大精深，让人惊叹不已！”

　　万孽老魔见叶奇能用如此短的时间看完其中的相关内容，也是颇为惊讶：“也要恭喜叶道友的元神修为更上一层楼啊！若非叶道友神念了得，也绝对不可能这么快读完其中的内容！”万孽老魔深知叶奇不会在母亲安危事情上掉以轻心，肯定是仔细查看了其中的细节，因此心中对叶奇更为敬佩起来。

　　至于赤血子，本来就是来自于魔界，他提供的信息对于叶奇来说更为准确。不过叶奇很快从赤血子的记忆中了解到很多灵界和魔界的信息，同时还知道了，这赤血子魔界这家伙，在魔界就特么是一个惹祸精！

　　赤血子本名鲍强，是灵界朱雀大陆，飞云城鲍家的子弟，鲍家因为有一个炼虚期中期的老祖，因此在飞云城中算得上是望族。而她娶了一个叫麻蓉的玄光城女子。

　　鲍强和麻蓉看似恩爱，其实在鲍强不知道的时，可是后来有个叫西门喆的修士，早已经和麻蓉勾搭上了，甚至利用马蓉在以鲍家媳妇参加飞云城城主大宴的时候，偷取了城主府的一件至宝。随后，马蓉和西门喆乘乱逃走，留下整个鲍家承受城主的怒火。

　　原来，麻蓉本来就是玄光成派出的探子，目的就是为了谋夺飞云城城主的宝物，而后麻蓉后来得到宝物之后，并没有将此物交给玄家，这让玄光城玄家极度震怒。

　　因为麻蓉和西门喆已经远走高飞，如此一来，飞云城城主的怒火，以及玄光城玄家的怒火一起撒到了鲍家的头上。很快整个鲍家被屠灭一空，因为危急时刻，鲍家老祖用处了秘术将他送离飞云城，因此整个家族只有他一人逃脱。

　　此时的鲍强不过是分神巅峰修为，一路被人追杀，最后只有从魔界入口，逃亡魔界，而后无意间发现了血焰魔尊的传承，走上了血魔道路。他的修为一路飙升，终于有了复仇的力量，但是他的再次复仇，依旧落入了麻蓉和西门喆的陷阱之中，最后遇到了各方追杀。

　　赤血子自以为血影魔功厉害，就在开始单枪匹马的报仇，但是双拳难敌四手，很快被各路人马疯狂追杀，若非他血影魔功能化身千万，他都不知道死了多少次了。最后被众多仇人联手，轰入了黑色禁狱终身囚禁起来，然后就开启了苦逼的魔生。

　　而后来叶奇他们破坏上古封印，这才有了赤血子，九死一生从黑色禁狱之中逃到东海。

　　而后当赤血子得知叶奇有青元仙府这样的小世界都一直谨小慎微，慢慢崛起，而不是像他一样如同暴发户般崛起，心中也明白了很多道理，早已成了叶奇的脑残粉。

　　叶奇读取赤血子的传承，整整用了七炷香的时间，随后他沉默了良久，甚至眼角带着一丝泪光。

　　“叶道友，为何如此？”

　　“主人究竟出了什么事情？”老魔和血魔具是一惊。

　　叶奇叹息道：“我已经穷尽办法，下界的东西也就是只有那么多，真魔之气已经融入了母亲的元神之中，将来母亲飞升，恐怕只能取魔界了！”

　　“冰夫人不是魔修，却要飞升魔界，的确将来会非常艰辛啊！”万孽老魔叹道。

　　而叶奇担心的是，从赤血子记忆中读取到的魔界各种弱肉强食，各种勾心斗角，各种恐怖，心中难免担忧伤心起来。

　　然而就在此时，一个慈爱的声音响起：“奇儿，我正在盼着你，你竟然回来了也不给娘亲打个招呼！”只见冰夫人，在严彩萱，姚倾城，百里凝霜几个美女随侍下缓缓走入了大殿。


第901章 冰夫人的道

　　“母亲！”叶奇见到母亲冰夫人中断修炼，心中有些难过。若是自己当初进步更快一点，炼制的丹药效果更好一点，或许就能完全治好母亲受伤的元神，不会让母亲最后承担飞升魔界的危险。一时间，叶奇心中五味杂陈，有些难过。

　　“奇儿，你不用担心！”冰夫人慈爱地笑道，“这些年若不是你在修真界奋力厮杀，恐怕不仅是我，连整个家族可能都不会有任何生机，你几乎已经是这天下旷古烁今，进阶最快的修士了，你尽力了，不用自责！更不要留下心性缺憾，伤了你的道心！”

　　冰夫人的话语，满含慈爱之情，让叶奇更加自责。“母亲，若是……若是我当初能找到更好的办法，或许您就不用再去魔界了！”叶奇叹息道。

　　“奇儿是怕我飞升魔界受苦？”冰夫人笑道。

　　“魔界有太多的血腥和杀戮，让母亲去那里简直就是……”叶奇没有继续说下去。

　　冰夫人笑道：“你就这么小看你的母亲么？”

　　“我不是这个意思！”叶奇急忙道：“只是希望母亲平安！至少在灵界比在魔界好很多。”

　　冰夫人笑道：“我如今不过是进阶神游，能否飞升还是数百年，甚至千年后的事情，其间种种劫难，我也未必能度过得了！”

　　“母亲请放心！孩儿一定尽全力保全母亲、父亲，大哥，还有良辰侄儿能修炼到飞升之境！”叶奇斩钉截铁地说道。若是别人说这样的话，必然会被嘲笑成胡言乱语、痴人说梦，而叶奇这样说，却会让人生出一种肃然起敬之感，因为他不仅能说道，还能做到。

　　冰夫人听了叶奇的话，心中甚是感动和欣慰，觉得有这样一个儿子，自己已经是天下最幸福的母亲了。随即冰夫人笑道：“母亲知道你有孝心，重亲情，不过母亲倒是觉得即便飞升魔界也未必是坏事！”冰夫人笑着说道。“你收集了这么多魔界传承，给我说说你所知道的灵界和魔界吧！”

　　“母亲，你有所不知……”随后叶奇就将自己所知道的灵界和魔界的信息缓缓解说了一遍。冰夫人听得非常仔细，她也希望获得更多准确的信息，尽量不要让儿子担心。

　　叶奇说了半个多时辰，就简要将灵界和魔界的只是解说了一番，没想到冰夫人却没有露出惊惧之色，而是笑吟吟地说道：“在我看来，这魔界与灵界没有什么大不了了，而且灵界和魔界本来就是联通的，通过一些秘法，可以自由出入！没过数百年，千年的时间两界还要交汇，从而发生大战，即便我飞升到了魔界，将来也有机会去灵界，我们一家人依旧有再次团聚的机会！”

　　“母亲……我是担心您……在那样波云诡谲，血腥恶毒的魔界会遇到灾祸……”叶奇有些说不下去了。

　　冰夫人笑道：“我出身在梁国勋贵的陈家，我姐姐刚出格就被封为皇后，我从小就见过宫廷之中的种种血雨腥风，我看到过宦官专权，看到过恶毒的万家崛起，见到姐姐被毒死，甚至你被迫去当质子，这些所有的事情和魔界的腥风血雨又有什么区别呢？而且我自幼熟读兵书，而且善谋略，也是因为这样，才和你那精通兵法的父亲结缘！所以，你不要小看母亲我哦！”

　　冰夫人笑着说道，短短几句话，却在叶奇心中翻起了惊涛骇浪。叶奇这才知道，自己看似柔弱的母亲，其实已经经历了很多大风大浪，而且从王妃当到了皇后，再到皇太后，再到后来的太皇太后……叶奇恍然大悟，自己太小看母亲了，因此不由得豁然开朗起来。

　　“既然想通了这一点，就通过你所掌握的魔道传承，给我选些最适合的魔道功法，到时候母亲我一定要在魔界扬威！”冰夫人一脸豪气地说道。

　　就在此时，叶奇的父亲叶常山也急急忙忙赶到大殿之中。叶常山急忙说道：“宛如，你要飞升魔界，我也要跟着你去魔界！”

　　冰夫人笑道：“山哥，不用，你适合资质不如我，若是飞升魔界，恐怕会被里面的老魔给吞了，我乃是冰灵根，且融合了真魔之气，就算在魔界也是绝顶灵根，所以将来我们若是运气好，能够各自飞升之后，夫妻二人只有等将来灵界和魔界融合之日再见。”

　　不过冰夫人很快就笑道：“我现在担心的可是山哥你，你资质不好，而且灵根是奇儿给你炼的伪灵丹才生出来的，我倒是担心我飞升了，你都未必能修炼到神游后期。”

　　“夫人不要小看我！我叶常山虽然资质差了点，但是悟性却是极好，将来必然也能飞升！你说说不，奇儿！”叶常山对着叶奇不断使眼色。

　　叶奇立即明白，随即说道：“如今我掌控了天下的资源，虽然不能独享，但是却能为父亲和大哥找到一些绝顶的灵物，帮他们伐骨洗髓，帮助他们极大地提升资质，加上我的灵物和炼制的极品丹药，将来必然护持父亲和大哥，以及良辰侄儿能飞升灵界！”

　　冰夫人随即说道：“可别忘了，还有姚姑娘、严姑娘和百里姑娘，对了，还在冰极宫修养的那个纪惜雪姑娘也不要忘记人家！”冰夫人这样一说，让叶奇和另外三女脸上有些发烫。

　　随即冰夫人和叶常山夫妇就爽朗地笑了起来。叶家人经历过太多的风浪和苦楚，因此再大的危难，一家人也会勇敢去面对，这一点让姚倾城、严彩萱、百里凝霜三人心中极为感动。

　　随后的日子，叶奇开始搜刮万魔心经之中的内容，融合天下魔道修士的传承，一起融会贯通，开始为母亲修魔做准备。最重要的是，叶奇也化解了心结，因此在魔道的领悟上也是一日千里。

　　最终，叶奇母亲在推迟了三个月之后，再次开始进阶神游！随着冰夫人吞服了叶奇炼制的神游丹之后，天空之中开始初夏了一层层劫云，黑压压地罩在了翠云山。


第902章 无极星空魔道

　　然而在黑云笼罩的翠云山附近，已经被叶奇运用了极多的灵物，布置了一个诡异的大阵，当然这阵法并没有直接干预冰夫人的进阶雷劫，而只是通过玄妙的阵法，凝聚一股奇异的力量，将这股力量汇聚到翠云山附近而已。

　　随着天空之中劫云越来越凝聚，仿佛天空之中漂浮着一层层黑色的海绵一样，遮天蔽日，给人以极大的压迫感，即使姚倾城等人已经进阶神游，但是在这样的黑云下面，也有一些心中闷闷的感觉。至于叶奇的父亲叶常山，他只有丹象期的修为，因此此时更是如同胸口压了一块石头一样难受。至于其他叶家修为不高的修士，都被安排在了翠云山的地脉洞穴之中。

　　“这到底是什么气息，竟然能让我们都如此难受！”叶常山心中颇为愕然，心中不免又有些担心起来，害怕自己的妻子遇到危险，而自己又无能为力。

　　不过叶常山身旁的金袍叶奇挥动了衣袖，一下子一股柔和的灵力扩散到了叶常山周身，瞬间将压力完全消弭。不过叶常山心中还是有点郁闷，自己妻子如今修为越来越强，而自己因为资质所限，一直没有进步很快，因此心中暗暗发誓，将来一定要提升修为，追上妻子。

　　此时冰夫人静坐在翠云山的一个山谷之中，四周因为有叶奇布置的大阵，她的身后也被安放好了一株年份极久的雷竹，此物不但能吸收一部分的雷力，更能在危急时刻帮助镇压心魔。为了让母亲虽然修炼魔道，但是却不惧怕雷竹之力，因此叶奇从万魔心经之中，找到了一种特殊的魔道传承，这也是为什么叶奇要在翠云山布置一个诡异大阵的原因。

　　“叶大哥，你为伯母到底是布置的什么大阵？为什么我感觉除了一种柔和的保护之力以外，还感受到一股你当年布置的周天星斗大阵一样的感觉，但似乎又和你曾经布置的周天星斗大阵又不一样？”严彩萱有些好奇地问道。

　　“不错嘛，彩萱妹子，你在阵道上修为渐长啊，我布置的的确是周天星辰大阵，不过，我是反着布置的！”叶奇淡淡地笑道。

　　“反着布置？”姚倾城和百里凝霜都有些惊愕。要知道周天星斗大阵传承悠远，乃是厉害的困阵和杀阵，稍有不慎就有危险，反着布置恐怕更为可怕，因此难免有些着急。

　　“不用担心，为了母亲平安，我已经计算过千万次了！”叶奇笑道，“这是我从万魔心经和搜罗了天下所有魔道传承之中找到的最适合母亲修炼的功法，虽然是魔道功法，但是却需要极多的星辰之力！”

　　“星辰之力的魔道功法？”万孽老魔和血魔都惊呼了起来。见到如此劫云，这两个老魔也有一些惊愕。因为他们二人乃是魔道巨擘，所以也被叶奇拉了过来一同帮忙，若是遇到一些突发状况，可以让他们多多帮村着想办法。

　　这时候血魔赤血子若有所思地问道：“敢问主人，您为冰夫人所选的可是曾经在灵界和魔界极为威风的无极星空魔道的功法？”

　　“无极星空魔道？老魔我纵横东海多年，自以为精通魔道，为什么从来没有听说过。”万孽老魔虽然在东海修炼多年，却也从来没有听说过这种魔道，因此非常好奇。

　　“万孽老魔，你虽然在下界横着走，但是这无极星空魔道在灵界才是威名赫赫啊！”赤血子笑道，脸上流露出了上界来的修士的优越感。

　　叶奇笑着道：“不错。正是来自于上界的无极星空魔道！”原来，当初叶奇对那多翼魔蛇敲诈勒索，得到了不少宝物，其中就有一枚无极星空魔道弟子的传承玉简。这个弟子名叫星白罗，乃是无极星空魔道的一名内门弟子，有着炼虚初期的实力。

　　不过却因为中了多翼魔蛇的埋伏，双方激战多时，最后被多翼魔蛇击败，然后吞噬，他的东西也落入了多翼魔蛇手中。因为多翼魔蛇传承特殊，靠吃就能修行，因此也没有再去修炼无极星空魔道的功法。

　　而无极星空魔道的功法门槛必须是神游期，而如今冰夫人的修为刚好符合。而且这种功法需要吞噬星辰之力来修炼，叶奇母亲冰夫人如果在进阶的时候能吞噬足够的星辰之力，将来会对修炼有着极大的帮助。

　　“原来冰夫人修炼的是如此厉害的魔道神通，比起我的血影魔功有过之而无不及啊！”血魔赤血子也点了点头，非常敬佩地说道。

　　“不过可惜的是，这套功法只有神游期、分神期，炼虚初期的功法，至于后面的炼虚中期和后期，以及合体期，大乘期到分升的功法都还是缺失的！”叶奇有些可惜地叹道。

　　“主人不必自责，即使只能能修炼到炼虚初期，已经够冰夫人修炼很长一段时间了，而且这也是最好的选择！”赤血子认真地说道，“唯一担心的是冰夫人若是将来飞升魔界，如果被无极星空魔道的人知道了，恐怕反而会有一些麻烦。”

　　叶奇点了点头说道：“这个无妨，我已经从万魔心经之中搜罗到足够的东西，能掩盖母亲修炼的功法。除非在运用无极星空魔道功法的时候，遇到修为高一个大境界的对手！”叶奇叹道，“虽然还是有一些隐患，却也只能如此了！”

　　叶奇话音刚落，“轰隆……”只听见第一声雷鸣，卷着魔气和星光从天空之中轰然落下，沛然的闪电因为纠缠着叶奇故意布置的星辰之力，如同天空之中落下了粗大的烟花一样，华丽得不可思议。

　　这些雷电之力落到冰夫人上方的时候，被一层层守护阵法所阻隔，不仅吸收其能量，减弱攻击力，同时还让星辰之力得到极大的融汇，变成了即是渡劫，同样也为冰夫人提供了洗脉伐髓的圣物。

　　“如此阵法，不愧天下第一人！”万孽老魔叹道，“生子当如叶道友！”


第903章 星空之眸

　　“轰隆……”又是一阵闪电从天空中劈下，更多的雷电之力卷带着星辰之力如同瀑布一样从天而降，在黑色的天空之中闪耀出无比璀璨的瞬间，电光、星光和如同画壁，在黑色的劫云做成的幕布上面描绘出了华美的瞬间。

　　而此时，叶奇的母亲冰夫人，极为泰然地开始打坐修炼，她身边的阵法将大部分的破坏力分解，只留下了少部分的雷劫之力，直接将星辰之力搅拌成玄妙的光柱，轰入她的身体，随着她修炼的特殊功法，让她整个人都呈现出了一种星光闪耀之色。

　　“如此渡劫，就算在灵界和魔界也不多见啊！”赤血子也连连惊叹道，他估计冰夫人这次虽然只是进阶之劫，但是恐怕将来修炼到分神期，甚至飞升只要把握得当，都会顺风顺水。这样的进阶过程，让全天下的都是都会产生嫉妒之感。

　　随着一道道雷光不断闪耀，越来越多的星辰之力也通过大阵汇聚，冰夫人所在的山谷也成了闪耀着星光之力的“湖泊”一样，让人眼花缭乱。

　　“实在是太美妙了，这些星辰之力被叶大哥的逆转周天星斗大阵所接引下来，几乎形成了星光湖泊，冰夫人如同浸泡在星光湖泊之中，这对于她修炼无极星空魔道将会有极大的助力！”百里凝霜也激动地说道，她是灵界云貘族，因此有不少灵界传承，但是对于这样的修炼方式也是极为震惊。

　　当然，在雷劫的过程之中，有几个强大的雷光轰破了层层防御，攻击到了冰夫人本体，不过冰夫人身后的雷竹可以吸收部分雷力，虽然剩余的雷电也颇具破坏力，但是难伤根本，在一天一夜的雷劫之后，冰夫人的雷劫就算度过了。

　　随着冰夫人的修炼，刚才浓烈的星辰之力已经被她不断吞噬吸收，融汇为了自身的修为，而冰夫人所散发的气息也开始暴涨，终于突破了半步神游的桎梏，一具进阶神游期，而且因为她功法的特殊性，因此修为增长的速度并没有减弱，而是继续增加。直到增加到神游初期的巅峰，才缓缓停止。

　　“竟然……竟然通过吞噬星辰之力，一举就进阶到了神游初期的巅峰！如此修炼的速度简直闻所未闻！这无极星空魔道还真是了不起！”万孽老魔赞叹道。

　　不过赤血子却笑道：“应该还是这个大阵布置得好，能汇聚如此多的星辰之力，这让无极星空魔道功法的优势达到了最为圆满的状态！”

　　虽然雷劫已过，叶奇面色却越发凝重起来了。他一点也不敢掉以轻心，因为接下来就是心魔之劫。与普通可见的雷劫相比，心魔之劫，更是恐怖百倍。

　　此时，只见冰夫人端坐在雷竹之下，似乎在闭目养生，脸上一会儿露出笑容，一会儿又呈现出愁容，与此同时，她身后的雷竹一直都散发出一股柔和的力量护持着她的元神。

　　叶奇仔仔细细盯着一切的变化，元神之中的光脑也开始飞速地旋转起来，打算从一些细节上获取更多的参数，以求最大程度上确保母亲的安全。

　　冰夫人就这样端坐了三天三夜，众人也就在远处陪侍了三天三夜。终于，冰夫人的气息还有元神波动开始逐渐平复，随后缓缓动了眼皮，似乎要立即睁开眼睛一样。

　　“母亲！”“宛如！”叶奇和叶常山很高兴地快速飞了过去。

　　就在此时，冰夫人忽然睁开了眼睛，瞬间眼中射出了两道极为绚烂的星辰光芒，冰夫人显然是刚刚炼成这大神通，还没有意识，也无法控制，这两股力量就直接往叶奇和叶常山身上激射而来。

　　“糟糕，忘记了无极星空魔道的秘法，星空之眸！”叶奇立即调动浑身真元力，催动六合天炎旗瞬间在自己和父亲身前形成了三层赤红色的屏障。

　　“嘭……”的一声，星空之眸所爆发出来的星辰之力瞬间就将叶奇的三层防御击溃了两层。虽然这防御不过是叶奇仓皇间所布置的，但是叶奇如今已是分神期修士，而冰夫人不过是神游初期巅峰，由此可见这星空之眸有多强。

　　“奇儿，山哥，你们没事吧！为娘刚刚炼成此法，差点伤了你！”冰夫人有些慌张地立即收摄真元，极为自责地说道。

　　“母亲，我没事！”叶奇笑道。

　　“好厉害的神通啊！”叶常山也非惊讶地笑道。“看来我将来只有让夫人保护了。”这话让冰夫人脸上泛出一阵红霞。

　　叶奇笑道：“母亲，没想到你的这绝技竟然如此厉害，你才刚刚练成竟然已经堪比神游中后期修士全力一击的力量了！若是你进阶分神期，恐怕天下无敌手了！”

　　“就你贫嘴！”冰夫人慈爱地笑道，“这次我能进阶成功，还要多谢你请来的诸位魔道高人相助。”

　　“哪里哪里！”万孽老魔上和赤血子一起前祝贺道，“只是尽了绵薄之力而已。”

　　不过万孽老魔随后说道：“冰夫人这此进阶，直接在修为上迈了一大步，可喜可贺，但是魔道功法虽然进阶很快，却也必须要有深厚的根基，若是修行得过太快，其实对将来修炼会有极大的隐患，因此切不可贪进。”万孽老魔作为纵横东海的分神期魔道巨擘，对于魔道功法的亲身体悟上，甚至要比叶奇更深一些，因此出言提醒。

　　“恩，多谢万孽道友！我记下来！”冰夫人点了点头说道。

　　就在此时，叶奇的传音玉简，发出了一阵灵力波动。

　　“冰极宫那边有了一丝异动，好像是沉睡的纪惜雪有了苏醒的征兆！”叶奇脸上露出了笑容说道。

　　冰夫人点头笑道：“我曾经答应过冰姥，进阶神游后要去一趟冰极宫，如今正好可以和同去，听说纪惜雪那孩子，在当初是为了救你们才受伤的，可不能辜负了人家！”冰夫人苦口婆心地说道。


第904章 快意恩仇

　　冰夫人此言一出，让叶奇有些尴尬，不过心中转念一想，却道是母亲的神通又进了一步，因此心中除了尴尬更多的是高兴。

　　冰夫人所修炼的无极星空魔道的传承秘法之中，这星空之眸也算是一种极其厉害的神通。不但能发动威力极大的攻击，同样还有洞察人心的妙用，在对敌的时候可攻可守。

　　对于母亲有了这样的神通，叶奇心中总算是放下心来，自己飞升在即，家族中再多了一个高手，对于整个家族传承的绵延，将会有极大的作用。

　　随后众人就在翠云山休息了几日，等待冰夫人调息稳固境界。当然冰夫人这次进阶一次将修为提升太多，因此她很长一段时间都无需修炼，只需要巩固根基就行了。

　　半个月之后，冰夫人修为已经稳定了下来，随即众人就一同前往极北双国的冰极宫。万孽老魔和血魔很少来东峦大陆，因此也想一同领略一番东峦大陆的风情。

　　这次叶奇选了一艘极大的飞舟，带着家人朋友一同千万极北之地，同时也可以一路游山玩水。要知道，当初叶奇数次进行远距离飞行，要不是因为被追杀，要么是因为忙着赶路，所以很少游览大陆的风光。

　　“快看，那是我们灵月仙宗的宗门！”严彩萱笑着说道，不过随后想起，自己早已不是灵月仙宗的弟子了，但是对于她自小生长的山门依旧充满怀念。

　　“要不我们去看看吧！”冰夫人看出了严彩萱的心思，随即笑道，“这也是我第一次游览东峦大陆！当初我们要么躲藏在上元古派的遗迹中，要么躲藏在翠云山，不敢离开半步，如今修为提升了，多出去看看也好！”

　　听到冰夫人的话，叶奇心中生出了一丝愧疚，自己因为以前得罪的人实在是太多，一直一来总是让家人躲藏起来避祸。而如今自己早已成为下界的第一人，而母亲也成功修炼出了大神通。

　　“遵命！”操控飞舟的叶奇心念一动，巨大的飞舟就开始往灵月仙宗。

　　当叶奇的飞舟从此地路过，激荡起了层层灵压，很快灵月仙宗山门内飞出一个宫装妇人，此人正是灵月仙宗的长老，妙音老祖，如今妙音老祖已经到了神游中期，看上去气色很好。

　　“妙音见过叶盟主！”此时妙音老祖见到了叶奇身边已经进阶到神游中期巅峰的严彩萱，脸上露出了一丝尴尬之色。

　　当初妙音老祖归顺九星仙宗，甚至打算牺牲严彩萱换取利益，无情将其嫁给龟道阪，如今严彩萱如今修为已经反而高过了她，加上严彩萱天媚之体，将来成就将会不可限量，因此一时间妙音老祖五味杂陈。

　　当然，妙音老祖在叶奇面前，根本不敢表现出任何异样，只是心中生出了嫉妒之心，甚至对严彩萱有了一丝莫名的恨意。“这小丫头傍着姓叶的，如今也算是小人得志，哼，真希望姓叶的多找几个绝色美人，然后将她抛弃了才好！而且姓叶的飞升在即，我就不信，将来不能设计将这个小贱人弄死！”

　　此时，冰夫人眼中星光一闪而过，随即脸上多了一丝阴沉，随后冷笑道：“听说这里是我准儿媳曾经的宗门，因此过来一看，不过这里风景倒是不错，人就不怎么样了！”冰夫人如今有着星空之眸，能看透人心，知道这妙音不怀好意，自然也不会给她好脸色看。

　　妙音心头一动，但是她元神探查后发现冰夫人的修为不过是神游初期巅峰，比自己还要低下不少，随即面色一变呵斥道：“哪里来的老虔婆，竟然敢在我们宗门面前无礼！”妙音自忖不敢那叶奇撒气，只要将心头泻火发泄到这个修为比她低的冰夫人身上。

　　“放肆！”冰夫人怒喝一声，瞬间眼中星光熠熠，陡然冲出了两道玄妙的攻击之力，瞬间就轰击而来。妙音哪里见过这样的目光杀人的功法，吓得惊慌失措，仓皇间丢出了一件护体灵宝和四五件法宝。

　　“轰轰轰……”冰夫人的杀人般的目光，轰击而出的星光之眸攻击，直接将数件防御之物击溃，而且余波直接轰破了妙音老祖的护体罡气，直接击中了她的心口。

　　“你……”妙音话还没有说完，就口吐鲜血倒飞出去，她满脸都是惊愕之色，显然她对于一个修为比她低那么多的修士竟然能如此轻易将她击伤而非常难以置信。

　　更可怕的是，这两股星光攻击直接轰入了她的丹田气海，瞬间就让她丹田受损极重，甚至修为都开始跌落。“怎么回事……这是什么攻击，竟然能攻破我的气海，坏我的修为！”妙音老祖开始了一阵疯狂的惊呼，她明显发现自己的修为开始减弱，而且越来越快。

　　“竟然，废了我的修为……”妙音老祖惊慌失措起来，估计她的修为要从神游跌落到丹象，而且将来也很难修炼回来，而且她寿元已经无多了。此时她心中有极多的后悔，但是怨恨之心却越发炽烈起来。

　　“叶盟主……你……你乃是东峦仙盟的大盟主，竟然放纵外来修士行凶，如此做派，岂能让东峦仙盟的修士信服！”妙音知道自己修为在叶奇根本不入流，因此值得搬出东峦仙盟的名头想要制衡叶奇。“若是你放任外人欺辱我东峦仙盟的修士，我九星仙宗就退出东峦仙盟！”

　　叶奇冷冷道：“首先，我母亲并非外来修士！其次，你以下犯上，口出狂言难道不该打么？”叶奇虽然一直对人极为宽容，但是他清楚母亲神通的妙音，断定母亲是发现了妙音心生而已出了极为歹毒的恶意，否则是不会说尖酸刻薄的话，故意激化矛盾，挑起争斗，从而惩戒妙音。所以，明白其中关键的叶奇，此时心中也非常愤怒。

　　“什么……竟然……你母亲？”妙音老祖此时懵逼了，他根本就没有想到，自己辱骂的是神通盖世的叶盟主的母亲，一时间僵在了原地。


第905章 又见逆天峰

　　妙音刚想道歉，叶奇忽然拿出了一个一尺方大小的玉印，此玉印上面雕琢着繁复的符文，看上去灵力充沛，更可怕的是玉印上有所有东峦仙盟神游期修士刻录的誓言符文，这正是东峦仙盟的盟主大印，叶奇只要用此物就能决定东峦仙盟所有修士的命运。

　　“你竟然……你这是公报私仇！”妙音老祖顾不得自己修为开始狂降，心中骇然道。

　　叶奇根本不理她，而是朗声道：“灵月仙宗修士妙音行为不端，逐出东峦仙盟，着令将其囚禁与灵月仙宗，终身不得踏出仙宗一步！”叶奇宣布这个命令的声音并不大，但是通过手中的盟主大印，已经直接通知给了所有东峦仙盟神游期修士。

　　听了叶奇的命令，妙音老祖知道自己完了，若是她还是灵月仙宗大长老，就可以调集宗门所有的力量来支持自己修行和疗伤，即便她受到冰夫人星空之眸的攻击，只要将灵月仙宗所有资源穷尽，至少能让她保住神游修士的修为。

　　然而，她如今身份也被叶奇剥夺，囚禁在宗门内，而且修为还在降低，那么她无疑就全完了，想到自己可怕的未来，妙音老祖几乎瘫了下来。

　　“为什么，为什么……”妙音老祖头发散乱，开始歇斯底里地吼道。

　　冰夫人冷笑道：“一切祸根都在你的内心，若你不起恶毒之心，我也不会痛下杀手！”冰夫人本来就是性情中人，如今修炼魔道神通，更是变得快意恩仇起来。

　　此时，血魔赤血子听了叶奇的命令，身体一震，瞬间分化出了好几个血影分身，直接将妙音老祖拿下，然后押着千万灵月仙宗后山关押犯人的灵狱。

　　众多灵月仙宗的修士见到这一幕，无不骇然。当然，妙音老祖在宗门内做派颇为霸道，很多低阶弟子受期欺压，因此到没有修士为她抱不平，只是担心叶奇继续迁怒于灵月仙宗，因此很多与严彩萱相识的同辈修士都将目光投到了她的身上。

　　严彩萱此时脸色微微一变，毕竟妙音是灵月仙宗唯一的神游修士，若是她修为降低，恐怕整个宗门都会受到影响。虽然仙盟的存在，让别的门派不敢灭了灵月仙宗，但是小动作肯定会不断，毕竟修真界弱肉强食，没有强者坐镇的灵月仙宗很快就会没落。

　　严彩萱因此欲言又止，忽然叶奇接着说道：“灵月仙宗不可一日无主，因此，调遣东峦仙盟齐国分舵神游修士，雨薇仙城城主孙雨薇，即刻前往灵月仙宗接任大长老一职，帮助灵月仙宗培养新一代神游修士！直到新的神游修士诞生，孙雨薇才可以离开返回齐国！若孙雨薇功德圆满，本盟主将赐予一瓶九华玉露丹！”

　　这九华玉露丹乃是冲击神游中期和后期瓶颈的极品丹药，对于很多神游修士来说这都是可遇不可求的东西，而孙雨薇只要前来当个临时大长老，帮助培养灵月仙宗的修士，与奖励相比，简直就是一件美差。

　　听了叶奇只是正对妙音老祖，而对宗门普通弟子非常维护，因此众多灵月仙宗修士总算是长舒了一口气。

　　就在此时，叶奇忽然温和地笑道：“当初在东峦秘境之中，我和灵月仙宗的诸位通道还曾经一同杀敌，不知道如今当初一同发誓‘咋们灵界见’的道友还有哪些？”叶奇忽然凌空问道。

　　“叶盟主，晚辈月仙宗修士凤宛凝……”

　　“晚辈灵月仙宗修士齐云心……”好几个当年曾经和叶奇严彩萱、姚倾城一同进入东峦秘境的女修士有些激动的飞上了天空。她们已然都成了丹象期的修士，当然还有更多的修士在修真界的千难万险之中陨落了，让灵界相见的誓言成为了遗憾。

　　“道友安好，甚好！”叶奇心中也颇有感触地笑道。随即叶奇和严彩萱与她们相谈盛欢。

　　冰夫人笑道：“你们也别忙着叙旧了，干脆带着我们一同游览仙宗吧！”众人随即一同游览仙宗。

　　“早就听说叶盟主乃是至情至性之人，今日一见果然名不虚传啊！”

　　“严彩萱前辈真是好福气啊，叶盟主不仅人品好，而且法力这么高！”

　　“灵月仙宗怕是有大兴了！”众多女弟子见到叶奇没有忘旧，甚至于当初一同冒险的修士平辈相称，这让他们对叶奇好评如潮，当然更多人也受到了激励，对灵界生出了无比向往。

　　叶奇他们在灵月仙宗仅仅盘桓了半日，就见到天空之中一道赤色火光急速靠近灵月仙宗的山门。这火光飞到了近处，速度逐渐慢了下来，众人才看见火光竟然是一座飞舟所化，飞舟上站着一个老者，正是孙家大长老，孙临淄。

　　而孙临淄身后，有一个素衣女子，正是雨薇仙城的城主，孙雨薇。

　　“老朽听闻盟主召唤，怕我这孙女脚程慢，因此驾驭孙家最快的烈火飞舟将她送了过来！”孙临淄笑道。叶奇点了点头，随后在他这个大盟主的亲自主持下灵月仙宗大长老之位就这样轻轻松松易主了。

　　处理完灵月仙宗的事务之后，叶奇乘着飞舟带着众人千万灵月仙宗以北的傲世魔宗飞去。傲世魔宗不仅是当年叶奇的宗门，更是姚倾城的宗门。姚倾城的父母从东海回到东峦大陆之后，就一直居住在了傲世魔宗的逆天峰。这次叶奇路过此地，无论如何也应该去拜会一番。

　　当叶奇他们的飞舟靠近傲世魔宗的时候，远远就看到了傲世魔宗的主峰和各大山峰，不过奇怪的时候，叶奇发现傲世魔宗上课出现了一丝丝诡异灵力波动。

　　“奇怪，这里的天地灵气怎么会出现如此紊乱？”叶奇有些奇怪道。

　　而一旁的万孽老魔乃是见多识广的人，随即说道：“看样子似乎是有神游修士即将寿元耗尽，自身灵力外泄，反哺天地所造成的紊乱吧！”

　　听了此言，众人心头俱是一颤，姚倾城更是担忧自己的父母是否又遇到了危险，因此很是着急。


第906章 龙老祖陨落

　　姚倾城心中着急，因此直接从飞舟上冲了出来，直接往山门飞去。虽然傲世魔宗的山门有层层禁制，但是她乃是这里一峰之主，这里的禁制对她根本没有任何作用。

　　“这傻丫头真是心急啊！”冰夫人笑道，冰夫人心中非常清楚，以叶奇的性格，若是姚倾城父母有任何危险，恐怕就算穷尽一切手段都会前来救人，根本不会让他们因为寿元耗尽而陨落。不过冰夫人心中对于这个怀着孝心的准媳妇那是越看越喜欢。

　　等众人来到山门之内后，发现一个满头白发的老者端坐在主峰之上，此人正是傲世魔宗的大长老龙老祖龙傲天，他也是二长老厉破天，三长老姚逆天的大师兄，他成为神游修士多年，年纪已经极大了，而且吃了不少延寿之物，如今已经到了油尽灯枯之时。

　　此时侍奉在龙老祖身边的，正是他的大弟子，醉道人。如今醉道人已经进阶到了神游初期的巅峰，看上去面色红润，正是如日中天的时候。醉道人此时满脸愁容，显得非常不忍。

　　“原来是龙老祖！”见到这一幕姚倾城心中的大石头这才落地了。她已经见到在龙老祖的不远处，自己的父母姚逆天和芸清瑶正在静静看着即将飞升龙老祖。

　　而此时，傲世魔宗的另外一个神游修士素太阴也凌空悬浮在太阴峰上空的天空中，眼中带着复杂的情绪，看着龙老祖的陨落之礼。素太阴进阶神游神游之后，也深居简出，一般都在太阴风教导弟子，若非龙老祖陨落，否则她也不会出山。

　　当初龙老祖放任厉老祖在宗门坐大，甚至放任其对姚倾城的伤害，这让姚逆天夫妇是无论如何也不愿意原谅他的，虽然姚逆天带着妻子回到傲世魔宗多年，但是一直都呆在逆天峰，从来都没有再去见过龙老祖。这也让龙老祖，心中一直有着心结。

　　此时龙老祖身上的气息开始缓慢下降，整个身体所蕴含的磅礴天地元气此时开始逐渐脱离他的身体，重新融入到天地之间，这是天道的一部分，见到这一幕，在场的所有修士心中都会生出隐隐之痛。

　　修仙求道，犹如逆水行舟，不进则退，而且寿元都犹如一把利剑时时刻刻悬浮在头顶，稍有不慎，寿元耗尽那么等待的就是无尽的黑暗和死亡。此时，就连魔心最重的万孽老魔和血魔这样的人，心中也有一种隐隐的担忧，是否自己有一天也将会面临如此末日。

　　“倾城孩儿，和叶盟主回来了！”姚逆天和芸清瑶见到女儿和叶奇带着众人一同前来，脸上总算是露出了笑容。姚倾城的父母见到叶奇还有他身后的叶常山和冰夫人，自然也明白了对方的身份，随即相互做礼。

　　而龙老祖见到姚倾城来到了这里，苍老如同枯树的脸上挤出了一丝笑容：“倾城贤侄女儿，你来了！很好，很好！”

　　不过姚倾城也没有搭理龙老祖，而是在父母身边撒着娇。众人都能看出他们之间的嫌隙，但是谁也没有点破其中的。

　　“姚师弟！千错万错都是我的错！”龙老祖叹息道，“当初我为了让自己早日冲击神游中期，以至于将门中的诸多事宜都托付给了厉破天那个狗贼，没想到他竟然联合外人多次伤害倾城贤侄女，是我的私心，忘记了当初你闭关前的托付！”

　　“哼，不用再说了！”姚逆天冷冷地道：“修真界弱肉强食，你没错！我当时闭关多年，看上去应该已经陨落了，你不会为了我这个死去的师弟，去得罪另外一个已经进阶神游的厉破天，这是你最好的选择！但是却也是不义的选择！”

　　此时龙老祖看上去就如同一个苍老的凡人老头，眼中蕴含着无限悲凉之色。“当初我龙傲天，厉破天，还有你姚逆天，并成为傲世魔宗三大魔头，出生入死，感情笃深，如今却落到如此境地，不知道厉破天师弟夺舍之后又去了哪里……”他眼神中有着无限哀伤之色，似乎是在回忆着年轻时候的点点滴滴的情谊。

　　这时候百里凝霜缓缓说道：“你口中的厉破天，其实乃是灵界云貘族修士，他为祸多时，如今已经得到了报应，他虽然再次夺舍并且进阶到了神游修为，但是肉身再次消散，为了保护他，族中的一位族人将其炼制成了器灵，已经在多年前一个机缘巧合的机会中飞升灵界了！”

　　“飞升灵界！”此言一出，不仅龙老祖苍老的眼睛中放射出一丝光芒，就连姚倾城父母，以及万孽老魔等人也是目光也是一亮。

　　“世界上真的有灵界么？”龙老祖问出此言以后，浑浊的双眼开始老泪纵横，“可惜啊，我寿元尽了，看不到了！”

　　忽然龙老祖对着叶奇所在的方向遥拜道：“叶盟主，老朽祝福您能顺利飞升灵界，若是真的成功了，请带着我的愿望，看看灵界是什么样的！”

　　“好！一定！”叶奇此时根本不忍拒绝一个寿元将近的老者，随即点头答应道。

　　“师尊，您还有什么遗愿？”他身旁的醉道人含着泪水问道。

　　“哎……是我自己做错的事情！只求能获得原谅，不过自私的我，不配啊，不配啊……”龙老祖此时真元力不断溃散，样子变得越来越苍老，气息也随之变得虚弱起来。

　　醉道人立即跪了下来对着姚倾城和叶奇不断磕头道：“叶盟主，姚师妹，我求求您，原谅我师父吧！他当初也是无耐之举啊！”

　　“醉道师兄，不可如此！”叶奇衣袖一动，立即将醉道人扶了起来。虽然叶奇和姚倾城都鄙视龙老祖，但是醉道人却是为人耿直异常，数次相救叶奇和姚倾城，他的面子不能不给。

　　“龙傲天，虽然你为人，让我不齿，但是醉道师兄却是赤诚之人，看在他面子上，算了！”姚倾城叹道。

　　“多……谢！”龙老祖从嘴唇的缝隙中挤出了两个字，随即身上的气息就消失了，傲世魔宗的一代高手，就此陨落。


第907章 鬼仙之道

　　龙老祖苍老的身体之中不断涌出灵气，反哺于天地之间，在灵气离体之后，他的身体也逐渐虚化，最后化为了一道星光消散于天地之间。

　　龙老祖纵横东峦大陆千年，如今寿元耗尽的场面的确让人非常震撼，所有人对于未来自己的命运多了一份思考，对于灵界更是向往起来。

　　特别是叶奇的父亲叶常山，他如今不过还停留在丹象期，而妻子却已经进阶神游，儿子更是成为一代分神祖师，这对他来说乃是极大的鞭策之力。“将来我一定要殚精竭虑地提高修为，不然就真的丢脸了！”

　　不过叶常山心中也非常清楚，修炼过程来不得半点冒进，否则就会陷入心魔之中。叶常山乃是一代皇者，而且建立了属于自己的王朝，心性和叶奇相比丝毫不遑多让，他只要对于修行越发看重，将来成就也不可限量。

　　龙老祖陨落之后，姚逆天笑道：“叶盟主今日带着父母和亲友一同回到宗门，真乃是宗门蓬荜生辉啊！”

　　“前辈过谦了，若非当初傲世魔宗收留，我恐怕还是一介散修，根本不会有如今的成就奖！”叶奇心怀感悟道，想到他当初进入傲世魔宗时，不过是一个练气期散修，心中就不由得百感交集。

　　此时，姚倾城微笑着上前，有些怯生生地上前向自己的父母介绍，虽然姚倾城平日算是大大咧咧的女魔头，但是今日却已经满脸通红，犹如刚出阁的少女一般。

　　姚倾城的母亲芸清瑶心中早就清楚了，随即也笑着和冰夫人相互见礼。至于叶常本来就是一个心怀天下的皇者，当然也很快和一代老魔姚逆天聊得很是投机，很快就约定去逆天峰上把酒言欢。

　　就在这时候，几个丹象修士从逆天峰上飞了过来，非常激动地直接向叶奇见礼道：“弟子见过师尊！”这些修士正是叶奇当初的弟子，邓勇，凌霄、张炎、韩龙。这几个弟子分别得到了叶奇的修炼、符箓、炼丹等传承，一直在逆天峰修炼，如今已经修为颇有建树，将来进阶神游问题不大。

　　“好好！”叶奇用神念一探，就发现自己的弟子一个个根基扎实，心中很是高兴。“你们如今修为颇为努力！这次我也为你们挑选了一些修炼的典籍，能尽力保全你们进阶神游，甚至对你们进阶分神会有一些帮助，当然至于将来你们能否进阶分神期，除了看你们自身的努力，还需要看天意。”

　　“多谢师尊教导，我等感激在心！”几个弟子感动地下拜道。

　　“叶盟主，今日我在逆天峰设宴，就请各位一同赴宴吧！”姚逆天笑道，“玄炎老魔前段时间给我送来了好几坛子他亲自炼制的红缅玉杞酒，今日美酒必然不会让诸位失望！”

　　一听此言，众人心中都很是高兴。唯有平日最爱饮酒的醉道人因为师父龙老祖的陨落，他脸上依旧愁云不展。

　　这时候素太阴道：“醉道师弟，龙长老的事情乃是天意，你就不要难过了！”

　　醉道人依旧愁眉不展地说道：“我知道，师尊陨落乃是天数，我心里难过的是，这么好的酒，只有几坛子，而喝酒的人有这么多……还不够我塞牙缝的呢！”

　　此言一出，众人心头一怔，然后，都被醉道人逗笑了。“醉道不愧是醉道，这时候都会想着酒少！”叶奇笑着说道，“当年玄炎老魔的炼酒秘技可是被我偷学了，而且当初我在东峦秘境的红缅高原可是有不少红缅玉杞，因此也酿制了许多灵酒，今日一并拿出来！”

　　说着叶奇一拍储物袋，身前出现了十几坛好酒！看得醉道人眼睛都直了。“想不到叶盟主竟然有如此多的准备，醉道佩服，佩服！”醉道人此时终于喜笑颜开起来，欢欢喜喜跟着姚逆天前去逆天峰赴宴去了。

　　真当素太阴也要跟上去的时候，叶奇忽然叫住了她：“素前辈，叶某人还有一事相求！”

　　对于叶奇忽然开口求助，素太阴有些茫然，因为她非常清楚叶奇如今在天下有多强的势力，因此心中有些好奇道：“叶盟主乃是天下第一人，竟然有老身帮忙？”

　　叶奇点了点头，然后心念一动，手中出现了一把古琴，此物正式当初逆天峰的传承之物，魔琴铮鸣。

　　“此物……咦……”素太阴眉头一动。“此物之中似乎有一丝玄妙的灵力，是否叶盟主炼制了器灵？”

　　“非也，此事还需我细细讲述，魔琴有次异变应该和太阴峰的修士，骆桃花有关！”叶奇叹道。

　　“我的桃花徒儿？她不是陨落在了东峦秘境么？”素太阴越发疑惑道。当初骆桃花是因为保护叶奇，被四大魔宗的修士偷袭，因此生机断绝，陨落在了东峦秘境之中，因此如今在太阴峰的灵殿之中，还有她的牌位。

　　“当初在她陨落的时候，她希望临死前听我用魔琴弹奏一曲，当时我心中感动不已，遗传你用魔琴为她谱写了一首桃花曲，随后她陨落了，当初我修为尚浅，还没有发现异变，如今进阶分神后才发现，似乎她有一丝元神寄托于魔琴之中，若是能用一些上古魔道秘法，她或许有一丝复活的可能……”

　　“什么？复活的可能？岂不是死而复生？”素太阴也是一阵惊骇。

　　叶奇摇了摇头说道：“我也未曾参破其中辛秘，或许是秘境天道法则异常，或是当时心念感动天地法则，反正说不清楚，但是绝难重复。”

　　“叶盟主需要怎么帮忙请讲，毕竟骆桃花也是我太阴峰的弟子。”素太阴正色道。

　　“我机缘巧合，得到了一种灵界秘术，据说是一种鬼仙传承，若是修炼此术，必须吸收信仰之力，以元神状态得到，将来若是可能以元神飞升灵界，一样能开启仙缘！”叶奇秘密传音道。

　　“鬼仙传承……”一听此言，素太阴面色越发惊骇。


第908章 信仰之力

　　“此法名曰《六道飞仙术》，乃是以魂体修炼之法，虽然我只有修炼到炼虚期的功法，但是却也应该足够将来骆桃花飞升了！”叶奇点头说道，说着叶奇拿出了一个黑色玉简递给了素太阴。

　　素太阴不敢怠慢，立即将元神浸入其中，当她读取到了相关的信息，很快脸上露出了欣喜之色。她从秘法中了解到，以骆桃花的这种情况，寄托在魔琴上的魂魄还没有凝聚出来，若是要立一个她的塑像，加以供奉，应该百年之内就可以凝形聚魄，重塑一个元神之体。

　　虽然元神之体限制重重，但是却也算是一种程度上的复活，这也就意味着在修仙过程之中还有仙缘可以去探求，而不是意味着陨落。

　　素太阴如今也是神游修士，但是鬼仙秘法也是第一次听说。她也知道叶奇提供的秘法必然玄妙非凡，因此心中很是高兴道：“多谢叶盟主没有忘记桃花徒儿，老身一定帮助桃花徒儿重生，并且踏上鬼仙之路，不过此秘法太过稀有，未来可否在太阴峰流传？”作为太阴峰的峰主，素太阴也想让这样的秘术成为太阴风不传秘术。

　　叶奇笑道：“此法交给你，当然可以由你决定！只是想要修炼如此秘法需要达到的条件异常复杂，即便在灵界修炼此法的修士也是极少，而且放弃肉身乃是一种无奈的选择，其中艰辛比普通有肉身的修士还要多百倍，因此必须慎之又慎！”

　　叶奇这个秘法乃是来自于当初多翼魔蛇在灵界吞噬的一个魂修，只是这魂修秘法太过诡异不说，而且还需要失去肉身，虽然最后能成为鬼仙，但是一般修士也不可能为了这个放弃自己的肉身，毕竟元神之体飞升会有极多限制。

　　“多谢叶盟主赐予此秘法！老身一定谨记盟主的告诫！”素太阴认真地点了点头，然后非常郑重其事地收好了那枚黑色玉简。

　　随后，姚逆天在逆天峰上摆了大宴，不仅拿出了陈酿，还拿出了他精心搜罗的一些天材地宝，极为热情地招待了叶奇父母。

　　虽然姚逆天夫妇和叶常山夫妇相谈盛欢，但是叶奇和姚倾城始终有觉得这场面一种相亲见家长的气氛，还好有醉道人在一旁插科打诨，倒是没有让气氛陷入尴尬之中。

　　随后叶奇他们一行人在傲世魔宗又盘踞了几日，这期间叶奇再次开坛讲法。

　　当初叶奇第一次开坛讲法就是因为就任傲世魔宗的外执殿殿主，如今再次归来之后的讲法更是吸引了宗门所有的修士。

　　听说叶奇在傲世魔宗讲法，甚至有其他地方的修士想方设法想要进入傲世魔宗，听叶奇这个天下第一人讲道说法。

　　如今叶奇已经进阶分神，对于天道的灵物远胜从前，而他这次讲道更加深入浅出，最开始后的时候，即便练气期的修士都能听懂，因此众多修士在这三天时间之内听得是如此如醉，甚至有些低阶修士，跟着叶奇的思路修炼，现场就突破了长期的瓶颈。

　　随后几日，叶奇在讲道结束之后，又和父母一同返回自己的老家定国。飞舟在天空之中快速飞行，而叶奇也开始仔细观看定国如今的地形地貌。

　　叶奇发现，一过了天谷山脉，地形开始丕变，整个地貌如同被东西砸过一样，出现了一个巨大的盆地，更为诡异的是，原本其他地方的天地元气，到了这个盆地之中却开始消散，这里犹如受到了诅咒一般，变成了绝灵之地。

　　叶常山也发现了这个状况，摇头说道：“定国这个地方灵气断绝，怪不得这么几千年来都没有出几个修士，甚至练气后期的修士就可以在定国称王称霸，看来和这里的地貌有着极大的关系！”

　　冰夫人也点了点头说道：“恐怕这和当初那个万骨老魔选择这里有一定关系吧！”

　　“这里似乎发生过天地大劫，否则地形不会如此变化！”万孽老魔也是纵横魔道多年的分神修士，因此很快看出了一些端倪，“不过想要造成如此大的地貌变化，就算十几个分神期修士联手也做不到吧！”

　　忽然冰夫人想到了什么说道，“不过当初奇儿给我们找的那个上元古派的避难之地，距离这里也不远，恐怕这些变化和当初的上元古派有着一些莫名的联系吧！”

　　当初叶奇曾经在天谷山脉附近的水云仙坊修炼，无意中发现这里的三个天脉修士家族联手看管着一个上古门派上元古派留下的药园，叶奇以符师的天赋，复制了符器潜入其中，甚至将其作为了家族第一个庇护之地。

　　只不过当初叶奇修为低微，也不可能去探查这些上古辛秘。不过当时他就揣测，万骨老魔躲藏到定国这个灵力微薄之地必然有其深层次的算计。

　　当飞舟到了定国上空的时候，叶奇感受到了一股磅礴的信仰之力。叶奇定国开始修行，如今已数百年了，而叶奇整个护国郡公爷，也不断受到朝廷的加封，如今已经为微天彻底紫极无量帝君。在整个定国境内，几乎成了护国之神，因此叶奇瞬间就感受到了大量元神信仰之力汹涌而来。

　　这些信仰之力，让叶奇的神念修为甚至开始持续提升起来。要知道叶奇如今进阶分神，加上有光脑相助，想要提升神念修为已经非常困难了。

　　“想不到数百年的信仰之力，竟然有如此奇效，怪不得很多元神修真者对于信仰之力如此渴求！”叶奇因为有光脑之力所以才敢疯狂吞噬这里力量，若是普通分神修士接受如此多的元神信仰之力，估计不会崩溃都会疯掉。

　　刚开始的时候，光脑还能处理，不过随后信息量过大，让光脑都有些支持不住，叶奇才不得不停止修炼。

　　“想不到叶道友如此厉害，竟然敢承受信仰之力！”万孽老魔也感受到了叶奇元神似乎有些增加，但是他甚至这样修炼方法有多么凶险，不由得对于叶奇越发羡慕起来。


第909章 风雷山

　　叶奇一行人乘坐的飞舟很快就到了定国盛京城的上空，再次飞凌盛京城的上空，叶奇心中百感交集，当初他第一次踏入盛京城的时候，他不仅年纪幼小，而且身份非常尴尬，乃是父亲镇南王送来京城的世子而已，遗传你当年他在盛京城的日子并不好过。

　　而后，叶奇无意间被卷入了修真家族万家和前朝皇族周家的斗争之中后，他的生活更是陷入了惊涛骇浪之中，若非他无意间开启了修真之道，恐怕已经不知道死了多少次。

　　想起当初的成年旧事，叶奇不由得一阵唏嘘。“若是当初我没有机缘巧合，在中毒之后，觉醒了程序员叶奇的记忆，现在不仅是我，就连整个叶家都有可能被屠戮一空。”想起这些，叶奇一阵沉默。

　　而另外一边，冰夫人拉着严彩萱他们几个叶奇的红颜知己正在讲述着叶奇当年的成年旧事，几个女子听得是津津有味。

　　当然，在靠近盛京城之前，叶奇已经施展了秘法，以极快的速度为飞舟布置了一层隐匿禁制，将飞舟完全隐藏在了天空之中，毕竟定国乃是凡人国度，若是忽然巨大的飞舟凌空而来势必会惊世骇俗，造成众多凡人的恐慌。

　　叶家乃是定国的皇族，因此飞舟直接往皇宫内院御花园之中的一处空地降落了下来。

　　此时定国皇帝乃是叶奇的大哥叶青，如今叶青也年逾百岁，因为当初叶奇被他准备了延寿之物，同时用伪灵丹为他洗脉伐髓，让其成为修真者，因此如今叶青依旧保持着四十多岁的样子。如今定国在他的治理之下，变得国泰民安不说，而且供奉堂的修士也逐渐多了起来。

　　只不过叶青在修炼上的确没有太多悟性，即便叶奇给了他不少灵物，但是如今他的修为依旧停留在假丹圆满，距离丹象期还有一线之差。

　　虽然将来叶青进阶丹象绝对没有任何困难，但是将来能否晋级神游，却还有着极大的变数，叶奇这次专门前来，出了调查万骨老魔的巢穴之外，还有就是要再次帮助叶青提升资质叶奇可不希望，将来自己飞升灵界之后，自己的亲哥哥却因为寿元不足，陨落在下界。

　　此时叶青早已收到了消息，带领着供奉堂的诸位修士一起前来迎接。叶奇的父亲叶常山乃是定国的开国君主，在定国威望极高，一见面他就对叶青很是不满。

　　“叶青吾儿，你也看看，当初我和你一同服用伪灵丹从而开始修真，不过我如今已经进阶到了丹象期，而你还停留在假丹期，虽然你寿元还很充足，但是你须知修真无岁月，若是不勤修苦练，搞不好将来你寿元尽了，成为我们叶家第一个陨落的修士那如何是好！”

　　叶常山一阵劈头盖脸的呵斥，即便叶青如今乃是一国之君，依旧只有老老实实听着父亲的训斥，场面显得很是尴尬。

　　一旁的冰夫人笑道：“夫君，你就不要责怪青儿了啊，他如今乃是一国之君，必定是因为俗务缠身，才叨扰了他的修行！你如今不过也才只是丹象期而已，我都神游期了，还没有说什么呢。”

　　叶常山在妻子冰夫人面前也没有了脾气，毕竟他的修为和冰夫人相比那也是天壤之别。“夫人啊，我只是鞭策一下青儿，让他修为提升快一点！”

　　叶奇随后笑道：“父亲，母亲，你们放心，欲速则不达，我一定督促大哥他好好修行，同时帮他提升资质，让他尽快进阶丹象，而且也为他进阶神游做好铺垫！”叶奇笃定地说道，以他如今的修为和底蕴，保证他哥哥进阶神游还是没有多大的问题的，至于能否帮助其进阶分神期，叶奇也没有太大把握。

　　叶奇随后拿出了几瓶丹药和玉简笑着说道，“这是我为大哥精心炼制的各种丹药，不仅能帮助他提升资质，还能确保他尽可能安全地修炼到神游期！”说着叶奇快速地将丹药和玉简拿给了叶青。

　　“弟弟啊，我生性好动，因此不想要每日打坐修炼，还是处理政务开心一些！”叶青脸上有些无耐。

　　叶奇笑道：“我也知道大哥的心性，所以这次专门挑选了一套炼体秘术和一些上古佛门的神通，这可是我在东海蓬莱彼岸找蓬莱老怪坑蒙拐骗才得来的东西，保证适合大哥修炼，绝对不会枯燥！”叶奇当然知道他哥哥的心情，因此造就做好了准备。

　　叶青怀着将信将疑之心，将神念浸入叶奇拿出的玉简，随后脸上流露出了一阵笑意。“这些佛门的功法，配合体术竟然有如此奥妙，不但能移山填海，而且肉身会变得堪比灵宝，实在是太妙了，比闭关打坐好多了！”

　　见到叶青找到了适合自己修炼的功法，冰夫人和叶常山都松了一口气。

　　接下来的几日，冰夫人带着严彩萱他们一同游览定国各地，同时还暗中拜访这里的镇国郡公庙宇的时候，严彩萱、姚倾城、百里凝霜他们又是高兴又是欣喜。

　　当然，叶奇带着血魔和万孽老魔还有事情要办，他们很快就沿着定河飞往了当初万家祖宗所在的风雷山腹地。

　　当初万家老祖万云天，不过是一个普通的药农，据说就在某次采药的过程之中，坠入深渊从而发现了封印万骨魔尊的金属牌，从而机缘巧合踏上了修真之途。

　　不过因为定国这个地方地质特殊，没有多少灵气和魔气，因此这老魔开始以身有灵根之人的鲜血来提升修为，恶毒无比，让定国众多身怀灵根的凡人遇害，也是因为如此，叶奇才在镇南关附近营救了被万家人追杀纪惜雪。

　　当叶奇他们飞到风雷山的时候，并没有发现任何异常，这里和定国其他地方一样，灵力有些枯竭，崇山峻岭之间也只有普通的野兽，没有任何妖兽。

　　然而，忽然之间，随着叶奇神念扩大，面色出现了一丝惊讶。


第910章 暗流之渊

　　“叶盟主，你是发现了什么？”一旁的万孽老魔心头一惊说道。万孽自忖进阶分神期已经多年，而且精通各种魔道神念秘法，单比神念之力，他觉得自己应该不比叶奇差多少，然而他探查了半天却没有发现什么异样，因此对叶奇的发现心中充满了疑惑。

　　“我只是觉得神念之力非常晦涩，恐怕这里的情况，比我想的还要复杂许多！”叶奇面色凝重起来说道。

　　血魔也摇头说道：“我因为伤势过重，如今神念恢复也最多到接近分神期，探查了半天还是没有任何发现。”这区区一个绝灵之地的风雷山，竟然让几个精通魔道修士忙活了半天没有看出个所以然来，一次三人心头隐隐觉得越发不安起来。

　　叶奇随后正色说道：“看来就只有再用一些秘法试一下了！”说着叶奇飞身到了风雷山的主峰之上，这里主峰上有一个孤立的山峰，被称为风雷天柱峰，叶奇端坐在天柱峰悬崖峭壁的绝顶之上，开始打坐冥想。

　　万孽老魔和血魔也飞到叶奇身边护持在他左右，他们也想看看叶奇能用什么大神通探查这里。忽然他们发现叶奇身上的气息猛然一变，一股极为磅礴的神念之力陡然从叶奇身体之内发出，这股神念之力比起叶奇原本的神念之力提升了两三倍，而且还在继续提升。

　　“怎么可能……这……这……”万孽老魔眼睛睁大得如同板栗一样圆，心中更是无比惊骇。要知道，叶奇乃是分神期修士，而且神念甚至接近分神中期，此时神念再提升两三倍，一时间叶奇的元神之力已经接近了分神后期，甚至接近炼虚初期。

　　“竟然提升了这么多……”一旁的血魔也是目瞪口呆起来，“若不是我和主人因为灵契因此心神相连，否则我都会以为主人已经被夺舍了！”血魔来自于魔界，知道极多的魔道秘法，但是像叶奇这样大幅度提升神念之力的，他也是第一次见到，因此对于叶奇心中更生出了崇敬之心。

　　“咦，奇怪叶道友的附近开始发热了！”万孽老魔很快也就发现了变化，他发现随着叶奇神念之力的提升叶奇周身温度开始迅速提升，此时的叶奇就如同一个烧红了的烙铁一样发出了慑人的温度。

　　“不行，这样烧下去恐怕对主人身体不利！”随即血魔开始动用魔界秘法，在叶奇身边形成了一一团黑色的魔云，这些魔云带着极寒之力，帮助叶奇降温。

　　至于万孽老魔也迅速行动了起来，手中结出了古怪的手印，一道道玄妙的魔道符文在四周形成，逐渐汇聚成了一个奇异的空间，而在空间之中瞬间衍生出了蕴含魔道之力的玄阴寒气，不断帮扶叶奇降低温度。

　　就这样，过了半个多时辰，万孽老魔和血魔已经有些担忧的时候，虽然叶奇的神识之力减弱，身上的体温才开始下降。

　　叶奇缓缓睁开了眼睛，面色有些萎靡地说道：“多谢你们为我降温了！没想到进阶分神期之后，超频竟然有这么大的副作用！”叶奇叹息道。

　　“超频是什么？”这个疑问在血魔和万孽老魔二人心头萦绕，不过他们理所当然的就以为“超频”也是叶奇所修炼的一种秘术，因此没有细问下去。

　　其实刚刚叶奇使用的方法就是将自己的光脑超频，提升运算和探查作用，这样好处是让自己的元神之力瞬间提升了很多倍，但是叶奇自己也没有想过自己进阶分神之后，神念之力已经提升了太多，一时间自己竟然也有一些控制不住了。

　　“看来以后还是不要随便超频了，否则搞不好光脑烧掉了，我自己也会受到极大的创伤！”叶奇心中暗自警惕道。

　　“刚才叶盟主的神技果然厉害，如此提升之后，已经堪比炼虚期修士了，不知道叶盟主有什么发现没有？”万孽老魔问道。

　　叶奇点了点头说道：“我发现了一股恐怖的暗流汇聚在风雷山下两千丈之地，这股力量非常晦涩，因此我等修为根本就发现不了，若非我用了超频秘术，恐怕也难以探查其根源！”

　　“两千丈，原来如此，以我们的神念的确难以探查到其中的辛秘！”血魔点了点头说道，“不过想要去实地探访却不容易了，搞不好还会诱发地震伤及这里的凡人。”血魔认主之后对叶奇一直忠心耿耿，甚至站在叶奇的立场为定国百姓考虑起来了。

　　“此事无妨！我有宗门传承的一件魔道灵宝，名叫破脉地梭，可以遁地道地脉深处，正好可以用来探查此地！”万孽老魔笑道。

　　“竟然有如此之物！”血魔微微一惊说道。

　　“此物乃是万孽魔宗万年前的一代大魔灭道老祖所炼制的，当初是因为东海魔道和其他门派相互争斗，因此灭道祖师就想干脆把其他门派的地下灵脉全部都破坏掉，从此之后让慢魔宗独大，不过消息走漏之后，引发各派联手围攻，不过灭道祖师最后竟然飞升上界，留下了极多的传说！”谈起宗门的厉害前辈，万孽老魔脸上洋溢着自信之色。

　　“竟然有如此人物，若是他的计划得以实现，恐怕整个东海早就沦为了万孽魔宗囊中之物了！”叶奇也点头说道。

　　“不过此物当年受过重创，因此只能遁地一千五百丈，之后需要我们施展一些秘术加持才行。”万孽老魔说道。

　　叶奇笑道：“我有一头神游期的寻宝浣熊兽，让其在一千五百丈之后为破脉地梭开路，应该可以到达那暗流汹涌之地！”

　　随后众人乘坐破脉地梭开始遁地，而叶小包也从青元仙府之中出来，恢复了浣熊兽的身体，开始护持这破脉地梭一同遁地，而且叶小包还能探查地脉之中的情况，指引着地梭绕开一些危险之地，避免地脉损伤引发地震。

　　因为深度遁地困难重重，叶奇他们一天一夜之后才到了地脉下面两千丈，叶奇忽然发现这里竟然有一条黑色的地下河流，而且这条地脉河流之中充满了诡异的气息。


第911章 阴梵鬼界

　　“这地脉之中竟然有黑色的河流，这也太奇怪了吧！”万孽老魔也算是见多识广的分神期祖师，但是在这里的异象让他也有些百思不得其解。

　　“不是！这不是河流，应该是地脉阴魔之气形成的玄阴黑脉！”而一旁的血魔赤血子面色凝重地说道，他来自于灵界，因此知道一些异界相互交汇形成的异象。

　　随后赤血子顿了顿继续说道对叶奇说道：“主人，这里恐怕乃是和异界交汇之地，我猜测当初那个万骨魔尊就是通过这里的玄阴黑脉穿越异界而来，此物非常阴毒，应该是受到空间法则的压制，因此才没有爆发出来，若是此物爆发出来，不要说定国，恐怕整个东峦大陆都会有巨大危险。”

　　“竟然如此危险！”万孽老魔也紧张起来了，虽然他已经分神期，但是他还是有许多徒子徒孙的，以及门派传承，他可不希望自己的门派灭到自己手里。

　　“这个无妨，地脉变化一般都是以万年计算的，这里空间法则和地脉都换算比较稳定，短时间之内不会出现问题！”赤血子摇了摇头说道，“我现在担心的是既然那万骨老魔都能通过阴脉来到这里，其他的老魔头或许也会想要进入这里！”

　　此言一出，叶奇眉头一动道：“听你这样一说，我也觉得我们所在的这处世界颇为玄妙，不仅有很多类似破碎灵界的小世界与这里相连，同时还和魔界的黑色禁狱直接相连！”

　　万孽老魔道：“叶盟主，此事恐怕非同小可啊，更具我们万孽魔宗的一些上古传承，曾经就记载过黑色禁狱乃是魔界最为恐怖荒凉之地，极度危险，若是黑色禁狱的通道被打通，我们一样会陷入极大的危险。”

　　这时候，血魔赤血子哑然一笑道：“万孽道友不必担心，我就是来自于黑色禁狱，而我逃出来的时候，引发了极大的空间波动，让原本非常脆弱的空间隧道变成了极为凶险的空间裂痕！”说着赤血子有些骄傲的扬起了头，一副得意洋洋的样子。

　　当初叶奇他们无意间发现了黑色禁狱的入口，引起了众多魔界老怪的注意，因此差点让他们冲了出来，危机之间叶奇将自己培育多年的雷竹丢了过去，让里面的老魔以为这里乃是雷竹森林，吓得他们从内部封印了空间裂纹。

　　而血魔赤血子则是通过另外一处通道冲过来的，不过也正因为如此，原本的空间通道被极大的破坏掉了，以至于无法再次使用。

　　叶奇笑道：“照这么说，我们还要多谢谢你是了！”说着叶奇瞪了赤血子一眼。

　　赤血子立即蔫了说道：“嘿嘿，也没有啦，我本来想的是血祭这个下界，让自己有足够的实力重新飞升魔界，没想到遇到了主人，我也只有从老魔变成绵羊了！！”赤血子说着一脸憨笑，看上去一副人畜无害的样子。

　　赤血子的话让万孽老魔心头一动，暗自感慨，还好遇到叶奇这个奇葩，以极其厉害的手段将这个恐怖的血魔在还没有成长起来之前收拾得服服帖帖，要是让这头血魔成长起来，恐怕其危害将会比符皇来得更毒，更直接，甚至自己都会被毫不留情地血祭道，想到这里他浑身一阵冷颤，对于叶奇也越发敬佩起来。

　　就在此时，忽然阴脉之中一阵灵力波动，一头黑色浑身批着长满尖利骨刺的竟然从黑色的阴脉之中冲了出来。

　　“不好，我们在这里引起了灵力异常！因此吸引了玄阴黑脉的一些异界怪物！”赤血子道。

　　眨眼睛一丈多长的怪兽直接冲了过来，地脉空间本来就很小，让叶奇他们有些躲闪不及。万孽老魔直接丢出了一个护体魔道灵宝阴魔幡，此幡一出巨大的魔气瞬间形成强悍的魔气护罩保护着叶奇他们。

　　然而，只听见“啵……”的一声，那头黑色怪物直接穿透了万孽老魔的防御。三人立即飞快退后躲闪，一时间显得极为狼狈。

　　那头黑色怪物甚至直接吸收万孽老魔玄阴幡的魔道力量，当它吸收之后，身上气息似乎又强大了一分。同时如同一头黑色炮弹一样直接轰向了万孽老魔的心口，似乎想要冲入万孽老魔的身体内，吞噬他体内的灵力和魔力。

　　万孽老魔躲闪不及，只得催动自己护身魔道，一瞬间他身上闪现出了一件非常古朴的黑色铠甲虚影，虚影上面展露出磅礴的符文之力，在万孽老魔调集浑身真元力加持下，符文变得流光溢彩起来，看来在这怪物的突袭之下，老魔不敢有任何留手，而是施展了全力！

　　“咚……”的一声，将那黑色怪物反弹回去，不过他自己也被强大的力量冲得不断后退。

　　“怎么，怎么回事……这头怪物竟然无视我的防御灵宝！”万孽老魔心头骇然，他如今在下界乃是绝顶修士，虽然比不上叶奇这样的奇葩，但是就算和冰姥或者石天寒这样的分神修士相比他也要略胜一筹，但是他在这黑色怪物面前竟然毫无还手之力。

　　而万孽老魔的护甲乃是传承之物，至于上面的符文，还是当初符皇为了收买人心，为他加持的，也就是说上面的符文之力并非是下界所有，极有可能是那俱罗魔帝传承符文，若是今日没有这个护甲，恐怕万孽老魔都会饮恨在此地了。

　　刹那间越来越多的黑色怪物从玄阴黑脉之中窜了出来，一个个睁大了黑色眼睛盯着叶奇他们三人，似乎看到了极为好吃的食物一样，场面极度渗人。

　　“我……我好想知道这里的玄阴黑脉通向哪个地方了！”血魔赤血子惊呼起来，“玄阴黑脉的通道那边，可能就是阴梵鬼界，我们快点离开此地！否则麻烦大了！”


第912章 噬阴骨鲤

　　赤血子一提起了阴梵鬼界就面露惊恐之色，要知道他乃是一代老魔见多识广，若非遇到了真正的大危险，不会有如此失态的表现！叶奇和万孽老魔不敢逞强立即快速沿着刚刚往后面急退而走。

　　因为破脉地梭的速度并不快，只是因为遁地比较厉害，而此时在逃命，若是贸然使用破脉地梭，反而三人很有可能落入这些怪鱼的包围。三人此时心中极为紧张，因此各自使用秘法，迫出自己的潜能，段时间在这深深的地脉之中，飞顿的速度也是越来越快，然而地脉之中三人承受巨大的压力，因此的速度依旧只有浅层地脉之中丹象期修士遁地的速度。

　　“这到底是什么东西，在地脉之中速度几块，而且丝毫不受影响一样！”万孽老魔见到怪鱼追了上来，数次施展秘法想要抵挡，却对这些怪鱼一点作用都没有。若非他护体铠甲数次发挥功效，他恐怕身体依旧千疮百孔了。

　　逃了一段时间，叶奇他们发现奇怪的是，这些怪鱼似乎认准了一样，追着万孽老魔一阵追杀，似乎对万孽老魔身边的叶奇和血魔视而不见一样。见到那些怪鱼疯狂攻击万孽老魔，叶奇和赤血子都不由得松了一口气。

　　“万孽道友，看来你要么人品不好，要么长相太丑，惹得这些怪鱼追杀啊！”叶奇在这个时候了，也不忘调笑道，让正在饱受怪鱼袭击的万孽老魔心中一阵凄然。

　　“叶盟主，你不要再说风凉话啦，快点救救我吧，若是被这些怪鱼不断攻击，恐怕我的护甲也支持不了多久了！”万孽老魔心中极为着急地说道。

　　“赤血子，这东西到底是什么，我元神探查半天发现这些东西似乎并非实体啊！”叶奇这时候也疑惑地问道。

　　“我也没有见过这样的东西，不过，不过似乎通过当初在魔界阅读的一些典籍中可以大致猜测出这些东西的来历！”赤血子说着声音也有些尖利，似乎有些兴奋也有些畏惧地说道：“这些怪鱼可能就是阴梵鬼界之中出了名的魔物噬阴骨鲤，这怪物看上去如同怪鱼一样，其实是阴气所幻化的生灵，有形无体！”

　　“有形无体？果然是异类的生灵！”叶奇心中骇然道，这样的有形无体的怪物恐怕是阻难对付的一种了，简直就是没有什么东西能伤害到此物。“不过……不过这些怪鱼怎么只攻击万孽道友呢？”

　　“正如主人所说的一样，恐怕就是万孽道友人品不行，要么就是长相太丑！”赤血子做出一副认同叶奇猜测的样子，跟着调笑万孽老魔道。

　　“都什么时候了，你们就不要玩了！”万孽老魔此时有种欲哭无泪的感觉，几十头噬阴骨鲤对着他轮番轰炸，若非他护甲极极为了得，恐怕已经粉身碎骨了。

　　“放心，一时半会儿不会又是的！”叶奇用神念探查了一阵，发现万孽老魔的护甲还比较稳固，应该不会破碎，所以才敢慢条斯理地开玩笑。而处于危险之中的万孽老魔不由得继续调动体内魔元之力不断补充护甲。

　　然而这些怪鱼感受到魔元之力后变得越发狂躁了起来，开始更为疯狂地攻击老魔的护甲。这些噬阴骨鲤猛然撞击着护甲，发出一阵阵“咚咚咚……”的闷响，万孽老魔此时脸上也已经流露出了一阵生无可恋的表情。

　　“我明白了！”赤血子一拍闹猛，忽然恍然大悟地说道：“他们一定是被万孽老魔身上的魔气所吸引的，我猜测噬阴骨鲤是一种阴物，同时也将魔气作为食物！万孽道友，你立即收摄魔气，或者用其他功法来催动护体灵甲！”

　　根据赤血子曾经在魔界见到的一些记载，噬阴骨鲤有形无物，却能以魔气作为养料，滋养身体，若是有了足够多的魔气，甚至可以将虚无的身体化为实体，当然一头有着实体的噬阴骨鲤其修为恐怕堪比炼虚修士了。

　　听了赤血子的提醒，万孽老魔不敢怠慢，立即将自己体内的魔攻收摄起来，然后运其起了万孽魔宗的传承秘术，炎玄诀。这套功法虽然也是万孽魔宗的传承功法，但是属性比较中性，乃是借用万孽魔宗地脉之中的火元之力提升的一种修为。万孽老魔只在神游期的时候修炼果这样的秘术。

　　果然，当万孽老魔避免使用魔气之后，刚刚那些恐怖的噬阴骨鲤一个个露出一副找不到目标的茫然表情，甚至有一两头噬阴骨鲤抛弃了万孽老魔开始向赤血子这边冲了过来。

　　“不要啊……万孽老魔，快动用魔气啊，我可没有你那样的护甲！”这次该轮到了赤血子尖叫了。而万孽老魔也自然露出了一副幸灾乐祸的表情。

　　那头冲向血魔赤血子的噬阴骨鲤以极快的速度扎入了赤血子的体内，瞬间他的身体化为了一道血雾，浑身魔道力量被那噬阴骨鲤吞噬一空。而那头吞噬了血魔的噬阴骨鲤气息变得更加强大了一些。

　　不过瞬间血光一闪，在数百丈外，赤血子再度出现，因为他修炼血影神功，刚刚被吞噬的不过是他的一具血影分身而已，他的本体早已逃遁了，不过即便如此赤血子也是心中无比骇然，如果他陷落到了噬阴骨鲤的兽群之中，恐怕即便他有着千万个分身，最终恐怕也会被吞噬一空，想到这些赤血子心中如同受到了重击一般。

　　当然亲眼见到赤血分身被吞噬情景，也让叶奇和万孽老魔都有一种毛骨悚然之感，若没有护甲，刚才万孽老魔也一定是同样的下场，而且他不会分身之法，必然只有陨落当场。

　　忽然叶奇面色变得极为凝重，手一动，一滴黑色的液体直接冲衣袖中冲了出来。而那头刚刚吞噬赤血子分身的噬阴骨鲤迎头就装上了这一滴黑色的液体。

　　“呲……”的一声，那头无形的噬阴骨鲤瞬间被这黑色液体所腐蚀，发出了一阵刺耳的高音尖叫。


第913章 玄妙阴珠

　　刚刚还嚣张无比的噬阴骨鲤脑门上瞬间就被那恐怖的黑色叶奇腐蚀出了一个大洞，而且那一滴黑色液体还开始继续冲入噬阴骨鲤的体内。

　　“唧唧……”噬阴骨鲤发出的尖叫之声越来越强烈，其他的噬阴骨鲤听到这尖叫声都是一愣，甚至忘记了继续攻击万孽老魔。

　　不过叶奇抛出的黑色液体量比较小，很快就在噬阴骨鲤体内消耗殆尽了。然而就是这一滴黑色的液体，让刚刚那头极为猖狂的噬阴骨鲤身形开始消散，原本身形开始逐渐虚化，最后化为了一颗指头大小的一颗实体黑色珠子。

　　“怎么回事，叶盟主竟然能如此轻易地消灭这样的怪物……”万孽老魔眼中既是震惊又有惊喜之色。刚刚他被噬阴骨鲤的鱼群所围攻，已经快要陷入绝望了，而叶奇此时施展出来的恐怖实力，算是又救了他一命。

　　这时候有不少噬阴骨鲤感觉叶奇是他们的大威胁，因此发疯一般向叶奇这边冲了过来，这些噬阴骨鲤形成的鱼群看似杂乱无章，但是却进退有致，有些噬阴骨鲤露出凶恶的獠牙开始向叶奇发动正面攻击，而有些速度更快的，竟然开始施展本命神通，隐匿着身形，打算绕道叶奇身后发动突袭。

　　“好阴毒的家伙！”叶奇面色凝重道，虽然这些噬阴骨鲤非常智慧，但是这些小动作在叶奇光脑和雷达面前全部显露无遗。叶奇衣袖一挥，又有数十滴黑色的叶奇如同雨滴一样挥洒而出，每一个黑色的雨滴直击每一头袭击叶奇的噬阴骨鲤，当然也包括哪些施展天赋神通，隐匿身形来偷袭叶奇的噬阴骨鲤。

　　随后就听见围绕着叶奇的噬阴骨鲤发出了“呲呲……”的声音，然后就只一阵阵惨烈的尖叫，随后几十颗黑色的珠子掉落到了地底通道之中。其余还在围困万孽老魔的噬阴骨鲤见到这一幕，随即一下开始四散逃离。

　　不过叶奇他们还发现了一个情况，这些噬阴骨鲤虽然凶恶霸道，但是他们似乎不能离开地下的阴脉河流太远，否则就会消散掉。叶奇这才放心，否则这里的噬阴骨鲤跑出去一两条，恐怕整个定国和东峦大陆的仙盟恐怕都会被清剿一空，特别是那些魔道修士，必然成为这些噬阴骨鲤的食物。

　　“这……这……”万孽老魔见到这一幕，下巴都差点掉到地上，他没有想到叶奇竟然一次能对付这么多噬阴骨鲤，心中更是觉得叶奇的实力到了深不可测的程度，若不是他还要这张老脸，恐怕都想要拜在叶奇脚下称叶奇前辈了。

　　“主人太好了，想不到你竟然能克制噬阴骨鲤这样的怪物！”赤血子大喜说道，同时他指了指掉落到地脉通道的黑色珠子说道：“这东西叫做阴珠，对于修炼一些鬼道和魔道的修士来说是非常好用的消耗材料，因此在灵界和魔界能直接兑换灵晶和魔晶，一颗阴珠可以还一颗灵晶或者一颗魔晶。”

　　说着赤血子摄取了一颗阴珠拿在手中随即脸上露出了欢喜之色道：“主人，此物品质非常不错，兑换两三个灵晶没有问题！”不过赤血子忽然想到这里乃是下界，灵晶和魔晶都极为稀少，不由得一阵哑然。

　　叶奇笑道：“收起来吧，这些东西现在留着没用，但是将来飞升之后还能用得着！”

　　“那主人我们多去猎杀一点噬阴骨鲤吧，不过不知道你克制这些噬阴骨鲤那种黑色液体材料是否够用？我担心要是留存得不多，到时候用完了，我们会陷入更大的危险！”赤血子欣喜地问道。

　　叶奇微微一笑，只说到两个字：“够用！”

　　其实叶奇刚才丢出的液体，正是从东峦秘境之中吸收而来的空间黑液，这液体之中融汇了细微的空间裂痕，噬阴骨鲤虽然有形无实，但是遇到这种蕴含空间裂痕之力的液体，自然难以抵挡，轻易就被叶奇杀死，从而获取了阴珠。

　　叶奇所拥有的空间黑液可不是几滴，而是有着一个巨大的空间黑液湖泊，而猎杀噬阴骨鲤每次一滴就够了所以叶奇在这个事情上当然可以财大气粗一回。

　　随后，叶奇展开神念探查，发现了一些落单的噬阴骨鲤，随即上前继续猎杀，很快收获了近百颗阴珠。

　　之后，那些噬阴骨鲤也变得谨小慎微起来，开始躲入了阴脉之中。不得已，叶奇只有让万孽老魔在阴脉附近施展魔气，假装成一个落单的魔道修士，他身上的魔气对于那些噬阴骨鲤简直就是无比的美食，很快又吸引了一些来噬阴骨鲤。

　　万孽老魔当然也知道，自己成了叶奇设置的诱饵，虽然这样的事情有点危险，而且非常丢脸，但是却也不好推辞，只好硬着头皮帮着叶奇实施诱饵计划。

　　就这样，叶奇他们一边将地下阴脉探查了一个底朝天，同时也收获了两千多颗的阴珠，知道这个时候，所有的噬阴骨鲤也学精了，开始不上钩了叶奇他们才作罢。

　　在一处地下阴脉的薄弱之处，叶奇发现了一个奇怪的豁口，这个豁口只有巴掌大小。叶奇猛然反应出来，这是当初万骨魔尊逃遁出来的豁口。

　　叶奇道：“这地下阴脉如同血管一样，出现这样的豁口应该是老魔疯狂逃遁的结果。赤血子，你把你所知道的阴梵鬼界的信息全部说给我听听！”

　　“遵命，主人！”赤血子说道：“我所获知的东西还极为有限，只知道阴梵鬼界乃是一个独立的小世界，游离在灵界和魔界之间，不过很多修士都畏惧阴梵鬼界，甚至当初还发生过数次大战，阴梵鬼界很少在大战之中吃亏，因此魔界的修士对于阴梵鬼界极为忌惮。”

　　叶奇眼睛一眯猜测道：“或许……万骨魔尊那老家伙就是因为上古大战陷落到了阴梵鬼界，然后拼死通过阴脉机缘巧合逃到这里的。”


第914章 噬阴鬼帝

　　“如此看来极有可能！”赤血子点头说道，“要知道万骨魔尊这样的老魔头如果陷落在阴梵鬼界肯定会被一帮子恐怖的怪兽当成大补之物，因此它肯定会想方设法不惜一切代价逃离此地！”想到刚刚那些噬阴骨鲤疯狂吞噬的画面，众人心中依旧有些毛骨悚然之感。

　　而之后万孽老魔从这里逃出去之后，必定已经受了极重的伤害，甚至元神都已经接近崩溃的状态，因此最多也只逃遁到了地表，然而外面又是一个绝灵之地，根本不适合他修炼，估计他逃出去很久之后，才遇到因为采药跌落山崖来到附近的万家老祖万云天，这让他有了离开这里的机会。

　　当然这个时候的万骨魔尊已经几乎油尽灯枯，甚至连凡人的元神都无法对抗，只得装神弄鬼，吸引万云天上钩，然后一步步让万家崛起，然后通过控万家逐渐获取修真资源，直到数十年后才逐渐有了练气中期的修为。

　　“这里的怪物充满了诡异，若非我有克制之物，今天我们都会损失惨重！赤血子可知道阴梵鬼界究竟是什么来历？”叶奇对于阴梵鬼界这样一个吞噬魔修的世界变得好奇起来。

　　“我也并不清楚，不过从我读过的典籍中记载，似乎阴梵鬼界传说乃是一个噬阴鬼帝的上古大能炼制出的一个小世界，据说这个噬阴鬼帝乃是从上界来的大能，曾经让灵界和魔界的各个大能为之头疼不已，甚至不得不联手来抵御！”

　　“上界？灵界和魔界的上界？”叶奇好奇地问道。

　　赤血子点点头说道：“正是！很多传说都指出噬阴鬼帝是灵界的上界——仙界，或者魔界的上界——上魔界所来的高手。不过似乎他曾经被人击伤，这才跌落到灵界的，若是他全盛的时候，恐怕整个灵界和魔界都会被他横扫了。”

　　“竟然有如此人物！”万孽老魔心中骇然道，“那这阴梵鬼界又是怎么回事？”

　　赤血子顿了顿继续说道：“这个传闻就更多了，不过最可靠的一个是因为噬阴鬼帝咄咄逼人想要在灵界和魔界扩张自己的势力，获取更多的资源，灵界和魔界虽然灵物极多，但是也不够噬阴鬼帝吞噬的，因此不得不联合起来对抗。”

　　叶奇点了点头说道：“我从那个无极星空魔道的传承玉简之中也知道，灵界和魔界各自也有很多亘古大派和很多大能，而且灵界和魔界应该也有前辈飞升仙界或者上魔界，为了自己的基业也必须要死磕下去，况且噬阴鬼帝跌落下界，修为必然受损。”

　　赤血子点头说道：“主人分析的是，据说灵界和魔界的大派通过沟通上界，知道了一些克制噬阴鬼帝的方法，因此双方爆发了旷日长久的大战。”

　　“这样级别的大能之间的对抗必定是惊天地泣鬼神的大战！”万孽老魔想到这里不由得倒吸了一口凉气感叹道，面色也越发凝重起来。

　　赤血子道：“这样的大战持续了数百年，双方斗损失惨重，最终噬阴鬼帝选择了妥协，放弃了侵占灵界和魔界的计划，而是以超乎想象的大神通，在灵界和魔界之外的地方重新建立了一个阴梵鬼界。”

　　“重……重建了一个世界！”万孽老魔惊呼道。

　　“而且这个噬阴鬼帝才智极高，专门将阴梵鬼界游历在了灵界和魔界之外，而且单独去和两界的大能交好，很长一段灵界魔界和阴梵鬼界保持了和谐共处的情况！”赤血子道。

　　“果然好谋略，灵界和魔界实力差不多，他这样一来，形成三足鼎立之势，他这个噬阴鬼帝既分化了灵界和魔界的联盟，甚至成为了两方拉拢的香饽饽，如此手段，的确非同小可！”叶奇赞叹道，叶奇的家族如今乃是皇族，因此他觉得这个噬阴鬼帝应该颇懂帝王心术。

　　“噬阴鬼帝来这一手恐怕也只是权宜之计，他乃是上界来的，必然想要谋取更多利益才会做出这样的妥协！”万孽老魔猜测道。

　　“不错，三世界共存多年之后，噬阴鬼帝的野心再次爆发，这次大战持续了两百多年，被称为噬天之战！”赤血子说道。

　　“噬阴鬼帝必然是败了，否则要是他硬了恐怕灵界和魔界早已荡然无存了！”万孽老魔笑道。

　　赤血子摇了摇头说道：“大战之中噬阴鬼帝没有赢，但是却也并没有输！这场大战受到了上界的干预，随后各方势力开始偃旗息鼓，并且灵界和魔界开始运用上界的力量调集一些虚空之中的小世界来阻隔阴梵鬼界！当然这些都只是传说而已，当我这次真的发现了阴梵鬼界的遗迹的时候才第一次确信这些传说是真的！”赤血子叹道。

　　叶奇点了点头，若有所思地说道：“我们说出的东峦大陆小世界因为上古大战从灵界崩碎，这里灵气衰微，因此也被灵界的大能拿来围堵和阻隔阴梵鬼界！”

　　忽然赤血子眉头一动说道：“对了，我来自于魔界的恐怖的黑色禁狱，黑色禁狱估计也是魔界用来围堵的弃子！！”一时间听了叶奇的推测，赤血子有一种豁然开朗之感。

　　叶奇担忧地说道：“虽然这样阻隔了三界，但是却没有化解根本矛盾，不知道什么时候阴梵鬼界之乱又会再次爆发，到时候再一次的噬天之祸，不知道有多少人会受害！”叶奇此时开始为家族担心起来了。

　　万孽老魔也叹道：“太可怕了！想不到我们所处的位面竟然有如此隐患！”

　　若是东峦大陆与阴梵鬼界相互沟通了，整个东峦大陆很快就会被阴梵鬼界中的怪物入侵。要知道只是普通的噬阴骨鲤就让叶奇他们焦头烂额，如果其他更强的怪物前来，到时候叶家的修士除了水晶宫的秘境之中能躲藏一段时间以外，根本就没有容身之地。

　　“不行，我必须想想办法，至少要极大的尽全力减弱这里的隐患！”叶奇面色越发凝重起来。


第915章 黑水封脉

　　叶奇心里非常清楚，这里的隐患有多么的可怕！仅仅是一些可能阴梵鬼界低端的噬阴骨鲤就让叶奇他们措手不及，若非叶奇身怀这种蕴含细小空间裂痕的空间黑液是这些噬阴骨鲤的克星，恐怕刚才叶奇除非带着他们躲入青元仙府，否则难逃杀劫。

　　“想不到我以为自己进阶分神后，在下界就没有多少威胁，没有想到先是符皇之乱，而后又遇到了这些怪物！”万孽老魔叹道，“这次还好有叶盟主在，否则这次我都浑身魔功都会被这些怪鱼给吞噬了！”

　　“好在这里只有这样一个缺口，而且因为空间法则之力的压制，估计也只有阴梵鬼界的低阶妖魔会冲出来，若是高阶妖魔来了不知道主人的空间黑液还能飞压制啊！”赤血子有些担忧地说道。

　　“竟然这些怪物害怕空间黑液，那我就以空间黑液修补附近，布置一个强大的阵法，若是阴梵鬼界敢贸然过来，直接给他腐蚀得尸骨无存！”叶奇心意决绝地说道。

　　“用空间黑液布置大阵？”万孽老魔和赤血子都惊呼了起来。他们可是亲眼所见，一滴空间黑液就让一头噬阴骨鲤灰飞烟灭，化为纯净的阴珠，因此他们觉得这东西必然非常珍贵，没有想到叶奇竟然能用此物来布阵，这意味着对于空间黑液的消耗将会极大。

　　“叶道友，如果要用来布置大阵，那得要多少才够布置大阵的啊！”万孽老魔叹道。

　　叶奇微微一笑道，还是刚才那两个字：“足够！”此言一出，让万孽老魔一阵语塞。

　　随后叶奇开始拿出了很多高阶阵旗，这些东西很多都是从多翼魔蛇那里敲诈而来的灵界和魔界之物，随后叶奇开始因地制宜，通过破脉地梭在地脉之中构建了一个玄妙的阵法通道。

　　同时让赤血子和万孽老魔辅助下，围绕那地底阴脉整整布置了十三层禁制，耗时七天七夜。当然这几天，叶奇在布阵的时候，也没有忘记运用好万孽老魔这个诱饵，吸引了很多噬阴骨鲤来猎杀，然后收集阴珠。

　　阵法布置完成之后，叶奇收集到的阴珠已经有五千多颗，如果按照一颗阴珠兑换两三颗灵晶的价格来说，叶奇已经发了一笔大财了。当然作为诱饵的万孽老魔也分到了几百颗阴珠，让他颇为高兴。

　　“主人，阵法已经布置完成了，就差空间黑液了！”阵法完全形成之后赤血子道。

　　“恩，知道了！”叶奇挥动衣袖，一股玄妙的黑色水流冲衣袖之中飞出，如同一条溪流一样开始浇灌阵法通道。

　　半个多时辰之后，整个阵法通道已经形成了一条小型的空间黑液的河流，这些东西被阵法形成的虚空间所包裹起来，护持着阵法的安全，同时叶奇直接从青元仙府之中拿出了许多灵晶用来加持阵法运行。

　　“估计这样的阵法能守护地底阴脉数千年，而且即便阵法消亡了，凭借这里大量的空间黑液也应该能抵挡从阴梵鬼界来的怪兽数百年时间！”赤血子估计道。

　　“以我现在的实力护持这里数千年已经是极限了，数千年后的事情，我也管不了了！”叶奇叹道。自己所在的东峦大陆不仅有阴梵鬼界的入口还有黑色禁狱的空间裂痕，此物虽然极海墟封印了附身符皇的俱罗魔帝还有万骨魔尊，但是将来也留下了隐患，因此这个世界只是短时间比较平静而已。

　　“主人，你现在叹息也没有用，唯有飞升上界，修炼更为强大的神通，未来才有足够的能力护持这方世界！虽然突破空间结界很难，但万骨魔尊和俱罗魔帝这样的高手却不是问题，如果你将来实力提升到了这样的境界，自然所有问题都会迎刃而解！”赤血子鼓励道。

　　叶奇点了点头说道：“的确如此，若我现在有合体期，甚至大乘期的实力，这些危险也都不在话下了！”叶奇道心弥坚，但是此时心中对于实力变得渴求起来，叶奇甚至在想，如果自己有噬阴鬼帝一样的修为，为了护持家人的安全，自己也可以炼制一个属于自己的世界，保护家人，因此他心中越发生出追求强大之心。

　　随后叶奇连同赤血子和万孽老魔又在阴脉缺口外围布置了很多阵法，这些阵法有万孽魔宗的传承阵法，也有赤血子在魔界所学阵法，以及叶奇自创的各种阵法，足足布置了十几个，目的是为了防止将来这个阵法被人所破坏。

　　不过叶奇他们万万没有想到，正是因为他们如此丧心病狂的布阵，在多年之后这里偶然被修士发现后，引发了天下的阵道奇才的好奇。

　　这些阵道高手专门前来感悟阵法，提升修为，甚至吸引了一些大胆厉害阵法大家前来破阵，俨然这个绝灵之地成为了阵法师修炼的天堂，最后险些酿成大祸。

　　在叶奇他们探寻地脉之时，叶奇的父母带着叶青、叶良辰和叶奇的三个红颜知己一同游览着定国，过的甚是开心。

　　这几日姚倾城她们还专门游览了叶奇成长的镇南王府，还有京城那道观改建的镇南别院，去了许多民众自发为叶奇修建的镇国郡公庙宇。

　　因为当初建立郡公庙的时候，就运用郡公庙来监察民情，体恤民间疾苦，所有的郡公庙都有供奉堂的仙师监察，因此百姓遇到被人欺辱的事情就会前来告状。

　　姚倾城她们三人本来就是心直口快之人，遇到不平事当然会直接出手，而且他们修为高强，因此她们出手锄强扶弱，更显神异非凡。

　　短短几天时间，留下了许多神异的传说，以至于定国民间出现了许多与三仙女有关的传说。而因为这些传说都是发生在镇国郡公庙附近，因此就有了更多传说，甚至多年以后定国民间出现了三仙女庙，而且只要有镇国郡公庙附近，就要建一个三仙女庙，成为了定国的一桩美谈。


第916章 神秘隐患

　　叶奇和两个老魔头封印了地脉之后，带着赚得盆满钵满的阴珠顺利地回到了定国国都盛京城。随后叶奇和家人又盘踞了几日，随后与姚倾城等众人一同踏上前往极北之地冰极宫的旅程。

　　前往冰极宫，必须先要飞越四大魔宗所在的魏国平原，然后继续北上才能到达。因为处理完了家族的事宜，叶奇他们一行人这次走得非常放松，一路上游山玩水，领略风光。

　　当初四大魔宗兴起，直接对南方三宗二派发动了旷日长久的攻击，让三宗二派基本上都亡了，即便有些残余势力，也不得不加入了齐国的修真界，直到叶奇霸气地从东海返回，才将局面扭转，不仅让三宗二派之中的灵月仙宗、傲世魔宗重新建立，甚至玄炎老魔还直接鸠占鹊巢，成为了齐国赤炎宗的太上大长老。

　　当然叶奇更重要的功绩就是建立了东峦仙盟，让各大门派和平相处，避免了更多的纷争，而且设计了很多仙盟内部的规则，比如让弟子参与大比和小比，来分配灵物。这样不仅从根源上杜绝了因为资源引发的大规模争斗，同时还对各派形成了强大的激励机制，让各派不断培养新的弟子，以求在仙盟大比中获胜。

　　叶奇在路过北方四大魔宗的时候，本来不想前去打扰，但是他这次的行程并没有保密，因此四大魔宗的各路老魔都组团前来迎接，一时间众多老魔山呼盟主，场面盛况空前。

　　要知道，这里可以叶奇的干儿子和干孙子，因此叶奇也不好推辞。这些老魔直接将叶奇他们迎接道了东峦仙盟的魏国分舵，这里也是当初合欢魔宗的驻地。因为当初叶奇恼怒合欢魔宗的各种恶毒做法，因此断了其传承，直接废了合欢魔宗，收编魔宗弟子成为了东峦仙盟的分舵弟子，如此一来，世上再无合欢魔宗，其邪恶的传承也从此断绝。

　　如今的东峦仙盟魏国分舵在原有合欢魔宗弟子的基础上收了不少新弟子，而且作为东峦仙盟在魏国的分舵，加上扫黄老祖自称叶奇的干孙子，让分舵名头极大。

　　本来当初合欢魔宗就是魏国大宗门，底蕴深厚，加上如今叶奇的确也赐予了不少灵物，让分舵实力提升很快，逐渐坐稳了魏国第一的位子，因此扫黄老魔对于叶奇非常感激，这次迎接叶奇一行就是他倡导的。

　　在分舵举行的大型宴会上，叶奇一行与众多魏国修士把酒言欢，当然叶奇还遇到了不少朋友，其中就有吞天魔宗的大胖和小胖。

　　吞天魔宗是一个吃货门派，依靠吞噬灵物，就能成长修为。这个门派的功法来自与一种上古妖兽。据说在上古时代，这种妖兽能吞山吸海，而且什么都能消化。还好吞天魔宗存留的功法残缺，修炼的成就有限，否则其他的门派估计都会被吞了。不过他们依靠吃就能进阶的功法，还是让人不敢小看。

　　和其他北方魔宗相比，吞天魔宗这个吃货宗门，没有太大的野心，整体想着吃什么，怎么吃，时常去各地采购一些好吃的，因此与各派关系还算是不错。

　　当初叶奇他们一行和大胖小胖在东峦秘境之中颇有渊源，双方一直是惺惺相惜的朋友。如今大胖小胖也进阶神游初期，他们成了吞天魔宗的三长老和四长老。他们二人虽然同叶奇饮酒甚是欢愉，不过眉宇间却似乎有一股郁郁之色，似乎有心事一般。

　　然而他们二人有几次想要找叶奇聊一些什么，但是最终欲言又止，因为宴会人极多，而且这全程叶奇都很放松，并没有启动光脑监察一切，因此也没有注意道二人有次细节。宴会结束之后，叶奇一行就直接乘坐飞舟离开了分舵前往北方，很快偌大的会场中众人都前去相送，只有大胖和小胖没有随大流。

　　看着叶奇飞舟远去的背影，大胖和小胖二人一阵嗟叹。

　　“哥，你说……我们没有把事情告诉叶盟主是对还是错？”小胖有些忧色地说道。

　　“说了又有什么用呢！尊主大人建立我们吞天魔宗，谋划数千年……”大胖面色露出了一丝苦涩，“叶盟主如今已经进阶分神，而且修为越来越强，距离飞升灵界已经不远了，而尊主是事情，若要证实需要极多的时间，在证实之前就是无稽之谈……如果我们贸然泄露，恐怕会招来祸患，甚至会害了叶盟主甚至整个东峦大陆！”

　　大胖小胖二人如今都是神游期修士，因此他们才接触到了一些宗门的核心机密，然而就是这些核心机密让他们一直惴惴不安。他们本来想告诉叶奇，但是一念之差，终究没有说出来。也正因为如此，吞天魔宗最终在数千年之后引来了让东峦大陆差点覆灭的灾变。

　　叶奇他们一路饱览风光，终于在一个多月之后，回到了极北之地。百里凝霜还特地带着众人前往了一趟自己家所在的天云城。当初她父亲乃是大夏国镇守天云城的定疆王，因此对这里极为熟悉，带着叶奇他们一行玩的甚是开心，也算是尽了地主之谊。

　　当叶奇他们在接近冰鸾宫万里之外的时候，只见天空之中呈现出了种种异光，随后一只巨大的冰鸾在天空之中飞行。

　　玄妙的是，这只冰鸾背上有一座冰楼，晶莹剔透极为华美。冰鸾在飞行中，天空之中出现了强大的空间波纹，似乎每一次挥动羽翼就让空间发生了激荡和折叠一样，速度达到了极快的程度。

　　“这是冰极宫分神期祖师冰姥的鸾驾！冰姥亲自来迎接我们了！”百里凝霜笑道。

　　“怪不得冰极宫又称呼冰鸾宫，如此惊人有如此魄力！”万孽老魔笑道。

　　那巨大冰鸾飞到近处的时候，众人见到冰姥已经笑吟吟地立在了冰楼之前。“叶盟主亲自到访，冰鸾宫蓬荜生辉啊！”


第917章 冰极异象

　　叶奇见冰姥如此兴师动众地前来迎接，心中也有一些犯嘀咕。自己和冰姥他们乃是老熟人不说，而且一同经历过生死，相处不会如此客气，但是冰姥今日的如此作为恐怕另有深意。

　　正当叶奇还在寻思的时候，万孽老魔忽然笑道：“冰姥道友竟然如此客气，万里相迎，恐怕另有事情要说吧！”万孽老魔也猜测到了一些端倪，不过叶奇不好说的话，他却没有什么顾忌，直接点了出来。

　　冰姥脸色露出了一丝尴尬，随后笑道：“叶盟主乃是老身敬重之人，万里相迎也是应该的！”不过冰姥这样一说，众人都听出来她的确是有其他的事情。

　　当然冰姥被万孽老魔点破，随即露出不屑的笑容道：“不过这次还有一些急事，万孽道友还是不要插嘴的好！”

　　“冰姥道友，我们乃是生死相交的朋友，有什么话但说无妨！”叶奇诚恳地说道。

　　冰姥随即叹道：“叶盟主，这次我给你传音，正如玉简上所说，我们冰鸾宫的弟子季惜雪，季姑娘醒了！”此言一出众人都有些开心。

　　“不过惜雪她……”冰姥欲言又止。

　　“惜雪她怎么了？”叶奇有些着急道。

　　“她出了一些小问题……”冰姥有些吞吞吐吐地说道。这让叶奇觉得情况有些不妙起来。

　　当初季惜雪被冰极仙子发动了暗中下在她脑海之中的神念禁制，若是普通修士必然立即丧命，而后季惜雪当时因为直接被寒冰冻气化为的冰棺储藏了起来，这在无意之间保护了她的元神，让他不至于魂飞魄散。

　　其实，冰极仙子作为冰姥的弟子如此心狠手辣，冰姥也有着极大的责任。因为冰姥一心为了对付魔蛇，因此并不敢表现出太多的对冰极宫的掌控，甚至还暗中培养了势力，去为魔蛇服务，这些都是为了取得魔蛇的信任，但是这样也让冰姥做事处处受限，没有时间约束管教门下弟子。冰极仙子如今对自己的地方季惜雪都下如此毒手，的确让冰姥都觉得问心有愧。

　　而季惜雪受伤后，冰姥就曾经仔细检查过她的伤势，经过深思熟虑后冰姥决定运用冰极宫深处的一处极寒深泉，运用其中的上古寒液，来为季惜雪疗伤。

　　从当初叶奇驱赶多翼魔蛇，然后返回东海对付符皇，到如今已经过了近百年的时间了，季惜雪也在上古寒泉池中呆了百年时间。

　　季惜雪和叶奇渊源极深，若非当初叶奇救她并传授她修真之道，她恐怕一辈子都是凡人，不会成为修真者，而她也对叶奇极度信任，这让叶奇对她很是关心。

　　“叶盟主，还是请跟我走一趟冰极宫吧，到时候你自然会知道！”冰姥叹了一口气说道。随后众人就一同前往冰极宫。虽然冰极宫曾经有祖训，不让外人，特别是男子随意进出，但是以叶奇天下第一修士的身份，冰姥自然也破例了一次。当然，冰姥也希望叶奇的母亲冰夫人能对冰极宫留下一个好印象，将来会选择修炼冰极宫的传承。

　　片刻后，在冰姥鸾驾的引领下，叶奇他们的飞舟很快来到了极北之地的一片冰原，冰原中央有一座高耸入云天的万仞冰山，这里冰峰险峻陡峭，灵气却非常浓郁，同时还有一种极北玄磁之力。

　　叶奇的母亲冰夫人一接近这些地方，身上就感受到了一种特别的舒服之感。“果然，冰极宫的环境非常适合我修炼！”冰夫人心头一动。虽然她如今修炼无极星空魔道的功法已经略有小成，但是她本身的天赋依旧是冰灵根。

　　见到母亲面色有异，叶奇立即传音道：“母亲，您乃是冰灵根修士，冰道修为还是可以修炼的，二者各有所长，您在修炼冰道神通的时候，同时辅助无极星空魔道反而可以相互相成！”叶奇的话让冰夫人放心了不少，随即点了点头。

　　众人看到在透明的冰山内，灵光奕奕，在冰峰的内部，竟然生长着极多的灵物，在灵光的保护下，加上极北玄磁之力，生长得颇为玄妙。

　　在冰峰的顶上，还有一处巨大的光罩，光罩内部有着极多的亭台楼阁，外门寒风凛凛，这里确实一片暖意洋洋，光罩之中有着山林、湖泊，仙鹤在天空中悠闲地飞翔，丛林之中野鹿四处奔跑，一派仙家气象，和外面的完全就是两个世界。

　　“好美的门派啊！”冰夫人也是第一次到冰极宫，很快就被这里的景色所震撼了。

　　在冰峰光罩中的最高处，有一处巨大的宫殿，这宫殿呈现雪白色，但是却并非寒冰打造，而是通体用罕见的极北寒玉所炼制而成，可以说整个宫殿就是一座灵宝。

　　炼制这么大的宫殿灵宝，而且完全都是用极北寒玉所炼，这意味着其消耗将会是天文数字，每一个到冰峰的修士，无疑都会被这里的气象所震撼。这座宫殿的入口处，由巨大的万年寒玉雕刻了“冰极宫”三个大字，字里行间不仅有一股娟秀之气，更有着睥睨天下的气势。这也是这个门派名字的由来。

　　在宫殿的顶层，有一只用万年寒玉雕刻的巨大冰鸾，冰鸾有数十丈高，雕刻得栩栩如生，远远看去这头冰鸾似乎想要跃跃欲飞，样子极为传神，让人一见就感受到上古妖兽的震撼。

　　相传当初冰极宫的创派祖师曾经收服了一只有着一丝凤凰血脉的冰鸾，祖师和冰鸾配合极为默契，迎战天下高手而不败，并引领冰极宫成为了东峦大陆的顶级门派，而后这个祖师以高绝无比的神通，乘坐冰鸾飞升灵界。

　　“啁……”当冰夫人踏进这里的时候，忽然那头冰鸾雕像发出了一丝长啸。这声音如同非常清脆动听，带着特有的欢愉。

　　冰姥笑道：“果然如此，当初我们创派祖师乃是冰灵根修士，如今冰夫人前来，因此引发了异象。”


第918章 惜雪之忆

　　“冰姥前辈，为何这冰鸾有次异象，我甚至感觉到一股玄妙的气息萦绕在周围呢？”冰夫人感受到奇特而友好的气息，因此好奇地问道。

　　冰姥笑道：“虽然冰鸾前辈已经跟随祖师飞升灵界，但是却依旧留了一丝元神庇佑冰极宫，相比是冰鸾前辈的那一丝元神感应到了您和祖师一样都是冰灵根修士，因此才会有如此反应。也正是因为如此，我冰极宫也被称作冰鸾宫。”

　　要知道，历代冰极宫的修士都在寻找适合自己的冰鸾以及有着冰系灵根的修士，不过这二者都非常稀有，所以都是冰极宫的宝贝。

　　就在此时，那头冰鸾的雕像发出一阵青色的光芒，直接将冰夫人笼罩了起来。叶奇面色一变问道：“冰姥道友，这是何故？”叶奇担心冰鸾的元神对母亲有为危险，因此极为紧张。

　　“这……”冰姥也不知道为什么会有如此变化，因此也有些紧张，毕竟冰鸾乃是祖师所留之物，其元神平日护佑着冰极宫并没有太多异象，对于今日的种种，冰姥也并不能解释清楚。“我也不知道冰鸾元神为何如此表现。”

　　叶奇担心母亲出事，因此身上气息猛然爆发出来，若是那冰鸾表现出任何不利母亲的事情，他不介意直接拆了冰极宫，击杀冰鸾元神！见到叶奇身上气息如此，冰姥哪里不知道叶奇已经动了真怒。

　　冰姥也知道叶奇的神通有多么厉害，若是打起来，恐怕冰极宫也会出现极大的灾害，可是她不断沟通冰鸾，然而却并没有反应，因此她也变得极为着急起来。

　　忽然，在青色光芒之中的冰夫人脸上露出了笑容，她缓缓说道：“奇儿放心，我能感觉到了，此时冰鸾的元神在和我交流，它很友好，不会害我！”

　　听到冰夫人如此说了，叶奇才没有那么冲动，神念开始不断探查，发现那青元的元神冰没有恶毒之意，因此才没有着急。

　　“冰鸾在问我，可愿接受冰极宫的传承……”冰夫人有些遗憾地说道：“我因为当年的隐患，恐怕只有飞升魔界，因此还修炼了星空魔道的功法，如果再改换修炼冰极宫的秘法，我担心将来可能要带着冰极宫的绝技飞升到魔界去……”因为这些顾虑，冰夫人并没有直接答应。

　　“原来如此！不过万法并非孤立，冰夫人不必有如此担心！当年冰极宫的曾经有几位先贤也曾经飞升魔界，所以这事情可以不用放在心上。”冰姥得知了冰夫人的担心，冰姥立即解释道。

　　“奇儿，我感觉到冰极宫的气息与我元神和灵根很是契合，既然没有了种种阻碍，如此我愿意承袭冰极宫的传承！”冰夫人感受到了冰鸾的诚意和与自己本元契合的讯息，因此打算接受冰极宫的传承。

　　叶奇当然也非常清楚，自己母亲本来就是冰灵根修士，若是修炼冰极宫的神通，对于将来进阶和飞升都将会非常有利，心中也为母亲的决定感到高兴。

　　随后冰夫人被青鸾雕像所发出青色的光芒接引，直接沿着光芒直接飞入了冰宫最高处的一处秘境之中。

　　“冰夫人受到冰鸾接引进入了冰极宫的冰天秘境，那是我们冰极宫弟子可遇不可求的传承之地！估计要九天时间，冰夫人就能完成传承！”冰姥笑道，她心中也为冰极宫又多了一位顶级传人而感到极为高兴。

　　“冰夫人这几日需要在传承之地，诸位可以在我冰极宫盘踞几日！”冰姥笑道。

　　“那是最好，我来的时候发现冰极宫之中有好几种上等的灵药，正好适合我门下弟子使用，我愿意运用一些我万孽魔宗的顶级灵药与冰极宫做交换！”

　　“万孽魔宗一样是传承大派，我冰极宫求之不得！”冰姥笑道，“不过这几日还需万孽道友休息静待一下，我还要带叶道友前去寒泉禁地！”

　　因为季惜雪虽然疫情清醒，但是如今身体还在寒泉之中修养。因此冰姥让一些得意的弟子招待众人，就带着叶奇前往寒泉禁地。当然姚倾城、严彩萱和百里凝霜当然也跟着叶奇，带着一堆醋意一起去“看望”季惜雪。

　　叶奇他们在冰姥的带领下，穿过冰极宫地下的层层秘境，很快来到了一处由寒冰白玉所修建的一座晶莹剔透的地宫之中，然而非常奇特的是地宫的中央有一个地底涌泉，一道道泉水从地脉之中流动而出。

　　这些泉水散发出极强的灵气，而且温度极低却没有凝结成冰，冰泉边中有一个白衣少女坐在泉水旁，白嫩的双脚踏在水中在不断踩踏着水花，少女正是季惜雪无疑，不过她眼神看上去天真无邪，仿佛只是七八岁的小孩子一样。

　　“咦……是冰姥姥，你来啦！”少女见到冰姥随即露出了欢喜之色说道：“我这几天好无聊啊，好像走出冰窖，你说我的伤什么时候才能好啊，我还要出去找爹爹，还有续缘哥哥……”

　　“季姑娘的父亲不是早就故去了么？怎么她似乎还这样说呢？”姚倾城觉得有些奇怪道。

　　“怎么回事，季姑娘好像有些不正常！”严彩萱也很快看出了异常，她觉得此时的季惜雪似乎只是一个很小的女孩一般。

　　而当季惜雪看到了叶奇的时候，立即笑道：“续缘哥哥，真的是你啊！上次谢谢你救了我！不然我和爹爹都会被坏人欺负啊！”季惜雪立即跑了过来，在叶奇身边撒娇说道。

　　“冰姥道友，惜雪姑娘到底怎么了？”叶奇也很是奇怪地问道。

　　冰姥叹道：“惜雪自从醒来之后，就忘记了所有的事情，只记得她八岁之前的事情……当时她的元神受创太重了，即便我已经运用了多种秘术，然而却没有办法让她恢复，不过庆幸的是她的修为保留了下来，以他天灵根的修为，将来进阶的可能会很大！”


第919章 绝天之崖

　　“不过作为修真者一般不会出现这样的状况，她应该元神受到了重创，因此才会失去记忆！”百里凝霜乃是精通元神修炼的云貘族人，因此她看出了一丝端倪。

　　“冰姥姥，我都在寒泉待了很久了，什么时候才能离开这里啊，我想去外面玩！”季惜雪看着冰姥有些撒娇地说道。

　　冰姥慈爱地说道：“惜雪乖，你身上的伤还没有痊愈，寒泉的水不但能为你治伤，还能将你的身体变得棒棒的，将来才能修炼无碍，要听话哦！”冰姥言语很是温柔，但是面色微微有一丝奇怪，显然是强忍着心中的难过。

　　“竟然会这样……惜雪她忘记了所有的事情……”严彩萱有些难过地说道。严彩萱从叶奇那里知道了很多季惜雪的事情，知道季惜雪命运多舛，好不容易才有了如今的修为，因此严彩萱心中很是难过，一时间因为难过说不出话来。

　　“姐姐，你怎么了，有什么不开心的么？”季惜雪天真无邪地看着严彩萱她们，脸上露出了疑惑地表情说道，“是不是惜雪做错什么了，让姐姐不开心啊，为什么不说话啊？”

　　“没有啊，惜雪没有做错，是”严彩萱收起了悲色，笑着说道：“姐姐看到惜雪妹妹比我还要漂亮，所以都有些看呆了！”严彩萱如同哄小孩子一样说道。

　　“其实姐姐也很漂亮，今天来看我的姐姐都很漂亮！”季惜雪脸上绽放出了无忧无虑的笑容。此情此景，让叶奇和严彩萱他们心头猛然一颤，不过他们知道此事不能在季惜雪面前表露出任何异色，否则反而会影响季惜雪养伤。

　　叶奇强忍着心里的难过，露出阳光般的笑容说道：“知道惜雪妹妹受伤了，我这次专门来看你啊！我还带了很多治伤的灵药！”

　　“哇……谢谢陈续缘哥哥！我一定听冰姥姥的话，好好修炼，将来飞天遁地，做一个神仙！”季惜雪笑吟吟地说道，仿佛她根本就没有任何烦恼一般。

　　众人不敢再当着季惜雪的面说真话，怕她会难过，众人只好开始相互传音。

　　姚倾城传音道：“叶大哥，季姑娘的伤势不会有什么大问题吧？如果元神受创严重，恐怕对于将来修炼会有极大的阻碍。”

　　叶奇叹息着传音道：“我已经通过秘法探查她的元神，虽然曾经受创，但是寒泉的确匪夷所思，竟然将她的元神也修补了不少，只是她的记忆，恐怕是她自己封印的！”

　　“自己封印的？”众人心头都是一动。

　　叶奇继续传音道：“她这次是被自己的师父冰极仙子所伤的，她一直都极为敬重自己的师父冰极仙子，然而冰极仙子只不过是在利用她，而且当年他父亲也是被冰极仙子所害，因此这让她心神都受到重创，这是她无法面对的事情，因此她以极大的愿力封印了自己的记忆，这个东西根本没有办法依靠外力打开，只有她慢慢领悟天道规律才行。”

　　听了叶奇的解释，众人这才恍然大悟。

　　冰极仙子当初遇到季惜雪父女的时候，他们正在被几个修真者追杀，既然冰极乃是神游期的大修士，恰好遇到季惜雪的父女二人蒙难，她只要心念一动，就能救人，季惜雪的父亲季德根本不会死，毕竟神游后期修士元神覆盖数千里，如果想要救人，不会等季惜雪的父亲死了之后才会恰巧赶到。即便季惜雪的父亲重伤不治，也必然能用修真丹药续命。

　　因此当初叶奇就曾经运用光脑分析过，季惜雪父母遇难，恐怕根本就是冰极仙子的预谋，甚至那些无辜围堵伤害他们的修士，都有可能是冰极仙子控制的。而后这些事情果然被证实了。

　　自己极为敬重的师父，救命恩人竟然是谋算自己的杀父仇人，这些恶毒的事情对于天真烂漫的季惜雪来说，简直比杀了她还要痛苦。

　　“叶大哥，我们要不在冰极宫多待一段时间吧，我想要多陪陪惜雪妹妹！”严彩萱说道。当初严彩萱同样在水云仙坊的时候，不仅样貌丑陋，同时因为家道败落饱受欺辱，若非遇到叶奇，恐怕她的命运也将会非常悲惨。

　　叶奇点了点头，也决定在冰极宫多停留一段时间。

　　“太好了，有续缘哥哥陪我，惜雪好开心啊！”季惜雪高兴地说道，那一副天真烂漫的样子让人心中颇为怜惜。

　　其实叶奇这么快决定留下来，除了为了季惜雪，还为了自己的母亲冰夫人。如今冰夫人已经接受了冰极宫的传承，将来叶氏家族恐怕会和冰极宫接下极深的缘分，因此叶奇也打算留下一些传承，护持冰极宫。

　　冰姥知道叶奇的传承非同小可，有了部分叶奇留下的传承，将来冰极宫必然再次大兴，因此她也非常高兴。

　　数日之后，冰夫人从秘境之中而出，她身上的气质变得更为出众，身上气息虽然没有提升，但是神念强度却已经堪比神游后期修士，明显她从冰极宫的传承之中得到了极多的好处。

　　之后，冰夫人就开始在冰极宫中修炼，当然她也时常返回翠云山看家人，叶奇为此还不止了传送大阵，方便来往。而叶奇的父亲回到翠云山后开始努力修炼，很快也进阶成为了神游修士。

　　随后几年，叶奇也在冰极宫和东海之中来回居住，也时常和众女一同游历天南海北，留下了种种玄妙的事迹，如此又过了六十多年时间，这些年作为定国皇族的叶家开枝散叶，逐渐成了一个庞大的修真世家。

　　叶奇选择了一些佼佼者去东海修炼，同时也选了一些女弟子去冰极宫修炼，当然也会有一些直系弟子前往海底水晶宫修炼，叶氏家族的力量不断变得强大，甚至与一些传承大派不相上下。

　　而六十多年后的这一天，叶奇和众多亲朋好友出现在了东海边缘的一座孤岛之上。

　　这座岛屿有一处极高的山峰，这里灵气稀薄，被称之为绝天之崖，然而以强大的神念探查，就会发现在这处山崖附近，空间呈现出了一丝不稳定的状态。


第920章 飞升之地

　　此时，叶奇傲然站立在绝天涯高峰绝顶之上，海风烈烈，吹动叶奇的衣袂，他雪白的宽袍大袖随风舞动，远远望去犹如神仙人物一般。

　　叶奇如今修炼已经近三百年，不过他因为是修真者，依旧保持着年轻时候的样子，而起经过多次洗脉伐髓，他身体已经没有了多少杂质，皮肤犹如玉石一样洁白无瑕，此时的叶奇没有一丝烟火气息，仿佛与绝天涯上的景色融为一体。

　　此时，叶奇似乎在调整着气息，又似乎一边看着绝天涯下的海景一边回忆着自己的人生。三百年前，叶奇从一个受困盛京城的质子意间成为练气修士开始，开启了漫漫修真之路。

　　转眼百年，白马过隙，风起云涌，换了人间。种种杀机，件件仙缘，都成了叶奇难以忘怀的人生经历。叶奇的眼神有些沧桑，却没有一丝苍老。

　　“修仙，就是灵物天道，就是感悟人生！”叶奇的思绪变得越来越远，目光也变得越来越深邃，加上他修炼果周天星辰大阵，因此眼中隐隐泛出星辰一般的光芒。

　　此时的叶奇很安静，眼中似乎尽是茫茫沧海，他的内心非常平静，似乎天地流转，万物运行都变成了他身体的一部分了一样。眼前一切的景色，保护他自己，都变成了自然而然的浑然一体，没有任何突兀。

　　可以说，此时站在绝天之崖上的叶奇已经成为了一副天然的画卷，让人生出心驰神往之感。

　　此时在距离绝天涯北面五十里的另外一处山崖上，冰夫人、叶常山，叶青、叶良辰等亲人以及姚倾城、严彩萱、百里凝霜、季惜雪等红颜知己静静地看着叶奇，他们眼神中有喜悦，也有担忧。不过他们的情绪都很内敛，害怕因为自己的不小心影响到叶奇的心绪。

　　至于冰姥、石天寒、万孽老魔、蓬莱老怪这四个分神期祖师，在旁边的一个山峰，他们目不转睛地看着叶奇，似乎不希望放过任何细节，他们在观察叶奇的细节之时，还不断记录着这些细微之处。

　　而荣阳老祖、元阳老祖等东海名宿以及东峦大陆受到邀请的神游修士都被安排到了一个独立的山峰，这些人眼神中有着艳羡也有着兴奋。

　　至于绝天之崖附近的海域，也不断翻涌出巨大的浪花，一个紫髯大汉冲天而起，此人身上紫色的铠甲分外显眼，此人正是东海妖修第一的紫棱老怪，在他的带领下，一些修为高深的妖族修士一个个跃出海面，占据了绝天涯东边八十里的一处独立海岛。

　　一时间，东峦大陆，东海诸岛，极北双国，东海妖族全部到场，可以说整个下界的高手，都汇聚一堂，如此空前的盛况，让现场所有修士心中都生出了一种历史见证人的豪迈情怀。

　　今日——乃是叶奇选定的渡劫之日。

　　这数十年来，即便叶奇不断压制自己的修为，但是他因为修炼了多重秘法，同时感悟的天道也越来越多，空间法则之力开始形成了一种强大的排斥之力，因此叶奇清楚地知道自己将要离开下界时机到了，修真如逆水行舟，不进则退。要么飞升成功，去往上界，要么万劫不复，灰飞烟灭……

　　“绝天涯，绝天涯，绝天涯下鲑鱼肥，绝天涯上，草木佳……八月起风雷，绝天涯上，绝天下……”

　　叶奇轻轻吟诵起了一首关于绝天涯的古老歌谣，因为绝天涯灵力稀薄，没有太多妖兽却盛产鲑鱼，因此附近的人族渔民会经常到这里捕鱼，但是这里的人都知道，八月的时候，绝天涯会出现种种风雷交加的异象，因此都会避开这个时间去绝天涯捕鱼。

　　然而，叶奇选择在这里飞升的时候，正是八月份，叶奇就是要借助这里的奇异空间异象来提升自己飞升的几率。

　　叶奇之所以打算在这里飞升，并非是自己寻找的飞升宝地，而是因为叶奇当年在定国岛的地脉之中发现了上古分神期大能藏空祖师的传承。

　　藏空祖师乃是数万年前东海的数一数二的分神初期高手，此人一心想飞升到灵界相对更富饶的地域，因此他遍寻东海各地，寻找合适的渡劫飞升之地，最终他耗费而来近百年的时间，选择了十几个飞升之地。

　　不过他在这十几个飞升之地中，千挑万选，最终选择了定国岛，也就是之前成旭岩岛的地脉之中的那处空间波动之地作为飞升之地，然而他自己也没有想到，他千算万算的飞升宝地的确连同上界，不过连通的却是魔界的黑色禁狱，里面都是凶恶的恶魔。

　　为了不让这些恶魔老怪突破封印，藏空祖师只好耗尽修为，重新封印了这处恐怖的危险之地。叶奇寻找的飞升之地也是从当初藏空祖师寻找的飞升宝地之中选取的，不过有了藏空祖师的前车之鉴，叶奇更加小心了许多。

　　这处绝天之崖刚好有一处空间灵力波动之地最终成了叶奇选择的飞升之地。这个地方作为飞升之地，在藏空祖师的选择之中，不能算很好的，但是叶奇有着自己的打算，他把更好的飞升之地，留给了亲人和红颜知己。

　　每一个渡劫之地，都是一些空间不稳定的地方，如果一个地方经过渡劫飞升后，这个地方的空间脆弱之处就会被天道规则所发现，从而逐渐得到修复，变成空间稳定的地方，失去了对于飞升的助力。因此，叶奇在选择飞升之地的时候，并没有选择哪种空间最稀薄，飞升相对安全的地方。

　　此时，天色已经逐渐暗淡了下来，一颗颗星辰冉冉升起，将夜空点缀得星光灿烂，陡然之间叶奇身上的气息开始不断汹涌地提升，而天空之中的星光所蕴含的星辰之力开始往叶奇身上席卷而来。


第921章 紫雷洗天

　　通过接引星辰之力，一时间叶奇身上开始点缀着星辰之光，华丽而绚烂，甚至似乎开始和星空融为一体一般，如此景象让众多围观叶奇渡劫的人，发出了一阵阵惊呼之声。

　　此时叶奇开始运转星辰之力，很快一道道星辰光芒在叶奇周身萦绕，化为了一个半圆形的星光罩子，保护着叶奇的本体，这层透明的星辰光罩似有似无，给人一种捉摸不透的玄妙之感。

　　“叶大哥此时已经成功接引了星辰之力加持本体，这让他身上的气息提升好几倍，叶大哥这次渡劫恐怕十拿九稳了！”严彩萱满心欢喜地说道。叶奇的父母叶常山和冰夫人眼中也尽是欣慰之色。

　　“切不可大意！”百里凝霜因为有着灵界传承，因此知道渡劫飞升的危险，因此叹道，“对于一个修真者而言，没有那一次飞升之劫是轻松的，这些渡劫之中都隐含着巨大的危险，这些危险来源于天道之力，即便叶大哥实力高深，也绝对不敢有任何轻敌之心！”

　　姚倾城也点了点头说道：“如今小周天星辰大阵已经是叶郎所布置的最强阵法，不过他没有完全发挥所有力量，就是担心防御力量太大，反而激化天道，产生变异的雷劫之力。”此言一出，严彩萱不由得恍然大悟，心中又开始为叶奇担忧起来。

　　而另外一边，万孽老魔、蓬莱祖师、石天寒、冰姥等四个分神期修士开始用元神仔细探查叶奇渡劫时候的种种异象，他们都是分神期祖师，将来也可能会有幸参与类似的飞升之劫，因此他们想仔细观察叶奇的渡劫过程，想要从中吸取更多的第一手经验。

　　“叶道友果然是我们东海数千年来排名第一的惊才绝艳的人物，才短短数百年时间，就已经打了渡劫飞升的境界，把我们这些修炼千余年以上的老家伙远远抛在了后面！”万孽老魔看着叶奇时候的星光异象，颇有感触地说道。

　　“当初我们三大门派，我蓬莱彼岸和万孽魔宗，以及已经覆灭的无尽碧波山，占据着东海灵脉最好的地方，自以为已经到了这个世界的顶端，自我陶醉，故步自封，才落得今天这样的下场！”蓬莱祖师言语中有一丝深意地说道，不过他言语间似乎透露出一丝嫉妒和不满。

　　的确，如今叶奇飞升在即，将来东海群仙盟的权利必然会更多地落到他们几个分神期祖师身上，因此蓬莱祖师对于即将飞升的叶奇，开始变得没有原来那么尊重和畏惧了。毕竟，没有了叶奇这个强悍的力量，几个分神期修士又名正言顺成了这个世界的主宰者。

　　“蓬莱老怪，你言语间似乎对叶道友比我等先飞升有些不满，你这话我可不愿意听了！”万孽老魔乃是一个耿直的人，随即说道：“我们现在怎么能算‘下场’？叶道友修为高绝，统御东海和东峦大陆乃是众望所归，我们自己技不如人，能来围观他飞升，学习经验以及算是万幸了！”

　　蓬莱祖师冷冷一笑说道：“万孽道友，你为何如此激动呢？我只是感叹我等修为缓慢而已，并不是针对叶道友。”蓬莱老怪有些无所谓地说道，对于同阶修士，蓬莱老怪并不畏惧，毕竟当初他和万孽老魔，以及庆老怪可是争斗了多年。似乎，随着叶奇飞升，原来相互争斗竞争的场景又会重新出现。

　　“蓬莱老怪，叶道友还没有飞升呢，你就不把他放在眼里，是不是太不仗义了？当初我们陷落在符皇手里，差点为奴的时候，若非叶道友拼死相救，我们恐怕早就陨落了！”万孽老魔有些不服气地说道。

　　“符皇？那是当年的事情了！况且当初符皇也要宰了叶道友，叶道友对付符皇是理所应当，救我们不过是顺手而为的事情，并不值得感激！”蓬莱老怪冷笑一声说道：“我就是不把叶道友放在眼里了怎么样？你叫他停止飞升，然后转过来对付我啊？”蓬莱老怪露出了一阵阴冷的微笑。

　　听了蓬莱老怪的话，石天寒和冰姥脸色变得非常不好看。冰姥冷冷地说道：“知道人心易变，但是我纵横修真界千年也想不到人心变得如此之快！叶道友还没有飞升，身边就出现了一头白眼狼！”

　　石天寒怒道：“你这样的小人，滚远点，你如此不敬重叶道友，今日却想在叶道友的飞升劫中汲取渡劫经验，简直太过分了！”

　　“就是滚远点！”万孽老魔和冰姥都怒目相向！

　　蓬莱老怪笑道：“怎么了？想向我动手？你们和我修为差不多，就算联手，虽然能对付我，但是却不能制服我，今天乃是叶奇的渡劫之日，若是在这里动手，恐怕天劫之力，会出现异变，到时候叶奇被天雷轰死，可别怪到我头上！”

　　石天寒、冰姥、万孽老魔此时怒不可遏，但是想到叶奇渡劫在即，又不得不忍住了动手的之心，随即三人气呼呼地远离蓬莱老怪，走到了高峰的另外一边。而蓬莱老怪冷冷一笑，露出了不屑之色，他眼中散发出一种怪异的光芒，显然另有打算。

　　而此时，天空之中乌云开始急速汇聚而来，将刚刚的漫天星光全部都掩盖住了，又过了半个多时辰，只听“噼里啪啦……”一道闪电划过夜空，直接冲出乌云，直接往叶奇身上激射而来。

　　“轰隆……”一声，庞大的雷电之力轰击到了叶奇的星辰光罩之上，发出了巨大的响声，众人瞬间发现，轰击叶奇的闪电竟然呈现出一种紫色。

　　“竟然……竟然是紫色的雷电……这是雷劫之中最强的一种……”万孽老魔惊呼了起来。

　　“噼里啪啦……轰隆隆……”一道道雷电在天空之中闪烁，都呈现出紫色的状态。

　　百里凝霜不由得面露一种痛苦而震惊之色，哀叹地说道：“完了……紫雷洗天……”


第922章 渡劫失败？

　　“凝霜姐姐，紫雷洗天究竟是什么啊？”一旁的严彩萱见到百里凝霜如此说，心中也是非常震惊，毕竟她很清楚百里凝霜所在的云貘族乃是灵界传承，知道许多不为人知的辛秘。

　　百里凝霜面色有些紧张地说道：“其实雷劫也分为很多种，会呈现出各种颜色，然而紫色的神雷，最为强大，而叶大哥的劫雷不仅是强大的紫雷，更为可怕的是，这样的雷光铺天盖地一样，呈现出了紫雷洗天的异象！”

　　“那就是说叶大哥度过的雷劫将会有危险？”一旁的季惜雪有些紧张地说道。这数十年来，季惜雪虽然不记得八岁之后的事情，但是在叶奇的精心呵护下，她已经却开启了新的人生，当然他对叶奇的依赖变得更深了，对于叶奇遇到的危险，她也显得忧心忡忡。

　　百里凝霜面色凝重地说道：“如果单单只是遇到紫雷，恐怕叶大哥也只是有些危险，但是如今紫雷洗天的局面，恐怕即便是惊才绝艳的叶大哥，也会有生命之忧！”

　　“不会吧……他那么厉害，应该不会有危险的！”姚倾城也有些不淡定地说道。

　　百里凝霜没有继续说话，只是面色变得越来越凝重了起来。百里凝霜之所以会那么清楚紫雷洗天有多么可怕，是因为万年前，云貘族还在灵界的时候，曾经出现过一个惊才绝艳的天才，叫做卡拉塔。

　　卡拉塔曾经被誉为云貘族的第一天才，短短百年时间就进阶分神期，成为了云貘族的副族长，甚至成为了云貘族年轻一辈之中最有肯能进阶炼虚期的修士。

　　然而就是这样一个天才人物，非常不幸的是，在他冲击炼虚境界的时候，忽然遭遇到了万年不遇的紫雷洗天，虽然卡拉塔的这次渡劫受到了整个云貘族全族之力的支持，然而在紫雷洗天的恐怖威力之下，最终卡拉塔魂飞魄散，这件事情成了云貘族历史上极大的伤痛。

　　也因为云貘族为了卡拉特准备渡劫，耗尽了太多的资源，因此开始逐渐衰落，甚至最后不得不搬迁到灵力非常薄弱的红缅高原，以求苟延残喘。因为云貘族人对于紫雷洗天这样的渡劫异象有着相对深刻的了解。

　　而此时，见到叶奇渡劫情况有异的时候，几个分神期修士面色变得阴晴不定。石天寒、冰姥还有万孽老魔此时表露出了忧心忡忡之色。而在他们不远处的蓬莱祖师，眼中甚至表露出一丝兴奋之色。

　　“天寒，你看这雷劫好奇怪啊，我冰极宫的传承之中从来没有见到过这样的雷劫！你的传承之中可否有类似的消息？”冰姥担心地问。

　　石天寒摇了摇头说道：“这样的渡劫异象，我也闻所未闻！”石天寒摇了摇头，把眼光投向了一旁的万孽老魔。

　　万孽老魔咽了咽口水说道：“别看我，如果我渡劫遇到这样的雷劫，我直接举手投降，直接被轰成灰烬，我们魔道修士最怕雷劫，而这样的紫雷，对我克制极大，这样的雷劫我打死都不愿意遇到！”

　　“哈哈哈，这有什么，不过是紫雷洗天而已！”蓬莱祖师笑道，“我们蓬莱彼岸的典籍之中曾经记载过，紫雷洗天，十死无生！”

　　“什么……竟然有如此凶险的雷劫？”冰姥很是担忧地说道。

　　“别听这个忘恩负义的白眼狼胡说八道！”万孽老魔白了蓬莱祖师一样说道，“也怪叶盟主人太好，竟然当初救了这样的人渣！”

　　“哼哼，你们懂什么！紫雷洗天的凶险根本就是十死无生！要怪就怪叶道友自己吧，木秀于林，风必摧之！他实在是太过于厉害，以至于天道容不下他了，只能算他活该！”说着蓬莱祖师眼睛遥望着正在渡劫的叶奇，如同看着一个将死之人，心里不知道在盘算着什么阴谋诡计。

　　石天寒他们几个虽然厌恶蓬莱祖师，但是却也发觉蓬莱祖师所说的东西似乎并非虚构，因此心中开始越发为叶奇担心了起来。

　　此时，只见一道道水桶粗细的紫色雷电，如同巨大的水柱从天而降一样，直接轰向了叶奇所布置的星辰阵法光罩。

　　“轰隆隆……轰轰轰……”一阵阵剧烈的爆炸声音从绝天之崖上面猛然爆发而出，远远看去紫色雷光入水，甚至如同紫色瀑布倾泻而来，而叶奇所布置的星光护罩，犹如瀑布下面的一个小小石头，呈现出了一种岌岌可危的状态。

　　“啪啦……”的一声，在强烈雷光之力的摧残下，叶奇的星光阵法终于不支破碎了！随后强大的雷电之力直接向叶奇身体轰击而来。

　　叶奇也没有想到，自己竟然遇到这么强大的雷劫，因此显得有些措手不及，不过好在他准备非常充分，巨大的山岳圭猛然出现在了他的面前，快速化为了一座巨大的小山，抵挡在身体前面。

　　“轰隆……”一声，紫色雷电轰到了山岳圭的上面，随着“嗤嗤……”的声音。山岳圭这件本是强悍且可攻可守的灵宝，此时瞬间灵气变得衰弱了起来，甚至出现了一些细密的裂纹！

　　“天啦，这到底是什么雷劫之力啊，也太恐怖了吧！”叶奇不由得惊呼了起来，但是他不敢分心，立即启动光脑开始寻找对付这些雷劫的办法。

　　虽然叶奇为自己飞升做了很长的准备，但是面对这样恐怖的异象，道心坚固无比的叶奇，此时心中难免生出了一丝怪异的想法：“难道我这次渡劫会失败？”

　　当然叶奇不敢在这个时候有太多分心，只见他立即将山岳圭的所有潜能激发，让其冲天而起，直接撞向了紫色雷电。

　　随后就是“轰……”的一声，叶奇直接引爆了山岳圭，形成了猛烈的爆炸，瞬间将刚刚形成的恐怖雷电瀑布炸开了一个缺口。


第923章 雷光锁链

　　山岳圭乃是叶奇一直使用的灵宝，曾经用来砸人，百试百灵但是在今日这一的情况下，叶奇直接将此物引爆，借此来抵御强大的天劫之力，可见叶奇的确是遇到了非此凶险的情况了。不过山岳圭爆炸之后形成的冲击波也将这一波强大的雷劫之力完全抵御住了。

　　“叶道友果然是一个果决之人，在这个节骨眼上能瞬间做出这样的取舍，的确让人敬佩！”万孽老魔赞叹道。

　　“哼哼，果决？这是狗急跳墙吧！”蓬莱祖师阴阳怪气地说道！“如果他要是不疯狂自爆灵宝，恐怕此时已经被雷劫之力轰成了碎片而已！”蓬莱祖师因为宗门传承之中记录过紫雷之力，因此对在渡劫叶奇越发出言不逊了，在他眼中看来，即便叶奇修为再高，实力再强，如今已经不过是一个垂死之人而已，根本不值得在尊敬了。

　　“恶狗念念有，今年特别多！”万孽老魔愤愤不平地骂道。

　　“哼，这紫雷洗天一共有九大雷劫，如今姓叶的不过是经历第一道雷劫而已，就已经被逼迫道如此境地了，接下来的八道雷劫，他能撑过几道呢！”蓬莱祖师阴冷地笑道。

　　听了蓬莱祖师的话，石天寒他们几个心里越发开始担忧起来，面色变得越发忧虑。

　　“这姓叶的传承极其特殊，而且他为了家人，必然留下了极多的传承，若是他渡劫失败，我等就可以去一趟叶家，获取一些我们想要的东西，将来这对我们飞升灵界，必然会有极大的好处，极为道友你们看如何？”蓬莱祖师饶有兴趣地问道。

　　石天寒、万孽老魔、冰姥三人脸上都露出了愤怒之色，他们都受过叶奇的恩惠，对于蓬莱祖师所说的话，极为反感。

　　冰姥破口大骂道：“蓬莱老怪，你不要得寸进尺，我们大家都受过叶道友大恩，而且叶道友还无私地告诉了我们一些适合飞升的宝地，没想到叶道友渡劫遇到危难，你竟然如此恬不知耻地想要对他家人下手，如此行径简直猪狗不如！”

　　万孽老魔也怒道：“蓬莱，虽然我曾经和你斗了数百年，但是始终觉得是因为传承的门户之见，正魔之争，没有对你进行过任何的人身攻击，但是我今日才发现，你这个和我齐名的老怪物，简直人品得赶得上东海海沟里的食粪鱼，简直让人作呕！！”

　　蓬莱老怪的如此表现，让冰姥等人对他这样的白眼狼越发唾弃，不过蓬莱祖师脸上露出一副不以为耻反以为荣的样子，越发让人厌恶。

　　而此时叶奇已经飞到了绝天之崖的上空，天上的紫色光芒闪耀在黑色的劫云之中，在天空之中描绘了一幅诡异而绚烂的画面，但是下面的人谁都知道，叶奇即将面临的雷劫将会非常恐怖！

　　“轰隆……”又是一阵轰鸣，强大的第二波雷劫从天而降了，这次雷劫之力所蕴含的雷电之力，和刚才不同，犹如一阵倾盆大雨一样，紫色雷电化为密集的雨滴从天而降，这些雷电之雨不仅速度极快，还同时蕴含着强大的破坏力。

　　这第二道雷劫之力，比起第一道就变得复杂多了，即便叶奇做了极多准备，此时也只有开启光脑急速计算如何脱险，若是普通修士，恐怕早就疲于应付了。

　　很快叶奇直接祭出了另外一件灵宝六合天炎旗，一瞬间爆发出了强大的火焰空间护罩将叶奇保护了起来，而且护罩蕴含着强大的炎火之力，直接将雷劫之雨冲散，否则被这样的带着强大腐蚀之力的劫雨冲杀，恐怕很多修士的肉身都会受到极大的破坏。

　　在大概半个多时辰之后，第二层雷劫之力度过了，不过天空之中的劫云却越发猛烈起来，随后一波波的雷劫，接连降下。

　　第三道雷劫犹如九天所降落的闪耀着紫光的鹅毛大雪一样，看似轻薄无力，却后劲极为绵长，只要触碰到就会引发一些列猛烈的爆炸。

　　第四道雷劫，在天空中化为了一道紫色光球，如同天外陨石坠落一样，直接往叶奇砸了下来，速度极快，威力极大，叶奇不得不激发了周天星辰大阵的部分力量才抵挡住了这次攻击。

　　第五道雷劫，紫色雷光之中开始出现了种种雷系怪兽的虚影，轮番对叶奇发动恐怖的攻击。在如此情况下，叶奇只好用处了数根万年雷竹，借用雷竹之力减弱雷光攻击，从而度过了这一道劫难。

　　第六道雷劫，雷光之中出现了种种山岳虚影，一座座山脉一样的雷光轰然落下，给人也极大的震撼。叶奇不得不动用了全部小周天形成大阵之力，才极为艰难地度过了这道雷劫。

　　见到叶奇渡劫的一幕幕，众人心中越发惊骇起来。不过蓬莱老怪脸上虽然出现了一丝惊异，但是更多的还是不屑：“哼，紫雷洗天九大雷劫，前三道为前期，中间三道为中期，后面三道才是最关键的，估计记载那些惊才绝艳的修士，最终都是栽在后三道的！”蓬莱老怪眼中露出一阵凶恶之光，似乎他已经看到叶奇被雷劫给活活轰死一般。

　　第七道雷劫，紫色雷光变得如同锁链，在天空之中纠缠，甚至开始打算将叶奇所在的空间也一同锁住一般。叶奇很快发现，自己周围的空间法则之力，因为受到天劫之力变得形成了一种强大的空间禁锢之力。

　　“雷光锁链！”叶奇心头猛然一惊，如果自己被屏蔽到一个雷劫构成的小空间之中，恐怕雷光爆炸，空间也会塌缩，他的肉身也会灰飞烟灭。

　　就在这危急时刻，叶奇顾不得太多，直接召唤出了古刃碎片小冰，小冰乃是一件破碎的仙器，拥有这高绝的实力，当时符皇都曾经吃了大亏。果然，小冰冲了出来之后，直接将封印叶奇的雷光锁链直接斩破，不过因为受到雷劫之力的轰击，小冰瞬间光芒黯淡，发出了一阵哀鸣之声。


第924章 叶奇陨落

　　因为小冰发出的强大力量，瞬间就将刚刚恐怖的雷光锁链打破，同时也将整个被禁锢的空间直接轰击破碎。

　　“这是叶道友当初和符皇对战的时候，施展的恐怖宝物吧！”万孽老魔恍然大悟地说道。当初叶奇和符皇对战的时候就曾经用过此物，发挥了极大的作用。

　　当然，冰姥和石天寒也识得小冰的厉害，因为在之前对抗多翼魔蛇的时候，叶奇同样在季惜雪受伤后，直接抓出火精威胁小冰，让小冰直接出手对抗多翼魔蛇，当然小冰极其锋利，使用出来立刻取得了奇效。

　　“哼哼，如果我没有猜错，此物已经有了一丝仙器的能力！叶奇用出了此物，恐怕已经到了走投无路的状态了！”蓬莱祖师见到叶奇用出小冰来御敌，眼中流露出炽烈的嫉意，他的双眼紧紧盯着叶奇的一举一动，似乎想要抓住什么机会一样，远远望去，如同一头看着猎物的老狐狸。

　　叶奇心中此时也在暗自叫苦，因为他非常清楚，自己虽然为了度过这个飞升雷劫做了数十年的准备，但是他万万没有想到，自己的这次渡劫完全超过了他原有的想象，即便光脑模拟的过程都能将这次遇到的突发状况穷尽，因此也遇到了极多危险。

　　前面七道雷劫，一道比一道厉害，可以想到接下来的两道雷劫，将会更加恐怖。此时叶奇的诸多曾经用过的手段都已经被雷劫之力所攻破，面对后两个更为强悍的雷劫，叶奇心中也开始变得没有底。

　　不过好在叶奇道心坚如磐石，在第八道雷劫来临之前，开始一边修复身体，一边启动光脑不断计算如何应对接下来的雷劫之力。

　　“面对如此强大的雷劫，叶道友道心如此稳固，真当是我辈之楷模！”石天寒赞叹道，他自忖如果自己遇到了如此恐怖的雷劫之力，自己就算撑到了这个时候，恐怕心中早已被扰乱，甚至想到了放弃，这样恐怖绝对无法应对接下来的雷劫了。

　　“就算道心稳固又能如何！面对如此强大的天劫之力，最后的结局也不过是直接被轰击成渣而已！”蓬莱祖师嗤笑道。

　　“蓬莱老秃驴，你不胡说八道，没有把你当哑巴！还有，你那没头发的大脑袋瓜子里面是装的大粪么，从叶道友开始渡劫，你就开始喷粪！”万孽老魔怒道，“你忘恩负见也就罢了，还在出言诅咒叶道友，那老子也咒你将来灰飞烟灭，陨落在粪坑里！”

　　万孽老魔虽然是魔道修士，但是心性耿直，快意恩仇，对于这样的小人极为愤怒。

　　蓬莱祖师冷冷一笑说道：“本座不和你做意气之争！本来如果姓叶的能正常飞升，估计我还要收敛一段时间，而如今他已经必死无疑了，你们也没有必要因为一个死人和我发生争执！我只是劝劝你，为了一个即将陨落的修士，和我翻脸，我们都没有好处！”

　　“哼，自作聪明的家伙！”冰姥冷冷说道。虽然她也知道叶奇的劫难非常危险，但是她觉得，叶奇乃是那神秘的鹿悠所选定的修士，绝对不会轻易陨落。

　　冰姥和石天寒不由得想到了当初，多翼魔蛇飞升时候的情况，因为多以魔蛇修为太强，堪比炼虚中期修士，因此遇到天劫的时候，直接以秘法吞噬了不少劫云，若非叶奇从中破坏，它的飞升将会极其容易。

　　当然叶奇也因为破坏多翼魔蛇飞升，并以此为敲诈，得到了不少东西，包括多翼魔蛇的毒牙都是这样敲诈来的。而后多以魔蛇直接破碎虚空遁走，随后百里凝霜的父亲百里塔，也借用多翼魔蛇飞升产生的强大空间通道从而直接飞升灵界。

　　“怪不得百里塔当时会想着直接通过飞升通道直接飞升！因为他的身体乃是依靠云貘族秘法夺舍而来，若是飞升之劫的时候，必然会遇到更多的危险！”冰姥心中多了一丝明悟。

　　“你后悔么？没有跟着直接飞入空间裂缝？”石天寒忽然问道。

　　冰姥看着石天寒，认真地说道：“不悔，有你的地方，地狱也是天堂！何况区区灵界！”他们二人眼神之中，有着极多的情感，虽然没有继续说话，却充满着强大的情绪。一旁的万孽老魔，有一种被虐的单身狗之感，露出一阵尴尬。

　　“轰隆……”一声，第八道雷劫落下，这道雷劫如同紫色之中泛出金色，如同流水一样，倾盆而下，远远看去，就如同融化的岩浆一样从天而降。

　　叶奇心中一震，手一挥一道金色的光芒冲他的衣袖之中冲了出来。竟然是一株巨大的雷竹。这株雷竹长达数百丈，金光闪闪，这株雷竹枝繁叶茂，如同巨大的金色大伞一样出现在了叶奇的头顶，抵挡着第八道神雷。

　　“雷竹……金色，而且如此巨大，恐怕有十万年份以上的，甚至二十万年以上！这就算在上古也是至宝啊！”见到叶奇用出如此强大的辟雷之物，几个分神期祖师一个个面露惊愕之色。

　　“他到底是什么传承？难道他获得了仙界的传承么？”想到这些，蓬莱祖师眼中的贪婪之色变的越发炽盛起来。

　　第八道雷劫，虽然强悍，但是叶奇的那株古老雷竹乃是叶奇运用青元仙府加速百年，形成十几万年的老株，对雷劫有着极大的抵挡之力，不过技术如此，很快在雷劫之下，化为了枯枝，不过也因此减弱了至少七八成威力，让叶奇勉强度过了第八道雷劫。

　　“第九层雷劫来了！叶奇必死！”见到叶奇侥幸度过了第八道雷劫，蓬莱祖师恶狠狠地说道。

　　忽然，天空雷劫之中散发出一道亘古的恐怖气息，猛然间天空之中出现了一道细小的雷劫，这道雷劫紫色之中，带着一丝黑色，充满着破坏之力，让人远远看去就有一种不寒而栗的感觉。

　　快，太快！快到来不及反应！

　　那黑色闪电，瞬间就击中了叶奇！

　　“轰隆……”一个惊天巨响，整个海岛都发出剧烈震动，山呼海啸，空间震动。

　　叶奇惨叫一声，跌落到了绝天之崖上面，瞬间气息全无。


第925章 翻脸不认人

　　此时绝天之崖上面，雷云依旧，狂风猎猎，所有的人都傻掉了，看着落在绝天之崖上面的叶奇，心中无比震撼。

　　要知道，叶奇自从几百符皇之后已经一百多年了，这些年来叶奇成为了天下第一修士，不仅掌控了东峦大陆，同样也让东海诸岛的修士所敬重，成为了这个下界亘古未有的掌控着。

　　本来所有人都认为叶奇会顺利飞升灵界，然而谁也没有想到，叶奇的渡劫过程竟然如此凶险，遇到了这么可怕的紫雷洗天的恐怖危局，所有人此时心中都如同受到巨锤的猛击，不由得呆在了原地，发不出声来。

　　“哈哈……果然不出所料！他没有能挺过第九道神雷！”蓬莱祖师冷冷地笑道，“不过姓叶的也算是了不起了，从我们蓬莱彼岸的上古记载中发现，很多上古天才最多也只是挺道了第八道神雷，他能挺到第九层神雷已经算是非常不错了！”蓬莱祖师，说着眼中开始散发出阴邪之色，似乎在做着什么后续的盘算。

　　而另外一边，石天寒、冰姥、万孽老魔没有搭理翻脸不认人的白眼狼，他们全力释放出神念在探查着叶奇的安危。但是他们明显发现最后一道雷的威力恐怕是上一道的十倍以上，因此非常担心叶奇是否会真的陨落在这最后一道神雷上。

　　“奇儿是出什么事了么？”冰夫人此时难免因为关心而出现了一阵慌乱，但是一时之间却不知道如何是好，她和叶奇的父亲叶常山急得犹如热锅上的蚂蚁。

　　“怎么回事……叶大哥怎么不动了……”严彩萱也慌张地说道。她着急地就要冲过去，希望为昏迷的叶奇疗伤，却被一旁的百里凝霜拉住了。

　　“别去，紫雷洗天乃是雷劫之中最为凶险的一种，你要是冲过去，甚至可能引发更大的危局。”百里凝霜急忙说道，“叶大哥的修为极为强大，他不会那么容易出事的！绝对不会的，相信我！”百里凝霜有着灵界云貘族的传承，她这样一说，反倒让冰夫人和严彩萱都冷静了下来。

　　姚倾城也坚定地说道：“叶郎修为高深，而且智慧超群，往往能料敌先机，他绝对不会这么容易出事，即便遇到了不能对抗的危局，他也一样有办法躲藏起来，绝对不会出事的！”姚倾城此言一出，让众叶奇的父母以及众女心中多了一丝明悟。

　　“看来叶大哥这样做，必然有深意！”严彩萱点了点头说道。叶奇的父母还有严彩萱等人，都是和叶奇身边极亲近的人，也只有他们才知道叶奇身怀仙府的秘密。若是叶奇真的遇到了逃脱不了的巨大危险，哪怕放弃渡劫，也大可遁入青元仙府之中，想通了这些……

　　然而，围观的数百修士根本不会知道叶奇会有仙府的秘密，他们一个个都被眼前这一幕所吓呆了。的确，作为当世第一人的叶奇，统御天下百余年，而今日却陨落在天劫之下，如此场景让人无限感慨。

　　虽然很多修士脸上还流露出惋惜之色，依然也有少部分人脸上露出了幸灾乐祸的笑容。

　　“哼，当初这叶奇，就得罪我们玄阴海了，现在终于陨落了！”玄阴海的玄阴老祖脸上泛出了一丝阴冷的笑容，随即拿出了一枚玉简，开始秘密传音，似乎在布置着什么。

　　此时雷劫未消，天劫之力在空中盘旋，让任何人都不敢靠近绝天之力，然而叶奇的身体躺在山崖之巅，一直没有任何气息和动作，场面极度诡异。

　　“怎么回事，奇儿不会真的出事了吧？”原本已经安定下来的冰夫人又再次开始紧张了起来。作为母亲，她此时心乱如麻，但是却又不敢贸然上前，心中的痛苦是无法形容的。

　　此时就连刚才还非常笃定叶奇没事的姚倾城和百里凝霜眼中都出现了焦躁的神色。百里凝霜不断呢喃道：“难道我推测错了么？不会的，叶大哥绝对不会那么容易出事的……”百里凝霜也开始变得没有刚才那么淡定了。

　　而此时，季惜雪没有说话，只是眼泪默默从眼眶之中汹涌而出。这数十年来，在叶奇的精心呵护之下，季惜雪的心智缓慢得到了恢复，就如同拥有了新的人生一般。当然，叶奇在她心智成熟且道心稳固之后，才告诉了她之前忘记的记忆，这数十年的陪伴之情，让她对叶奇极为感激。

　　季惜雪此时心中暗道：“续缘哥哥为了我，用了至少二十年的时间来教导我，帮我恢复记忆，如果没有我消耗他的时间，续缘哥哥也不会出事，如果续缘哥哥陨落了，我必然追随他而去！”

　　就在此时，天空之中的雷劫之力开始缓慢缩小，似乎雷劫开始彻底退去了。

　　“哈哈，雷劫退了！”蓬莱祖师脸上露出了阴冷的笑容。随后他一拍储物袋，手中瞬间多了一把金光闪闪的团扇。此物乃是蓬莱彼岸的一件传承灵宝名曰蓬莱山河扇。此宝还有一个名称叫做逃命扇。

　　因为借用此物的力量，可以短时间形成空间灵力波动，使得速度大增，用来逃命速度将会极快。当初如果符皇不是选择偷袭，而是直接对战，恐怕蓬莱祖师凭借此物，也绝对不会瞬间就被制服。

　　只见蓬莱祖师运用真元疯狂催动蓬莱山河扇，瞬间他被金色光芒包裹，“嗖……”的一声就从原地消失了，很快出现在在了绝天之崖的附近。

　　一旁的冰姥、石天寒还没有反应过来，万孽老魔忽然尖叫道：“你大爷的，这是蓬莱山河扇的瞬移，蓬莱这王八蛋要对叶道友的肉身不利！千万不能让这老怪物得逞！”

　　这些众人才明白，蓬莱老怪认定叶奇已经渡劫失败而陨落，是想获取叶奇的遗体，想要从中获取叶奇的强大传承。

　　冰姥、石天寒和万孽老魔立即行动，化为三道光芒，如同流星一样直接冲了过去。


第926章 东海大乱

　　此时，蓬莱老怪速度更是快得惊人，眨眼睛就冲到了叶奇肉身的旁边，一把将其夹在腋下。同时他丢出数张符箓，这些符箓瞬间化为了几道透明的护盾，这几道透明的护盾上面，密布着玄妙的符文，似乎讲空间都禁锢了一样，直接将冰姥等人阻挡住了。

　　“蓬莱老怪，你竟然是这样的败类！”冰姥他们等人飞到近处，瞬间就被那几道透明的护盾所阻碍，他们各自施展神通想要将这些护盾击碎，然而三个分神期祖师连连发招，却仅仅只是在这些护盾上面激出了数道涟漪而已，短时间之内根本无法将其打破，由此可见这些符箓的威力颇为不俗。

　　“这个蓬莱老怪是从哪里搞到这么厉害的符箓的！”石天寒面色铁青地说道。

　　“我认得，这些符箓是当初符皇所用的，上面的符文都是当初符皇惯用的上古符文！”万孽老魔恍然大悟地说道！“不过符皇之乱已经过去了快两百年了，这个家伙怎么还会有这样的东西！”当初万孽老魔和蓬莱祖师一同被符皇所生擒，成为了受到控制的符奴，因此对于符皇的手段，他们还是比较清楚的。

　　“哼哼，万孽老魔，算你识相！这些符箓正是当年我从符皇的老巢里还发现的，这几张符箓他没有使用过！这些符箓都是不俗之物，虽然不能击杀你们，但是却可以将你们困住！”蓬莱老怪脸上露出了阴冷的笑容。

　　蓬莱老怪运用团扇灵宝瞬移，而后又精准地丢出符箓阻挡另外三个分神期修士，其手法极为流畅，就如同训练过很久一样熟练。显然，蓬莱老怪为了算计叶奇，已经谋划了很久，因此才能在今日出其不意，让三个同阶的分神期修士也无法阻挡他的计划。

　　“蓬莱老怪，今日你若是敢对叶道友的肉身无礼，我们三个今日必定将你击杀！”冰姥怒道。说着她浑身真元力开始暴涨，似乎想用出一些秘术。

　　不过蓬莱老怪却一脸满不在乎的样子说道：“哼哼，今日我只要获取了叶奇尸体之中残留的记忆，掠夺其传承，哪怕尸身之中的传承未必完整，但是对于我来说必然也会受用无穷，将来我也肯定会非常容易地飞升灵界。你们也不想想，我掠夺了叶奇的传承，我还会害怕你们这几个小虾米么？”蓬莱老怪一脸得意地笑道。

　　的确，若是蓬莱老怪掠夺了叶奇的传承，实力肯定会暴涨，若是能取代叶奇成为新的天下第一修士，必然可以获得极多的资源，这对于蓬莱老怪来说绝对是无法拒绝的诱惑。

　　而另外一一座山峰之上，叶奇的父母，以及严彩萱等众女也一下子傻眼了，他们以为几个分神期修士飞过去是为了救叶奇，不过没想到竟然发现他们内讧了起来，更可恶的是，蓬莱老怪竟然翻脸不认人，开始对叶奇不利，甚至抢夺叶奇的尸体。

　　“怎么回事……蓬莱老怪不是奇儿的朋友么，奇儿还救过他的命，奇儿才刚刚出世，他竟然如此恩将仇报，简直太可恶了！”冰夫人此时极为愤怒，不过她如今已经是神游中期修士，心中非常清楚，此时是分神期修士之间的争斗，自己就算用尽全力也绝对不是对手，因此她克制住自己的情绪，眼中充满恨意地盯着蓬莱老怪的一举一动。

　　“蓬莱老怪竟然如此下作，竟敢对叶大哥无礼，亏叶大哥当年还救了他！”严彩萱也怒道。说着就要冲上去拼命，却被冰夫人和姚倾城拦住。

　　就在此时，人群之中也是一阵骚动。

　　“哈哈哈哈，叶奇终于死了！”玄阴海的玄阴老祖放声大笑了起来。“当初叶奇不过是个丹象就是就敢得罪我玄阴海，如今陨落了吧，这就是得罪我玄阴海的下场！”玄阴老祖恶狠狠地说道。

　　要知道，当初玄阴老祖曾经可是献出了自己宗门的镇宗法宝，向叶奇认错，才获得了叶奇的原谅，而如今叶奇刚刚陨落，他们直接开始胡说八道，因此他们附近的所有修士对玄阴海的修士都嗤之以鼻。

　　不过玄阴老怪却似乎没有见到一样，他忽然朗声道：“诸位，叶奇成为天下第一修士已经百年，掠取了大量财富，今日天劫索命，诸位何不跟着我杀上叶家，抢光叶家！”

　　“杀上叶家！抢光叶家！”

　　“杀上叶家！抢光叶家！”一个个声音，被玄阴老怪所鼓动，发出了山呼海啸般的吼声，一时间东海各个门派大乱。

　　叶奇的父母叶常山和冰夫人面色陡然一变，如此场面绝对不是临时起意，而是早就有人谋划，以有心算无心的举措！叶常山和冰夫人都是经历过大风大浪的人物，他们立即推测，若是叶奇这次没有渡劫失败，这些人恐怕不会这么早暴露，肯定会等叶奇飞升之后，余威退散后再对叶家下手，而这次叶奇对失败，他们干脆就立即借机动手。

　　此时，荣阳老祖和元阳老祖等叶奇的好友，一个个面露揪心之色，不过面对蓬莱祖师的突然倒戈，他们也没有办法。

　　然而面对玄阴海的人如此作为，老邋遢荣阳老祖随即给门下弟子传音道：“所有人跟我一起护卫叶奇兄弟的家人所在的山峰，就算豁出性命也要保护他们的安全！”

　　荣阳老祖乃是丹师联盟的实际控制人，修为高绝，年高德劭，在东海也是一呼百应的人物，在他的带领下很多受过叶奇恩惠的修士快速行动，当然叶奇手下的白魔君，黑魔君等人一同飞到了叶奇父母所在的山峰下面，结阵保护着叶奇的家人。

　　见到下方的修士开始发生混乱，冰姥他们一时间也陷入两难，是去保护叶奇的家人，还是继续对付蓬莱老怪，这让他们很难抉择。

　　蓬莱老怪此时冷笑一声，左边腋下夹着叶奇，右手直接往叶奇的脑袋上按了下去，显然是想要立即获取叶奇的记忆。


第927章 作茧自缚

　　此时，在蓬莱祖师看来叶奇刚刚陨落，肉身识海虽然崩溃，却还残留了一些可疑探查的记忆信息，必须立掠取，否则过了一时半刻这些残留的记忆都会烟消云散，因此蓬莱祖师没有先逃离，而是现场立即对叶奇的脑海进行搜魂。

　　“蓬莱老怪，你给我住手！”万孽老魔怒道，“叶道友即使陨落，你也不能这样对他，你恩将仇报，猪狗不如！”万孽老魔虽然是魔道修士，却也是快意恩仇之人，而且这次他和叶奇一同去探查过地底阴脉，深知叶奇为这一界的所有生灵做了多大的好事，因此心中对于叶奇早就感激得五体投地，见到蓬莱老魔如此，他也有些怒不可遏起来。

　　“哈哈哈，我就是猪狗不如！那又怎么样？”蓬莱祖师此时哪里有半分分神期高手的样子，他眼中尽是贪婪之色，“我今日掠夺了叶奇的传承，不出三十年，我就能将你们所有人赶尽杀绝，对了，叶奇这个死王八，给叶家一定也留了不少东西，到时候我会一一将其掠取，将来这一界都会成为我的囊中之物，哈哈哈哈，什么道义，什么恩情，都他妈的给我滚一边去！”

　　听到万孽老魔如此说，现场众多修士心中一阵恶寒。有一些贪婪炽盛的修士，干脆立即向万孽老魔表忠心，高声附和道：“拜见蓬莱仙皇！蓬莱仙皇统御东海，统御东峦！”

　　“蓬莱仙皇统御东海，统御东峦！千秋万代！”

　　玄阴海的玄阴老祖更是高声宣布道：“将来这下界，就乘坐蓬莱仙界，都是属于蓬莱仙皇的囊中之物！”玄阴海的修士看样子早就和蓬莱老怪事先就有了勾连，此时干脆撕破脸皮，为蓬莱老怪摇旗呐喊，一时间声势变得极为强盛。

　　玄炎海的修士，和一些蓬莱彼岸的修士似乎早有协议，此时他们串联在一起布置大阵，将叶奇父母所在山峰包围了起来。而且越来越多的修士，也加入了进来，显然也是想趁火打劫，对叶家不利。

　　此时，保护叶奇家人山峰的修士只有元阳、荣阳等十几个修士，面对上百神游修士的围攻，情况岌岌可危。

　　就算万孽老魔、冰姥、石天寒三个分神修士联手，面对上百神游修士的围攻，也未必能全身而退。更何况，还有一个事先准备了很久的蓬莱老怪。

　　虽然万孽他们三人对叶奇极为敬重，但是如今叶奇陨落，他们也不可能为了一个陨落的叶奇而去拼命，这也是蓬莱老怪算计到的一个重要原因。

　　叶奇的母亲冰夫人见到如此情景，眼中露出一阵坚毅的目光。此时她虽然心中有着丧子之痛，但是依旧极为镇定地对身边的众人说道：“夫君，你带众人立即离开！或者直接去奇儿给家族留下的几处避难之地！这些地方，都是奇儿精心修建的，蓬莱老怪绝对攻破不了！奇儿留下了众多宝物，必然能让我叶家东山再起！”

　　“宛如，你呢？”叶常山担忧地问道。

　　“伯母，我要和你一起抗敌！”严彩萱急忙说道。

　　“伯母，我也要和你一起！”姚倾城和百里凝霜也坚定地说道。而季惜雪若不是被冰姥拉住，此时已经冲上去拼命了。

　　见到儿子的几个红颜知己竟然如此重情重义，冰夫人心中多了一丝欣慰。

　　“我乃是冰极宫的传承人，冰姥无论如何也要保下我！等局势安定之后我再去找你们！”冰夫人坚定地说道。

　　“你们谁都走不了！”此时玄阴老祖直接从空中飞了过来，打算阻拦叶家众人撤退。而老邋遢荣阳老怪大喝一身，一拍手中的红色葫芦，一道火焰就冲了出来，直接将玄阴老祖包围住。他们两个都是神游后期修士，而此时又是全力出手，威力自然也是非同小可。有些刚刚进阶神游期的修士，他们不想针对叶家，也不想被蓬莱祖师利用，于是开始纷纷逃离绝天之崖。

　　此时，蓬莱祖师此时怀着极大的兴奋之情，将神念浸入叶奇的身体，然而他很快发现了异常，叶奇的遗体如同一个巨大的磁铁一样，直接将他的神念吞噬一样。

　　“这叶奇的传承果然不一般，即便死了还能吞噬元神之力！若不是已经用神念确定他毫无气息，我也会误以为他在装死！不过看来要更多的元神之力才能探查到他参与的识海！这样也好，这也意味着我能掠夺更多的记忆和传承！”蓬莱祖师阴冷地笑道，同时他开始加大自己的元神之力，打算疯狂掠夺叶奇尸体之中的记忆。

　　过了片刻，蓬莱祖师不由得心中无比骇然——叶奇的“尸体”依旧犹如无底洞一样，疯狂吞噬着他的元神之力。“怎么可能……怎么可能……”蓬莱祖师此时心神有些失守了。其实他内心深处对于叶奇还是极为惧怕的，若非他知道紫雷洗天有多大的威力，加上仔细探查，否则绝对不会确定叶奇已经陨落。

　　忽然，被蓬莱祖师抓着的叶奇忽然睁开了眼睛，眼中尽是黑色，身上透露出强大魔气。不过诡异的是，这个“叶奇”并没有半点气息，也没有任何灵力波动。

　　只见这个“叶奇”一边疯狂吸纳着蓬莱祖师的元神之力，眼中还露出了贪婪之色：“好纯净的元神之力啊，好吃，真是好吃！当机了这么就，这次重启，正好可以多吸收一些元神之力！”叶奇阴寒地笑道，他的声音充满了邪气，完全就是一个魔道高手的气息，甚至比万孽老魔还要魔性几分。

　　见到叶奇忽然说话，蓬莱祖师吓傻了，随后尖叫道：“鬼啊，救命啊，鬼啊！”

　　蓬莱老祖此时已经惊得魂飞魄散，他心中知道当年先击杀庆祖又击败符皇的叶奇有着多么强大而恐怖的实力，原本以为叶奇已经陨落了，才敢上前欺辱叶奇的尸体，而这时候叶奇忽然“诈尸”，让蓬莱祖师这个修炼千年的分神期老怪也吓得魂飞魄散。

　　蓬莱祖师想要逃跑，然而他万万没有想到，刚才他丢出的符皇留下的符箓，已经将这里隔绝成了一个独立的空间，外面万孽老魔、石天寒、冰姥三个分神期修士攻击了半天都没有打破，可见质量是过硬的。

　　此时蓬莱祖师终于明白了作茧自缚的道理，因此心中有上万条草泥马在狂暴。


第928章 星光雷剑斩

　　“蓬莱老怪，想不到的神念之力竟然如此纯净，乃是大补之物啊！”这个醒来的叶奇舔了舔舌头，眼中尽是贪婪之色，虽然他身上没有多少气息，但是依旧给人强大的压迫感。

　　“不要……不要过来！”蓬莱老怪此时不断后退，靠着符咒形成的透明晶壁，眼中尽是恐惧之色。

　　“魔道修士，绝对是魔道高手！原来叶盟主是一个魔道修士。”此时围观的众人群之中再也没有为蓬莱祖师呐喊的人，取而代之的是一阵阵惊呼。

　　“看……奇儿醒了！”冰夫人惊喜地说道，然而让她疑惑的是，此时她不断通过神念探查，却发现这个叶奇身上没有半点灵力波动，反而身上邪气凌然，心中有但又起来。

　　“我也觉得很是奇怪，这个叶奇无论语言神态，还是修为，灵力都和叶大哥相距甚远，难道是因为渡劫失败，产生了巨变？”严彩萱也露出惊骇之色。

　　此时，蓬莱祖师见叶奇并没有追杀过来，而且似乎并没有散发出原来叶奇的气息，他见过了不少夺舍的情景，因此麻着胆子说道：“你不是叶奇，你究竟是谁？”

　　“哈哈哈，我不是叶奇，哪谁是叶奇？”这个叶奇冷冷笑道：“我没有陨落，然后被你夺取传承和记忆，你是不是很失望啊？哎，我也很失望啊！如果我真的陨落，恐怕就可以看到一段好戏了！”此时的叶奇，再也没有了原来那种敦厚善良的样子，取而代之的是，他的言谈举止间有种让人心惊胆寒的恐怖味道。

　　与此同时，不少刚才对叶家趁火打劫的修士忽然开始发出了惨叫，他们的身体不断坍缩，身体的血肉几乎被吞噬了，众人这才发现，不知道什么时候，血魔赤血子的分身早就隐藏在了人群之中。这些人刚刚对叶奇家人动手，无疑是触动了叶奇的底线，因此赤血子自己动用了血魔秘术，将这些人直接吞噬。

　　一时间，上百修士变成了干尸。而赤血子的分身偷袭完了这些修士之后，直接化为血影，开始融入本体。“好久没有吞噬了，味道还真是不错！”血魔意犹未尽，笑嘻嘻地说道。

　　如此恐怖的场面，让众多修士心中无比震撼，不少人心中暗道，自己还好守住了底线，否则绝对已经陨落了。

　　“你不是叶奇，绝对不是！”蓬莱祖师虽然修为不俗，但是却也不敢向积威日久的叶奇动手。

　　而此时叶奇懒洋洋地伸了个懒腰笑吟吟地说道：“老怪，你也别害怕，你怎么对付我的，我最多就这样对付你，不会把你抽筋剥皮，也不会将你的元神抽出来，炼制成一个马桶的器灵，对多把你切成肉末喂狗！”

　　叶奇虽然是笑嘻嘻地在说话，但是里面的内容依旧听得蓬莱老怪有种想死的心。他乃是一个堂堂分神奇祖师，如果被人抽了元神，炼制成一个马桶的器灵，比杀了他还要恶毒积分，听得他是双腿都开始有些发抖了。

　　至于冰老、石天寒、万孽老魔听到叶奇所言，心中也是极为震动。如果刚才他们没有克制住自己内心的贪婪，受到了蓬莱老怪的蛊惑，从而趁火打劫叶家，恐怕他们的结局绝对不比蓬莱老怪好过。

　　而此时，冰妇人担心叶奇的安危，随即道：“奇儿，是你么？”

　　叶奇对着冰妇人遥拜，然后恭恭敬敬地说道：“拜见母亲大人，我不是叶奇，但是叶奇是我！”此言一出，不仅冰妇人愣住了，在场的所有修士也都愣住了。

　　“他不是叶奇大哥，但是叶奇大哥又是他？这是什么意思啊？”严彩萱、百里凝视、季惜雪都懵了。

　　不过精通魔道修为的姚倾城立即判断说道：“这恐怕是叶郎炼制的一具化身，就如同当年的金袍叶奇一样，不过似乎是基于魔道功法所成的化身，叶郎之前从未展现过这具分身！”众人听了此言，心中一下子豁然开朗。

　　“不过叶大哥真身哪里去了啊？”严彩萱好奇地问道。

　　姚倾城笑道：“我们还是嘀咕了叶郎的谨慎，恐怕这蓬莱老怪之前就已经被叶郎算定会图谋不轨，所以叶郎干脆就用了最为稳妥的方式来渡劫，同时借此引蛇出洞！如此手段，绝对惊世骇俗！”

　　“嗯？一具化身，只要不是叶奇的本体，我成名千年，未必就不能对付！”蓬莱老怪眼中陡然露出了凶残的目光。他此时心意决然，打算和叶奇死拼一场。

　　蓬莱老怪手中团扇一动，自己化为一道流光直接轰向叶奇。此时叶奇立即后退，不过他此时刚刚渡劫，身上的宝物都碎裂了不少，一时间连个称手的灵宝都丢不出来，因此根本无法对抗直接与蓬莱老怪对抗。

　　这个叶奇瞬间身上散发出魔气，瞬间在身前形成了一个黑色的魔气盾牌，这样的凝聚魔气护盾的功法，让万孽老魔见了也不由得赞叹起来：“如此魔道神通，恐怕是正宗魔界传承才有的吧！”

　　“嘭……”的一声，叶奇仓促形成的魔气护盾被蓬莱老怪发出的攻击击溃，叶奇也倒飞了出去，跌落到晶壁之上。

　　“万魔系统久了没有使用，一时间竟然有些运行不畅了！”叶奇阴冷地笑道。原来这具分身正是叶奇的另外一个系统，万魔系统。这个叶奇和金袍叶奇虽然用了同一个身体，但是系统却不一样，因此可以称之为万魔叶奇。

　　“分身而已，今日我一样可以将你击杀！”蓬莱老怪见到一击的手，极为兴奋地说道。

　　叶奇随即冷笑一声道：“本来还向让本体渡劫侯多休息一下，现在看来被你逼急了！”说着叶奇衣袖一挥动，只见一阵星光璀璨，一个身上散发出阵星辰光辉的叶奇出现在了万魔叶奇的身边。

　　此时出现的正是叶奇的本体，此时的叶奇举手投足间都引起强大的灵力波动。叶奇本体随即冷冷地说出了几个字：“星光雷剑斩！”


第929章 一箭双雕

　　随着叶奇吸纳星辰之力手中凝练出了一把散发出星辰之力的巨大光剑，让人出乎意料的是叶奇如今用剑，他原本小混沌星辰剑之中出了星辰之力，还多出了劫雷之光，散发出含有雷劫气息的紫色。

　　叶奇的这招“星光雷剑斩！”似乎是刚刚领悟的招数，因此第一次凝聚真元显得比普通神通慢了一些，但是威力却远远超过了叶奇之前的所有攻击。

　　“好强大的剑光，这恐怕是叶大哥在渡劫之中感悟出了天劫之力才升华出的新的神通之力！”严彩萱见到了这一幕惊骇地叫出声来。此时的叶奇，身上星辰光芒闪耀，手中光剑紫雷阵阵，宛若天神降临一样，让所有人都惊呆了。

　　“叶道友的实力果然是深不可测！”石天寒笑着说道：“我就说嘛，鹿悠前辈选定的人怎么可能如此轻易地就陨落了！害得我刚才还激动了一把！”

　　“叶盟主没事就好了！真是没有想到，我认识了数百年的蓬莱老怪是这人的人，若不是叶道友假死一次，他也不可能暴露，若是叶道友真的飞升或是陨落，恐怕他的家人都会被这老怪物给算计！后果恐怕真的是不堪设想啊！”万孽老魔道。

　　的确，如果不是因为叶奇这次渡劫太过凶险，蓬莱老怪也绝对不会如此着急地就直接翻脸，甚至打算洗劫叶家。这不仅是完全突破了叶奇的底线，简直就是丧心病狂，令人发指的卑鄙做法，因此，万孽老魔他们三个看着蓬莱老怪此时作茧自缚也没有任何同情之色。

　　“叶……叶盟主饶命啊！”蓬莱老怪本来以为叶奇陨落，最多是金袍分身残留，没有想到叶奇不仅完好无损，还成功完成了渡劫，因此吓得跪地求饶起来。“我不过是鬼迷心窍，一时间起了贪念，我错了，您宅心仁厚，绝对不会对我下手的，您乃是天下修士的表率，您对凡人都极为爱护，规定修士不能残害凡人，不能自相残杀，您也一定不会杀我的对不对，我决定签订叶家的守护灵契，绝不背叛……”

　　为了活命，蓬莱老怪大哭起来，不断给叶奇磕头，摇尾乞怜，和刚才凶横恶毒的样子更本就没有丝毫相似了。

　　然而叶奇冷笑道：“宅心仁厚，不能成为你为非作歹的理由，我的家人是我的底线，违背了底线，你就必须死！”

　　蓬莱老怪见叶奇杀意绝决，因此怒道：“哼，你别以为只有你有分身，如果你杀了我，我的分身将不惜一切代价为我报仇！你渡劫完成了，即将破碎虚空，飞升灵界，你不可能也没力量庇佑你家人一辈子，如果你杀了我，叶家将会永远面临我的追杀！”

　　蓬莱老怪此人精于谋算，自然也计算了自己如果失败的后路，他为自己炼制的分身，就是作为自己最后的底牌。毕竟，不怕贼偷，就怕贼惦记，如果他的分身或者，开始不惜一切代价对付叶家修士，将来必然引来极大的祸患。

　　“哼哼，还好我之前有这个算计，以他家人的安危来威胁他！这次他饶过我，即便签订了灵契我也可以用我们蓬莱彼岸的秘术掩盖灵契，等叶奇飞升之后在继续暗算叶家！”此时蓬莱老怪虽然表面上依旧在跪地求饶，其实心里已经开始更新的算计。

　　本来蓬莱老怪算定，叶奇非常重视家人，如果以家人的安全来要挟他，必然能迫使叶奇饶过自己一命，然而他满以为叶奇会饶过他的时候，忽然间叶奇嘴角一动，露出了一阵阴冷的笑容，随后叶奇的那招“星光雷剑斩”立即落下，没有丝毫凝滞。

　　“怎么回事，他不顾家人安全了么？他怎么敢杀我……怎么可能……”蓬莱老怪眼中尽是惊恐之色，随后蕴含星辰之力和紫色雷光之力的巨剑虚影落下，蓬莱老怪一下子感觉自己的元神和肉身都被一股无比磅礴的巨大力量所压制。

　　巨大的星辰之力，将他护身的灵力完全碾压，他的即将护身灵宝铠甲在这股攻击之力下瞬间破碎，没有任何防御的力量一般。这股力量直接碾压蓬莱祖师的肉身和元神，一瞬间就将他所在的空间就碾压成粉碎。如此强大的力量，就连当初的符皇也未曾达到。

　　在场所有修士，包括万孽老魔几个分神期修士都看呆了，因为他们也自己盘算，就算自己再修炼数百年，恐怕也无法在叶奇这道蕴含雷劫之力的攻击之力前坚持片刻。

　　“轰隆……”一声，蓬莱祖师连同在所在的空间都被巨大的力量所碾压，瞬间就化为了灰烬！

　　“叶道友的这一招，恐怕已经有了分神后期的实力，甚至接近炼虚期的实力！如此来说，就算当初我冰极宫的第一代祖师在飞升的时候也没有他这样的实力！”冰姥赞叹道。

　　“奇怪，蓬莱老怪根本抵挡不住如此强大的攻击，叶道友如此出招，就如同用牛刀斩杀一只蚊子么？”石天寒奇怪道。

　　忽然万孽老魔瞳孔忽然放大，猛然吼道：“快看！叶道友的这一招的余劲依旧在天空之中不断震荡，似乎还有后招一般！”

　　众人立即继续探查道，忽然发现叶奇出手的力量在空间之中不断震荡，甚至形成了空间塌缩，很快形成了一个空间隧道一样的黑色虚空洞穴。这个洞穴之中散发出了强大的虚空之力，似乎里面的空间之力非常不稳定，这样凭空出现的黑洞让所有修士心中都产生了震撼！

　　“灵界的飞升通道……叶大哥要走了！”严彩萱眼中含着眼泪说道。当初多翼魔蛇也曾经破碎虚空，形成了空间通道，不过叶奇的空间通道与多翼魔蛇的相比就太小了。

　　“这是……原来他这是用这招打破了空间壁垒，不但惩罚了蓬莱老怪，同时还打通了空间通道！真乃是一箭双雕啊！”万孽老魔说道。


第930章 万魔系统

　　叶奇的这一剑，也将刚才蓬莱老怪运用符皇符箓所布置的空间晶壁直接击溃，冰夫人担心叶奇，第一时间就冲了过去，叶常山和严彩萱他们也跟着冰夫人一同飞了过去。

　　“奇儿，你没事吧！”冰夫人着急地问道，刚才叶奇和蓬莱老怪大战的时候，让她揪心不已，却又无能为力，而此时叶奇获胜，她这才放下心来。

　　“母亲，父亲，我没事的！你们放心吧！”叶奇淡淡地笑道，“为了算计那老怪物，因此我没有把我的计划说出来，否则以这老奸巨猾的家伙，必然看出端倪，要想灭了他，就没有那么容易了！”

　　“没事就好，没事就好！”不过冰夫人随即发现了不对，眼中透露出了疑惑之色。

　　严彩萱他们也感觉到了端倪道：“叶大哥，你怎么了，你身上的气息变化好大啊！”他们此时都感受到了叶奇身上散发的气息已经开始发生了剧烈的变化，似乎叶奇已经不属于这个世界了。

　　百里凝霜立即说道：“冰夫人前辈，不要靠叶大哥太近了，他此时已经通过天劫之力，洗涤了下界的法则之力，他已经不属于这个世界了，因此才能飞升，若是他沾染了尘劫之力，恐怕会让他通过飞升通道的时候，造成更多的危险。”

　　“原来如此！怪不得我觉得奇儿身上的气息变化这么大！”冰夫人本来想要冲过去看看叶奇有没有在渡劫的时候受伤，听到了百里凝霜这样说，因此立即停止了靠近。

　　“在下万魔叶奇，拜见母亲、父亲！”叶奇身后刚才的那个分身，立即向冰夫人和叶常山下拜道。万魔叶奇虽然有着一丝魔性，但是却也是叶奇的分身，因此对于父母极为恭顺。

　　“咦……叶大哥，你的分身不是身着金袍的那个么？”严彩萱好奇地问道。因为金袍叶奇众人已经见过多次了，然而这次的分身却又有了极大的不同。

　　万魔叶奇笑道：“刚才紫雷洗天那道劫雷之下，金袍叶奇直接被轰得程序当机了，我这个备用程序就启动了！”原来金袍叶奇乃是叶奇运用麒麟的法则所编译的麒麟系统，而这万魔系统是叶奇运用万魔心经的法则编译出来的另外一套系统。也只有叶奇这样一个程序员才能抛开门户之见，同时使用正魔两套系统。

　　刚才在最后一道神雷的威力之下，威力来得太大，以至于将麒麟系统造成了崩溃，因此系统启动了自我保护程序从而关机了，好在叶奇还有一套万魔系统，因此这个替补的系统就出现了。刚才这个万魔系统拖住那蓬莱老怪的时候，叶奇的本体就在青元仙府之中领悟天界之力。

　　原来叶奇研究了很多关渡劫的典籍之后，算定可能自己领悟的天道之力较多，因此引动的空间雷劫之力必然也不会太弱，以求完全之策，他设计了一个更好的渡劫方式，自己的本体躲藏在青元仙府之中，以自己的分身在外界作为媒介。

　　这样通过青元仙府之力制造一个小型的空间通道，接引天劫之力进入青元仙府，一来可以让叶奇的本体完成渡劫，二来也可以通过雷劫之力完善青元仙府完善空间法则之力。当然，叶奇的本体也能确保极度安全，如果雷劫太强，叶奇可以通过自己掌控的青元仙府之力直接关闭空间通道，切断雷劫之力。

　　当然，在青元仙府之中，叶奇就是一个最高的掌控着，虽然刚刚不过过去了片刻，叶奇已经在青元仙府之中相当于领悟了数天时间，因此一出手就有了全新的招式，一具将蓬莱老怪击溃。

　　“因为我事先就觉得有人要对叶家不利，但是对方老谋深算，我也只有出此下策。”叶奇事先算定自己如果渡劫出问题，或者顺利飞升都会引来一些野心家对叶家的窥探和算计，因此叶奇就在自己渡劫的时候来了一次引蛇出洞。

　　“可是叶大哥面临的乃是旷古以来最恐怖的雷劫，如果在这个时候设计，搞不好会真的魂飞魄散的！”季惜雪因为担心叶奇，所以现在还有些嗔怒叶奇太过冒险。

　　万魔叶奇微微一笑，然后秘密传音说道：“本尊道友修为高升无比，而且他可是有仙府的人，他的本体一直躲藏在仙府之中，只是让分身引天雷进入青元仙府而已，所以就算雷劫再厉害十倍也轰不死他，大不了他关闭了仙府之中的通道，这个低位面的天劫也就找不到他了！”万魔叶奇这样一说，众人心中才释然。

　　叶奇一剑划破虚空之后，空间洞穴开始并不稳固，叶奇输入了一定的灵力，才让其逐渐安定下来，而叶奇此时最多停留几个时辰。

　　叶常山担心地说道：“奇儿，那个蓬莱老怪真是阴毒，他留下分身要对我叶家不利，这是真的还是假的？”

　　“这应该是真的，蓬莱老怪为人城府极深，分身的事情多半是真的！”叶奇点了点头说道。

　　“啊，那你还杀了他？不怕他的分身报复么？”严彩萱担忧地说道。

　　“不过我不担心，我算定他的分身最多不过是神游中期修为，而且本体陨落，分身也会受伤严重，要想恢复作恶，至少要五十年！”

　　“叶大哥，那五十年之后不是叶家又会处于危险之中？”严彩萱有些担心地说道。

　　姚倾城笑着拍了拍严彩萱的肩膀说道：“怕什么，几十年之后，叶家早已成长起来了，而且叶郎留下了极多的灵物，就算资质不好，也能成就极大，将来蓬莱老怪的分身赶来招惹叶家，足够他魂飞魄散几次的了！”

　　“竟敢算计我叶家！奇儿杀得好！”叶常山怒道。最为叶家现在辈分最高的人，且曾经为皇者的叶常山，知道叶家被算计心中极度愤怒，“给我五十年的时间，我一定把我们叶家打造成修仙第一世家，如果他敢来，我一定算计死他！”叶常山身上流露出了一阵皇者的霸气。


第931章 飞升灵界

　　叶常山本来就是一个谋略家，当初他作为镇南王的时候，不仅能击败了众多蛮族，而且深谙攻心之策，让众多蛮族归附成为一代蛮天子，随后再发动起义，谋取了梁国的天下，建立了定国。

　　虽然在定国立国的过程中，叶奇发挥了重要作用，但是主要的谋略和征伐天下的策略还是叶常山谋划的。而后定国建立，叶常山作为开国皇帝，精心治理短短几十年之内就让定国之内国泰民安，四海升平，这样的才能也不是普通人能相比的。

　　“奇儿你放心，我一定把当年打造镇南军和定国开国的谋略都拿出来，敢和我叶家作对，不要说他有分身，就算他再有几个本尊，我也一定让他灰飞烟灭！”叶常山流露出自信之色。

　　“那就劳烦父亲了！以父亲的能力，我相信这个天下没有人再敢对我叶家下手了！”叶奇说话的时候故意提高了音量，让现场众多修士听得清清楚楚。

　　叶奇深知自己的父亲谋略过人，加上叶奇留下了诸多门派和资源，叶家势力将会变得极大。而且蓬莱老怪这次是以有心算计无心，都反而被叶奇轰得本尊灰飞烟灭，这样一来将会在很长时间之内没有人再敢算计叶家，加上叶常山的用心经营，叶家起码数千年中修仙第一代世家的局面不会出任何问题。

　　叶奇看着母亲冰夫人说道：“母亲，我飞升之后，我的这具万魔分身将会留在下界，血魔也会留下部分分身，庇佑家族平安。”虽然叶奇留下的是万魔分身，但是如果分身体内的麒麟系统再次开机，这具分身又会变成金袍分身。

　　顿了顿叶奇眉头一动又说道：“不过这具分身里面所用的能源来自于一颗当初鹿悠前辈所赐予的上品灵晶，因为经历过连连大战之后，里面的灵力耗损较多，为了节约灵力，我飞升之后，只要家族安顿好后，分身就会陷入沉睡，如果遇到家族解决不了的问题，就可以将其唤醒！”

　　说着叶奇拿出了一个金色的符箓，郑重其事地交给了冰夫人。冰夫人结果玉简，很快就感受到了叶奇分身的情况，发现里面的能源却是已经不多了。

　　当初鹿悠所赐的一颗上品灵晶，如今已经消耗了三分之二还要多，因此分身必须尽量减小消耗，才能在危难的时候发挥大的作用。

　　“对了，母亲如果将来获取了一些灵晶，也可以帮助分身慢慢恢复灵力！”叶奇之前就是用下品灵晶驱动分身的，每次一颗下品灵晶只能用一个多时辰，因此比起上品灵境来说，很是麻烦，但是下界来说灵晶已经极少了，所以必须节约。

　　“恩，我知道了！你飞升灵界之后，一定要好好照顾自己！”冰夫人认真地点了点头，若非她如今心性坚定，恐怕此时又要落泪了，一时间让她想到了当年送叶奇去京城当质子的情景，心中有着无以言表的感受。

　　就在此时，天空之中的空间隧道逐渐成型，而且变得稳固了起来。不过叶奇的空间隧道很小，就如同巨大的天幕之中出现了一个针眼大小的窟窿一样，只能经过一个人。

　　“想不到叶大哥的飞升通道就那么小，当初多翼魔蛇的通道起码有数百丈宽！”严彩萱惊叹道，“当初凝霜的父亲，还直接通过多翼魔蛇的通道进入灵界了。”

　　百里凝霜摇头笑道：“多翼魔蛇底蕴深厚，修为极高，而且还会很多灵界传承的高阶空间秘术，因此他能开辟极大的空间通道，并非偶然，至于我爹能跟着他的通道返回灵界，那是因为我爹本来就是灵界修士，而且修为已经到了分神期，灵界的空间波动对他影响并不是很大，因此才能成行！普通的分神期修士这样干，也会受到极大的空间压迫，危险极大！”

　　“原来如此！我还以为，只要叶大哥的空间通道够大，我就能跟着飞升灵界呢！”严彩萱吐了吐舌头说道。

　　“父亲，母亲，我走了！！”叶奇感受到了空间通道的形成飞到空中向家人作揖告别然后直接飞到了高空之中。叶奇的眼神，看了看父母，又看了严彩萱、姚倾城、百里凝霜、季惜雪等红颜知己，眼中流露出深深的眷恋。

　　众女子心中也知道叶奇的求道之心坚如磐石，为了不影响他的心境，脸上都没有露出哀伤之色，而是都带着笑容，用各对叶奇说出了曾经讲过的那句话：“咋们灵界见！”

　　这句话让叶奇瞬间仿佛回到了数百年前的东峦山秘境之中，当初他的那句“咋们灵界见”可以说激励了这一代的修士。

　　叶奇并不知道，这句话在未来数千年的时间之内，激励了一代又一代的修士追寻飞升之路。

　　叶奇又看了看诸位友人，冰姥、石天寒、万孽老魔、老邋遢荣阳老祖、元阳老祖，以及东峦大陆赶来的诸位神游期修士，叶奇朗声道：“我今日飞升灵界，之后还请诸位多多照拂我叶奇的家人和家族！”

　　众人听了之后，立即也拱手作礼道：“必然不会让叶盟主失望。”

　　叶奇随后点头道谢：“那就多谢诸位了！”不过叶奇顿了顿随即身上气息陡然一变说道：“今日丑化说在前面，若是有人敢对我叶家不利，算计我叶家，我叶家必然动用无尽的后手，让其灰飞烟灭，万劫不复！我叶某人是老实人，但是绝对不是受人欺负的人！”叶奇说这话的时候，身上气息爆冲，甚至引起空间感应，让众多修士心中甚至生出了极大的畏惧感。

　　随后，叶奇开始缓缓继续升空，很快就被空间通道的力量所吸引，缓缓进入了那黑色的空间通道之中。见到这一幕，众人一时间心潮澎湃，因为他们都知道，这是见证历史的时刻。


第932章 灵界废矿

　　当叶奇进入空间黑洞之后，天地间发出了一阵微妙的细微震动，空间似乎是在吟唱，就如同整个世界在欢送他。

　　谁能想到，盛京城那个受辱的少年，会寻得仙缘。谁能想到，在水云仙坊，苦苦制符箓的一个小符师，能创造奇迹。谁能想到，东峦秘境之中的那句“灵界相见”的誓言，能成为现实，谁能想到，一个天脉期就被众多丹象甚至神游修士不断追杀的小修士能有如今的成就。

　　回首百年，沧海桑田，让人无限感慨。更为奇特的是，叶奇在飞升的时候，让整个空间散发出来的全新的法则之力，形成了一种玄妙的空间共鸣，在场所有修士对于天道有了更多的领悟。

　　这些奇妙的景象和感受，让石天寒、冰姥、万孽老魔三个分神期修士欣喜若狂，他们立即屏气凝神，用心去感受这一切法则之力产生的异象，希望对将来的修炼甚至飞升起到帮助，毕竟他们几个老家伙可是自认为自己渡劫的时候不会倒霉得出现叶奇这种，数千年不遇的紫雷洗天大劫。

　　忽然之间，从刚刚叶奇进入的飞升隧道之中传来了一阵嘹亮的声音：

　　苍茫百年一瞬间，修真漫漫入云天，

　　若度乾坤天地厄，人间还需程序员。

　　最后这句“人间还需程序员”的回应还在绝天之崖上空回响，但是叶奇已经消失在了天地之间。

　　“续缘哥哥！”季惜雪想到了叶奇的化名陈续缘。严彩萱想到的是叶奇在小灵界的化名，程序猿。不过，在定国国都的学宫之中，有一些叶奇亲自精挑细选的学生，已经开始了科技的研发和创新，其中就有计算机基础学科的内容，这也算是叶奇在东峦世界留下的秘密另类传承。

　　与此同时，在东峦大陆的各个不同地方，韩龙、张炎、邓勇、凌霄等叶奇的众多弟子，心中一下有所感应，他们发现叶奇留给他们的玉简之中多出了很多信息，这些都是叶奇对于飞升的心得体会，对于修真者来说，这是极为珍贵的东西。

　　“这是……这是师尊飞升之后依旧留给我的教导！”还在傲世魔宗后山修炼的邓勇心中一阵感动。

　　因为叶奇深知这次飞升是为了引蛇出洞，而自己的几个弟子修为尚浅，就没有让他们前来。至于叶奇的家人，却是必须前来，否则骗不过蓬莱老怪这个城府极深的老狐狸。

　　通过玉简，这几个弟子一下子明白了叶奇渡劫的危险，和为什么叶奇不让他们前来的原因，这些弟子心中一下子就明悟了叶奇的苦心，一个个感激在心，心中也更增强了求道飞升之心。

　　与此同时，叶奇飞升的通道渐渐缩小，最后消失在了天空之中。而众多见证了叶奇飞升的修士，一个个还呆呆地看着天空，感受刚才玄妙的变化，一时间除了海浪声，整个场面显得非常安静。

　　忽然，海面上泛出一阵大浪，紫棱老螃蟹带着众多妖族潜入了水中，开始急匆匆地离开了绝天之崖，似乎赶着去投胎一样地着急，这样反常的举动让几个分神期修士心头一动。

　　这次大乱，紫棱螃蟹在叶奇和蓬莱老怪之间两不相帮，毕竟他不是人族，如果人族内乱对于妖族来说是有利的，但是他和叶奇颇有交情，因此也不愿意对叶奇下手，因此选择了静观其变。在众多修士之中，这紫棱老螃蟹算得上修炼时间最久的，因此他极有可能在这次恐怕在叶奇渡劫飞升之中，领悟到了最多的东西，因此赶着回去闭关修炼，也是理所应当。

　　“叶道友的几句谶语，果然是颇为玄妙！今日老魔我感受颇多，也打算立即回去闭关！”万孽老魔说着就想众人作揖告别，瞬间化为了一道流光离开了绝天之崖。

　　随后，冰夫人保护着叶奇的父母和家人一同离开了绝天之崖。

　　虽然众人都离开了此地，但是从今往后，绝天之崖却成了整个东峦世界的修士眼中天下第一修士叶大盟主飞升圣地，甚至不少凡人都要来膜拜祈求。

　　如今在东峦世界兴起贸易的云澜商会当然不会放弃这个好机会，开始将这里打造成了一个旅游圣地，同时提供旅游服务，每年都能赚钱大把的灵石。

　　这些灵石，在商会内部，逐渐从散碎的灵石兑换成高阶灵石，甚至最后成为灵晶回到了冰夫人手中——云澜商会同样也是叶奇布置来守护家人的一道暗棋。

　　空间震动，时空流转，狂暴的空间之力，甚至让叶奇失去了对青元仙府的联系，情急之下，叶奇直接将青元仙府化形成一颗珠子形状直接收入了自己体内的丹田紫府。

　　在空间隧道之中，叶奇甚至拿出了自己唯一能掌控的仙器御兽释放出一阵阵强大的灵力守护自己的身体，这才撑过了最为危险的过程，没有多久，叶奇也在空间之中晕了过去。

　　黑暗，潮湿，压抑，窒息！

　　这些是叶奇醒过来之后的第一感觉。没有浓郁的灵气，反而有一种让人难受的窒息感。

　　“这是什么地方，难道灵界就是这样的鸟不拉屎的地方？”叶奇不由得开始骂道，若非叶奇感受到一种不同于东峦世界的空间法则之力，他还会误以为自己已经飞升失败了。

　　叶奇发现自己出现在了一个极深的洞窟之中，这里虽然漆黑，但是叶奇体质经过多次改造，眼睛能看到这里是经过了人工开凿。“应该是一个废弃的矿坑吧！”叶奇判断道。

　　这里灵气对于下界的东峦世界来说都算是较为稀薄的，更不要说这里是灵界的地域，“真是踩到狗屎了，在灵界都会遇到这样的地方！”叶奇不由得一阵叹息，不过他想到当初那飞升，直接侮辱灵界黑色禁狱前辈来说，自己一下子心态平衡了很多。

　　“虽然不完美，但是至少成功了！”叶奇淡淡笑道，“灵界我来了……哎哟……”叶奇打算伸懒腰忽然发现自己浑身疼痛不已，显然身体因为穿越灵界空间隧道受伤极重，更为恐怖的是，他发现自己竟然没有一丝真元力。


第933章 云香樟根

　　“怎么回事，我竟然一点真元力都没有了？”叶奇心中一阵惊骇，如果不能调动真元力那么普通修真者除了肉身比较强悍一点，其余和普通人相比也就强不了多少了。叶奇经过一段时间的炼体，可能肉身要跟强大一些，但是没有了真元力，终究是凡人。

　　“不对啊，我研究了诸多飞升资料，明明飞升之后，就算受伤也不会成为凡人，我一定是某个环节除了差错！”叶奇此时一阵头大，他开始仔细梳理了自己飞升的经历，从绝天之崖的渡劫到进入飞升通道的种种恐怖的恐惧灵压。

　　如今叶奇因为没有了真元力，也就没有了驱动元神的力量，以至于识海之中的光脑程序也一并无法启动，因此他的思维也完全没有办法和之前比。

　　思考了半天，叶奇忽然恍然大悟：“恐怕是因为我在飞升过程之中，青元仙府作为异界空间，经过飞升通道的时候，受到了灵界空间法则之力的排斥，而我强行将其收入了自己丹田紫府空间之中，这样一来空间法则之力降临到了我的紫府之中将青元仙府封住，以至于牵连了我丹田紫府的真元力也被封印了！”

　　“草……这下亏大了！”叶奇一屁股做到了矿坑之中，心中非常郁闷。此时他无法使用青元仙府，当然也就无法运用里面的资源，甚至因为渡劫他身上的护身法宝都损失殆尽了，这让他心中有一种代码写崩溃的无力感觉。

　　叶奇从很多灵界流传下来的典籍之中和血魔以及万骨老魔的记忆之中了解到灵界比起下界来说，高手凶兽如云，因此凶险程度比下界也高了不知道多少倍，如果在这个节骨眼上法力尽失，无异于自寻死路。

　　“不行，我必须尽快恢复过来！”好在叶奇心性极为坚固，开始了冷静的思考和行动。他开始在地脉洞穴之中，选择了一处灵力稍微好一些的地方开始打坐吸取灵气，希望早点恢复灵力。

　　然而叶奇整整端坐了三个时辰也没有吸取到多少灵气，这才有些越发紧张起来：“如今丹田被封印，根本无法形成周天真气循环，弄了三个时辰了，肚子都饿的咕咕响了！”叶奇叹息道。

　　因为如今叶奇体内无法吸收真元力，因此也没有能量补充体力，所以必须找一些食物才行，若非叶奇当初是练体修士，恐怕此时已经要饿得爬不起来了。

　　“不行，我必须先活下去！”叶奇心中笃定道，随后他开始在地脉之中寻找食物和水源。叶奇只在一些洞顶缝隙里发现了一些渗出的水源，因为没有真元力，他不敢过多的消耗。

　　又过了几个时辰之后，叶奇终于听到一个隧道之中发出了一阵轻微的挖土声音。

　　叶奇眉头一动，立即沿着洞穴悄悄潜行过去。因为当初叶奇曾经用了多种灵液为自己洗脉伐髓，他的眼睛才能在黑漆漆的洞穴之中看得较为清晰。

　　没有多久叶奇忽然发现，漆黑的洞穴之中竟然有移动的红色点状物，仔细一看，竟然是一群狼狗大小的老鼠。不过这些大老鼠身上并没有太多的灵力威压，叶奇这才放心了一些，因为这意味着它们都是普通的野兽，连妖兽都算不上。而且它们都能在这里存货，附近必然没有什么凶狠的食肉妖兽。

　　“吱吱……”这些老鼠发现叶奇闯入它们的领地之后也吓了一跳，不过见到叶奇只是孤身一人，一下子十多只老鼠就疯狂地向叶奇铺了上来。

　　“哼，虎落平阳也不是你们一群大耗子能欺负的额！”叶奇正在气头上操起地上散落的石块就丢了过去。“啪……”的一声，一头大老鼠直接被击穿了头颅，瞬间毙命。

　　叶奇见一击的手，手中石子依葫芦画瓢“嗖嗖嗖……”接连丢出，叶奇石无虚发，一下子打得这些打老鼠开始疯狂逃窜。

　　“这些老鼠挺肥的，如果找不到吃的，只有吃点老鼠肉了！也不知道这些老鼠肉有没有毒，但是这里有没有木材，难道只有生吃了！”叶奇叹道，对于此时的叶奇来说，有一顿老鼠肉也算是不错的牙祭。

　　等这些老鼠群逃走之后，叶奇发现刚才这些大老鼠聚集的地方，有一些从坑洞上方生长出来的大树根茎，而这些大老鼠是在啃食这些根茎。

　　叶奇仔细查看了现场，发现这些树的根茎之中还散发出一阵香味。

　　“这是……”叶奇随即脸上露出了惊喜的笑容：“这是一阶灵木，云香樟树的根茎！”叶奇作为丹师，而且有着众多传承，因此认出这灵木来历，并不奇怪。

　　但是此时叶奇身上法力尽失，饥寒交迫，这样的低阶灵物对他来说简直就是救命的东西，他立即找到一根树木根茎，咬了下去，瞬间一股酸苦中带着一丝腥甜的液体涌入了他的身体。

　　叶奇顾不得这股怪味道，大口大口地吞咽着。

　　比起那种怪异的大老鼠来说，叶奇知道，这是灵物，而且没有毒。知道将附近几根树根的汁液都吸干之后，叶奇才心满意足地停了下来，他依旧发现灵力无法在体内聚集，不过身体得到了滋养，精神都好了许多。

　　“这云香樟树的树根最多能深入地下二十多丈，估计我现在就在这么深的地方！这地方相对来说比较安全，我如今法力尽失，干脆在这里把肉身的伤先养好再出去。”

　　接下来几日，叶奇就在洞穴之中继续养伤，很快几天过后，附近的灵术的树根都被他吸取殆尽了，不过叶奇发现自己灵力失去了，体力随着伤势好转开始恢复了。

　　叶奇的衣物因为渡劫的时候被空间之力撕扯变得破破烂烂，他干脆击杀了一些大老鼠，用老鼠皮和树根纤维搓成的麻线给自己做了一套皮衣，完全变成了一副猎人的模样。

　　就这样又过了几日，忽然洞穴之中传来了一阵震动。


第934章 碧玉鸡冠蛇

　　没有过多久，一堆大老鼠和其他的一些地脉中的小生灵开始急速往叶奇所居住的地方逃跑了过来，这些动物一边逃窜，还发出一阵阵尖利地叫声。

　　“一定是遇到了什么天敌或凶兽才会如此！”叶奇判断道。

　　这些日子，叶奇因为需要服用云香樟的根部汁液来疗伤，因此霸占了原本属于这些大老鼠的地盘。叶奇是炼体修士，制作皮衣的时候，他还猎杀过不少大老鼠，因此这些老鼠非常惧怕他，一般不敢靠近叶奇所在的范围。

　　此时这些老鼠虽然依旧惧怕叶奇，但似乎更加畏惧身后的东西，他们开始疯狂逃窜而来，然后灵巧地闪过叶奇往洞穴深处逃窜。

　　“到底是什么东西？”叶奇心中也有些担心，毕竟他现在没有法力，也担心遇到危险。随即叶奇趴了下来，用耳朵紧贴地面。叶奇虽然无法放出神念，但是他的听觉非常灵敏，很快听到了一阵窸窸窣窣的声音传来，叶奇大致判断是一头大约十来丈长的巨蟒类动物。

　　“这么大的蟒蛇不知道是不是妖兽！”叶奇眉头一动，他没有逃走，而是迎了上去。

　　过了片刻叶奇就发现了一头浑身赤红，头上却长着绿色肉冠的大蟒蛇开始在洞穴之中缓慢潜行。

　　“这是……这是在下界已经灭绝的碧玉鸡冠蛇！”叶奇心头一喜。这碧玉鸡冠蛇在东峦界的典籍中记载是古时期的一种普通妖兽，整蛇都能入药，因为其血是极好的炼体和炼丹的材料，因此引起了众多修士的捕杀，最后导致了灭绝。

　　“碧玉鸡冠蛇可以炼制七种丹药，其血液对于低阶炼体修士来说也是排除体内杂质的好东西！如今我受伤未痊愈，如果能有这碧玉鸡冠蛇入药，对现在的我有着不小的作用！”叶奇盯着逐渐靠近的鸡冠蛇，心中有了打算。

　　很快，那头碧玉鸡冠蛇发现远处了叶奇，而此时叶奇正死死盯着它，并且露出不怀好意的微笑，这鸡冠蛇似乎也通人性，立即被叶奇激怒了。

　　“嗖……”这条碧玉鸡冠蛇身体一缩，然后如同弹簧一样，向叶奇直射过来，犹如一个炮弹一样。

　　“嘭……”的一声，叶奇被鸡冠蛇头撞到，往后跌出了数丈。“好快的速度！应该有假丹期的修为了，欺负我不能动用法力！”叶奇从地上快速爬了起来和这头鸡冠蛇对峙起来。

　　叶奇经过这段时间的养伤，虽然依旧无法动用真元力，他曾经用多种灵药炼体，肉身强度堪比弱一些的法宝，在飞升通道之中因为空间法则之力，肉身受损也比较严重，不过瘦死的骆驼比马大，如今以他的力量，对于一个三、四阶，相当于丹象期以下的实力阶妖兽问题不大。

　　碧玉鸡冠蛇发现叶奇并没有大碍，不由得发出了愤怒而低沉的“呼呼……”声。

　　“根据记载，这种碧玉鸡冠蛇乃是生活在丛林之中并不是居住在地下洞穴啊！难道和季节有关系？”叶奇心中猜测，可能现在外面已经到了春天，因此蛰伏在地下的巨蟒会苏醒到地面觅食。

　　叶奇冷冷一笑，洞穴之中地方狭小且岔道很多，对于身体巨大的碧玉鸡冠蛇来说绝对不是一个好地方。叶奇灵巧地抓起一块西瓜大小的岩石直接对着碧玉鸡冠蛇的眼睛投掷而去。“喯”的一下打中了鸡冠蛇血红色的眼睛。疼得巨大的鸡冠蛇发出一阵愤怒的兹兹声音！

　　随即，鸡冠蛇口中一下子碰触一股碧色火焰。瞬间就让整个洞穴的温度暴涨。叶奇如今可没有护身宝物抵挡，赶紧快速往洞穴深处急退，选择了一条更为狭窄的通道急速逃遁，那大蛇也越发凶狠地跟着追了过来。

　　鸡冠蛇已经是妖兽了，身体上爆发出一阵灵力光芒保护身体，在地洞之中穿行显得无坚不摧，原本很小的洞窟也被他硬生生挤出了让它通过的路径。在鸡冠蛇看来，叶奇这个身上没有半点灵力波动的凡人竟敢挑衅它这个堂堂妖兽，必须要杀之而后快。

　　见到鸡冠蛇追杀而来，叶奇嘴角露出了一丝微笑。当鸡冠蛇冲入细小的洞穴之中后，发现竟然是地脉之中的巨蛇所形成狭窄缝隙，鸡冠蛇一时间推动不了巨石，盛怒之后口中吐出了一阵白色的罡波。

　　“轰……”的一声闷响，白色的罡波击中了叶奇。让其倒飞出去，砸在了石壁之上。

　　叶奇被这一重击，身体都差点潜入石壁之中：“草，忘了这是灵界的妖兽，体内储存的妖元比起东峦世界来说要多了不少，竟然能发出这么强大的攻击，若是不小心我还真有可能阴沟翻船！”

　　叶奇迅速爬了起来，通过一条小石窟，很快绕了个圈，窜到了巨蛇的后部。而巨蛇身体过长，一时间无法在小洞穴里面转弯。叶奇拖着鸡冠蛇的尾部就开始沿着骨节一阵猛砸，一路从尾部砸到了七寸。

　　叶奇当年可是制作过人工智能符龙，对于龙蛇之类动物的骨节可是非常清楚，一时间砸得巨蛇骨头碎裂。叶奇就这样一路猛砸，而且运用的还是武术的隔山打牛的内力。

　　叶奇如今虽然没有真元力，但是好歹也是练过武功的，这内力还在，加上他本身炼体，肉身之中还含有一些灵力，因此拳法刚猛无比，叶奇拳头的每一击都相当于一件上品灵器的攻击，很快就将鸡冠蛇砸得浑身瘫痪一命呜呼。

　　等到鸡冠蛇死透了，叶奇才觉得浑身有一些力脱。“还好是在地脉山洞之中，否则如果正面相抗，恐怕还要麻烦得多！不过有了这头碧玉鸡冠蛇，我总算是有一点修真之物了！”

　　“这蛇血可以用来炼体，恢复元气，鸡冠蛇的鸡冠蛇皮有一丝储物功能，可以炼制成一个小型的储物袋，背后的鳞片可以炼制一条蛇皮护甲！”叶奇开始了一阵规划。

　　然而等叶奇打算将想法付诸实施的时候，不由得一拍大腿：“无论是炼制储物袋还是蛇皮护甲都需要真元力，我现在真元尽是，就算给我储物袋，我也用不了啊！”叶奇一阵郁闷。


第935章 炼制灵器

　　叶奇一阵叹气：“没有真元力，什么事情都干不了啊！”一时间叶奇也愁眉不展。随即他开始仔细思考，运用现在的条件，如何实现自己的计划。

　　过了三炷香的时间，叶奇将自己现在的情况做了一阵梳理，随即就有了主意：“虽然我现在无法动用真元力，但是肉身能短时间储存一定的真元力却是可以的，同时如果我能找到灵石，就可以布置一个小型阵法，为炼制提供灵力！”

　　叶奇有了打算之后，却又发现，这碧玉鸡冠蛇的蛇皮极度坚硬，没有利器想要划开其皮难度很大。忽然叶奇一拍脑门说道：“有了，我怎么把这东西给忘记了！”说着叶奇随后开始掰开了大蛇的嘴巴，将两颗如同匕首般大小的獠牙给拔了下来。

　　这碧玉鸡冠蛇的毒牙也是灵物，硬度堪比极品灵器，叶奇也是费了九牛二虎之力才将其掰了下来。当然叶奇拔牙的时候，还非常小心不要触及尖部和毒腺，否则鸡冠蛇的毒性也是那么好对付的。

　　有了这两颗毒牙，叶奇直接将其作为了极为锋利的尖锥一样的灵器，直接开始划破这头巨蛇的身体。当然叶奇还直接就在矿洞之中挖了一个大坑，将蛇血灌注在大坑之中。

　　“这蛇血是极好的炼体材料，而且蕴含着颇为浓郁的灵气，如果用来当做药浴的材料倒是极好的，甚至还能让我的肉身之中保持一定的灵力！”对于这样的东西，叶奇当然不敢浪费。

　　又过了半个多时辰，叶奇将蛇皮扒了下来，之后也将其体内发现了一颗馒头大小的蛇胆。这蛇胆之中灵力充沛，可惜叶奇如今无法拿出丹炉，否则可以以此物就能练出一些丹药来。随后叶奇有在蛇头之中，一阵解刨，终于发现了一颗指头大小的翠绿色晶体。

　　“找到了！这是这头蛇的晶核！”叶奇明白，这头妖兽还没有到丹象期，因此体内没有内丹，但是有些稀有的妖兽在没有丹象的时候，却有类似的内丹作用的晶核用于储存真元力。“今天运气不错，不是所有的低阶妖兽都有晶核，此物看样子其中的灵力应该有一颗中品灵石的程度，虽然不多，但是足够我炼制一些基本的东西了！”

　　随后，叶奇就用一些灵木的根茎在地上布置了一道简单的阵图，然后以蛇血为引，晶核为灵力的来源开始布置了一个简单的阵法，没有过多久，洞穴之中燃起了一阵幽蓝色的真元火焰，这真是叶奇运用晶核布置的小型炼器阵法。

　　“太好了，小型炼器阵法总算成功了，不过灵力应该坚持不了多久！”叶奇立即开始了自己的炼制过程。

　　叶奇因为服用灵根汁液，以及在蛇血中浸泡后，能使用一些灵力，不过因为这些灵力找不到丹田，因此很快会消散，因此叶奇的炼制过程，断断续续，好在有一颗灵晶提供了主要的灵力来源，因此叶奇的练气过程还算顺利。

　　就这样过了三天时间，叶奇总算完成了来灵界之后的第一次炼制。此时叶奇面前出现了一件绿玉色的软皮甲，皮甲上密布着鳞片和符文，上面灵气还算不错，是一件上品灵器护甲。同时还有一对锋利的白玉锥子一样的匕首，叶奇称之为蛇牙刃，此物正是叶奇炼制的一对蛇牙武器，堪比极品灵器。

　　当然，还有一个红色的蛇皮小袋子，此物乃是运用碧玉鸡冠蛇头上的肉冠炼制而成的，是一件小型的储物袋，里面的空间刚刚有一尺方大小。和别的储物袋不同的是，这个蛇皮袋子上面镶嵌着一颗碧色宝石。这宝石真是绿玉鸡冠蛇的晶核。

　　因为打开和关闭储物袋都需要真元力催动，对于现在的叶奇来说非常不方便，好在虽然经过炼器阵法的消耗，在叶奇竭尽所能的节约下，晶核之中还有一小半的灵力，用来开关储物袋倒也还能用上至少数十次，只要叶奇省着用的话，应该还能支持半年时间。当然，在穿上了贴身的蛇皮甲之后，叶奇随后又穿上了鼠皮大衣。

　　宝物分为最低阶的法器、灵器、法宝、灵宝，几个等级，叶奇作为分神期修士，已经多年没有用过灵宝以下的东西了。没想到这次竟然将几件灵宝当成了心头肉一样，这样的感觉让叶奇颇为新鲜。

　　叶奇又在地下洞穴过了几日，蛇血的灵气基本被他的肉身吸取，他身上的伤好了很多，他才打算走出洞外去。毕竟他要找到更多灵物，才能进一步恢复自己的身体。

　　叶奇寻找着那些大老鼠的脚印，在地下洞穴之中走了三四天，才找到了一个出口，透出亮光，这个洞口之后一尺来宽高，一看就是个老鼠洞。

　　叶奇钻出洞穴后，发现外面是一座半山坡，不过灵力浓郁程度比地脉之中稍微浓郁了一些，但是即便对于东峦世界来说，也不算灵力充沛的地方。

　　“还好这里是一片荒凉之地，若是灵力充裕的地方，以我现在法力全失的状态必然遇到很大的危险。”叶奇叹了一口气道。别人飞升都希望飞升到灵力充沛的宝地，修为提升会很快，而叶奇却是为自己飞升到荒凉之地而暗自庆幸。

　　叶奇发现，洞外的是一个半山腰的丛林，这里有一些低阶的灵木，其中就有不少云香樟树，叶奇前段时间可是靠着这些树根才活了下来的，因此看到这些树心中很是亲切。

　　叶奇发现此时正是初春时节，很多树木开出新枝，但是春风中还有一阵寒意，颇有春寒料峭的意味。天空之中有一颗太阳，不过在太阳附近还有一个红色的暗星。

　　叶奇很快抓了一只野兔，直接做了一只烤兔，虽然没有调料，但是对于在地脉之中，天天喝树根汁液的叶奇来说，却也别有一番滋味。

　　叶奇的烤兔还没有吃完，就听见山腰出传来一阵响动，叶奇随即眉头一动，开始警戒起来。


第936章 沧源族

　　没有过多久，丛林中窜出了两只似豹非豹，似貌非猫的动物，这豹猫只有四尺来高，比一般的狗要大一些，但是异常灵活地在山腰上奔驰不说，奇怪的是这两只豹猫的背上分别坐着一老一少两人。

　　这两人见到正在吃烤兔的叶奇也是一阵奇怪，立即催促豹猫往叶奇所在的地方冲了过来，很快就到了叶奇面前。

　　豹猫上的那老者，穿着虎皮袄子，看上去四五十岁，脸上纹着古怪的图腾，他旁边是一个少女，十七八岁年纪，容貌清丽，皮肤黑里透红，显得非常健康。二人容貌有些相似，应该是一对父女。

　　叶奇还发现这两只豹猫上坐着的一老一少，虽然也没有灵力波动，但是他们的肉身强度却堪比天脉期，甚至接近天脉巅峰。叶奇猜测，估计是灵界灵物较多，即便无法修炼，但是摄取的灵物也能让肉身变强，寿命也会变得更长。

　　“喵呜……呼呼呼……”豹猫对着叶奇一阵怒吼。叶奇见状，立即将自己打到的野兔丢了两只过去，这样的举动立即引得了两只豹猫的好感，立即摇动了尾巴，同时发出“喵喵喵”的小奶猫般的叫声，随后就将那野兔叼在嘴里，不过因为没有得到背上主人的命令，因此并不敢吃。

　　见到这两头豹猫听通人性，露出想吃又不敢吃地样子，叶奇也露出了笑容。叶奇通过这些豹猫在地面和碎石上的抓痕判断，这些豹猫，大致也有着三阶妖兽的身体强度。

　　那少女没好气地拍了拍自己的坐骑豹猫，她能感到叶奇并无恶意，因此也并没有阻止两头豹猫吃兔肉。

　　“咕咔，拉卡莫斯……”那纹面老者忽然正色问道。

　　不过叶奇根本听不懂他的话，只得一阵摇头，表现自己根本听不懂，然而叶奇说的东峦大陆的语言，也让这二人一头雾水，双方一阵鸡同鸭讲。

　　叶奇虽然从血魔赤血子哪里获得了一些魔界的语言，但是他也不敢随意说出来，怕引发误会，毕竟这里是灵界的地盘，他可不想给自己找麻烦。

　　老者见叶奇无法沟通，同时又没有神念，一时间也是毫无办法。忽然那少女灵机一动有些绕口地说道：“云貘，云貘，多罗奢罗……”

　　“这是……这是云貘族语言！”叶奇脸上露出了一丝惊喜之色。要知道，叶奇和百里凝霜相处多年，自然也从她那里学了云貘族的语言，当然更重要的是，当初叶奇获得了云貘族传承的石板，上面记载着上古仙魔大战的珍贵信息，唯有学透了云貘语言和符纹技巧，将来才能更多领悟其中奥义。

　　那少女笑道：“原来你是云貘族人，如今云貘族人已经极少了！我们不是云貘族，是沧源族，居住在沧江的源头，不过在上古时代应该和云貘族是姻亲关系曾经混居，因此算得上是亲族关，我们沧源族的一些古籍就是用云貘族语所写，我也只是小时候学过一些。”

　　“原来如此！”叶奇点了点头。“在下纳斯塔，不知道姑娘叫什么名字？”叶奇直接使用了厉破天厉老魔在云貘族的名字，这样的名字在云貘族之中算是极为普通。

　　“我叫阿竹！旁边是我父亲竹罗！”少女笑道。

　　旁边的老者竹罗随即在少女身边用沧源族的语言嘀咕一阵，少女随即说道：“我爹问你，云貘族已经消失了很多年了，可是你是怎么到红缅山脉附近的啊？”对于这个问题，少女也表现出了好奇。

　　叶奇随即用云貘族语言讲述了自己的“遭遇”，自己是和家族部落在一个遥远的东峦山生活，自己家族中传承着一颗古老的珠子，说是云貘族古时候之物，自己不小心将其弄碎之后，就莫名其妙传送到了这个地方。叶奇说着露出一副呆萌无辜的表情。

　　老者竹罗听了女儿阿竹转述的翻译后，冥思一阵，随后露出了一副恍然大悟的表情。随即用沧源族的语言说了一堆话。

　　阿竹随后翻译道：“我爹说，当年这片红缅山脉方圆十万里都曾经是古云貘族的控制范围，我们沧源族甚至都是以云貘族为尊，后来因为天降陨星，因此造成了云貘族祖地的消亡，但是散落在各地的云貘族人手中还保留着一些返回祖地的传送珠，在百万里之内会传送回祖地，想来你家祖先应该是一个在族中颇有威望的人，否则不会持有传送珠。不过时过境迁，即便传送回来，也见不到祖地了！”

　　叶奇俩上流露出了失望之色，将一个离乡背井的好少年的形象表现的淋漓尽致，虽然叶奇没有了光脑，但是经过长期的光脑训练，他的表演那也绝对是奥斯卡级别的。

　　因为叶奇深知云貘族人的情况，因此他提供的信息半真半假，反倒让竹罗觉得非常可信，接纳了他云貘族的身份。

　　阿竹见到叶奇的样子，流露出了同情之色叹道：“不仅是你们云貘族，也是那次的陨星降落，造成了红缅山脉方圆万里的地方毁灭，我们沧源族距离虽然有三万里，逃过一劫，但是也灵力断绝，很少再出现修仙者了，很多都选择炼体了，其他各大族群都伤亡惨重。”

　　少女释放出了天脉期左右的一股元神之力，然后露出了失望之色说道：“我和爹爹正打算狩猎一只妖兽，取其材料，给我母亲治病，本来想你一起帮忙，不过看样子你也是没有灵力的人，只能是一般的体修。”

　　“阿竹姑娘，不知道是什么妖兽呢？我虽然不能修炼，但是天生力气大，家中的一个老祖曾经给我吃过一种红色的灵果，让我成为了体修，而且体质不弱，希望能帮助你们！”叶奇主动说道，他在灵界人生地不熟，也想多获取一些信息。

　　“不行，我们这次狩猎的乃是一只四阶妖兽碧玉鸡冠蛇，据说有人在去年冬天在这里见到过它，这种巨蛇还能使用一定的妖技，非常危险，不过偏偏蛇胆却是一种难得的灵药！”阿竹叹道。


第937章 灵契之法

　　叶奇随即笑道：“阿竹，竹罗前辈，你们所需的是否是此物？”说着叶奇拿出了那颗拳头大小的碧色蛇胆递了过去。

　　“你竟然得到了此物？”阿竹惊喜地说道。“真是太好了！我娘的病有救了。”

　　旁边的老者竹罗就要镇定得多，将那颗碧色蛇胆检查了一番，脸上也露出了喜色随后用沧源语问道：“竟然……你不过是个三阶炼体修士，怎么可能能对付四阶巅峰的碧玉鸡冠蛇？”

　　叶奇憨厚一笑说道：“我被传送过来的时候，发现这个妖兽刚刚从冬眠中苏醒，就用了家族给我防身的几颗雷珠，等它还没有完全苏醒，将他炸得稀烂，只从血肉之中淘到了这颗蛇胆！”

　　“原来如此！你小子运气不错，不过有些可惜了，这种蛇浑身都是宝物，不过如果炸烂了，必然会引起洞穴之中的地毛鼠的吞噬，几天过去了，恐怕已经被吃个精光了。”老者笑道。“你腰间的储物袋，也是用着蛇冠炼制的吧！”

　　叶奇随即道：“是的！”

　　“这么说来，你是炼器师？”老者有些惊喜地问道。

　　“我们家族传承了一些，不过我因为不能修炼，因此学习了一些炼器的技巧，同时学习了一些阵法技巧，虽然我修为低微，但是凭借阵法辅助炼器，却还有一些心得。”

　　阿竹脸上也闪现出了一丝惊喜之色。她将叶奇的话翻译了一遍后又用沧源族语言向她父亲说道：“父亲大人，此人竟然是炼器师，如今我们沧源族炼器祭司巴多不久前刚刚陨落，他的儿子巴卡又难成大器，如果能将此人吸纳到我们沧源族来，必然能有不少好处。”

　　老者点了点头说道：“不过此人虽然会说云貘语，但是他的来历还是存疑，如果贸然吸纳，不仅族人不会服气，更危险的是，如果他是奸细，或者关键时候背叛我们沧源族，那就危害更大了！”

　　他们父女二人在小声商量，叶奇虽然听不懂，却也能大致猜测出他们谈话的内容，不过叶奇依旧专程一副憨厚笑容。

　　阿竹随即道：“父亲大人，既然他实力不弱，如果请他帮我对付最后的那头妖兽，如果可靠就吸纳到族中，如果此人不可靠，我们大不了打发他一些低阶螺纹贝，让他离开。”

　　“那头妖兽……”竹罗眉头一动，“那头妖兽比起碧玉鸡冠蛇来说要厉害了很多倍，我们父女联手有十足把握击杀鸡冠蛇，但是对于那头妖兽，我们最多只有三成胜算，如果关键时刻他胆怯的话，我们父女性命都有危险！”

　　阿竹笑道：“爹爹，你忘记啦，你还有一张上宗赐予的盟契，只要他通过了血誓，全力相助，我们获胜的几率或许能提高到四五成。”听了阿竹的话，竹罗点了点头。

　　“纳斯卡，感谢你给我这颗碧玉蛇胆，我和我父亲还要去猎杀一头妖兽，如果你不愿意和我们一起，我们愿意出500螺纹贝，就当从你手上购买这颗蛇胆，当然这个价格偏低，就当我们沧源族欠你一份人情吧，我爹爹是沧源族的大长老之一，将来如果有什么难处，我们必然全力相帮。”

　　叶奇挠了挠后脑勺说道：“我在这里无亲无故，你们要去猎杀什么妖兽啊？要不要我帮忙？”

　　“可是挺危险的，我们要猎杀的是一头五阶灵兽，寒冰蜈蚣，就算我和父亲全力出手，最多也只有三成机会！”阿竹说道。

　　“那好啊，我如果加入，应该获胜的几率会更多一些！”叶奇憨厚地说道，他这样说让阿竹脸上流露出了一阵惊喜。

　　此时叶奇已经能判断她们父女二人一同出来寻药，是有着特殊的原因，因此是瞒着族人的，所以也不能带更多的侍从和族人，如果自己加入，他们会非常高兴，自己也可以顺理成章了解一些灵界的基本信息。

　　虽然猎杀一头五阶妖兽寒冰蜈蚣，对于现在的叶奇来说是非常勉强的，但是如果也叶奇当初的修为，一个指头就不知道能碾压多少五阶妖兽，因此对于此物心中并没有多少畏惧。

　　“纳斯卡，你能帮我，我很欢迎，不过我爹爹说了，猎杀此物凶险万分，开不得半点玩笑，若是你愿意和我们一同去，可以签订一份灵契，这样可以避免你在危险的时候抛弃同伴，当然，我和父亲也会签，这也是一份坚定的信任和保证！”

　　“灵契是什么东西？”叶奇好奇地问道。

　　随后阿竹就开始了解释，原来这灵契就有点像是下界的心魔誓言，不过有了更为详细的契约细则，如果违背就会收到契约的强大约束力。

　　在灵界种族众多，合纵连横、相互攻伐的事情时有发生，因此建立互信就成为了相互之间重要合作基础，这样灵契卷就诞生了。

　　三人商量好了之后，竹罗从怀中取出一块巴掌大小的绸缎，上面密布着符文，同时还有一阵灵压，显然至少是丹象周后期修士炼制的东西。

　　“灵契很简单，只需要将一滴血放入绸缎上就行了！”阿竹想叶奇解释了一番，随后三人就将各自的一滴心血滴入绸缎，三人瞬间就感觉到一种心神相链的感觉。

　　“这灵界的灵契之法还很是玄妙啊！”叶奇笑道。

　　当然叶奇忽然灵机一动问道：“如果自己背叛这个盟约会怎么样呢？”叶奇的这话才刚刚想，立即就有一股反噬之力，直扑叶奇的心脉。

　　这股力量来得是又快又猛，瞬间叶奇感觉到自己心脉之中承受了巨大的压力，这股力量甚至直扑叶奇的丹田紫府。

　　叶奇随即发出了一阵痛苦的惨嚎。一股强大的力量，蕴含着灵界特有的法则之力在叶奇的身体之中肆虐。

　　阿竹见状大惊，说道：“这可不能开玩笑，不要想着违背契盟，否则反噬之力非常厉害！”

　　叶奇立即停止了背叛盟约的想法，很快身上的疼痛立即消失了，不过叶奇眼中却流露出了一丝狡黠的笑容——因为叶奇感觉到，违反契盟的反噬之力竟然能轰击他丹田紫府的封印。


第938章 寒蜈山脉

　　叶奇瞬间猜测到，这里是修士一定掌握了一定的法则之力，并将法则之力运用到了监控契约之中，因此违反契约，就会引发法则之力的反制。

　　当然，一般人都会惧怕被这种力量所反制，因为丹田紫府无论对于修士还是普通人都非常重要，如果这里出了问题，恐怕人就有陨落的危险。

　　而如今，叶奇偏偏却是不怕，因为他的丹田紫府被一种强大的空间法则之力所禁锢，如果收到攻击，反而对于他打破体内的封印有一阵帮助，这也算是一种歪打正着的益处。

　　“你没事吧？”阿竹担心地问道，“这灵契之术发动之后，绝对不能违反，否则丹田紫府，甚至元神都会受到法则之力的责罚！情况会非常危险！”

　　“竟然这么厉害，此物是你们沧源族炼制的宝物么？”叶奇好奇地问道。

　　“我们沧源族现在连一个像样的炼器师都没有，怎么可能炼制出如此厉害的灵契书，这是上宗的修士赐予的！虽然炼制此物的上宗修士可能只是丹象修士，但是其引发的法则之力的反噬，恐怖程度堪比神游修士的攻击，所以你要小心一些！”

　　“知道了！我一定不敢违反，对了，连玩笑话也不说了！”叶奇一下子正色说道。

　　见到灵契之力让叶奇变得老实了很多，竹罗也露出了满意的笑容。

　　“没想到这么厉害！”叶奇心中此时却一阵窃喜，“想不到违反灵契也能引动法则之力的反噬，没有想到这反噬之力竟然能歪打正着地攻击我体内的法则封印，虽然刚刚引发灵契的威力太小，不足以撼动体内的禁锢，但是只要我以后多玩背叛灵契的把戏，终有一天能将体内的封印给磨掉！”叶奇心中一阵舒畅，就如同在黑夜之中找到了指路明灯一般。

　　当然，虽然反噬之力会对叶奇丹田紫府的禁锢有一定作用，但是同时违背法则的时候，反噬之力也会让他的身体遭受巨大的痛苦，不过叶奇道心坚如磐石，对于这些痛苦反倒不在意了。

　　叶奇和他们签了灵契之后，竹罗对叶奇的态度也大为改观，他从怀中掏出了一个毛茸茸的小袋子，然后将袋子打开往地上一倒，一头豹猫瞬间出现在了叶奇的面前。竹罗随后将那毛茸茸的袋子交给叶奇，叶奇拿着袋子，就发现能和这头豹猫做简单的沟通交流，这让叶奇一阵惊喜。

　　“原来这个袋子竟然是沧源族的灵兽袋。”叶奇这才反应过来。

　　竹罗说着还拿出了一个葫芦，递给叶奇，叶奇打开之后只觉得一股浓郁的香味扑面而来，虽然炼制灵酒的材料并不高阶，但是叶奇发现，同样的灵草炼制灵酒，灵界的东西因为这里的灵力浓度和法则都要强于下界，因此品质更高。

　　阿竹让叶奇也坐上豹猫，然后教叶奇如何更好的操控豹猫，片刻之后叶奇就已经能操作自如了。

　　老者竹罗，随即向阿竹说了一阵，阿竹随即向叶奇翻译道：“纳斯卡，谢谢你提早给了我碧玉鸡冠蛇的蛇胆，这样至少节约了我们四五天的时间！我们现在要猎杀的寒冰蜈蚣在距离此地九千里之外的图图雪山，那里也是图图族的圣山，我们去那里必须要多加小心！”

　　“图图族？”叶奇好奇地问道。

　　因为叶奇签订了灵契约，所以阿竹父女二人对他信任了不少，也开始给他讲述了现在的情况。他们现在所处的位置，乃是当初云貘族占据的红缅山脉，当然这片地方的核心区域依旧在陨石大劫之中毁灭，他们只是在红缅高原附近的区域。

　　红缅高原位于灵界的一座名为巨奎大岛的岛屿上，但是灵界范围极大，巨奎大岛的范围就已经比东峦世界都要大几倍，然而这样的巨奎大岛也灵界龙奎大陆的附近的岛屿而已。

　　巨奎大岛相对于龙奎大陆来说，灵气极为缺乏，因此没有大势力愿意去巨奎大岛，不过这也为云貘族带来了较好的安全环境，云貘族在数万年前成为了巨奎大岛的第一望族，甚至他们族中据说差点诞生了炼虚强者。

　　从阿竹的口中，叶奇了解到了很多信息。随着云貘族受到陨石的灭顶之灾后，原本归顺云貘族的各个族群都互相征伐，因此巨奎大岛出现了持续千年的权利大战，搞得民不聊生，最终在一些龙奎大陆的势力影响下，各族签订了合约，维持了各个族群分而治之的局面。

　　豹猫虽然是灵兽，但是近万里的路程还是需要一段时间。当然沧源族也有飞行灵兽，但是叶奇他们千万的地方，就连包括击杀碧玉鸡冠蛇的山区都不属于沧源族的范围，因此竹罗父女一路上都是小心谨慎。

　　叶奇跟着阿竹父女，乘坐着豹猫一路向北潜行，一路上都保持警惕。而且豹猫精于在草丛，灌木之中潜行，同时有着灵敏的嗅觉和感知力。当初叶奇就是制作烤兔味道太过香酥才将两只豹猫吸引过来的。

　　虽然这让局势变得平和了很多，但是各族只见的明争暗斗却从来没有停止过。也正是因为如此，阿竹父女他们想要进入其他族群的区域获取灵物就必须要万分小心。而且竹罗的父亲作为沧源族的长老，身份也更是特殊，如果此事处理不好，甚至会引发族间大战，造成极大的损失。

　　一路上，叶奇从阿竹的口中了解到了不少有用的信息外，还从通过她不断学习沧源族和其他巨奎大岛上各族的语言。叶奇虽然没有了光脑，但是他毕竟是修真者，单纯的记忆力来说已经超过了最优秀的普通人。

　　短短的时间之内，叶奇就学得差不多了。毕竟当初，沧源族也是云貘族的附属，他们的文字语言与云貘族有着千丝万缕的关系，因此叶奇学习起来并不算太难。

　　七日之后，他们来到了一处山脉附近，这山脉极高，终年被积雪覆盖，这里也是叶奇他们的目的地——寒蜈山脉。


第939章 寒冰蜈蚣

　　来到寒蜈山脉附近之后，阿竹父女就变得越发谨小慎微起来了。“这里不但是图图族控制的核心范围，而且寒蜈山脉又被图图族的人敬奉为圣地，所以我们一定要更加小心！”阿竹悄悄地告诉叶奇道。

　　在三只豹猫带着叶奇他们三人接近寒蜈山脉雪线附的时候，竹罗拿出了一包白色的粉末，然后往众人和豹猫身上一抖，瞬间形成了一道白色的屏障，不但隐匿了叶奇他们的气息，连同豹猫也隐匿了起来，而且在茫茫雪山上，这样的隐匿，肉眼根本就无法发现。

　　“这是灵雪玄蝶的羽翼上的磷粉，这东西极为稀有，不但能隐匿气息，而且还能在雪地发挥极好的伪装作用，这次我爹爹为了收集此物，可是花了大价钱从一个熟悉的上宗修士那里获取的。”阿竹笑道。

　　阿竹口中的上宗，叶奇也很好奇，这些人就是龙奎大陆派到巨奎大岛的一些修士。这些修士代表着龙奎大陆的门派，这些人算是大门派的外门弟子，来到巨奎大岛之后甚至自己建立了一些小宗门，对外依旧臣服于龙奎大陆的门派，不过在巨奎大岛上都是作威作福的土皇帝。

　　至于具体这些上宗的情况，因为阿竹父女在沧源族身份特殊，因此他们也和上宗签订了灵契，不能泄露太多关于上宗的情况。

　　“纳斯卡，你放心啦，我们签了灵契所以不能随意议论上宗的事情，不过其他的族人就没有这些限制，我们沧源族中的典籍也有很多详细的记载！”阿竹脸上露出了一丝苦笑。

　　显然，这些上宗对于巨奎大岛上各大种族实行了严格的控制，以确保上宗的至高地位，甚至不惜完全封锁对于上宗的言论。

　　叶奇灵机一动微微一笑道：“我们不谈论巨奎大岛的上宗吧，我们可以谈论龙奎大陆的伟大的门派么？”谁都知道，所为巨奎大岛上的上宗，不过是龙奎大陆门派派来的傀儡。

　　阿竹当然明白叶奇所言，不由得噗呲一笑道：“那当然，不过我知道的比较少，我只知道有两大宗门，一个是千月仙殿，一个是天元海阁。这两个门派据说都在龙奎大陆靠海的地方，因此对巨奎大岛影响深远，据说这两个宗派都有着炼虚期的老祖。”

　　“那沧源族人更喜欢哪个门派？”叶奇笑着问道。

　　“当然是伟大的千月仙殿啦！”阿竹笑道，虽然她在千月仙殿面前加了“伟大”两个字，但是脸上却没有丝毫敬畏，甚至有一丝反感，显然她就指出了，掌控沧源族的所为上宗，其实就是千月仙殿派来巨奎大岛的傀儡。

　　“这千月仙殿有很多厉害的修士……”阿竹因为受到灵契的影响，并不能谈论巨奎大岛上面的上宗，但是因为叶奇用了这种婉转的方式，能绕开灵契，谈论龙奎大陆上宗的上宗，因此显得很是兴奋。

　　竹罗听见二人，用虚以委蛇的方式，将灵契限制的宗门通过另一种方式解释出来，脸上也流露出了无奈之色道：“上宗的事情，你们就不要说了，现在在图图族的地盘之中，必须小心行事。”

　　“是！父亲！”听了竹罗的话，阿竹只好耸了耸肩膀，然后不再在说话，不过叶奇倒是获得了很多有用的信息，心里也在寻思着如何获得沧源族上宗，甚至千月仙殿和天元海阁的高等灵契，到时候好通过灵契反噬的作用来消磨体内的封印之力。

　　三人很快就潜行到了山脉之中的一条深谷，这里被白雪覆盖，一不小心就会落入深不见底的冰洞。三人因为有灵雪玄蝶的羽翼上的磷粉作为隐匿，而且似乎竹罗对这趟图图族之行做了很多准备，因此才能一路上绕开了很多图图族修士的据点，甚至在一些隐秘的据点，当值的图图族修士，竟然故意偶然打开了一些禁止，让他们能进入深谷内部。

　　叶奇猜测，可能是个大种族之间曾经连连大战，也必然相互都有秘密的暗线和棋子。而竹罗竟然调用了这些秘密力量，恐怕这次图图族之行对他来说极为重要。

　　进入山谷之后，里面变得温暖起来，而且不再是外面白雪覆盖的样子，反而呈现出了一派春意盎然之色。

　　“这里竟然如此别有洞天！”叶奇也是一惊，他发下这里的灵力浓郁程度愈来愈强，怪不得能成为图图族的圣地。“不过这图图族的圣地也太水了吧，我们一路上竟然没有花多大的力气就进入这个灵气浓郁的山谷。”

　　“图图族虽然和我们沧源族不睦，但是我们这次可是花了极多的螺纹贝，才获得了很多便利！因为这次要取得的东西我们来说太重要了。”阿竹对于这次行动，似乎很有信心。

　　从谈话中，叶奇知道螺纹贝是如今巨奎大岛的流通货币，因为巨奎大岛灵脉枯竭，没有太多灵石，所以以含有灵力的螺纹贝代替。

　　正如叶奇刚刚飞升来出现的废弃矿洞，就是矿洞中灵脉枯竭的写照。

　　要知道，如果没有了灵力，根本就无法支持修真者的耗费，当然也不会有修真者驻守，就会逐渐成为绝灵之地，好在附近海中有一种螺纹灵贝特产。这种特殊的螺纹贝竟然能吸取天地灵气，储存在自己贝壳之中。

　　十年的灵贝，其灵力程度就相当于一颗下品灵石。百年的螺纹灵贝就相当于一颗中品灵石。当然，千年螺纹灵贝就相当于一颗上品灵石，但是千年的螺纹贝已经极为少见了。

　　相当于极品灵石的万年螺纹贝整个巨奎大岛上，都机会没有出现过，当然更不用说灵界真正的高阶货币灵晶了。据说即便在龙奎大陆上灵晶矿脉也极少，只有少数大派才能掌控，普通的门派只能掌控灵石矿，而不是灵晶矿。

　　“山谷内部有一个结界，直通山脉内部，里面就有寒冰蜈蚣，以及寒冰蜈蚣所守护的一株灵草！这些都是我们这次的最终目的！”竹罗面色凝重地说道。


第940章 图八长老

　　很快，三人找到了山谷之中的一处石壁，这石壁上有一副巨大的岩石壁画，描绘着一条浑身雪白的巨大蜈蚣盘旋天地的景象，场面气势磅礴，同时叶奇发现在这些岩壁上面还镌刻着密密麻麻的符文，有些甚至是用云貘族的文字书写的。

　　叶奇为了解读当初从云貘族圣地获取的石板，因此跟随百里凝霜学习了很多云貘族的语言和秘术，发现这些符文形成了一个巨大的咒术封印，不过其中还有很多后来图图族的语言，以及所有上宗古怪符文，因此叶奇无法解读出来。

　　“要是能使用光脑就好了，必然可以将这里的符文破解出来，到时候出入这里就如同无人之境！”叶奇心中叹道。

　　见到叶奇望着这一面墙壁的符文轻叹，阿竹笑嘻嘻地解释道：“这个符文非常厉害，是图图族数千年来不断晚上的结果，就算分神期的修士想要闯入也是非常困难的！毕竟这里是图图族的圣地，而且图图族除了少数祭祀和长老之外是不能进入此地的，若非我们买通内应，否则也根本不可能进入这里。”

　　“原来如此！”叶奇点了点头道，不过对于沧源族在图图族的内应，叶奇倒是颇为好奇。因为掌控圣地的人，在图图族必然地位极高，如果不是陷阱，那么这个人的立场就变得耐人寻味。

　　在石壁前方离地四五尺的地方，有一个凹下去的马蹄形石槽，看上去普普通通，像是自然风化形成的，到了此地之后，竹罗小心翼翼地从怀中掏出了一颗青色的玉石，然后严丝合缝地放入石槽之中，随后石壁发出一阵光芒，让叶奇他们眼前一黑，等睁开眼睛的时候，众人已经瞬间进入了石壁内部的空间。

　　“那青色玉石竟然是一个通行钥匙，灵界的手段果然玄妙！”叶奇心中暗道。

　　在石壁内部空间，非常温暖，这里有着一个大祭台，祭台之上站立着一个白发老者，见到竹罗到来，随即笑着相迎道：“竹罗长老，我的朋友！图八有礼了！”老者和煦地笑道。

　　阿竹立即暗中告诉叶奇道：“这是图图族的长老，因为排行第八，因此被称为图八长老，是我爹的至交好友，他也是近几年才取得了掌控寒蜈山谷禁地的权利，如果不是他，我们根本没有办法进入这里！”

　　“你就不担心这里是一个陷阱么？”叶奇问出了自己的担心。

　　阿竹苦笑着传音道：“一来他和父亲是好友，而且和我们签了灵契，并且是更为高阶的灵契，不会骗我们！当然，还有深层次的原因，我父亲知道，我不知道。当然，最重要的是，除了这里，父亲已经没有任何办法了。”

　　听了阿竹的解释，叶奇点了点头，不过他心中还有疑惑，但是对于他们父女二人为什么要前来获取寒冰蜈蚣变得更为好奇起来。

　　这时候图八长老忽然看着叶奇问道：“这位是？”

　　“这位是我的侄儿纳斯塔，他已经和我签订了灵契，是值得信任的人！”竹罗解释道。

　　图八长老没有说话，点了点头说道：“好吧，既然如此，就按照我和你灵契约定的内容，我打开封印，放出寒冰蜈蚣，你们来击杀它，取走你想要的内丹寒玉珠。”说着就开始在祭台上，用一些图图族的秘法开启封印。

　　竹罗点了点头，然后就给一旁叶奇和阿竹解说了一下如何对付寒冰蜈蚣：“这头寒冰蜈蚣有着五阶巅峰的实力，堪比丹象巅峰的修士，必须要小心，图八长老无法对寒冰蜈蚣出手，但是他会用阵法之力暗中牵制……”

　　听了竹罗的讲述叶奇才明白了，原来这寒冰蜈蚣乃是上宗让图图族喂养的，并且引来了地火，以地火之力囚禁寒冰蜈蚣，因此在外面极为寒冷的情况下，山谷之中依旧是四季如春就是因为有地火的温暖。

　　在祭坛之上，图八长老开始秘密掌控着一个大阵盘，他的修为和竹罗差不多都是天脉巅峰左右，而这次要对付的是一头丹象巅峰的妖兽，因此他对于阵法的操控就显得尤为重要了。只有他将阵法控制得死死的，在不违背灵契的情况下，竭力压制寒冰蜈蚣，竹罗他们才有获胜的机会。

　　经过了一炷香的时间图八说道：“我已经设置强大的地火之力，这是在寒冰蜈蚣暴动的时候，才会使用的方法，还要三炷香时间，镇守封印会打开片刻，你们就进入地脉洞窟之中。”

　　“图八，你现在可以告诉我为什么帮我的原因了吧！”竹罗也问道。

　　“你以为这头孽障是我们图图族的圣兽么？”图八长老冷笑道：“虽然我是图图族人，但是对此毒虫极为痛恨，根据和上宗的灵契，我们每年都会投喂几个还在婴儿期的族人来喂养这头毒虫，其中就有我的妹妹……快要两百年了，无数族人被献祭，上宗还将其描述为圣物体，呸……”图八怒骂道。

　　“因为这头毒虫，我的妹妹被献祭，父母被族人屠杀，我被奶娘当成自己的儿子偷偷在族中长大，我隐姓埋名，就是为了复仇，我不能屠杀我们全族，唯有弄死这头孽障！”图八说这些话的时候，身上气息陡然一变，一股汹涌的复仇之火，让叶奇他们心中一凌。

　　就在此时，“嗡”的一声阵法封印打开。祭坛上面裂开一道裂缝。

　　“竹罗长老，就拜托你了，一定要击杀此獠！”图八长老非常认真地说道。

　　“图八兄弟，竹罗一定竭尽全力！”说着竹罗带着叶奇和阿竹迅速进入地脉之中。

　　“妹妹，爹娘，我今天一定要为你们复仇！无论付出多大的代价！”说着图八长老眼中泛出泪光，说这开始操控祭坛上的阵盘，一道道地火之力被调集道地脉洞穴之中，温度迅速升高。

　　此时，在地脉之中一头长达数十丈浑身雪白的巨大蜈蚣开始变得躁动起来，不仅是因为地脉洞穴之中的温度变得强烈起来，同时还因为它感觉到了有人闯入它的领地。


第941章 寒玉珠

　　叶奇他们进入地脉洞窟之后，发现这里的空间很大，有数千丈见方，数十丈高，如同一个巨形的足球场一样，洞窟中间有一个巨大的深井，直通地脉火元。

　　四周洞壁这里有很多符文，一股股地脉火元之力被阵法抽取注入到这洞窟的符文之中，让整个洞窟之中充满着温暖的气息，同时还发出亮光，让整个空间灯火通明。

　　“好奇怪的符文啊！”作为符师，叶奇对于浙西诶符箓，表现得很是好奇。

　　“这些符文，有些是上宗布置的，但是更多的却是你的祖先云貘族留下的！图图族和我们沧源族一样，都曾经是云貘族的附属族，不过云貘人的传承因为那场天劫而断绝，所以这里的符文很多人都不认识了。”阿竹立即给叶奇解释道。

　　叶奇点了点头，当初云貘族是这片大陆的主宰，这里很多东西属于云貘人也不奇怪。叶奇发现这些符文之中，大多数是云貘族古语所写，而且还进行了很多加密，因此即便是较为精通云貘族语言的阿竹也不认识。

　　然而，幸运的是叶奇却能认出这些加密的符文。

　　叶奇不但从百里凝霜哪里学习到了完整的云貘族传承，而且百里凝霜的父亲，百里塔，曾经就是云貘族的王族，精通一切云貘族的秘语，叶奇开始仔细阅读起来这里的符文，获取了越来越多的讯息，一会儿面露忧色，一会儿又露出惊喜。

　　“别发愣了！”见到叶奇出神，竹罗立即提醒道：“这头寒冰蜈蚣体质极为特殊，因此用了这些火系符文来控制，据说就是上宗的要求图图族才将其暗中控制在此地，而且还必须以图图族的婴儿来献祭，此时牵扯极为隐秘，我们击杀这头妖兽之后，取走其内丹，寒玉珠子就立即离开！”

　　不过叶奇忽然问道：“竹罗前辈，你就这么信任图八？”

　　“我不信任他，但是我信任灵契，而且我别无选择！”竹罗露出一丝苦笑道，“虽然有灵契作保，但是我们必须速战速决！此时表面上虽然只是关乎拙荆的性命，但是却更关乎我沧源族人百万人的生机，所以我必须如此！”竹罗叹息道。

　　叶奇从他所言之中了解到了一些深层次的讯息，面色也变得凝重起来。

　　就在此时，从洞窟深处猛然冲出了一头十几丈长，两三张宽的巨大白色蜈蚣，这白色蜈蚣浑身犹如汉白玉雕琢一样，远远看去极为漂亮。不过随着这头蜈蚣出现，整个大洞窟之中原本的温暖感觉瞬间消失，众人感觉如坠冰窖一样。

　　“就是这头寒冰蜈蚣！小心！”说着竹罗丢出一件网状的火系上品灵器，直接向寒冰蜈蚣网了过去。此物名叫火灵网，乃是用火系灵铁配合百年玄炎蚕丝所炼制而成的极为坚固。火灵网瞬间扩大到十几丈宽，看上去差点要将寒冰蜈蚣网住。

　　寒冰蜈蚣被人拘禁在此地已经两百年了，心中怒火正无处发泄，此时见有几个天脉期的小家伙敢传入自己的地盘，因此大怒，喷着寒气就冲杀而来。

　　这头寒冰蜈蚣乃是异种，虽然只是丹象巅峰的修为，但是其寒气异常恐怖，它在盛怒之下，疯狂喷出寒气，瞬间就将火灵网直接冻住，巨大的火灵网直接在天空之中受到寒气的攻击，寸寸裂开，直接碎裂掉了。

　　然而竹罗没有惊慌，反而露出了一丝淡定之色。随即，外界操控阵法图八长老全力操控催动下，地火之中生出一股炎热之气，瞬间化为无数道火焰形成的绳索直接向寒冰蜈蚣束缚而去。

　　以为刚刚为了击碎火灵网，寒冰蜈蚣用力过猛，此时寒气回气不及，瞬间就被束缚，它开始疯狂挣扎，整个空间出现巨大震动。

　　“就在此时！”竹罗大喝一声道，说着他一挥手，手中出现了两根一丈长的火红色的巨大灵针，旁边的叶奇和阿竹手中也各自出现了一根。三人几乎是同时行动，四根火系灵针直接飞了出来，直接向巨大的寒冰蜈蚣扎去。

　　只不过，竹罗和阿竹父女他们是用真元力催动，而叶奇是依仗肉身强大，依靠蛮力投掷，然而三人发出的巨大灵针的速度和力量竟然相差无几。

　　“想不到纳斯卡虽然不同真元力，但是依靠蛮力也有如此力量，看来他的家族还是保留了不少云貘族的古传承吧！”阿竹心中叹道。

　　他们刚刚丢出的四根巨大的灵针，名叫火焰定魂针，乃是竹罗集合全族之力秘密打造的火系极品灵器。因为寒冰蜈蚣提醒巨大，因此此针也故意制成了标枪一样大小。

　　此时寒冰蜈蚣正在竭力摆脱阵法形成的火焰绳索的控制，见到忽然急速而来的火焰定魂针也是一惊，随即拼命地急速扭动身体，躲开火焰定魂针。

　　虽然寒冰蜈蚣竭力躲闪，无奈被控制住了动作不便，只听见“嘭……嘭……”的两声，四根火焰定魂针之中有两根扎中了寒冰蜈蚣的尾部。火焰定魂针不仅有强大的攻击力，还有一定的元神攻击力，让寒冰蜈蚣一下子掉落到地上，短时间动惮不得。

　　正当竹罗打算去击杀此物，获取内丹寒玉珠的时候，忽然又有异变。

　　“吇……”寒冰蜈蚣吃痛发出了一声尖叫，声音极其刺耳，同时声音之中还蕴含强大的神魂攻击，这声音甚至让阿竹差点晕倒。就算竹罗也支撑不住，连连后退。

　　“竟然是声波攻击！”不过叶奇的身体经过多次淬炼，对于这些声波攻击并没有太难受。叶奇立即拿出了碧玉鸡冠蛇的毒牙炼制的短刃直接冲了上去，对着寒冰蜈蚣的脑袋就是猛人一划。

　　“咔……”的一声，巨大的甲壳瞬间被花开了一道大口子。同时毒液快速渗入其中，寒冰蜈蚣巨大的身体开始泛出中毒后才有的黑气，寒冰蜈蚣开始疯狂尖叫，但是叶奇动作更快，眼看就要将蜈蚣的头骨打开，忽然巨大的蜈蚣头骨骤然裂开，一道人形虚影的神魂包裹着内丹寒玉珠快速冲了出来，直接往洞穴深处逃去。


第942章 玄月谷

　　“这寒冰蜈蚣体内竟然躲藏了一个修士的元神！”叶奇惊道。

　　“怎么回事……这头寒冰蜈蚣体内怎么还有一个人族修士的元神！”竹罗父女见到这样的变化也是一愣，不过他们二人因为寒冰蜈蚣拼死发出的音波攻击，让二人都受了内伤，身上的气息也变得有些混乱，不由得大口喘气。

　　毕竟那头寒冰蜈蚣的修为比他们高了至少一个大境界，若非有图八长老里应外合，他们恐怕一个照面就会被寒冰蜈蚣给生吞活剥了。

　　叶奇因传承了万魔心经，所以一下子就有了一些更深的推测，心中暗道：“显然这头丹象巅峰的寒冰蜈蚣，早被人暗中下手，将一个残破的修士的元神，直接用秘法输入其内丹之中，从而逐渐抽取其内丹真元修复元神。”

　　叶奇心中叹道：“想必是有魔道修士，失去了肉身，选用了一种借体重修的秘法！怪不得这头寒冰蜈蚣需要用图图族的婴儿世代献祭！”

　　“借体重修？”竹罗父女二人一阵愕然。

　　叶奇解释道：“这样的方法不但极其邪恶，而且危险性极大，那元神还可能沾染兽性，甚至可能培育出一头有着人族修士智慧和妖兽凶残的恶魔来！”

　　这样的秘法在《万魔心经》之中记载也不是很多，而且这样的方法往往培育出来的恶魔会反噬其主，很多魔道修士若非万不得已，都不屑使用此法来借体重修。

　　这意味着，这头寒冰蜈蚣进阶神游，内丹融合的时刻，就会被这个修士鸠占鹊巢从而成为神游修士，而寒冰蜈蚣这个妖兽自己却根本毫不知情。若非这次叶奇他们直接将这头寒冰蜈蚣击伤，而且还直接用碧玉鸡冠蛇的毒牙去挖掘寒冰蜈蚣的内丹，那修士的元神受到扰动，这才卷着寒冰蜈蚣的内丹，破窍而出直接往洞穴深处逃遁。

　　“纳斯卡，你怎么知道这么多？”阿竹惊讶道。

　　叶奇微微一笑道：“我可是云貘族，家族有一些古传承，要知道在上古时代，我们云貘族可是精通神念修为，所以才能知道这些！”

　　“不过那元神卷走了寒玉珠，我们必须追回来！”竹罗着急地说道。

　　“放心吧！元神本来就受了伤，而且还中了碧玉鸡冠蛇牙的毒，应该跑不远！”说着叶奇就和他们父女二人一同往动脉深处冲了过去。

　　此时，洞穴之外的图八长老也感应到了洞内似乎发生了一些异变，但是因为他和上宗有着灵契，根本不能进入地脉洞穴之中，就连元神都不能探入，因此只好在外面的祭台上面焦急等待着。

　　而叶奇他们进入地脉洞穴之中，发现因为那元神逃遁的时候卷走了寒冰蜈蚣的内丹寒玉珠，因此寒玉珠散发的极寒之力形成了一道白色的冰雾，叶奇他们沿着这个冰雾的通道很快就追了上去。

　　在地下百丈之处，叶奇他们发现了一座极寒之气所形成的冰窖。这里有一股极其寒冷的气息，此时那人形元神虚影，卷着寒玉珠就停在冰窖之中的一座寒玉冰晶之上。

　　“你们是什么人，竟敢对我玄月谷修士下手！”那元神虚影一阵惊慌失措，不过随后发出一阵怒喝，即便如此，也掩盖了他已经受伤的事实，此时的虚影气息显得有些混乱，而且元神虚影因为沾染了碧玉鸡冠蛇的毒性，因此甚至泛出一阵淡淡的黑气。

　　“是玄月谷上宗？！”竹罗和阿竹二人俱是一惊。玄月谷正是如今巨奎大岛上的大势力之力。如今的巨奎大岛上，只有两个上宗，一个是玄月谷，另外一个是天元谷。

　　当然，这两个所为上宗，其实都是龙奎大陆的傀儡。玄月谷属于千月仙殿，天元谷则属于天元海阁。

　　龙奎大陆的这两个大派，都想完全控制巨奎大岛的一切资源，不过却又不希望两派发生大战，因此选择了搁置争议，共同统治的方法，搅动着巨奎大岛上的各个种族明争暗斗，各个种族也是深受其苦。

　　见到竹罗父女二人被上宗的名号吓到了，那元神虚影立即冷笑道：“我乃是玄月谷上宗修士策风，你也可以叫我策风上使，看你们的样子应该是巨奎岛上种族吧，哼，你们必然签订过灵契，绝对不可以违背上宗的命令！”说着那人形虚影，口中开始念念有词，发动秘法。

　　很快，竹罗父女二人受到秘法控制，一股剧痛从元神深处涌出，二人立即跌倒在地上，同时身体开始不断颤抖起来。

　　“哼，本来想躲入寒冰蜈蚣身体之中，秘密修炼，躲过我师兄的追杀，没想到你们竟来坏我好事！”那元神虚影通过灵契之力控制了二人。

　　那玄月宗修士策风变得极为嚣张：“今日你屠杀了那头寒冰蜈蚣，让我失去了一举进阶神游的机会，不过还好，我还可以直接夺舍！”

　　正当此时，这个策风一下子见到叶奇还没有任何反应，呆呆地站在原地。

　　“恩，你是怎么回事？为什么没有受到灵契的控制？”策风惊异地问道。

　　随即叶奇一副后知后觉的样子，然后非常做作地倒地，还模仿者竹罗父女的样子开始颤抖，然后问道：“好痛，好痛，灵契反噬好可怕……是不是应该这样表现才是正常的？”叶奇呆萌地问道。

　　“你……你究竟是什么人，竟然能不受灵契所控制！”显然，叶奇拙劣的演技让策风又是惊骇又是愤怒。

　　“我是什么人，你管得了么？”叶奇冷冷一笑，然后从地上坐了起来。

　　“你不是巨奎岛上的蛮族，因为巨奎岛上有修为的蛮族修士几乎都和我们上宗有灵契，说白了就永生永世是我们的奴隶而已！”策风冷冷地盯着叶奇警惕地说道。

　　“别以为自己还有优越感，你如今元神受创严重，而且还沾染了毒性，已经是半个死人了！”叶奇冷冷笑道，然后缓缓走上前去。

　　“你想干什么？”策风惊恐地吼道，不过元神虚影显得非常惊慌。“不要杀我！我可以给你说一个大秘密……”


第943章 玉魄寒晶花

　　策风的元神身受重伤，紧紧包裹着寒玉珠，看上去在瑟瑟发抖。显然此时策风的元神因为受创严重，再加上中毒已经无力反抗了，甚至对叶奇这个只有蛮力的凡人也表现的毫无还手之力，打算送上秘密来求生。当然，叶奇手中的断刃乃是碧玉鸡冠蛇的毒牙炼制而成的，刚刚策风的元神只不过是沾染了一点，就已经深受其害，因此对于叶奇非常畏惧。

　　“哦？大秘密？我倒是想听听。”叶奇露出一副很感兴趣地样子问道。而此时竹罗父女因为灵契反噬，已经陷入了昏迷状态，叶奇当然也就不用避讳他们二人了。

　　“这是一个无比巨大的秘密！我师兄就是知道了此事，才疯狂追杀我的！”策风战战兢兢地说道。“我也是因为这个秘密才会躲藏在这里的！”策风一阵抢白道。

　　“哦？看样子应该是很了不起的秘密，否则你师兄也不会下毒手！”叶奇饶有兴趣地说道，叶奇双眼死死盯住这个叫策风的修士，眼神让策风心头一阵。

　　“怎么回事，他只不过是一个凡人，顶多是一个体修，为什么他的眼神那么让我恐惧……”策风心中疑惑不解。

　　“你要是不老老实实的说，我的毒牙刃，直接扎破你的这具残破的元神！”叶奇挥动着手中的极品灵器说道。

　　策风顿了顿说道：“我乃是两百年前玄月谷的修士，因为无意中发现了一个上古云貘族的秘密……”策风说起了自己的经历，一个个故事讲得惊心动魄。

　　此时，策风的元神见叶奇一副听得入迷的样子，眼睛微微一动，见到叶奇已经上钩，心中暗喜：我把你们引到这个寒冰洞窟就是为了用后手对付你们，这小子肉身应该很是不错，如果我夺舍，应该有九成五以上的成功几率！

　　说着策风的元神，一边讲述自己的经历，而且同时暗中调动寒玉珠之中的灵力，打算借用其中的力量发动后手，启动冰窖之中布置的应急阵法，忽然叶奇动作更快。电光火石间，就听见“噗呲……”一声，叶奇直接丢出了极品灵器的毒牙刃直接戳破了策风的元神，让其元神开始溃散，策风极为惊恐道：“你……你……”

　　“你编故事还不赖，不过秘密我已经知道了，根本不需要你来说！而且你也是故意胡说八道，不就是玉魄寒晶花么！”叶奇嘴角微微上翘道。

　　“你……你竟然知道……”策风一脸惊恐地，在叶奇耐人寻味的微笑之中灰飞烟灭。

　　“想不到真有玉魄寒晶花这种东西！”此时叶奇的眼睛才仔细地盯住了洞穴角落的一处冰柱，这个冰柱之中有一株通体透明的小花朵，这个小花朵只有四五寸长，也是冰晶的样子，生长在冰柱之中，而且没有一丝灵气外泄出来，如果不是精通灵草或者已经知道秘密的修士，根本不可能发现。

　　其实，叶奇之所以能这么顺利发现这里，也正是从外面云貘族古语文字所写的内容之中获得的。

　　外面的记载显示，这里曾经就是云貘族的一个秘密药园，云貘族最神秘的两样灵草，一个是九转还魂草，在云貘族祖地，另外一个就是这株玉魄寒晶花。

　　“咦……”这里还有一颗寒玉炼制的玉简！在那冰柱里面，还有一颗已经炼制好了的寒玉玉简隐匿其中。叶奇一碰触那玉简，一股元神之力注入了叶奇的脑海，让他立即明白了前因后果。

　　“原来这是策风留下的后手！他也怕自己变成魔物！”叶奇叹道，“这个玄月谷的修士策风还是担心自己因为使用借体重修的秘法，陷入元神错乱，因此留下了这个玉简，如果被妖兽元神兽化，必要的时候让自己恢复清醒！”叶奇笑道。

　　玉简之中的正是策风留下的信息。原来两百年前，策风和他的师兄御风都是从千月仙殿派到巨奎大岛玄月谷的丹象期巡查使者，掌握大权，而在无意之中发现了当初云貘族留下记载，从而找到了玉魄寒晶花的一些线索。

　　因为玉魄寒晶花对于修士无论是进阶神游还是进阶分神有极大的帮助，因此极其珍贵。他们二人在千月仙殿不过是丹象期的低阶修士，如果想要获得进阶分神期的资源根本就是千难万难，因此当他们发现贫瘠的巨奎大岛上竟然有此物，自然欣喜若狂。

　　他们师兄弟二人因此发生了争执，他先出手将线索抢走，而他师兄也是对他毫不留情将其重创。

　　虽然策风独自拿走了线索从而找到了此地，但是此时他的肉身已经濒临崩溃，万般无奈之下，策风只得抓了一头天脉期寒冰蜈蚣，来完成自己的计划。

　　乘着肉身还没有崩溃之前，他先是秘密使用了巡察使的特权，暗中掌控了图图族修士，让其签订灵契喂养寒冰蜈蚣，之后他的元神就使用了借体重修的秘法，元神寄托到了寒冰蜈蚣之中，然后元神陷入了沉眠。

　　如今已经两百年了，当初的天脉期的寒冰蜈蚣，却已经成为了丹象顶峰修为，距离策风的目标也只有半步之差。

　　当然，策风这样做也是有着自己的考量的。毕竟普通的妖兽根本无法接近此地，而寒冰蜈蚣却不但可以靠近，而且还能直接吸取玉魄寒晶花的力量加速修炼。

　　如果寒冰蜈蚣在此地进阶成为神游期修士，策风则可以顺利鸠占鹊巢，不但成为神游期修士，而且还可以获得寒冰蜈蚣这个妖修的强大体质，加上还可以获得玉魄寒晶花，将来有成为分神期修士的机会，前途可谓不可限量。

　　然而叶奇他们的出现，却直接将策风的计划完全打乱了。策风怎么也没有想到，自己的谋算竟然因为叶奇的出现毁于一旦。

　　叶奇直接那块冰柱连同里面的玉魄寒晶花一同收入了自己用碧玉鸡冠蛇的蛇冠炼制的储物袋之中。

　　“如今我修为被封印，有了这株玉魄寒晶花，应该能恢复我不少元气！”叶奇心头一喜。


第944章 六阳灵火阵

　　叶奇收拾好之后，才将竹罗父女二人叫醒。

　　“纳斯卡，寒玉珠拿到了么？”阿竹一醒来就惊奇地问道。

　　叶奇拿出了寒玉珠递了过去笑道：“别担心，在这里！”

　　阿竹和竹罗父女有些不敢相信，小心翼翼接过这颗寒玉珠。竹罗感激地说道：“纳斯卡，你是我们族人的救命恩人！感谢你！”

　　竹罗没有想到，危急时刻叶奇并没有逃走，而是冒着得罪上宗的危险，击杀了那个叫策风的修士的元神，并且也没有带着此物私逃，反而依旧将宝物交换。

　　叶奇笑道：“那家伙虽然是什么上宗的修士，能运用灵契对你们造成影响，但是好在我不是巨奎大岛的人，当然也就不怕什么上宗灵契！”

　　“原来如此！”竹罗点了点头。

　　“我们击杀了那头妖兽，快点出去吧，否则即便有图八长老作为内应，时间拖长了，也难以逃走！”阿竹高兴地说道。

　　随即，叶奇带着受伤的二人前往洞窟之外的一个传送阵，竹罗开始按照原本约定，用玉简让图八长老将他们传送离开。

　　片刻后，三人受到一股阵法挪移，很快出现在来原来的祭台之上。不过和刚才不同的是，这里已经被诸多阵器所包围，让叶奇他们陷入了阵法的围困之中。一股股强大的火元之力形成了一道光罩将他们包裹。

　　“火系阵法！”叶奇眉头一动，他一直都不信任图八，果然此时图八翻脸不认人了。

　　“图八，你究竟什么意思！你难道敢违背灵契么？”竹罗怒斥道。

　　此时的图八长老，满头白发已经变得非常散乱，看上去比刚刚苍老了许多，身上的气息也开始变得混乱起来，显然是陷入了灵契的反噬状态。

　　图八长老有气无力地用凄凉的声音说道：“竹罗，我的朋友！感谢你帮我击杀了这头恶兽，可是……对不起，我绝对不会让你们出来！”

　　“图八，我们可是生死过命的朋友，你答应过我会竭力帮我！”竹罗此时心中愤怒道，“而且你我之间还有灵契之力，你也能违背么？”

　　“对不起，我骗了你！灵契之力只能对付活人，可我已经不打算活下去了！”图八眼中尽是死气地说道，“我为了自己的复仇，击杀了族中圣兽，而且将来或许族人还会受到上宗的责罚，对不起，我只有选择同归于尽！”图八歇斯底里地吼道。

　　的确，此时的图八大仇得报，已然是了无牵挂，当然也不会再在意什么誓言和灵契。

　　叶奇此时嘴角微微一翘，作为阵法大家，他很快发现了图八所布阵法的端倪：“竹罗前辈，别和这个疯子说啦，他布置的阵法不过是一个残破的六阳灵火大阵，想要借用地脉火焰把我们烧死，然后再引爆地脉火焰，造成天灾的假象！这样上宗也不会追查你们了！”

　　叶奇此言一出，图八长老面色也是微微一动。

　　“哼，丑小子，想不到你还在阵道上有所见识，竟然能一眼看出老夫的图谋！”图八长老恶狠狠地说道：“两百年前上宗修士给了我们图图族喂养寒冰蜈蚣的秘密任务后，就消失了！两百年来，我们图图族人有很多都被这恶兽吞噬！来个同归于尽，是最好的办法！”

　　“图八，我们乃是生死之交，数次救过你的性命，你竟然如此暗算我！”竹罗愤怒吼道。

　　“暗算又怎么样，我现在一心求死而已，什么都不在乎了！”说着图八强撑着灵契反噬的身体，开始继续加持阵法，想要引动地脉火焰吞噬这里的一切。

　　“纳斯卡，这阵法究竟是什么来头？”见此时图八已经陷入疯魔，竹罗急忙向叶奇问道。

　　“六阳灵火大阵乃是一种火系阵法，需要强大的火元之力，一般是神游期修士猎杀同阶妖兽的时候常用的阵法，不过图八修为和你们一样只是天脉巅峰期，且阵法有一些残破，因此这阵法只能击杀丹象以下的修士！”叶奇急忙解释道。

　　“哎……是我一时心急，这才连你也陷入此等危局！”竹罗有些歉意地说道。若非是他让叶奇加入，也不会害得叶奇陷入如此绝境。

　　“纳斯卡，怎么办啊，族人还等着我们去救，我们不能死在这里！”阿竹惊慌得快要哭了。

　　叶奇微微一笑道：“阿竹姑娘别怕，虽然这个图八有心布阵不过他修为不高，加上阵道上修为很差，所以这阵法有很大的缺陷，以我们的力量很有可能冲出去！”叶奇非常自信地说道，让图八心中一震。

　　“哼，休想！”图八怒道，他疯狂加速消耗真元力催动六阳灵火大阵。

　　叶奇继续说道：“你看他东北边的阵法，极为残缺，他炼制的阵器，显然被人忽悠了，质量也不好，以至于只是一件下品灵器，这乃是阵法的弱点……”叶奇这样大大咧咧地解说道，图八惊愕之下，立即将真元力注入东北角。

　　叶奇眉头一动又说道：“他南边布置的阵法也有缺陷，虽然用了四阶火云晶作为阵眼，其实这火云晶炼制的时候，曾经出过差错……”

　　叶奇一口气说了七八个阵法弱点，每一个都让图八心惊肉跳，而图八也这样被叶奇牵着鼻子走，不断耗费真元力开始四处补救这些阵法弱处。

　　“纳斯卡，别说了，你说得都被图八那老家伙听去了，他可是在及时弥补阵法的不足！而且你说了半天，还没有给我们说如何破阵啊！”阿竹有些耐不住了，因为叶奇说了一通，却没有说道如何破阵这个点子上。

　　叶奇耸了耸肩肩膀说道：“其实，图八布置的阵法虽然漏洞百出，但是因为有强大地火之力支撑，因此以我们的实力想要破掉阵法还是非常困难，因此必须要需要有外援才行，而这个破地方也找不到，我就想啊，让图八这家伙自己帮帮忙啊！正所谓堡垒最容易从内部攻破，图八跟随着我的思路来‘修补’阵法，哼哼，这阵法已经从漏洞百出，变成了漏洞千出！”叶奇嘴角露出了得意的笑容。


第945章 不攻自破

　　“什么？”图八心头猛然一惊，此时他发现，因为刚才跟着叶奇的思路，他不断调动地火元力“修补”阵法，然而没想到他的修补非但没有加强阵法，然而整个六阳灵火大阵气息变得极为混乱起来。

　　图八的阵法之所以叶奇难以破解，就是因为其依靠地脉火元之力，能达到一力降十会的作用，然而叶奇这样瞎指挥，让阵法打乱，因此才能达到不攻自破的效果。

　　图八这才反应过来，自己是被叶奇牵着鼻子误导了，让自己原本没有太大问题的六阳灵火大阵变得混乱不堪，甚至不需要攻击都开始有些运行不稳了，图八怒道：“你……你这个小王八蛋竟敢阴我！！”

　　叶奇冷笑道：“你不是也在阴我们么，彼此彼此而已！”

　　随即叶奇转头对竹罗和阿竹父女说道：“此时他气息大乱，而阵法也已经被他自己扰乱，只要攻击北方阵器，应该能成功，就请你们全力攻击大阵北方的阵器。”

　　竹罗父女立即看向了大阵的北向方位，发现乃是一柄火系灵剑。这把火系灵剑，灵光奕奕，根本不像有问题的方位，若是之前他们父女未必相信叶奇的话，但是此时他们听了叶奇所言，二人已经深信不疑，开始丢出随身灵器，开始了疯狂攻击。

　　图八当然明白这把火系灵剑因为当初请人炼制的时候，因为材料之中有杂质，造成品质没有达到完美，因此心中越发焦虑起来。“怎么会，他能看破我阵法并不难，为什么能看出我阵器的问题，难道他既是阵法大师同时又是一个炼器大师么？”

　　虽然竹罗父女修为也不过天脉巅峰，但是在族内地位很高，因此随身宝物还算不错，随着一阵狂轰滥炸之后，只听见“咔嚓”一声，那柄火系灵剑所炼制的阵器从中直接折断。

　　“噗呲……”一声，图八长老口中吐出了一口鲜血，随即倒地昏迷不醒，他原本就因为拼命抵挡灵契反噬而心力交瘁，而此时阵法被破他更是受到巨大的心神重创。

　　此时阵法瞬间溃散，叶奇他们感觉跑出了祭台所在的范围。叶奇随手将已经晕倒的图八身上的储物袋拿走。竹罗父女见到，也没说什么，这次若非叶奇他们恐怕早已被图八击杀了。

　　他们本来想原路返回，却发现这个山壁内部的空间之中已经被图八事先所布置的阵法所牢牢禁锢住了，叶奇他们若是想要打开这里的阵法，更是困难。

　　“纳斯卡怎么办？你精通阵法一定能短时间出去吧？”阿竹急切地问道。

　　“我们在山壁内部，这里的阵法乃是上古阵法的遗存，可不是图八临时布置的那种六阳灵火阵可以相比的！”叶奇眉头紧锁地说道。

　　“啊，那怎么办啊！”阿竹听到叶奇也没有办法短时破阵，因此有些惊慌失措。要知道，因为图八刚才疯狂引动地火之力，此时一股股强大的地脉火焰之力已经冲天而起，若是地脉火焰彻底爆发出来，这里将会是一片火海。

　　如果叶奇此时能使用青元仙府，倒还没有什么危险，怕就怕在此时叶奇青元仙府被封印，若是地脉火元爆炸，叶奇也难逃此劫。

　　“对了！”叶奇想起山壁之上的云貘族文字。他立即再次仔细研读起来。

　　“行不行啊！”阿竹都要着急得哭了，因为她已经感觉到四周火元灵力越来越强大，这正是地脉火元爆发的前兆。

　　“天无绝人之路！”叶奇仔细研读了这里的阵法设置之后，心中豁然开朗，“上古时代，云貘族除了发现地脉火元之外，这里还有一条地下暗河！地下暗河却是直通地脉，既然我们出不去，干脆通过地脉暗河潜水离开！暗河位置就在石窟下面六十丈左右！”

　　“事不宜迟！那我们就全力开凿！”竹罗面色凝重，立即拿出了三件极品灵器，三人沿着暗河大概的位置就向下开凿。叶奇虽然没有法力，不过肉身却异常强大，三人因此进度不慢。

　　在四五炷香时间之后，叶奇他们已经隔着岩石听到了水声。然而，那边地火之力更加狂暴起来，热流不断充斥整个山体。

　　“必须要加快！地火之力可能要爆发了！”竹罗急道。

　　叶奇怒吼一声，然后疯狂催动手中的两根灵牙刃，模仿着叶小包用两颗大板牙打洞的姿势快速开挖，速度比刚才又提升了几倍。“没想到关键时候竟然将这两把灵牙刃用来模仿叶小包这个打洞专家还收到了如此奇效！”

　　竹罗和阿竹也疯狂催动各自的灵器，帮助叶奇开凿。

　　“轰……”一声，三人连同脚下的石壁一同坠入了地下暗河之中。暗河之中水流湍急，很快叶奇他们屏住呼吸开始沿着河流快速离开。

　　与此同时，整个山脉开始不断震动了起来，庞大的地脉火元之力开始爆发出来，一时间岩浆也开始从地下深处喷涌。即便叶奇他们在地下暗河之中，随着暗河快速流动，不过也能感受温度越来越高。

　　“轰隆隆……”没过多久，整个山脉就发生了爆炸，强大的火元之力从地底汹涌而出，原来的阵法以及山谷直接变成了废墟。强大的震动，让叶奇他们在地下暗河之中都心惊肉跳不已。

　　“若不是还有这一条水道，恐怕火山爆发的时候，我们都会葬身岩浆之中！”叶奇不由得无奈地在水抵抗着越来越热的温度。好在竹罗父女二人用了辟水诀，给叶奇生成了一个可以呼吸的气泡，否则让他在水下的还要更加难受。

　　大概过了一天一夜，叶奇他们在地下暗河之中不知道漂了多少里，终于他们浮出了水面。此时天色已暗，他们随着地下河流的暗涌，出现在了一个巨大的江河之中。

　　“这是……这是罗多族境内的甸衣江！”阿竹高兴地对叶奇说道，“我们已经逃出了图图族的地界了！这罗多族和我们沧源族极为友好，已经安全了！”


第946章 谁是棋子

　　三人上岸之后，叶奇却忧心忡忡地说道：“虽然我们这次侥幸获胜，但是恐怕也会让上宗察觉，我们必须更加小心！”叶奇的担忧不无道理，图图族的圣地发生了如此大的灾难，必然会惊动上宗，即便策风是瞒着他师兄夺舍寒冰蜈蚣，但是如此大的动静上宗不关心都很难。

　　“纳斯卡，为什么蜈蚣体内会出现一个修士的元神啊？太奇怪了！”阿竹好奇道。

　　“那个元神是一个叫策风的玄月谷修士！”叶奇忧心忡忡地说道，“图图族的上宗正是玄月谷，喂养寒冰蜈蚣就是这个叫策风的修士秘密命令，不过好在当初图图族接受命令是他暗中单独所下的，玄月谷并不知情，而且图图族将这个秘密维持了近两百年！”

　　“怪不得，那寒冰蜈蚣元神之中的那个修士竟然能运用灵契对我们造成极大的压制！如果上宗发现了这样的事情，肯定会对我们沧源族进行大规模的屠杀！”阿竹忧心忡忡地说道。

　　竹罗面色凝重，不过随后立即说道：“事情应该还有转机！”

　　“爹，你说事情还有转机？”阿竹惊喜道。

　　竹罗道：“图八也知道，如果出了闪失，他们图图族也难逃灭亡，因此干脆牺牲自己，来个同归于尽！因为地脉火元爆炸，到时候毁尸灭迹，就算将来上宗要来详细调查，也赖不到他们图图族身上，即便上宗发现了一些端倪，他们图图族也可以遗祸给了我们沧源族！”

　　“可是为什么图八自己不出手来个同归于尽，偏偏要让我们来做？”

　　叶奇笑道：“这个很简单，不是图八不愿意做，而是他做不了！”

　　“做不了？”阿竹不解道。

　　“图八他们族中人都中了灵契，代代相传，无法对那头寒冰蜈蚣下手，也不能危害这东西，因此他们必须借外来杀掉这头寒冰蜈蚣，然后才能毁尸灭迹！你们沧源族算是主动上门来背黑锅的！”叶奇解释道。

　　“这么说来，这次我们沧源族被人用秘法下了瘟疫，而后又有所为‘高人’给出炼制解毒秘方，恐怕都是图八的计划！”竹罗面色变得越发铁青。

　　叶奇微微一笑说道：“恐怕这不是一个图八能做到的，很有可能是整个图图族的大计划，图八自己都不知道，其实可能他自己也是其中的一枚棋子，被图图族的其他人利用的棋子！”

　　“什么？图八也不过是棋子？”竹罗惊呼道，不过他眼神越发惊疑不定，甚至眼睛睁得越来越大，显然明白了很多东西。

　　“纳斯卡，究竟是怎么一回事啊？”阿竹疑惑道。

　　叶奇笑道：“你想想，这头恶兽在图图族为祸多年，图图族人应该最想要将其除去。不过因为灵契太过狠毒，让众多图图族人没有办法，只有另寻出路，不巧，图八就是他们的出路！”

　　此言一出，阿竹也一阵惊愕。半晌后，阿竹恍然大悟道：“原来如此，图图族也想除去这个恶兽，但是又怕得罪上宗，因此开始了布局，将族中选出了图八，故意将其妹妹投喂那头寒冰蜈蚣，让他既不仇恨族人，反而仇恨妖兽，然后暗中给他培养，让他成为了图图族的长老之一，然后故意让他来镇守和他有仇的寒冰蜈蚣！”

　　“不错，阿竹姑娘真是聪明，一点就通！”叶奇笑道。

　　阿竹继续说道：“让图八来镇守寒冰蜈蚣，简直就如同让一头猴子去看管桃园一样，按纳斯卡所说的，就是来背锅的！图图族原本就打算牺牲掉图八，而用所为的宗族的情义暗中算计图八，让图八对族中感恩戴德，甚至希望牺牲自己，也不要牵连族人！哎……”想通了一切之后，阿竹也深深叹了一口气。

　　“虽然这只是推测，但是应该和事实相距不远！”叶奇道，“不过也好，如今图八引动地火之力，让整个地方出现大灾变，就算上宗前来调查，一时半会儿也查不到沧源族头上！”

　　“也是，不过现在最要紧的就是赶快会我们沧源族，炼制灵药解救族人！”听了叶奇和阿竹推测的前因后果，竹罗心中更为牵挂的是族人。

　　随后三人再次一同坐上了豹猫，开始直接往沧源族方向快速潜行。

　　竹罗父女此时归心似箭，因此催动豹猫急速前行，虽然一路上也遇到了一些妖兽，二人也立即使用出了最强实力快速解决战斗。不过叶奇一路上到是收获了一些灵界特有的低阶灵草。

　　终于在十天之后，三人来到了沧江下游，而沧江源头的沧山，就是沧源族的地盘。竹罗父女二人很是高兴，终于拿出了一件下品灵器的飞舟，三人一同乘舟飞行。

　　之前因为他们行动隐秘，同时怕惊动一些势力强大的妖兽，所以他们一直骑乘豹猫，利用豹猫强大的嗅觉和感知力潜行，如今终于到了沧源族附近，因此可以直接运用飞行灵器，速度比之前快了很多。

　　“纳斯卡，我看你一路采摘了不少灵草和灵果，你精通药理么？”阿竹好奇地问道。

　　叶奇笑道：“因为我资质不好，家中长老就让我修炼符箓、阵道、炼器和炼丹，希望我在这些方面有所成就，将来能让我在家族中立足！”

　　叶奇如此一说没让竹罗父女都深信不疑。毕竟如果一个出生在修真家族的弟子，如果不能修炼，只能走其他的路子，这样不至于成为一个对家族毫无用处的废人。而且刚才他们已经见识了叶奇的阵道修为，觉得叶奇家族的做法非常成功。

　　“纳斯卡，你既然还懂得炼丹，或许就能知道这寒玉珠能否炼制解毒丹！我怕图八长老在这事情上也阴我们！”阿竹忧心地问道。

　　“虽然我比较精通炼丹，但是如果毒性太重，我也未必能做到。我也只能尽力而为了！还请竹罗前辈给我说说，你们族中中毒的情况到底是如何发生！”叶奇问道。


第947章 枯犁兽

　　谈到近期族中发生的事情，作为沧源族长老的竹罗面色凝重地叹了一口气说道：“此时还要从一年之前说起……”

　　原来，两年之前沧源族所在的沧江源的聚居地忽然爆发了一种瘟疫，短短十几天之内，就有数千族人得了此瘟疫。要知道整个沧源族人口也不足百万，如果这样的瘟疫持续下去，必然会有灭族的危险。

　　因为身处灵界，会有很多的灵物和资源，因此这里的人族体质，寿元都比下界好很多，一般也很少会得病，然而这次的疾病让沧源族措手不及。

　　即便沧源族不断四处求医，寻找办法，但是陆续有族人死去，而且疾病还在快速蔓延。这个瘟疫极其猛烈，得病的族人都会先是高热，然后浑身溃烂，痛苦不堪的死去。唯有一些有修为的族人能勉强抵抗一段时间。

　　竹罗他们几个长老当机立断，将所有患病的族人全部的隔离在了族人驻地后山的一处山谷之中，虽然暂时缓解了族人的危机，但是如今全族每天都能听到族人痛苦的哀嚎声。

　　而竹罗的夫人，也就是阿竹的母亲，名叫舒兰，乃是族中的医师，见到此情此景，异常自责，带着很多药材，也自愿进入了山谷，以自己的医术为病倒的族人缓解痛苦，只是这此的瘟疫太过强大，很快她也感染，只是因为她也有天脉期的修为，因此在谷中苦苦支撑而已。

　　就在这个时候，忽然竹罗年轻时候的好友图图族的图八长老前来探访，还引荐了一位凝火族的药师，那位药师配置的一些药，的确还解了疫情，但是却不能治愈疫情。

　　那凝火族的药师随后说是找到了一张古方，必须要用一种上古冰系妖兽的内丹来治疗，还列了一张清单。这一年时间来，整个沧源族都在疯狂找药，最后还是图八长老送来了一个大秘密，他们图图族有一头秘密的寒冰蜈蚣，能提供内丹寒玉珠。

　　“想不到，我聪明一世，却也糊涂一时！竟然被图八牵着鼻子走！”竹罗此时也开始严重怀疑那张药方能否解救族人了，因为图八根本就没有打算让他们或者回来，这张药方的真实性与否也就没有那么重要了。

　　叶奇道：“竹罗前辈，可否将药方给我参详一下！”

　　竹罗点了点头，将一张写满沧源族文字的羊皮卷交给了叶奇。

　　“冥灵花、烟云草、云华杏叶、碧玉鸡冠蛇的蛇胆……寒冰蜈蚣内丹寒玉珠……”叶奇将药方上的内容以及丹药炼制方法通读了一遍后，面色越发凝重。

　　叶奇摇头说道：“这个药方是真的，但是他给你的却是假的！”

　　“纳斯卡，究竟是什么意思啊？你说着药方是真的，但是为什么说给我们的又是假的呢？”阿竹很是疑惑地问道。

　　叶奇笑道：“这药方是对的，但是炼制方法上显然是被人做过修改，很多细节上都有着极大的瑕疵，如果你们按照这个东西炼制，最后必然失败无疑！”

　　“竟然如此，实在是太恶毒了！”阿竹怒道。

　　“纳斯卡，你能看出这药方的问题，恐怕也能炼制出真正的丹药吧？”竹罗问道。

　　“如果我在族中，应该可以，但是在沧源族恐怕就不行了！”叶奇摇头说道。

　　“纳斯卡，怎么在沧源族就不行了！”阿竹嘟着嘴说道。

　　叶奇笑道：“我没有太多真元力，因此家族给我配置了一个大阵，用阵法的力量来支持我炼丹所需的真元力，如今在沧源族，没有阵法的支持，以我的修为想要炼制丹药，恐怕会非常困难！”

　　“原来如此，老夫一定举全族之力，布置一个阵法，支持纳斯卡小友为我们炼制丹药，还请小友千万不要推辞！”竹罗认真地说道，同时还想叶奇深深鞠躬道。

　　“这……既然如此，在下一定竭尽全力！”叶奇正确一个休养生息的地方，若是能在沧源族能呆下去，慢慢化解体内的禁制，也是一个非常不错的选择。

　　忽然阿竹高兴地说道：“纳斯卡，快看下面就是苍江了！这也是我们沧源族的母亲河！我们沧源族就在沧江源头的沧山之下的一片原野！”

　　叶奇从飞舟往外看去，一条江河蜿蜒犹如玉带一样，在丛林之中划来了一副美丽的画卷。四周的灵气变得很浓郁。

　　“果然是一个好地方！”叶奇心道，“这里虽然只是灵界龙奎大陆附近巨奎大岛上的一处偏僻之地，但是灵气已经能和下界的一些修真圣地相比了！”想到这里，叶奇不由得一阵唏嘘。

　　然后又飞了一阵，忽然众人发现原本沧源族所在地一阵阵浓烟冲天而起，形成一片黑云，下面的建筑不少都起火了，隐隐还听到了惨叫之声。

　　“怎么回事，似乎发生了大灾一样！”阿竹意识到情况有些异常了。

　　“嗷呜……”此时一头巨大的如同小山一样如同巨牛的妖兽，这头妖兽不断喷火，沧源族的族人在四散奔逃，很多族人都被这头巨兽所喷出的火焰所烧死。

　　几个沧源族的长老正在催动灵器和这头巨兽对抗，然而似乎应对颇为仓促，很快就有几个长老，被那巨兽的火系攻击所伤，陨落当场。

　　“那是……那是凝火族的火系妖兽枯犁兽！”竹罗惊呼了起来。“枯犁兽是他们的圣兽，有着接近丹象期的实力，其火系功法依旧能对抗丹象修士了！没想到凝火族竟然乘着我离开，不能布置护族大阵之际对我们痛下杀手！”

　　“显然凝火族也和图八有联系，知道图八长老引动地火同归于尽之后，立即下手！”叶奇冷笑道：“凝火族恐怕也是图图族算计的内容，假如将来上宗查到了沧源族，而沧源族又已经被灭了，上宗恐怕也只有对凝火族发泄愤怒，然后不了了之！这个算计的幕后黑手，让我的确想去会会了！”

　　叶奇的推论，让竹罗父女一阵心惊肉跳起来。


第948章 凝火族

　　而此时，下方沧源族和那头巨大的枯犁火兽之间的战况越发激烈，虽然沧源族极为天脉期的长老尽了全力，但是依旧难挽颓势。而且枯犁兽非常暴虐，同时不断喷出强大的火焰屠杀四散奔逃的普通沧源族族人。

　　此时在枯犁兽背上有一个阵台，上面站着端坐着一个白面长发修士。此人不断操控着枯犁兽开始这疯狂的杀戮。这个修士眼中尽是戏谑之色，口中喃喃道：“杀吧，杀吧，这些小爬虫，早就该死了，将来这片土地就成为我们凝火族的新地盘，沧源人也会世世代代成为我们的奴隶！”

　　“这修士是谁？”叶奇问道。“似乎对沧源族内部非常熟悉，我看他操控的枯犁兽非常轻松就避开了很多机关和阵法，而且在沧源族内部大杀四方，如入无人之境！”

　　阿竹眼中流露出怒色道：“此人正是给我们药方的凝火族药师，名叫烛协，之前他以药师的身份在族中行事，时间久了，大家都没有防备他。没有想到他竟是这种人，乘着我们族人遭遇大难的时候，操控枯犁兽对我们沧源族进行如此屠杀。”

　　更可怕的是，在枯犁兽的后面，大概有三千多凝火族的巫师和武士一个个全副武装。这些修士不断在沧源族的寨子里面烧杀掳掠，此时沧源族的寨子，就如同成了人间炼狱一样。

　　“烛协少主真是聪明，竟然说请来我们族中的枯犁兽释放火系灵术来给他们疗伤，这些沧源族的傻杂种们高兴得不得了，竟然打开了守护大阵，还前来迎接我们！哈哈哈，没有见过这么傻的憨包！”一个凝火族的修士大笑道。

　　“就是，今天一定要一定要多斩几个人头去换螺纹贝，对了，还要抢几个妙龄的沧源族的小丫头，回去当女奴，让老子好好地享乐一下！”另一个凝火族修士露出凶恶的笑容。

　　随着枯犁兽和这些修士不断攻击，沧源族的守卫力量不断被压制，已经接近沧源族最后的几座建筑，这里躲避的都是一些族中的妇幼。

　　这些建筑因为还有阵法守护，形成了一道透明的光罩，让枯犁兽的火焰没能烧进去，因此还暂时安全。

　　“哼哼，一个小小的阵法而已！”端坐在枯犁兽背上的烛协冷笑了一声说道：“小小阵法，沧源族的人都是顽固，这个时候了还要负隅顽抗！”说着他就继续操控着巨大的枯犁兽发出了更加疯狂的攻击。

　　“轰……”的一声，枯犁兽喷出了一口强大的火元打在了阵法之上，整个阵法发出一阵颤抖，显然支持不了太久了，阵法之中的沧源族的妇幼发出了尖叫。而众多沧源族的巫师和修士开始不惜一切代价发动拼死的攻击，希望拖住枯犁兽，一时间场面极为惨烈。

　　“爹，纳斯卡，现在怎么办啊！如果我们不能对付那头枯犁兽，恐怕我们沧源族十有八九会被灭族了！我们一起去拼命吧！”阿竹看到族人在不断被屠杀心痛道。

　　“这头枯犁兽实力接近丹象期，以我们的修为过去，恐怕也只是杯水车薪！”竹罗虽然心痛无比，但是却比阿竹更为理智，知道此事若是贸然前去，一样也是送死，起不到任何作用。

　　“那就眼睁睁地看着族人被这样屠杀么！”阿竹一时间情绪失控，大哭了起来。

　　叶奇心中也是一疼，不由得想起了自己的家人。当初若非家人遇险的时候自己及时赶到，恐怕家人也会遭受这些惨无人道的屠杀。忽然叶奇眉头一动说道：“此时，若是正面硬碰硬，不但救不了人，我们自己也会被搭进去，因此必须还一个方法！”

　　“纳斯卡，你说你有办法？”阿竹焦急地问道。

　　“只有试一试！”叶奇叹道。若是叶奇修为没有失去，用一根手指头就能将凝火族的修士连同那头枯犁兽一并灭掉，而此时他也不得不选用更为保险的办法。随后叶奇就将自己想到的方法说了一遍。

　　“这……纳斯卡，这可能对你极为危险！”阿竹有些担心道。

　　“虽然有危险，但是我如果掌控得当，应该还有一些机会！若是再拖下去，阵法被攻破，沧源族就全完了！”叶奇急忙说道。

　　想到族人的惨嚎，阿竹不由得含泪说道：“纳斯卡，我知道这可能是唯一的办法了……谢谢您！”说着她跪下，双手平举，对叶奇行了一个沧源族的俯首礼。

　　“多谢纳斯卡小友！”竹罗也面色凝重地对着叶奇行了一个沧源族的俯首礼。

　　随后阿竹和竹罗二人立即行动，他们联手将叶奇用碧玉鸡冠蛇毒牙所炼制的短刃固定在了飞舟的船头。然后按照叶奇的计划，丢出了数十张隐匿符箓，因为竹罗他们一行潜行去图图族地盘，所以这样的符箓准备了不少。

　　这些符箓按照古怪的排列方式将整个飞舟包裹起来，每一张隐匿符之间还形成了玄妙的联系，本来这些符箓都是低阶符箓，但是因为叶奇巧妙的安排，让这些符箓的效果倍增，整个飞舟的气息一下子变得极为微弱。

　　“竟然将隐匿效果提升了好几倍！纳斯卡真的好厉害！”阿竹赞叹道。

　　随后竹罗和阿竹快速飞出了运行的飞舟。而叶奇依仗飞舟上的阵法，继续操控着飞舟。

　　竹罗父女此时身上带着羽翼状的低阶灵器也开始俯冲下去，直接对操控枯犁兽的烛协发动了攻击。

　　烛协见到了阿竹先是一阵惊愕，不过随后就流露出了一脸淫邪之色：“哈哈哈，小美人，我还以为你已经死了，没想到还或者，今日我烛协可是多了一个如花似玉的小女奴了！哈哈哈！”

　　正当烛协发出一阵恶心的笑声时候，天空之中一艘飞舟犹如流星一样快速坠落而来。


第949章 逆转战局

　　此时的飞舟经过不断加速，犹如一道闪电一样，忽然破空而来，当烛协发现的时候，已经飞到了数十丈之力。

　　“怎么可能……这只是普通的飞舟啊！”烛协不由得大惊失色，他也是一个天脉期的修士，虽然竹罗父女二人在前面发动攻击吸引了他的注意力，但是他的元神之力也足够让他在百丈之外发现危险，然后及时躲避，然而这次，叶奇驾驭着的飞舟已经接近枯犁兽他才恍然发现，此时已经失去了先机。

　　“枯犁兽，给我挡住他！”烛协大怒道，同时疯狂操控枯犁兽从巨大的兽口之中喷出了一道火焰凝绝的火元之力。

　　“轰隆……”的一声，火元之力轰击到了，瞬间燃起了火焰，不过叶奇体质堪比法宝，因此根本不惧这些火元，继续驾驭着飞舟如同一个导弹一样直接轰击而来。

　　“竟然……竟然……”烛协一下子被吓得魂飞魄散，哪里再敢呆在枯犁兽的背上，立即一个纵身快速逃离，而巨大的飞舟变成了火系宝物，直接往枯犁兽背上扎了下来。

　　就在飞舟和枯犁兽即将撞上的时候，忽然从飞舟上跳出了一个人来，正是叶奇。叶奇因为自己体质很强，加上此时他让竹罗把寒玉珠放置在了自己胸口，因此轻易抵挡住了枯犁兽的火元的恐怖热力。

　　只听见“嘭……”的一声，飞舟直接猛然撞向枯犁兽，特别是叶奇事先安置在飞舟船头的蛇牙刃，犹如一把极为锋利的尖刀，直接将枯犁兽吼吼的皮直接刨开，飞舟如同一把巨剑一样扎入了枯犁兽的身体。

　　“嗷呜……嗷呜……”巨大的枯犁兽发出了一阵疯狂的惨叫之声，枯犁兽此时已经陷入了疯狂，即便烛协不断使用玉简操控它，也根本没有反应。枯犁兽开始转身想逃走，然而在枯犁兽身后的却是数千正在烧杀掳掠的凝火族巫师和武士，面对突如其来的变化，这些人根本来不及逃走。

　　“枯犁兽疯了，快跑啊……”

　　“要踩到我们拉……救命啊……烛协少主救命啊……”刚刚还在作威作福，欺辱杀虐沧源族的凝火族武士们开始四散奔逃，然而很多人却被发狂的枯犁兽踩成了肉饼。一时间，战况完全逆转，刚刚还张狂无比的烛协也只能慌乱不已，却又无可奈何。

　　“得救了，得救了……我们得救了……”很多经历过刚才屠杀的沧源族的妇孺竟然激动得大哭了起来。

　　“是……是天神来救我们……你看，就是那个天神！”一个族人指着天空中的叶奇说道。

　　此时的叶奇，背上生出一对低阶灵器翅膀，因为四周犹豫枯犁兽的火元温度极高，但是叶奇身上又带着寒玉珠，因此他在天空之中四周的热力和身上寒玉珠的寒气融汇，一下子形成了水汽烟雾。

　　而且，因为叶奇刚刚收到撞击，他身上的碧玉鸡冠蛇皮炼制的灵甲也变得绿光闪耀，此时的叶奇，远远看去，犹如腾云驾雾的神仙一样，让一些沧源族的凡人直接就对着叶奇下拜，口呼“天神下凡”，让叶奇一阵尴尬。

　　此时沧源族众人心中的感激是无法用语言描述的，因为如果不是叶奇横空出世，恐怕他们将会遭受灭族的危机，而且族人不残杀成为奴隶，被人世世代代奴役，由此来说，叶奇对于他们的恩德，称之为天神，也一点也不为过。

　　而另外一边，被飞舟插入身体的枯犁兽在凝火族的巫师和武士人群之中疯狂地横冲直撞，踩死了很多人之后，身体开始由火焰的红色，开始泛出了黑色，显然叶奇的毒牙刃上面碧玉鸡冠蛇的蛇毒开始发作了。

　　一时间，凝火族的少主烛协此时面色也露出了痛苦之色，因为他为了控制好枯犁兽，因此选用了一些凝火族秘法，让枯犁兽和他元神建立了相互的联系。本来，枯犁兽乃是接近丹象期的强大妖兽，而烛协不过天脉中后期，因此枯犁兽能给他巨大的保护。

　　然而没有想到的是，叶奇的所用的毒性异常猛烈，枯犁兽受了重伤，又中了剧毒，因此对于烛协来说也受到了巨大的反噬。

　　竹罗也没有想到叶奇的计策竟然发挥了如此奇效，直接逆转了占据，竹罗立即大喜道：“沧源族所有战力，随我反击！”刚刚被打得措手不及的沧源族的几个天脉期长老立即整合了族中残余的战力，跟随着竹罗父女杀入了已经溃不成军的凝火族败军之中，开始了逆袭反杀。

　　“少主，枯犁兽已经受了重伤，而且还中了未知的剧毒，我们现在处境很危险了，少主我们马上离开吧！”一个凝火族的近侍立即拉住烛协让他逃走。

　　“气死我了，明明就已经要成功了，半路却出现一个杂种坏了我的好事！如果不杀了他难解我心头之恨！”烛协怒道，不过他已经通过神念探查了叶奇身上散发出来的气息，发现叶奇不过是一个没有法力的体修，因此心中更是愤怒无比。

　　“少主，此时情况，不利，我们先退回族中，请族长再做决定吧！”近侍拉住正在气头上的烛协说道。

　　“给我滚开！”烛协推开近侍，然后怒道：“这个修士弄死了我们凝火族的圣兽枯犁兽，若是大败回去，我必然受父亲的责罚，若能取得他的头颅，然后再多击杀几个沧源族的长老，下次我们进攻沧源的时候，就会顺利得多！”说着烛协催动背后的羽翼灵器直接向叶奇冲杀而来。

　　叶奇见到烛协向他追杀而来，叶奇嘴角露出了一丝微笑，随后他同样操控背后的羽翼灵器开始贴着地面飞行，在沧源族的寨子里贴地飞行。

　　见到刚刚拯救沧源族的恩人被烛协追杀，所有的沧源族的族人都被激怒了。竹罗父女见状也是大怒，叶奇不但帮助他们脱离险境取得寒玉珠，还用了计策挽救了整个沧源族，见到叶奇被追杀他们当然也坐不住了，立即回援。


第950章 上宗诏符

　　此时烛协眼睛死死盯着叶奇追杀而来：“小杂种，今日你坏我好事，我要将你肉身砸得稀烂，把你的元神炼制成器灵，让你永远不得安生！”烛协此时因为愤怒，脸上尽是狰狞之色。

　　“哈哈哈，我好害怕啊！就怕你追不上！凝火族的大杂种！”叶奇装作一副满不在乎的样子，同时急速逃窜。烛协作为凝火族的少主，从小就在族中作威作福，哪里受过这样的挑衅和侮辱，他此时不顾自己手到的伤势，疯狂催动真元力，加持背后的羽翼灵器，速度一下子暴增。

　　因为叶奇没有灵力，因此他只能依靠镶嵌在背后飞行灵器上的灵石来短时间飞行，并不能加速，很快他们的距离快速缩小，而竹罗父女因为刚才冲入凝火族的军队追击败军，一时间无法赶过来，眼看着叶奇就要被追上了，现场所有人都为叶奇捏了一把汗。

　　“糟糕了，纳斯卡这次危险了！”阿竹几乎都要哭出来了。

　　烛协此时手中出现了一把赤红色的长剑，随着他真元力的注入，瞬间形成了一道闪耀火芒的巨大光影。此剑名曰：火赦，乃是一把火系极品灵器，甚至威力堪比法宝，被此剑击中之后，会被极多的火系力侵入体内，造成痛不欲生的伤害，犹如体内被火烧一样，乃是极为歹毒的灵器。

　　烛协因为嫉妒痛恨叶奇，因此想要用最为恶毒的手段对付叶奇。“去死吧！”烛协疯狂挥动火赦剑，一道强大的火炎剑光直接向叶奇斩杀而来。

　　然而叶奇似乎早有预料，以极快的速度丢出了一堆隐匿符箓，这些隐匿符似乎被精心编排过，瞬间在空中形成一股玄妙的震慑，眨眼睛叶奇的身形消失在了原地，即便是火赦剑一时间也无法锁定他的位置。

　　“怎么可能……怎么会凭空消失……他用一些低阶符箓怎么能达到高阶符箓才有的效果……”烛协此时一脸茫然，而他释放的火赦剑力因为没有目标，直接落到了地面，直接将方圆数十丈的区域化为了一片火海。

　　然而忽然之间，烛协猛然发现自己身边一道冷风吹过，只听见“嗖……”的一声，一根毒牙状的灵器直接迎面而来，吓得他魂飞魄散。

　　烛协知道中了暗算，立即调动真元力加持自己的护甲，身上发出一阵白色光芒保护本体想要抵挡这偷袭，然而他刚才疯狂加速，而后又发动火赦剑的大招，因此真元力消耗过大，一时间无法调动更多的真元力加持护甲，因此防御稍显薄弱。

　　随着“咔嚓……”一声，那毒牙刃直接划破了他的护甲，出现在了他的面门，随后烛协脖子上挂着的一个玉符急速破碎，一道白色光芒闪过直接将毒牙刃击飞，然而毒牙刃有一尺多长，旋转倒飞的时候，轻微地擦破了烛协脸上的一丝皮。

　　烛协脖子上的玉符，乃是他父亲凝火族的族长烛洪所送的保命玉符，在最危险的时候就保护他的性命，如果刚才每次此物，他可能已经被叶奇的毒牙刃一箭穿心了，因此吓得浑身冷汗。

　　此时叶奇出现在了烛协身前十丈出，脸上尽是不甘之色，因为叶奇没有真元力，只能借用低阶符箓来了一个回马枪，杀烛协一个措手不及，然而即便如此也被他躲过了最后一击，此时叶奇因为背后飞行灵器的灵力耗尽，只得落到了地面上。

　　“小杂种，你跑不了了！”烛协愤怒地吼道，“你这个小杂种，我要把你碎尸万段！”

　　叶奇站在原地忽然盯住了烛协的脸，随后笑了起来：“大杂种，想要把我碎尸万段，你是不要命了么？”

　　这时候，烛协才发现，刚才叶奇的毒牙刃虽然只是在他的脸上划破了一丝皮，然而毒牙刃上面沾染着碧玉鸡冠蛇的毒性一下子已经沁入了他的身体，此时烛协的半边脸已经变成了黑色，只是因为这种毒性有着巨大的麻痹作用，因此烛协反而自己感受不到。

　　“少主……你的……你的脸……”几个近侍快速地追了过来，惊恐地说道。“你中毒了！”

　　“我的脸怎么了？”烛协自己往脸上一摸，同时真元力探查才发现一股诡异的毒性开始入侵心脉，吓得他立即开始运功控制毒性。

　　“交出解药，否则我将整个沧源族赶尽杀绝！”烛协怒道。

　　“哼！烛协，你这个恶魔，如果我们没有及时回来，我们沧源族恐怕早就被你赶尽杀绝了！”阿竹怒道。

　　“凝火族的恶魔，我的父亲，母亲，姐姐都被他们杀死了！”一个十三四岁的孩子哭喊道。

　　“杀了他……这个恶魔……”此时沧源族的众多族人都围了上来，而此时已经被毒性入体的烛协第一次感觉到了恐惧，他手下的已经四散奔逃了，只有几个近侍护持在他身边。

　　此时众多沧源族的族人群情激奋，要杀烛协，而烛协体内的毒性也开始发作，烛协看似已经到了山穷水尽的地步的时候，忽然烛协眼中露出凶狠之色：“是你们逼我的！”

　　说着烛协心一横，直接拿出一把断刃割破自己的左臂，从血肉之中拿出了一块精巧的黑色玉符：“上宗诏符在此，谁敢伤我！”随着烛协催动真元，他手中的玉符发出强大的灵力，很快在众多沧源族人的心中形成了巨大的恐惧感，很多沧源族人几乎都要忍不住跪下朝拜了。

　　包括竹罗父女在内的众多沧源族高层脸上都露出了惊恐之色，一个个都不敢再上前去击杀烛协，哪怕此人乃是企图灭族的仇人。

　　“怪不得他竟然有恃无恐！竟然取得了此物！”阿竹惊讶道。如今的巨奎大岛上，只有两个上宗，一个是玄月谷，另外一个是天元谷。当然，这两个所为上宗，其实都是龙奎大陆的傀儡。玄月谷属于千月仙殿，天元谷则属于天元海阁。

　　“玄月为白，天元为黑！他竟然有天元谷的诏符！”竹罗此时面色变得极为凝重。


第951章 快意恩仇

　　烛协手中的玉符闪耀着黑色的气息，众多沧源族修士心中极为畏惧，随着烛协催动玉符，很多普通人都发出了一阵惨嚎之声。

　　“他难道是上宗的弟子？竟然能拥有此物！”竹罗和其他的几个沧源族长老心中生出无力感。

　　叶奇知道，如今的巨奎大岛早已成为了龙空大陆两大宗门的囊中之物，派出傀儡牢牢地在巨奎大岛作为上宗，掠取资源。之所以这样做，是因为龙空大陆的天元海阁和千月仙殿双方实力差不多，并不愿意为了一个资源匮乏的巨奎大岛撕破脸皮，引发宗派大战，造成两败俱伤。

　　因此两大门派各自在巨奎大岛上建立了两个傀儡来明争暗斗。因此才有了玄月谷和天元谷两个巨奎大岛的上宗。经过了长期的相互争斗，两大上宗千年来付出了惨烈的代价，最终选择停战，然后共治大岛的局面。为了维护上宗在巨奎大岛上至高无上的地位，因此他们运用极多的灵契还有一些灵界秘法，在这些巨奎大岛各族土族的血脉之中都植入了禁制秘法，让他们必须遵守灵契。

　　而这诏符的威力，比起灵契就更高一层。因为这诏符极为稀有，就算是两大上宗拥有此物的人也不多见，唯有龙空大陆的千月仙殿和天元海阁这些大派的弟子才比较常见。此物能对巨奎大岛这些土著居民造成精神压制，不过使用次数受到了极大的限制。

　　“哼哼，怕了吧！”烛协见到众人露出了踌躇之色，不由得一阵得意。烛协高傲地对着叶奇说道：“老实告诉你们吧，我的大哥烛黎已经成为了天元海哥的外门弟子，而且因为我大哥在炼丹上有天赋被一个天元海哥的以为丹象后期长老收为记名弟子，所以你们任命吧！”

　　烛协拿着玉符脸上尽是张狂之色。因为他性格颇为乖张，因此他大哥前往龙奎大陆天元海哥的时候，获得宗门的赐予，烛黎对于这个弟弟极为爱护，所以将此物赐予他，有了此物，就算在整个巨奎大岛上四处横行也无人敢当，这才是烛协在枯犁兽被击杀后依然不愿意退走的原因，这是他最后的底牌，也是一张王牌！

　　不好好在此物只是烛黎给他的保命之物，烛协品日都将此物放置在自己手臂的血肉之中，从不离身体，可见其对此物多么重视。当然，若是可以多次使用，恐怕凝火族已经统一大半个巨奎大岛了。

　　“本来我只是想歼灭沧源族，让我能接任凝火族族长的时候，那些老家伙能服我，没有想到你们这些杂种竟然逼我用出了最后的底牌！”烛协恶狠狠地盯着叶奇吼道：“立即交出解药，否则我发动上宗符诏，把方圆千丈内的所有人全部杀灭，给我退后……”

　　烛协说着高举符诏，一股强大的心神桎梏之力，让众多沧源族人纷纷后退，虽然竹罗父女对此人极为痛恨，然而体内因为有传承的元神禁制，因此受到了一定的控制，开始后退。

　　“哈哈哈……”见到沧源族众人被迫后退，烛协哈哈大笑起来，“哼，沧源族的众人不过是上宗豢养的奴隶而已，我大哥烛黎就不同了，已经取得了大门派的青睐，将来会带领主人成为巨奎大岛的第一势力，甚至风头盖过当初的云貘族也不是不可能！”烛协此时脸上尽是疯狂之色。

　　然而忽然烛协发现当所有沧源族人迫于诏符的强大精神桎梏之力纷纷退走的时候，叶奇却站在原地岿然不动。

　　“你这个小杂种竟然不惧我的符诏？”烛协又是恼怒，又是惊异地说道。

　　叶奇冷冷一笑道：“你心性狠毒无比，其实你这么想要灭掉其他的种族，恐怕不仅仅是为了将来自己成为族长的时候，别人能服你，而是你因为自己有一个优秀的哥哥，从小就生活在他的优秀的阴影之下，你想要证明自己，证明自己也是有有能力的人，不过，你并不是能人，只是一个酒囊饭袋而已！”

　　“小杂种……我要杀了你……”烛协怒吼道，不过此时他更多的是惊慌。他此时因为毒性入体，已经并没有真元力能作战，而身边的近侍也因为符诏之力吓得匍匐在地上动惮不得，此时的烛协除了玉符，已经没有了任何护体之物。

　　叶奇冷笑着走上前去，烛协此时吓得慌乱道：“不要过来！我乃是凝火族少主，我哥哥是天元海哥的修真者！你要是敢对我不利，我屠杀你们全族！”

　　“哼，屠杀全族？刚刚你不正是干此事么？如果不杀你，你终究会报复，杀了你还有一线生机！”叶奇冷笑道，此言一出，让所有沧源族的修士心中一动。他们可是见识了此人的狠毒，若放过烛协，恐怕烛协将来不会放过沧源族，因此心中对叶奇越发崇敬起来。

　　“我身上还有我哥哥施展天元海阁秘法的守护印记，你若是杀我，必然会被沾染，天涯海角也逃不过我哥哥的追杀！”烛协开始一边威逼一边利诱道，“我看你也是一个实力高强的人，如果你这次放过我，我以灵契发誓，你将来一定可以作为凝火族的大将军，我赐你上千女奴和财产，你可以有享不尽的荣华富贵！”

　　“我不稀罕！”叶奇冷冷一笑，一个健步上前，手中的毒牙刃“嗖……”的一声，直接刺穿了烛协的心脏，叶奇在他耳边冷冷说道：“你屠杀沧源族，其心可诛，你散播疾病，其行可耻，你假冒医师，欺骗他人，其心可鄙！你这样的人渣败类，我岂能容你在世上！”

　　“你……你敢杀我……你敢杀我……”烛协发出了惊恐而又痛苦的声音，“我哥哥会为我报仇的……我哥哥烛黎会杀了你……”烛协话还没有说完，强悍的毒性已经快速侵入他的心脉，他整个身体变得如同碳一样漆黑，瞬间就没有了生机。


第952章 大图罗

　　烛协陨落之后，眼睛都睁着，显得异常狰狞恐怖，他恐怕到死也想不到，为什么有修士不怕上宗的符诏，直接将他击杀。

　　当然，叶奇在击杀他的同时，瞬间也将他的储物袋直接拿走，速度之快，显得一气呵成。竹罗父女可是见过叶奇用同样快速的手段，将图图族的图八长老的储物袋据为己有，因此也是见惯不惊了。

　　而随着烛协的陨落，他手中的上宗符诏没有了主人，化为了一个普普通通的玉符，失去灵气，不过叶奇感应到一股若有若无的灵力依附在了自己的身上。

　　“看来此人所说的是真的，他哥哥用了上宗秘法，我将他击杀之后，恐怕将来会有一段冤仇！”叶奇心道。不过叶奇也明白，烛协的哥哥烛黎不过是有一个天元海阁的普通修士，其只不过有个丹象期巅峰的师父，叶奇根本就不惧怕，若是叶奇修为恢复，就算来十个这样的修士，他也能一个指头就能对付。叶奇真正担心的是，惹到了其背后的宗门天元海阁，据说天元海阁之中有很多高阶修士，除了几个分神期修士之外，还有一个炼虚期的老祖。

　　随着烛协被击杀之后，其他沧源族的修士没有了符诏的压制，纷纷奋起反抗，烛协身边的近侍很快都被击杀一空。

　　“杀得好，杀得好！”众多沧源族的族人此时心情无以言表，不少人经历了刚才的生死之战，对于叶奇的敬仰已经到了无以复加的地步。

　　一个满头白发极为苍老的沧源族老人忽然说道：“这也许就是族中传说的，天降大图罗，大图罗万岁！”

　　其他沧源族人听了那老人的话，一个个面色都带有一丝狂热，纷纷下拜道：“大图罗，天降大图罗！”很快，整个沧源族祖地幸存的数万沧源族人纷纷下拜，对着叶奇疯狂膜拜。

　　“这是啥画风啊……”叶奇不由得懵了。阿竹立即运用传音之法告诉叶奇道：“纳斯卡，在沧源语之中，图罗就是英雄的意思，大图罗就是大英雄，我们族中曾经有一个传说，若是有一天族中遇到了危险，就会有一个天降的大英雄来拯救族人，他们觉得你是大图罗，我……我也觉得你就是天命的大图罗！”阿竹对叶奇此时也满是崇拜地说道。

　　叶奇见到这些单纯的沧源族人把自己当成了救世主，不由得一阵尴尬。

　　此时竹罗也秘密传音道：“纳斯卡道友今日我族受到如此大灾，人心不稳，而族人已经将你当成了大图罗，希望您能在我们族中停留一段时间，我们一定奉上最好的修真资源。”竹罗作为族中长老，非常明白，如果这次没有叶奇出手，恐怕沧源族已经成为了历史，因此对于叶奇非常感激，语气也异常诚恳。

　　叶奇笑道：“竹罗前辈，如今我在巨奎大岛无依无靠，沧源族能收留我，我已经很感激了，况且我之前也答应过你们，要为你们炼制克制瘟疫的丹药。”叶奇如今正却一个稳定修炼的地方以求早日打通体内的禁制，留在沧源族也是不错的选择。

　　听了叶奇如此说，竹罗父女二人心中的大石头也落地了。

　　竹罗随即宣布道：“如今族中百废待兴，大图罗乃是受到了天命庇佑我族的救世主，大图罗还将炼制灵丹，为我族解决瘟疫！”此言一出，整个沧源族沸腾了。沧源族本来在沧江之源上过着与世无争的生活，因为这里灵气浓郁，产出也非常丰腴，除了供奉上宗之外，余下的灵物和资源也足够让族人过上非常富足的生活。

　　然而一年多前的那场恐怖的瘟疫之后，整个沧源族的生活直接被打乱了，族中的灵物都拿去换成了灵药，然而却也只能缓解瘟疫的蔓延，因此即便这次凝火族不来入侵，族中的日子也快要撑不下去了，然而叶奇这时候的出现，不仅让沧源族免去了被屠杀毁灭的危险，还为他们带来了新的希望，因此叶奇在沧源族一下子就有了至高无上的地位。

　　竹罗他们比较清楚叶奇的为人，知道他是一个非常值得信任的人，因此干脆顺水推舟让叶奇成为了如今沧源族的精神领袖，这样一来，原本人心离散的沧源族一下子变得越发凝聚起来。

　　随后，竹罗等其他沧源族的长老就开始了战后的修养。所有沧源族人都行动起来，修复护族大阵，同时掩埋族人的尸体。

　　当然，最重要的事情则是要预防着凝火族的反扑，好在凝火族的圣兽枯犁兽在这次大战之中已经陨落，让凝火族元气大伤，而凝火族也因为烛协肆意妄为，为族中惹下如此大的麻烦弄得不可开交，甚至让烛协父亲的族长之位差点不保，引发了凝火族的内乱。

　　其内丹枯犁丹也被沧源族的几个长老炼制成了修复护族大阵的材料，这次沧源族之所以打败就是因为烛协骗沧源族人自己打开了护族大阵，因此才造成了溃败的局面，如果凝火族再来入侵，恐怕绝对讨不到太多便宜。

　　因此凝火族的反扑并没有预想的来的那么迅速，当然，这对于沧源族也是一个喘息的机会。

　　沧源族一共十个长老，经过这次大灾，包括竹罗只剩下了五个人，而且众多族人之中，还有很多逃离了祖地，这些人还需要有人通知，让他们逐步回迁，一同振兴沧源族。

　　至于叶奇，则是被安置在了一处灵气浓郁的洞府，同时还安排了两个漂亮的侍女，一个叫芍药，一个叫海棠。这二人都是族中已经陨落的长老药灵长老的孙女。药灵长老乃是沧源族中唯一的一个三阶丹师，而药灵长老正是被烛协所害的。

　　因此，芍药和海棠两姐妹对叶奇这个为他们报仇的大图罗极为崇拜，因为她们从小跟着药灵长老修行精通药理，因此恳求竹罗长老让她们能来帮着叶奇处理炼丹的事宜。


第953章 万年钟乳石笋

　　因为叶奇是丹师，所在洞府的旁边则是沧源族的药园。这里的灵药原本也是药灵长老和他的孙女芍药和海棠在照看。虽然这里的灵药大多是三四阶的灵物，并不稀有。不过叶奇还是发现了不少，下界没有的灵物。

　　灵药园只有四五亩的样子，里面奇花异草争奇斗艳。叶奇的眼光很快落到了一株一尺来高的灵草上面，这灵草犹如一株兰草，不过叶子呈现出银色，看上去非常显眼。

　　“这是玄灵瑞银草，此物虽然只是四阶灵物，不过却能炼制一些五阶丹药！”叶奇心头一喜。这东西对于生长环境和空间灵气的浓郁程度要求比较高，早就在下界绝迹了，此物炼制的丹药对于炼体修士来说极为有用，甚至在炼器的时候，用这种草的汁液淬炼，能极大提升灵器和法宝的品质。

　　“水玉蓝萱、雪泥草、金盏雷云花……”叶奇一口气认出了数百种草药，脸上的喜悦也越来越多，这里的很多灵草都是下界没有的，这让叶奇这个醉心丹道的丹师犹如老鼠发现了粮仓一样激动。叶奇如此博学，也让两个常年精研灵草的两个侍女芍药和海棠对他更是敬重。

　　不过叶奇还是很快发现了几株自己并没有见过的灵草，随即向二女发问。

　　二女也不敢怠慢，轮流向叶奇解释这些灵草的情况：“这是玉鸾草，据说是沾染了上古鸾鸟的气息发生的变异的灵草，算是比较少见之物，据说可以用来炼制五阶丹药，不过我们族中并没有高阶丹师，我爷爷药灵长老最多只能炼制三阶丹药，因此此物我们只是将其作为贡品向上宗上供而已。”

　　“这是丰灵花，此物用来培育螺纹贝，可以刺激螺纹贝的生长，从而得到一些更为高阶的螺纹贝。当然也可以用来培育妖兽，族中的豹猫在突破的时候，我们常常给它服用丰灵花……”

　　二女精通药理，对叶奇的讲解也是知无不言，言无不尽，很快叶奇就将灵园之中自己不知道的灵药的知识都弄懂得差不多了。

　　当然灵界物种极多，即便是自小生长在灵界且精研药理的二女也无法将药园之中的灵草全部认出来。叶奇只好根据这些奇花异草的灵力程度，暂时将其分成不断品阶，以求将来慢慢探究。

　　如今叶奇因为没有灵力，所以在他的洞府之中还需要炼制一套专门用于炼丹的阵法，虽然叶奇已经竭尽所能简化炼阵的材料，但是沧源族也是花了半个多月时间才凑齐，之后又用了几天才炼阵成功。

　　在此期间，叶奇又去了沧源族安置生病族人的山谷，了解这些族人的病情，经过仔细的分析，叶奇发现了这些族人并非是生病，而是中毒。随后叶奇就开始了有针对性的炼制解毒丹药，很快就有了效果。

　　然而，情况出乎意料的是，很多病人在解毒之后，没有多久再次复发，这让叶奇都有些懵了。他再次进入沧源族的山谷，仔细探查之后才发现，凝火族的人事先在山谷之中的水源暗中下毒，只是毒性比较弱，并不猛烈，但是在里面的族人，只要服用里面的水，沾染山谷的雾气，就根本无法痊愈。

　　叶奇随后将炼制大量的丹药注入水源，同时继续给族人服药，三个多月之后，终于将恶疾拔除。一时间，叶奇这个天降救世主，沧源族大图罗的名号是越发响亮起来。很多以前离开祖地的沧源族人，听闻了大图罗现世，纷纷认祖归宗，让战后的沧源族实力大增。

　　然而，就在情势开始稳定下来，叶奇也打算闭关修炼的时候，忽然传来了凝火族卷土重来打算攻打沧源族的消息，整个沧源族再度紧张了起来。

　　因为凝火族经历了烛协陨落和枯犁兽被诛杀的惨痛，让族中开始一阵混乱，然而几个月后，族长烛洪逐渐稳定了局势之后，为了给儿子烛协报仇，灭掉沧源族成了他的最大的愿望，此时卷土重来，势力极为恐怖。

　　叶奇随即也打消了闭关的计划，开始为沧源族加强护宗大阵。叶奇乃是阵法大家，沧源族虽然与世无争，但是常年积累在巨奎大岛各大族之中算是比较殷实的，因此有不少炼阵的材料，经过叶奇的精心布置，添置了不少阵器，让沧源族护宗大阵的威力提升了数倍。

　　而且因为将凝火族圣兽枯犁兽的内丹也炼制成了阵器之后，对于凝火族强大火系法术有了克制。这一战，持续了三个月，然而凝火族始终无法攻破沧源族的阵法，让凝火族一时间进退两难下不来台，甚至让烛洪的族长之位又有了不稳的迹象。

　　这时候恰好年关将至，沧源族适时派出了一些使团，带着一些礼物表示交好，让凝火族更是军心不稳，即便烛洪对沧源族的恨意没有丝毫降低，但是面对如此情势也不得不让烛洪一边咬牙切齿，一边还借坡下驴地退兵了。

　　之后，叶奇终于在安稳中迎来了灵界的第一个新年。

　　这一年对于沧源族人来说，乃是大悲大喜的一年。现实族人出事，而后又是凝火族入侵，到了后来叶奇这个救世主大图罗的出现，让沧源族人将这一年直接在族谱上留下了浓墨重彩的一笔。

　　大年初一的时候，沧源族新任的十大长老就来到了叶奇洞府之前为叶奇拜年。为首的竹罗手中拿出一块用红布盖着的钟乳石。

　　“好强的灵气！”叶奇感受到那钟乳石逸散的灵气，不由得心头一惊。

　　“大图罗有所不知，此物乃是我们族中至宝，是沧源山中的地脉所成的万年钟乳笋，里面有灵液乃是炼体的圣物，对大图罗的修炼将会有极大的好处！”竹罗笑道。

　　“此物太珍贵了！”叶奇想要推辞，毕竟叶奇只是想找一个地方修炼，不想收太重的礼物，结下太多因果。

　　竹罗和其他几位长老却道：“若无大图罗，也就没有了沧源族，此物大图罗务必手下，否则我等心中不安！”


第954章 新年之礼

　　叶奇面色有些凝重，因为叶奇并不会一直呆在沧源族，而是只将沧源族作为自己能安定的一个场所，所以并不愿意一辈子做沧源族的大图罗。

　　而且叶奇心中也非常明白这些沧源族长老内心更深的想法，如今自己在沧源族已经成了神一样的精神领袖，如果自己离开将会对沧源族造成巨大的损失不说，而且还会造成族群再次人心离散。

　　更何况如今凝火族的威胁还是如鲠在喉，因为所有人都知道，凝火族这次吃瘪之后，必然会做更多准备，甚至花重金请来一些高手然后卷土重来，到时候沧源族的护族大阵是否还能抵挡得住，那就是两说。

　　所以，沧源族的长老都想不惜任何代价留下叶奇，甚至还拿出了镇族之宝。这万年钟乳笋乃是沧源山特有的灵物，在地脉之中滋养万年，才会生成，犹如竹笋一样大小，在内部是乳白色的灵液，对于修士洗脉伐髓有着极为强大的作用。

　　“大图罗，您乃是我们沧源族的救世主，拯救了我们全族的人，我们心中的感激已经无以言表，唯有此物才能聊表心意，请大图罗千万不要推辞！”见到叶奇不接受这件新年礼物，十个沧源族的长老立即向叶奇跪下，希望叶奇接受。

　　叶奇心中也明白，如果自己再推辞，恐怕会让沧源族的各大长老心中多出更多忧虑。叶奇随即接过了万年钟乳笋。当叶奇触碰此物的时候，瞬间感觉一股强大的灵力沁入心脾，一种非常舒服的感觉让叶奇此时没有灵力的身体都甚至有了一丝灵力运转。

　　“果然是好东西！这东西如果运用得好，甚至堪比六阶灵物，甚至是可遇不可求之物！”叶奇心头对于此物也非常满意。

　　随即叶奇朗声说道：“好吧，既然如此，此物我就收下了！不过此物太过于贵重，我将用万年钟乳笋的一半炼制丹药，为族中有修炼天赋的年轻族人洗脉伐髓，整体提升沧源族年轻一辈的实力！”

　　一听叶奇所言，众多沧源长老脸上都流露出了惊喜之色，他们可是见过叶奇炼丹救治中毒的族人，知道叶奇虽然没有法力，但是借用阵法之力，发挥出来的炼丹技术甚至远远超过族中之前的药灵长老，若是叶奇运用此物炼制丹药，必然对于整个沧源族又是一大恩惠。

　　“多谢大图罗！”竹罗立即拜道。本来他力主用着传承宝物送给叶奇的时候，族中的其他长老并不认同，然而此时叶奇的打算，让所有沧源族的长老彻底对他拜服不已。

　　“这些丹药只是我送你们的新年礼物！”叶奇顿了顿笑道：“此外，既然你们对我这个大图罗如此信任，我还打算送你们一个大礼！”

　　“还有大礼？”竹罗和其他几个长老也是很疑惑，因为叶奇用万年钟乳笋所炼制的丹药已经算得上是极好的宝物了，因此不知道叶奇要送什么更大的礼物，因此一个个心中又是疑惑又是感激。

　　叶奇笑道：“我知道，你们如今心中有一个大石头，那就是害怕凝火族卷土重来！我要送你们的大礼就是运用一些手段，让凝火族再也不敢打沧源族的主意！我打算……”叶奇缓缓解说了自己的计划。

　　听完了叶奇的计划，众多沧源族长老露出了惊骇之色。

　　“大图罗，此计策虽然能极大削弱凝火族，让我们沧源族不再受威胁，但是太过凶险，你若是如此冒险，我等心中实在难安啊！”竹罗长老面有愧色地说道。其实他们这次送叶奇重礼，也是为了下套留住叶奇，然而叶奇的仁义之举，让他们心中颇受震撼。

　　“虽然此计凶险，但是我并非巨奎大岛的人，因此还能抵挡，你们应该清楚，这是最好的办法了！”叶奇缓缓说道。

　　竹罗此时眼中已经满含热泪，随即带着其他九名长老对叶奇下拜道：“吾等叩谢大图罗之恩德！”

　　新年期间，整个沧源族是一片欢腾，众多族人享受了一个快乐的新年，整个沧源族的凝聚力得到了进一步提升。

　　与此同时，叶奇的洞府内的丹房也日夜不停地开始了新一轮的炼丹。此外叶奇的洞府之中还多出了一个水池，水池之中是乳白的叶奇，正是用于炼丹的钟乳笋内的灵液。当然，叶奇用于炼丹的这些炼丹的钟乳还是叶奇用灵泉稀释过后的，否则药性过于猛烈，普通的族人根本承受不住。

　　而丹房之内的一个聚灵大阵，一个聚火大阵，还有一个极品灵器的巨大丹炉。叶奇开始操控阵法之力开始了炼丹，虽然叶奇如今没有法力，但是强大的炼丹技术能让他利用阵法，弥补不足，虽然只能发挥两三层炼丹实力，但是这对于沧源族的修士来说已经足够了。

　　年后，沧源族内所有稍有修炼天赋不错的孩子都收到了来自大图罗的礼物，一颗钟乳凝脉丹。让人惊喜地是，很多孩子服用了这颗丹药之后，体质都得到了极大的改善，一个个变得肉身强悍了好几倍，甚至有不少沧源族的年轻子弟甚至直接突破到了练气后期，甚至练气大圆满，将来进阶天脉期将会极为顺利，这意味着几年之后，沧源族会诞生很多天脉期的修士，将来诞生丹象期的强者也将会不在话下。

　　“娘，这真的是大图罗送我的新年礼物么？”在一个竹楼之中，一个沧源族的孩子好奇地看着族内送来的礼盒。

　　“是的，阿苦，这是大图罗送你的宝物！”孩子的母亲眼中尽是泪花，因为丈夫去世得早，因此她们母子在族中很受欺负，然而族中遭受大难，她们母子差点就死在了凝火族的刀下。然而，这戏她们也没有想到，竟然受到了族中大图罗送来的心念礼物，而且是帮助孩子修炼的宝物，更难能可贵的是大图罗还要求，不许族中抢夺，这才让阿苦也得到了这样的宝物。

　　“阿苦，你要记住，这是大图罗给我们家还有整个沧源族的恩德！”阿苦娘虽然在笑，但是眼泪还是不停流淌。

　　“阿娘别哭，阿苦一定好好努力，将来做一个像大图罗一样的英雄！”说着阿苦小心翼翼地将丹药放入口中，一股灵力开始非常舒缓的进入他的身体，他的命运也随着这颗丹药的溶解发生了巨大的改变。


第955章 凝火族的交易

　　在年后的一段时间，叶奇随即宣布闭关，他如今是族中的传奇人物，在族中的威势就连长老都不能与他相比，而他的炼丹术更是为族人所称道。因此族中纷纷猜测，叶奇这个大图罗是在准备研制更多的丹药，因此对他的闭关没有一点怀疑。

　　在叶奇闭关之后，他就封闭了洞府，而后叶奇悄悄地带着沧源族的一些长老，通过一些秘法直接伪装，所有人改变了容颜和气息，化身成了凝火族的商队，暗中离开了沧江之源。

　　十五日后，一个商队来到了琉璃山城。这里乃是琉族的驻地，琉族是巨奎大岛的一个大族，因为掌控这几个炼器资源矿脉，也曾经有族中优秀弟子进入两大上宗，因此在巨奎大岛有着较高的威望。

　　凝火族的商队来到琉璃山城之后，就开始大肆结交琉族权贵，展示了极大的财力，之后又众贿琉族族长铁烈的官家铁九，很快就和琉族掌权的铁家建立了一些联系，甚至得到铁山的接见。

　　这日，琉族的族长铁烈在族中重要的议政殿秘密接见了凝火族的商队，因为据说这次的领队是有着一桩巨大的秘密买卖，加上铁九不断美言，才让铁烈做出这样的决定的。

　　进入大殿之后，凝火族为首的那少主风度翩翩，并奉上了凝火族的一些特有的灵物，见面就给了铁列重礼，让铁烈一下子就对凝火族颇为有好感。

　　在取得了铁烈信任之后，那少主直接告诉铁烈表示凝火族如今秘密获得了一处上古遗迹，不过遗迹还有一些禁制，因此打算请铁烈借出琉族的镇族至宝，一件中品法宝破脉锥！

　　要知道，在诸多部族之中，很多护族至宝只是极品灵器或者下品法宝的时候，琉族有一件中品法宝那是多强大的标志。据说此物乃是上宗赐予琉族的，以便于流露在开采矿脉的时候使用，这破脉坠不但攻击力比较强，还有很厉害突破禁制的作用。

　　对于这样的决定，铁烈当然不会随意答应，不过凝火族使团给出的代价却是让铁烈根本就无法拒绝。那凝火族少主当场就拿出了三十颗三阶丹药和五颗四阶丹药作为定金，并且还表示愿意以高阶灵契发誓，只借用三十天时间，且将来打开遗迹之后，遗迹之中至少三成的灵物交给他。

　　这样的代价，直接让铁烈冲昏了头脑。如今琉族虽然铁家一家独大，但是铜家，金家等几个大家族却对于族长之位虎视眈眈，如果有这些灵丹，铁家的子弟无疑实力将会突飞猛进，将来铁家必然能完成对琉族的长期统治，而且若是遗迹打开之后又有灵物，那么铁家的地位将会更是突飞猛进。

　　而且，凝火族少主这次来拜见他乃是秘密地，如此一来，意味着这笔大规模的交易受益者并非是琉族，而是只有铁家。

　　此时铁烈心中已经开始波云诡谲：“这破脉锥乃是上宗所赐予宝物，并不完全属于我们琉族，就算我借出去后，凝火族也不敢独吞，否则必然会得罪上宗，而且他还主动发动高阶灵契，这样事情恐怕就不会有假！用上宗的东西，来交易我铁家的荣华富贵，这样的便宜，不赚才是傻子！”

　　铁烈最后为利益所动，和凝火族做了交易，瞒着族人将族中至宝借给了这个凝火族的少主。那凝火族少主也立即使用了灵契，以显示诚意。

　　随后凝火族少主一行，立即以回去秘密开启上古遗迹为由很快就离开了琉族的地盘，铁烈为了进一步加深关系，还赐予了凝火族商队不少琉族特有的宝物作为回礼。

　　之后，承山族、布陀族、纳布拉族、巴多族、粟尼族等很多巨奎岛上的强族很快都接触到了凝火族的秘密商队，开始了一系列的交易。

　　这日，当商队完成了粟尼族族长的秘密交易，离开了粟尼族地盘之后，那少主身边的一个侍女担忧地问道：“少主，这次我们的行动到现在还是十分顺利，但是几十天过了之后，各族的灵契之力就会发作，到时候……”

　　那少主笑了笑说道：“怕什么，不过是一些反噬之力而已！我等的就是这个！”

　　“等的就是这个？”少主旁边的人惊呼道。

　　那少主一阵尴尬然后说道：“我的意思是，凝火族的族长为了顾及族中颜面，因此对于自己儿子烛协在沧源族战死的事情选择了秘不发丧，甚至凝火族内部也只有少数高层才知道，这就给了我们极好的契机，可以冒充烛协，以凝火族少主的身份招摇撞骗！”这个假扮少主的不是别人正是叶奇。

　　“可是，到时候事情还是会败露吧！”一个侍女担忧道，此人正是叶奇的侍女芍药所假扮的。

　　“败露？他们不会自己说出去的！我们也就更不会说出去！”叶奇顿了顿笑着说道：“而他们和凝火族做交易，都是背着族人所作出的秘密交易，如果公布出来，他们自己也会身败名裂，他们自己的家族也会烟消云散，所以，他们唯一的依仗就是那份高阶灵契！同时也会对凝火族恨之入骨，五年，十年，数十年之后，没有人会知道真相，知道的只是自己的种族将凝火族视为最大仇敌！刻骨铭心的那种仇恨会让凝火族在数百年之内永无宁日。”

　　“大图罗以一人之力承受数个大族的灵契反噬，为我们沧源族迎来百年太平，竹罗感激不尽！”竹罗长老和其他几位一同伪装的长老一个个已经热泪盈眶。

　　“其实我能想出这样的手段，也是凝火族的烛洪教的！”叶奇笑道，“烛洪的儿子烛协瞒着族人偷偷让族内圣兽枯犁兽前来攻击沧源族，后来他和枯犁兽都被我们击杀了，烛洪对其子秘不发丧，而且还宣称枯犁兽闭关冲击丹象，未来很有可能宣布枯犁兽冲击丹象失败而陨落，这样就能降低枯犁兽陨落造成的冲击。”


第956章 乱局初起

　　“我明白了！”一旁的海棠也笑道，“大图罗果然雄才伟略，以这个小事就能以此类推，通过和各大族使用同样的方法，让他们上钩，表面上得利，其实是被我们这些‘凝火族’坑了，而且还有苦说不出！”

　　“可是将来大图罗要承受的可是数个大族发动灵契造成的反噬之力！如此恐怖的反噬之力，恐怕……”几个沧源族的长老说起这些话，一个个感动得眼泪都要掉下来了。

　　叶奇笑了笑说道：“诸位不用激动，我既然能做出如此的决定，就有足够的应对措施！我并非巨奎大岛的人，受到的灵契反噬之力要比你们小一些！”叶奇大义凛然地说道，感动得沧源族的一干人等五体投地。

　　其实他们并不知道，叶奇因为感受过灵契之力反噬，知道这股反噬的法则之力竟然能突破自己体内因为飞升而形成的禁制之后，恨不得将整个巨奎大岛，甚至整个龙奎大陆的所有门派势力全部得罪一边，让这些灵契反噬的法则之力帮自己突破丹田紫府内的禁制。

　　“如今我法力尽失，借用这些反噬之力，反而能极大帮助我打破禁制！只要让体内禁制有一丝裂纹，让我修为恢复到丹象期，在这个巨奎大岛上也能自保！”叶奇心中暗自打算道。

　　当然，恢复丹象期对于叶奇这个分神中期修士来说实在是太不够了，毕竟在玄月谷和天元谷背后是千月仙殿和天元海阁，这里都是有炼虚期修士的地方。

　　然而即便是这样的门派，在龙空大陆也不过是偏安于海岸一隅的小门派，在大陆中央灵气浓郁之地，还有更为强大的门派，所以叶奇必须尽快恢复并提升修为。

　　忽然，叶奇耳朵微微一动随即说道：“如果我猜测得没错，粟尼族的族长乃是多疑之人，应该派了人跟踪我们，既然要做全套，一会儿还有一场大戏要演。”如今叶奇经过万年钟乳笋内的灵液锻造，肉身得到极大的提升，因此感知力非常强大，粟尼族精于隐匿，但是还是被他轻易发现了。

　　“演一场大戏？”众人又是一阵惊愕地问道。

　　“就是要告诉他们一些线索，让他们想通为什么凝火族有吞掉各族的野心！”叶奇嘴角微微上翘，满是自信道，随即说出了自己的想法。

　　此时在叶奇他们数百丈外，几个身着黑衣的粟尼族人已经紧紧跟了上去，他们因为施展了秘法，因此气息收敛得非常好，计算天脉后期修士也难以发现。

　　“多洛，你说族长也太过小心了吧！那个凝火族少主已经和我族长秘密签订了灵契，而且还送上了很多珍贵的丹药，不可能有假！为什么族长还是不放心呢？”

　　“族长乃是何等人物，他的心思岂能是我们能揣测的！”这个叫多洛的粟尼族陷入对族长极为崇拜。“我们奉命行事就是了，至少乘着他们还在我们地盘上暗中监视他们希望能得到更多情报，即便被他们发现，我们也大可以说是族长让我们暗中保护他们的！”

　　这二人一路跟着叶奇他们，依仗着族中隐匿秘法不断缩小距离，很快就能听到叶奇他们所说的话。

　　“这粟尼族的地盘真是奇特，因为地脉之中有不仅元磁之力，附近还有不少妖禽，因此还不能使用飞行灵器，只能慢慢乘着坐骑才能离开，实在是太无聊了！”此时叶奇假扮的这个凝火族少主一脸不满地说道。

　　“粟尼族的地盘不过是穷山僻壤，这里的荒野小组，怎么能和我们凝火族相比，少主不必在意！”凝火族少主身旁的年老侍者说道。此言一出，让暗中偷听的两个粟尼族人心中气愤不已。他们没有想到在粟尼族表现的彬彬有礼的凝火族竟然暗地里如此看不起他们，在气愤的同时他们越发重视这些凝火族人到底在打什么算盘了。

　　“不过这粟尼族族长的女儿倒是长相不错，若是能弄回去当个贱婢，天天伺候我，倒是不错！”这个“凝火族少主”开始说话，越来越过分。粟尼族族长的女儿一直都是族人的心中的女神，被这个凝火族如此侮辱，这些粟尼族人当场就忍不住要发作了，只是碍于任务不得不压制情绪。

　　这时候海棠假扮的侍女也说道：“少主不用急，别说一个婢女，将来整个粟尼族都是您的！这次你用计骗取了粟尼族的至宝，将来我凝火族必然更加强大！”

　　此言一出，粟尼族的多洛等人心中惊愕不已：“这怎么可能是骗局……他们可是和族长签订了秘密灵契的！”粟尼族此时着急了，呼吸都变得有些急促起来。

　　“他们这些傻蛋，以为我凝火族会和他们分享上古遗迹，真是痴心妄想！”叶奇这个“少主”阴阳怪气地说道。

　　“不过到时候他们怀疑了怎么办？”一个凝火族侍卫问道。

　　“怕什么，他们就算发现了又能怎样，他们的至宝在我手里，而且是私下给我的，他敢宣布此事么？哼，这族长是哑巴吃黄连有苦说不出！”凝火族少主继续轻蔑地笑道：“至于如何善后，我父亲已经想好了，到时候就说我已经陨落，然后暗中找人给我化解灵契的反噬之力，我哥哥烛黎可是在天元海阁修炼……”

　　“竟然……竟然这样算计我们，实在是太过分了！”听了这些话，多洛等人心中已经气急到了极点，因为愤怒他们身上的气息开始一阵阵震颤，正因为如此，他们隐匿秘法也开始急速波动起来。

　　“谁在偷听？”叶奇扮演的这个凝火族少主似乎发现了什么怒道，其他凝火族人立即发动攻击。

　　“糟糕，暴露了！”多洛他们还没有反应过来，一阵密集的攻击已经落了下来。

　　“多洛，你一定要活着回去，告诉族长凝火族的阴谋！！！”几个族人拼命掩护着多洛，让他冲出了对方的攻击范围。


第957章 誓灭凝火

　　然而粟尼族人根本没有想到，这些所谓的凝火族商队，下手极为狠辣，众多前来探查的粟尼人瞬间就被击杀。

　　“怎么办，怎么办……这些人一定有大阴谋！”多洛此时万分后悔，接下来这个任务，同时心里也极为担心，想要尽快把这个消息传会族内！然而他却发现，自己陷入了一个结界之中，不仅无法逃遁，同时也无法传出讯息。

　　“这次死定了……”正当他绝望之时，他忽然发现了自己脖子上的一块黄色的精玉，心头一喜。此物乃是他家族传承的一件秘宝，他立即捏碎此物，瞬间遁入地下，同时一股强大的土系元力将他身上的所有气息全部隐匿了起来。

　　“还好我有家族所赐予的这件土隐玉，能遁入土中，还能隐匿气息，希望此物能保护我躲过此劫！”多洛躲藏在地下，心中万分恐惧。

　　没有过多久，忽然发现四周被布置了新的阵法，这阵法开始疯狂吸收附近的灵力，连同他自己体内的灵力也开始流失。“这些凝火族人太过分了，如此做简直就是想要毁尸灭迹！”多洛猜测，凝火族人害怕他们的秘密暴露，所以在外面布置了一个吸灵大阵，将所有的灵气完全抹去。

　　“少主，事情已经解决了！有了这吸灵大阵，附近所有的气息都会被清理掉，没有人会发现我们凝火族的人将这些粟尼人的探子杀灭！”一个声音高兴地说道。

　　“那就好了！我们做的事情非常隐秘，将来我们可以将他们粟尼族变成我们的奴隶，到时候这里的一切都是我们的了！”凝火族少主笑道，“就算他们发现了，我也就直接诈死，让他们找不到任何把柄！”

　　其实叶奇要这样布置，就是为了弥补凝火族少主烛协已经陨落的这个破绽。若是将来其他各族向凝火族质问的时候，发现烛协已经陨落会引发他们进一步的调查，势必会让沧源族暴露出来。然而叶奇有了这个伏笔之后，众人都会以为凝火族在玩诈死的把戏，反而会更加痛恨凝火族。

　　“太可恶了！这些凝火族的人实在是太恶毒了！”躲藏在地下的多洛将这一切听得清清楚楚，心中对于凝火族的痛恨也变得无以复加起来。

　　更为恐惧的是，多洛还发现自己体内的灵力也开始狂泻，修为也从练气巅峰一直下跌，这样的痛苦，让他一辈子都无法忘记。

　　这样的吸灵大阵持续了三天才消失，不过困在地下的多洛的修为也依旧从练气巅峰跌落到了练气一层，甚至差点就成为凡人。当然，心中恐惧的多洛没有立即从地下多出来，而是又多呆了几天，确保凝火族的人已经离开，他才悄悄逃离了此地。

　　不过他此时受伤很重，加上修为降低很多，因此一路上遇到了很多危险，等他回到粟尼族城市的时候，时间已经过去了半个多月。而这个时候，叶奇他们这一伙神秘的凝火族修士已经早就没影了。

　　多洛将消息带回来给粟尼族族长后，粟尼族的族长极为震动，差点就被气得吐血了，不过和叶奇推测的一样，他即便已经肺都要气炸了，但考虑到自己的族长之位，他只好竭尽全力将此事压了下来，只是派人开始了秘密的探查此事。

　　然而同样的情况还在不断上演，各大族群，先后发现了凝火族的变化，但是前去探查的时候，发现凝火族少主烛协在闭关，对于所发生的一切都不承认。然而这些各大种族只好等待，选择等到烛协出关以后直接当面对峙。

　　然而，后来有传出烛协莫名其妙已经陨落的消息，这让所有种族都炸了锅了。这时候粟尼族传出了烛协诈死的确切计划，引起了各族对于凝火族的愤怒，不过各大族长都吃了哑巴亏，特别是布陀族的族长本来年纪就已经很大了，寿元将尽，受到这个刺激之后一病不起，没有多久就陨落了，临死前留下了遗嘱，而这份遗嘱上面只有四个字“誓灭凝火”。

　　而此时，叶奇此时已经回到了沧源族驻地，他回到洞府之后立即开始布阵了非此复杂的阵法，这些阵法大多都是恢复类的阵法，竹罗还以为叶奇要炼制什么厉害的丹药，因此不敢怠慢，举全族之力，很快就帮叶奇完成了布置。

　　当叶奇刚刚布置好这些阵法不久之后，叶奇就感觉到身体内一阵撕心裂肺的疼痛，一股股天地间的规则之力开始攻击他的身体，显然这是因为灵契反噬作用发作了。

　　叶奇立即宣布自己闭关研究新丹药，让竹罗他们下令无论如何不许打搅自己闭关。之后叶奇在危机间立即捏碎了一个玉符，很快洞府内的一个大阵瞬间启动，一股股万年钟乳的灵液经过阵法催化，形成了一道白茫茫的烟雾包裹叶奇的身体。

　　万年钟乳石笋之中的灵液乃是天地精华，对于伤势有极大的缓解作用，同时叶奇布置的很多恢复性的阵法都发挥了作用，尽量降低了叶奇的痛苦，之后叶奇忍受着巨大的痛苦一边开始将体内的反噬之力引向丹田紫府。

　　很快这股反噬的法则之力，和叶奇丹田紫府外面的那层空间禁制之力撞击到了一起。“两个力量都是天地法则之力，唯有以彼之矛攻彼之盾才有可能摆脱这些禁制！”叶奇因为心智极为坚定，因此忍受着巨大的痛苦。

　　这些上当受骗的种族拿凝火族的“烛协”没有办法，只好发动灵契来制裁，然而叶奇正好借用这些反噬之力来突破体内的禁制。

　　三日之后，这股灵契反噬之力刚刚稍微减弱了一些，第二波灵契反噬又开始了，随着各大种族的反噬之力越来越强，叶奇承受的痛苦也变得越来越强烈，不过让叶奇很是欣喜的是，体内的禁制变得的确减弱了不少。

　　整整半年时间，叶奇一直在洞中苦修，叶奇惊喜地发现，随着他不断抵挡灵契反噬，他的肉身强度也得到了突飞猛进的提升。这日正当叶奇又在引导灵契反噬之力对抗体内禁制的时候，忽然自己体内微微一震。


第958章 玉华雪甲

　　“有反应了！”叶奇心头狂喜，继续催动阵法，继续加强攻击禁制，叶奇同时还发现体内禁制内部也传来一阵波动。“一定是叶小包和血魔也在一起从内部开始攻击禁制！这样内外夹击，对于这些法则禁制将会有很大的消磨作用！”

　　在经历了四五个时辰的痛苦之后，叶奇一瞬间之内感应到了体内的青元仙府，只不过这样的感应非常不稳定。叶奇心中大喜以为禁制会被打破。然而他还没有反应过来，体内的空间禁制猛然提升了数倍，与此同时灵契反噬法则之力却迅速减弱，而空间法则之力瞬间将灵契反噬产生的破禁之力吞噬，叶奇对青元仙府感应很快被切断了。

　　对于这样的情况，叶奇也早有预案，因此在这刹那间，叶奇通过沟通青元仙府，在这瞬间立即从青元仙府中挪移了一些灵物出来，随后他和青元仙府的感应就立即消失了。

　　“虽然青元仙府力量消失，但是刚刚瞬间我沟通丹田紫府，还是吸收了不少丹田内灵力滋养身体，现在的身体相当于一个天脉后期的修士吧！比起一个半点法力没有的炼体修士来说已经提升太多了！”叶奇叹道，他堂堂一个分神中后期修士如今竟然为修为提升到了天脉而高兴，不得不说这次丹田被禁锢，让他体悟良多。

　　叶奇缓缓睁开眼睛，发现眼前出现了一堆从青元仙府中紧急挪移而出的东西，除了一些灵石，还有一些常用灵宝。

　　叶奇一阵苦笑：“虽然这次没有一举打破禁制，不过却确认了我选择的方法是正确的！”叶奇看到眼前的一堆灵物心情变得很好，这些灵物对于叶奇青元仙府之中来说，不过是九牛一毛而已，然而以叶奇现在的情况来说，却已经是雪中送炭了。

　　“只是可惜这些族群的灵契实在是太弱了，反噬之力蕴含的法则太少，看来我必须要寻找更高阶的灵契来引起反噬，可能效果会更好！”叶奇已经打定了主意，以后尽量多寻找高阶的灵契，然后主动背叛灵契，引发反噬之力，通过这样软磨硬泡的方法，总有一天能将体内的禁制全部清除，这样叶奇不但能直接回复分神中期的修为，而且肉身和元神经过反噬之力锻造，必然还会变得更强。当然也只有叶奇这样的修士才敢有这么疯狂的修炼方法。

　　叶奇将目光投向了面前的一堆灵物，其中灵宝有七八件之多。不过叶奇如今法力尽失，正担心自己没有办法操控的时候，忽然发现这些灵宝都被精心炼制过，在灵宝的一些位置上还有一些血印符箓和一些小洞。叶奇仔细研究后发现，这些小洞正是用来镶嵌灵石的。

　　“看来血魔和叶小包也知道我法力被禁锢了，因此先炼制了一批灵物，供我使用，这些东西通过镶嵌灵石，反而就让我不需要消耗法力就能使用，在危急适合倒也很是不错！”叶奇叹道。

　　叶奇拿出了一件很薄的玉甲，此物呈现雪白色，叶奇一眼就认出了此物乃是他从符皇宫之中得到的一件无尽碧波山传承宝甲，名曰玉华雪甲，乃是用万年寒玉配合很多灵物炼制而成的。

　　不过当初叶奇因为修为高强，加上有六合天炎旗这样的攻守兼备的宝物，这样的东西就显得很是鸡肋。不过这件宝物原本就是无尽碧波山的老祖给后辈炼制的，上面本来就有许多用于镶嵌灵石的凹槽。而且此时玉华雪甲上的凹槽已经被叶小包和血魔精心地镶嵌了好几颗灵晶，足够叶奇使用一阵的了。

　　叶奇一阵感动，立即将此物贴身穿上，随着灵晶的激发，瞬间消弭于无形，除非分神修士否则无法探查。之后叶奇再在外面床上自己用碧玉鸡冠蛇的蛇皮炼制的护甲。

　　忽然叶奇眉头一皱，眼光落到了一把血红的飞剑上面，这把飞剑抗上去似乎刚刚炼制不久一样，甚至还有新刻绘的符文，同时还散发出一丝诡异的灵气。

　　“奇怪，这把飞剑我怎么没有见过啊？”叶奇虽然获取了极多灵物，但是能放入青元仙府的都是不错的东西，而且他都比较有印象，至于没留下印象的东西，基本上不是赐给门下弟子，就是早就换成灵石，然而他对这把灵剑却一点印象都没有，因此觉得很是奇怪。

　　当叶奇触摸这把红色飞剑的时候，忽然一个声音在叶奇脑海之中响起：“主人，你没事实在是太好了！”

　　“你是血魔……赤血子？”叶奇惊喜道。

　　瞬间一股血魔的虚影出现在了这把上面高兴地说道：“主人，见到你实在是太好了！”赤血子的元神虚影喜笑颜开地说道：“我和叶小包，还有水火蛤蟆，以及大头鲑都快急死了，这次叶小包一直都在施展天赋神通，希望早日打通禁制。”

　　血魔赤血子继续说道：“不过叶小包发现因为你强行带青元仙府飞升惹来了灵界空间法则的反噬，一时半会儿也破不了，因此让我做了不少准备，我还专门炼制了这把血魔神剑，寄托了一丝元神子在上面，侥幸成功了！”

　　“你修炼的《血神经》果然厉害，不仅能分化出不少的血神子，还能通过寄托元神的方法出来帮忙，你这分魂似乎有丹象期的实力？”叶奇问道。

　　“那个……主人……实在是不好意思，因为禁制太强了，为了通过禁制，我只能压力分魂的实力，以免被禁制干扰，因此这具分魂被我刻意压制在了丹象中期。”赤血子的元神哭丧着脸说道，因为他的修为乃是分神初期，一具丹象期的分魂的力量根本显得太过于微末。

　　“不错，不错！有一个丹象中期的实力应该对现在的我颇有助力！而且你精通血魔秘术，隐匿身份会非常容易，到时候很多事情都可以让你去办！”叶奇对于血魔的表现很是满意，让血魔有点受宠若惊。


第959章 风起沧源

　　“主人，原来空间禁制之下对你修为影响如此之大！”血魔赤血子见惯了叶奇叱咤风云的样子，对于如今叶奇修为降低这么多还真有一些不适应。

　　随后赤血子想了想有说道：“主人，如今你可以在借用肉身，修炼一些我们魔界所传的穴窍秘法，即便你不能沟通丹田，但是可以将灵力注入浑身穴窍之中，让体内真元力维持稳定！”

　　“你是说天魔穴窍秘法？”叶奇问道。“我也知道此秘法，不过此法似乎是天魔解体秘法的一个根基，以前我也不削修炼这样的秘法，不过如今你这样一说，倒是让我颇有兴趣！”

　　这天魔解体秘法即便在魔道也是大名鼎鼎的同归于尽的强大魔道功法，谁要有了这个魔功护体，别人打你注意就要更加谨慎了，毕竟天魔解体秘法一出，将会有极大的空间破坏力，一些老魔施展出来甚至会造成空间塌陷甚至塌缩，极为恐怖。不过施展此法的人，不死也会重伤，甚至魂飞魄散，因为叶奇有青元仙府护体，自然不屑于修炼这样的功法。

　　而赤血子提到此法，却给了叶奇很多启示，他并不修炼天魔解体秘法，不过此法的基础，穴窍秘法却是很适合他。随即他就和赤血子一同探讨修炼之法，然后在赤血子的护法之下开始闭关修炼。

　　三年时间匆匆过去，此时的巨奎大岛亦是风起云涌。

　　这几年下来，各大族群都将凝火族试做了言而无信的代名词，因此各大族群都开始避免和凝火族做生意，甚至半公开的抵制凝火族的一切东西。本来凝火族的火系矿物和灵物很受欢迎，而如今琉族、布陀族、粟尼族甚至形成联盟抵制凝火族。

　　承山族甚至开始将以前的作为封存的祖山的矿产也开发出来，一下子将凝火族的市场份额直接抢占，短短几年时间，凝火族财力大不如前。

　　面对如此内忧外患，凝火族对外扩张的步伐也停滞了。烛洪也不敢抽出精力来对付沧源族。而这些年，沧源族因为叶奇教授的炼丹技巧，以及提供的灵丹，让沧源族短时间又诞生了许多天脉期修士，整个沧源族的实力开始不断进步，这让凝火族更是不敢擅动。

　　而后，凝火族内部也很快出了问题，烛洪的族长之位也受到了几个族中长老的挑战，地位岌岌可危。然而就在这个时候，突然烛洪的大儿子烛黎从天元海阁写来了一封信，表示自己成为了天元海阁的见习炼丹弟子，如此一来整个宗族震动，这才让凝火族内部的动荡被压了下来。

　　这三年时间的秘法修行，叶奇虽然他表面上依旧是一个凡人，但是他已经将身体内的多个穴窍炼制成了伪丹田，里面充满了灵力，借此模拟丹田的运转，因此如果全力爆发出来的时候，自身的实力应该是恢复到了天脉后期甚至天脉巅峰。

　　当然，平时他将真元力隐匿在穴窍之中，除非神游修士亲自探查他的体内，否则很难发现这些玄妙的穴窍。

　　当叶奇打开洞府的时候，得到消息的沧源族新的十大长老已经齐刷刷地跪在了叶奇的洞府之前。当初叶奇闭关的时候，沧源族因为原本众多长老陨落，因此实力大损，然而几年时间之内，诸多修士能进阶天脉，无疑和因为叶奇当初赐予的大量灵丹有关。

　　“恭喜大图罗出关！”众多长老齐声欢呼道。在他们身后还有众多族内的高层也一起欢呼，一时间声可震天。

　　“诸位不用行此大礼！”叶奇笑着说道。这几年沧源族也竭尽全力为叶奇收集一些灵物，而叶奇也竭力帮助沧源族，双方合作非常愉快。

　　在这些长老身后，一个十几岁的少年跪在后面，显得非常显眼。这少年年纪轻轻竟然修为达到了练气大圆满，而且根基非常稳固，因为灵界法则比下界更好，灵气也更为浓郁，因此即便没有天脉丹，进阶也不是难题，因此这个少年进阶天脉将指日可待！

　　如此修为在贫瘠，这少年绝对是一个天才。

　　见到叶奇看到那少年，竹罗随即笑道：“大图罗，此少年名叫阿苦，乃是本届族内大比的第一！作为大比第一他有一个特权，可以让族中长老满足，不过他一没有要灵物，二没有没有灵气，而是想来亲自拜见您！”

　　“拜见我？”叶奇有些疑惑道，叶奇自忖和这个少年并未有任何交集，对于他耗尽自己特权，却只求见自己一面的举动很是好奇。

　　“拜见大图罗，我是来道谢的！”阿苦显得非常激动地说道，“大图罗，我父亲去世得早，本来是族中最为卑微的存在，但是您竟然赐给我丹药，让我有了改变命运的机会，从此我刻苦修行，用了三年时间成为了同辈的第一人，这一切正是因为您的鼓励，才有了反抗命运的动力！”

　　说着阿苦怀着激动之心，对着叶奇“咚咚咚！”磕下了三个响头，他非常赤诚的态度，让叶奇很是感动。

　　叶奇如今恢复到了天脉期，催动穴窍之力的灵力驱动神念轻微探查，发现这孩子灵根极好，而且根基非常踏实，虽然短时间之内进阶练气大圆满，但是没有任何投机取巧的迹象，显然是一个心智极为坚定的人，这一点和叶奇自己也很像。

　　“真是一个好孩子啊！”叶奇点头说道，他在下界的时候也收了几个弟子，然而资质和阿苦相比却又有些不足。叶奇当即笑道：“既然阿苦与我有缘，我就收他作为关门弟子，阿苦你可愿意？”

　　“什么……大图罗收我为关门弟子……”这个好消息来得实在是太快，让阿苦有些非常震惊，一时间说不出话来，毕竟叶奇早已成为了沧源族眼中的神灵一般的人物。

　　竹罗笑道：“阿苦，这是你天大的福分，还不快叩谢大图罗！”

　　阿苦也是极为聪明伶俐的孩子，听到竹罗如此说，立即下拜道：“多谢大图罗，不，多谢师父！”说着又咚咚咚地磕了九个响头。


第960章 百族盛会

　　叶奇收这个弟子是因为叶奇知道，如果想要沧源族强大，单凭自己是不行的，因为自己总有一天会离开沧源族，留下一个徒弟振兴沧源族也算是化解这段因果。

　　不过叶奇也清楚，如果开了口子，必然会有越来越多的沧源族弟子千方百计想要拜在他坐下，他干脆来个顺水推舟，直接宣布阿苦是关门弟子，断绝了其他人的心思，这样反倒就显得省事多了。

　　接下来的时间之内，叶奇很是苦心孤诣地教导这个新收的徒弟，从符箓知道到丹道之术，甚至练器布阵的法门，叶奇是倾囊相授。而阿苦毕竟是叶奇众弟子之中资质最高的一个，因此博采众家之长，将很多东西都能融会贯通。

　　在叶奇那里又修炼了三年多之后，阿苦进阶天脉，能在十八岁前就进阶天脉，在整个沧源族历史上来说，那也是独一无二的人物。

　　这几年，虽然沧源族竭尽所能的韬光养晦，但是实力越来越强却是不争的事实。不过在叶奇的布置下，沧源族的政策依旧是不和其他种族为敌，只有别人非常过分的时候才使用雷霆之力，将始作俑者斩草除根，并不迁怒其他人。

　　一来二去，逐渐沧源族的地位变得越来越强，同时口碑在众多族群之中也是最好。反观当初实力强大的凝火族，反而逐渐衰败，如果不是烛洪的大儿子在天元海阁不断得到重视，恐怕凝火族早就不姓烛了！

　　很快，每二十年一度的巨奎大岛百族盛会即将召开，这样的盛会除了各族展示实力之外，还将推举一个种族作为代表，成为百族盟主，将来直接和两大上宗交流，完成两大上宗交代的任务，在百族之中有着巨大的威望，之前的凝火族，就是这样的种族。

　　当然百族盛会也是所有年轻一辈展示自己的机会，而在上次盛会上，当时凝火族族长烛洪的大儿子烛黎就是在百族盛会上脱颖而出，拔得头筹，甚至被天元海阁的高手看重收入门中，从此一飞冲天。

　　谁都知道，如今的巨奎大岛，不过是两大势力豢养的族裔，若是能进入上宗，那可是真的山鸡变凤凰了。

　　不过这几年凝火族已经成为巨奎大岛百族的笑话，只是因为烛黎在龙空大陆的天元海阁的身份，才保持了凝火族最后的颜面。

　　这次沧源族实力逐渐壮大，而且经过众多种族的推举，因此百族盛会的就将在沧源族驻地举办。

　　对于这样的盛会，叶奇根本没有半点兴趣，依旧在洞府之中修炼。

　　在这次盛会上，沧源族爆发出了超凡的实力，很快取得了百族联盟的牛耳。而叶奇的徒弟阿苦也成为了本届盛会的黑马，若非叶奇刻意让他藏锋，才没有拿第一，让给了沧源族另外一个长老的子嗣。

　　阿苦这几年跟着叶奇，心胸也变得极为高远，根本不会在为了一个百族大会的第一而执着。他和叶奇一样，生出了坚定的求道之心。

　　正当各族在庆祝选出了盟主的时候，叶奇的洞府外的禁制忽然传出来了一阵灵力波动。叶奇感受到自己的禁制被人如同砍瓜切菜一样急速打破，很快叶奇洞府的大门轰然碎裂。一个身着黑袍的修士冲入了洞府之中。

　　“阁下究竟是何人，竟敢闯入我族大图罗的洞府！”洞府内，芍药和海棠正在帮助叶奇炼丹，见有人闯入立即大怒。

　　不过来人随手一道金光就斩向了二女，她们二人虽然精于炼药，但是修为并不强大。这时候叶奇面色一变，一道红色的血剑轰然而出挡下了这道金光。

　　“嗯，竟然有修为，不是一个废物，奇怪了！”那黑袍人见叶奇出手显得很疑惑道，众人这才看清，此人三十岁左右的年纪，黑袍上有天涯海阁的倒三角标记，眉目间让叶奇想到了那个当初操控枯犁兽想要灭掉沧源族的凝火族人烛协。

　　“你是凝火族的烛黎？烛协的大哥？”叶奇惊疑道。

　　“哈哈哈，看来你还是个有眼睛的狗嘛！”那黑袍人笑道，“不过，我不是凝火族的烛黎，我是天元海阁的烛黎！”烛黎搬出了自己的宗门，极为骄傲地说道。在他的眼中，自己作为宗门弟子，凝火族这样的偏僻小族已经和路边的野草一样了，根本入不得他法眼。

　　“原来是上宗的修士，不知道您前来我族又有何事？”叶奇试探性地问道。

　　“何事？”烛黎非常愤怒地吼道，“你别给我装蒜了，你那点把戏以为我不知道么？你通过多种方法，陷害我凝火族的事情我已经调查得清清楚楚！”

　　因为烛洪将族中出现的种种艰难通过书信告诉了烛黎，烛黎虽然觉得事有蹊跷，但是苦于无法离开宗门，只得派出一些亲信探查此时，整整用了好几年时间才大致推测出是沧源族捣乱的，而沧源族会如此厉害，也是因为多了一个大图罗。甚至他还知道到大图罗会炼丹，会炼阵等等秘闻，显然都是通过收买沧源族的高层获取的信息。

　　然而就算烛黎想要拨乱反正，却发现众多种族对于凝火族已经形成了不可磨灭的定式思维，贴上了恶族的标签，如果他强行宣布一切，恐怕天下百族都会觉得他利用身份在作威作福，虽然他如今在天元海阁比较得宠，但是其他种族也有族人在天元海阁和千月仙殿，他忽然发现自己很无力。

　　在这次百族大会的时候，烛黎从宗门讨来了这次主持的差事，盛会落户沧源祖地也有着他的盘算，这样他就来击杀叶奇，同时掠去这些年叶奇炼制的大量丹药。当然，这些丹药也会变成他的私产。

　　“你这头狗杂种的大图罗，今日击杀你之后，我会将你的灵物全部夺走，同时对你搜魂夺魄，将你炼丹的心得全部获取，将来成为天元海阁的丹师，到时候将来进阶神游也将会变得非常容易！”此时天脉巅峰实力的烛黎露出了阴冷的笑容。


第961章 领域法宝

　　当烛黎一脸得意，以为他已经掌控一切的时候，叶奇却非常淡然地说道：“想不到我多方掩饰，但是还是没有完全掩盖这一切。”

　　“哼，你的确非常小心，让我即便掌握了真相，也根本无法翻盘！”烛黎气急败坏地吼道，“不过也好，你这狗贱种竟然会多种修真技艺，你这个上古云貘族的余孽，这几年倒也炼制了不少丹药，这次将你击杀也总算挽回一点损失！”

　　“你知道这么多，看来你也买通了不少沧源族的高层吧！”叶奇冷笑道，“不过你也不想想，你得到的消息就一定是真的么？”叶奇颇有深意的笑容，反而让烛黎心头一惊。

　　的确，烛黎获得的消息上看，这个叫纳斯卡额大图罗不过是一个不通真元的体修，即便炼丹都是依托阵法才能施为的，而如今刚刚叶奇操控飞剑的手段至少是个天脉期的修士，而且叶奇见他揭破了一切，却没有丝毫慌乱之心，这让烛黎心中有些隐隐不安起来。

　　烛黎这次来击杀叶奇，完全就是为了杀人越货，而且还选择在这次盛会之上，等所有沧源族修士忙得脚不沾地的时候，他才抽空前来秘密击杀叶奇。毕竟叶奇如今在沧源族威望极高，如果事情败露，对于烛黎来说也极为不利，所以他也必须谨小慎微，算计得非常精巧。

　　这次前来主持百族盛会的，出了烛黎这个天元海阁的代表，还有千月仙殿的代表，若是他事情败露，千月仙殿那边一定也会不肯罢休，到时候他处境会非常危险。

　　“或许此人真的隐匿了修为，是一个天脉期修士，不过这又如何，如今我取得师尊的信任执掌我丹峰的秘宝，这个修士别说天脉期，就算是丹象期也绝对不是对手！”想到自己身怀的重宝，烛黎多了几分自信。

　　“不管你是什么大图罗，还是什么云貘族的孽种，今日我就让你见识一下上宗的威严！”说着他立即仗着一把金色飞剑向叶奇斩杀而来，同时浑身放出强大的灵力，直接将芍药和海棠二女直接震得晕了过去。看来烛黎也非常害怕二女通风报信，让沧源族带人来坏他的好事。

　　叶奇见二女并无大碍只是昏迷，微微一笑道：“这也好，我也不用再隐藏实力了！”说着叶奇速度也非常之快，手中血红色的飞剑猛然而动，在空中绽放出一道道血红的光晕。

　　二人瞬间就斗了数十个回合，这烛黎如今修为已经到了天脉巅峰，而且根基浑厚，实力比起如今的叶奇还要高不少，不过叶奇乃是修行多年的分神期老怪物，斗法的经验比起烛黎来说不知道高了多少，因此无论烛黎施展出何种剑法以及神通，叶奇总能用最为简单的方式破解，甚至还反占优势。

　　“怎么回事，此人竟然有如此修为，看来这次事先的调查出了重大的失误！”烛黎此时面色越来越凝重起来。不过叶奇心中比他更为着急，毕竟穴窍秘法储存的灵力并不能长久相斗，而这烛黎的实力的确不容小觑，叶奇一直在找着机会，一时间二人相持不下。

　　烛黎因为是抽出时间，乘人不备前来秘密暗杀，若是沧源族的众人反应过来他的计划必然就失败了。他心一横，手中出现了一个令牌，怒道：“今日就让你尝尝丹峰至宝丹元令的厉害！”当烛黎拿出这块令牌之后，刹那间就出现了一个小型结界，将叶奇所在的洞府完全用结界笼罩住。

　　“他竟然能有领域法宝！”叶奇眉头一动。领域法宝，指的是运用灵界法则之力炼化的法宝，被领域所笼罩之后就可以掌控领域之中的一些法则，这是灵界特有的东西。

　　使用这件领域法宝之后，叶奇发现整个空间之中有种若有若无的力量阻止着他的灵力运转，一下子叶奇的速度就减慢了许多不说，而且他的所有招法反而烛黎都能把我先机，一下子叶奇的处境就陷入了危险。

　　“领域法宝即便在灵界也需要神游巅峰的修士才有，你怎么可能有此物……”叶奇满脸尽是惊异之色。

　　“哼，我师父进阶神游了，我在炼丹术上的造诣，是你无法企及的，将来我就会成为丹峰的长老，所以我师父已经将丹峰的令牌给我了，此物乃是一件领域法宝！能死在领域法宝之下，你也能瞑目了吧！”烛黎冷笑道。

　　“原来如此！”叶奇此时眼睛一眯，微微一笑，似乎想到了什么，脸上露出惊喜之色。“天元海阁的丹峰！看来不错！”

　　“你还笑得出来，等我把你元神放入丹炉一点点烧灭的时候，听你的惨叫吧！”说着手中令牌一动，整个空间领域开始塌缩，想要通过空间之力将叶奇困守住。

　　就在此时，叶奇身上猛然爆发出一阵白色的光华，他身上的玉华雪甲猛然激发出来，化为了一股强大冲击力让领域一阵震动，甚至让烛黎心口猛然一痛，吐出了一口鲜血。

　　“怎么可能……这是，这是灵宝……防御灵宝，你怎么可能有此物……”烛黎心中尽是惊异，因为灵宝在灵界也算是分神修士才常用的宝物，叶奇不过是一个天脉修士，就算有这样级别的法宝也无法催动。若不是亲身体会，他根本不会相信眼前的一切。

　　“哈哈哈，你若是不放领域，我还无法用防御灵宝来攻击，现在正好让我的防御灵宝也能发挥作用！”叶奇冷笑道，“你看到的东西，不一定是真的，就和你当初获取的资料一样！”叶奇冷笑着，同时激发镶嵌在玉华雪甲上的极品灵石，瞬间光芒暴涨，强大的力量让烛黎震得不断后退。

　　“你……你是分神修士伪装的？”一时间烛黎心神失守。

　　然而叶奇可是不会放过这个机会，手中红色飞剑出手，瞬间在他的脖子上轻轻一划。不过叶奇这一剑非常奇怪，并没有将烛协斩杀，而只是划破了一道浅浅的伤口。


第962章 血魔秘法

　　见到叶奇快若闪电的攻击烛黎大惊，他本来以为叶奇会一剑斩掉他的脑袋，不过叶奇却只是在他脖子上划破浅痕，这让他内心极度恐惧和愤怒。

　　不过同时，烛黎心中多了一丝求生的机会，他心中暗道：“估计这个神秘的大图罗是受伤了，修为降低，催动灵宝更是修为受到影响，因此失去了准头，或许现在可能是我唯一的机会，必须乘机击杀他，我就能获得一个分神期修士的财富！”想到这里烛黎心中一阵激动。

　　然而烛黎还没有发动对叶奇的攻击时候，他脑海之中传来了一个苍老的声音：“你的想法很有创意，不过却太过于天真，死到临头还以在贪婪，真是好笑！”

　　“谁……你是谁？”烛黎听到脑海之中的声音，吓得大叫起来。

　　“我是谁？我是你赤爷爷！”这个苍老的声音狂笑道。

　　烛黎陡然间发出了惨叫，他感觉到自己的元神被一股强大的力量包裹，同时在蚕食他的元神，他开始疯狂挣扎，但是他的元神面对对方来说实在是太过于弱小，片刻之后烛黎就倒地陷入了昏迷。

　　过了半个时辰，烛黎忽然睁开眼睛坐了起来，随后向叶奇下拜道：“拜见主人，这次不辱使命，已经将其元神吞噬，获取了所有的记忆！以我的秘法，除非天元海阁的分神期修士亲自用元神进入身体内部探查，否则绝对发现不了！”

　　“做得好！你的血魔寄体咒果然厉害！”叶奇点了点头笑着说道。要知道赤血子修炼血魔秘术多年，这可是他的看家本领，加上他虽然只有丹象后期的实力，对付一个天脉圆满的烛黎来说的确非常容易，但是如果直接杀死烛黎，必然招来天元海阁的疯狂报复，整个沧源族都会覆灭，所以叶奇并不想直接将他杀灭。

　　同时，要完美的血魔寄体咒必须要在对方失神的瞬间，否则不能完美寄生，遇到神游修士都无法隐藏，所以叶奇在拖了这么久，等到烛黎心神失守时候才放出了血魔这个杀手锏。

　　“如今，控制了烛黎，到时候我就可以混入天元海阁！”叶奇嘴角微微一笑说道。此时的叶奇，不仅需要更多的资源，更需要的是更高阶的灵契，只有更高阶的灵契，然后引来反噬，这样对于打破自己体内的禁制将会更有助力！

　　等到二女清醒的时候，发现叶奇正在和烛黎二人对坐饮茶，芍药和海棠都揉了揉眼睛，她们可是见到二人刚刚还在生死相斗，此时二人竟然如同多年不见的老友一样，不由得都懵了。

　　“大图罗，你们这是……”芍药怯生生地说道。同时非常警惕地看着烛黎，似乎想要如果发生意外会拼命挡在叶奇面前一样。

　　叶奇笑道：“芍药，海棠，你们不必多虑，烛黎道友是来和我开个玩笑的，我们算是不打不相识！”叶奇淡然的笑容，让二女稍微没有那么紧张。

　　“不打不相识？”二女不相信地惊道。

　　这时候烛黎笑嘻嘻地说道：“你们不必惊慌，我乃是痴心丹道之人，听闻沧源族出了一个炼丹大师，所以专门前来拜访而已，刚才为了和大图罗道友论道，不想别人打搅，所以才让你们二人昏迷。和大图罗论道之后，我感悟颇多，打算诚恳邀请大图罗上天元海阁的丹峰！”

　　此言一出，二女又是惊喜，又是不舍。叶奇能成为天元海阁的修士，意味着将来沧源族的地位将会进一步提升，但是对于叶奇的离开却又是很不舍得。

　　之后，得到消息的沧源族其他长老和其他各族的首脑都非常惊异，纷纷往叶奇的洞府赶了过来。随后叶奇借此宣布，加入天元海阁的丹峰。

　　如今烛黎的师父进阶神游之后，已经开始打算将心思用在修行上，所以烛黎成为了外门丹峰的代理峰主，等着他境界丹象就能成为峰主，如果能有实力高强的丹师加入，对他的地位将会有极大的帮助。

　　“今日如此有缘，我就请大图罗道友和我一起炼丹，今日前来的各族高手都能分到这些丹药，不知道大图罗意下如何？”烛黎忽然提议道。

　　“此事甚好，我也可以和烛黎道友一起参悟丹道！”随即二人直接将叶奇洞府内的丹炉搬了出来，直接在众多修士面前炼丹。烛黎本来就是炼丹高手，血魔赤血子将其夺舍之后，也保留了他的所有记忆。而叶奇本来也是炼丹大家，比起烛黎来说更是强了数十倍。

　　因此二人炼丹的过程犹如行云流水一样，看着百族的高层首脑叹为观止。当然，为了确保成丹率，同时藏拙，叶奇他们二人炼制的丹药只是普通三品丹药。

　　整整三个时辰之中，三人配合默契，炼制出了一大炉子的丹药，足足有上百颗。让现场的众多百族众人都分到了一颗，这让众人发出了一阵阵的欢呼之声。

　　就连这次前来主持百族盛会的千月仙殿代表朗月真人也气得不断踏脚，恨自己没有抢先收拢叶奇这个炼丹高手，心中对于天元海阁更是愤恨了几分。

　　而凝火族的烛洪见到叶奇和烛黎二人谈笑风生不说还一起炼丹，他心中无比怅然，在他看来是烛黎为了自己的利益，放弃了家族的利益，因此烛洪万念俱灰，回到族内后就放弃了族长之位。

　　三日之后，叶奇就辞别了沧源族众人，跟着烛黎前往天元海阁。在这三日之内，叶奇最为放心不下的就是自己的弟子阿苦，因此叶奇为阿苦准备了多个储物袋，嘱咐他修为到什么境界之后才能打开对应的储物袋。而且叶奇还为他留下了足够修炼到分神期的功法和秘术。

　　叶奇之所以会这么做，是因为他心中很明白，自己也不知道什么时候才能再次回到巨奎大岛了，甚至有可能永远不会来了。

　　在巨奎大岛和龙奎大陆之间，有一道宽约三万里的海峡。叶奇和烛黎乘坐着天元海阁的巨大飞舟在天空中划出一道白色的光芒。


第963章 多棘沱江龙

　　叶奇在飞舟之上看着下方的海峡，迎着带着灵力的海风，心中极为感怀。“虽然巨奎岛不过是灵界的一处偏僻之地，里面蕴含的灵物已经让我颇为惊叹！”叶奇对于即将踏上的灵界大陆心中充满了好奇和希冀。“希望能早点突破我体内的桎梏，让修为达到更高的阶段，这样将来家人飞升的时候才能有一个更好且更安全的修炼环境！”

　　叶奇知道灵界地大物博，惊才绝艳的天才比比皆是，而分神、炼虚这样的高人也是很多，甚至还有合体其的强者，以及大乘境界的至尊，因此灵界充满着机会更同时充满着无尽的挑战。

　　“主人放心，以主人的谋略和心性，想来很快就能借用高阶灵契的反噬之力突破丹田内部的空间禁制，我的本体也会和叶小包一起，全力在青元仙府内部帮助您打破禁制！”一旁的烛黎恭敬地说道，当然此时的烛黎已经是赤血子的分身。

　　此时的赤血子已经将烛黎知道的天元海阁的所有情况全部告诉了叶奇，叶奇也借此分析，梳理了自己的一阵套计划。

　　“天元海阁！”叶奇微微一笑说道，“如果我去了这个地方，将来必定很是精彩！”叶奇的笑容颇有深意，看得一旁的赤血子一阵毛骨悚然，虽然他不知道叶奇有什么计划，但是他知道的是——天元海阁要倒大霉了。

　　因为飞舟要在一定的空域飞行，避免招惹海中的恐怖妖兽，因此飞行路线并不是直线，而是如同蚂蚁搬家一样，不停的绕着弯路，一路上叶奇他们也看到了许多海中巨兽。

　　有小山一样的巨大海龟，龟有背上尽是岩石，如同一座小岛。还有一头巨鲸，静静停在海上，如同一座海上山峰一般，鲸鱼背上的山峰还有着丛林树木，看上去很是玄妙。

　　当然还有很长着巨大獠牙飞鱼，很多海鸟都被其不杀吞噬，灵界海域之中的种种恐怖的海中巨兽，让叶奇他们颇为惊骇。

　　好在叶奇他们的飞舟上，有天元海阁的标记和气息，因此即便有些巨大妖兽被灵力波动吸引过来，但是感应到了天元海阁的气息之后，不得不悻悻然退走。

　　很快叶奇他们的飞舟逐渐向龙奎大陆靠近，忽然平静的海面之上发出了一阵强烈的震动，陡然间海面上出现了一个数千丈的巨大漩涡，漩涡之中一具庞然大物探出了头颅。

　　只见一个宽越千丈的巨大头颅露出了海面，叶奇他们的飞舟长达数十丈，然而在这头巨兽面前，就如同一条跳蚤一样。

　　“这是什么巨兽啊……如此大的提醒，恐怕……恐怕已经有分神期，不对，炼虚期的修为，甚至更高吧……”赤血子暗道不妙，虽然他阅历极高而且读取了烛黎的记忆，但是依旧没有认出这是什么妖兽。

　　随着这头巨兽逐渐浮出了海面，直接就朝着叶奇他们的飞舟急速冲了过来，吓得叶奇他们魂飞魄散，正当他们打算催动飞舟疯狂逃窜的时候，巨兽口中发出一阵轻微的呢喃：“领域！”

　　瞬间言出随法，叶奇以及他们飞舟所在的数百丈方空间直接被一股玄妙的领域之力所笼罩，让叶奇他们的飞舟悬停在空中，同时传音玉简以及烛黎的求救玉简全部都实效了。

　　叶奇和赤血子二人面色陡然一边，心中极为担忧地望着直接飞出海面的这头巨大妖兽。这头妖兽比叶奇之前见过的所有妖兽都要巨大数十倍，远远看去就如同山脉一样的妖兽浑身长满骨刺，像是巨大蜥蜴一样。

　　这头妖兽的头颅骨相较于身体小了数十倍，头颅的形状低矮而狭窄，妖兽的背部高耸，四肢结实犹如巨大的盘龙柱一样。妖兽的臀部拥有尖刺，背部有两排约十几对的尖利扇形骨板，尾巴末端有两对尾刺，看上去威风凛凛，同时它飞行的时候搅动得空间气流让海面掀起了数百丈的滔天巨浪。

　　“天啦，这头妖兽我从来没有见过，不知道这东西到底是什么来历！”见到妖兽直接飞过来，赤血子有些慌了神了。

　　叶奇面色凝重地说道：“这是一头恐龙，应该是淡水恐龙！”叶奇在成为程序员之前，最喜欢的东西就是古生物学，曾经缠着父母每个暑假都会去恐龙乐园，因此他一眼就认出了这妖兽是一头极大的恐龙，而且是一种多棘沱江龙。在地球的时候，叶奇乃是蜀州人，因此一眼就认出了在蜀州沱江发现的这种特有的恐龙。

　　“咦……”那头妖兽听到叶奇的评论随即发出了一阵惊异的声音，“小子，你竟然知道老夫乃是生于淡水，还给老夫取了一个名字叫‘恐龙’，难道你知道老夫种族的来历么？”这头恐龙非常惊异地发问道。

　　“家学渊源，幼时略有所闻而已……”叶奇说道。

　　那头恐龙露出了一副惊愕的表情，然后用强大的元神探查一阵，发现叶奇并没有说话，样子变得更为惊异地问道：“我从来不知道我是谁，也没有见过和我一样的种族，还以为我是天地间单独一个种族，不过你说我是淡水所生，倒是没错，我是几万年前遇到了一场争斗，被迫才潜入了海中修行，这里食物丰富，倒也不难让我生存。”

　　叶奇心头一动，此恐龙妖兽竟然能通过元神就能判断我有没有说谎，恐怕势力已经高到了匪夷所思的程度，如果刚才他故意欺骗，不知道这头老怪物会不会发怒，因此叶奇变得更加谨慎起来。

　　“不知道前辈为何禁锢我们天元海阁的飞舟，可有什么要事么？”赤血子搬出了宗门天元海阁，毕竟这天元海阁乃是这片海域附近最大的门派之一，就算一些高手也必须要估计地头蛇的实力。

　　没想到赤血子这样一说，那头巨大的恐龙妖兽笑了起来：“哈哈哈，不知道什么时候天元海阁的人也修炼了血魔秘术，你那点小伎俩偏偏那些小娃娃还可以，想要糊弄我可没有那么容易！”巨大的恐龙妖兽这样一说，叶奇和赤血子俱是一惊。


第964章 恐龙道人

　　赤血子的伎俩当面被这头恐龙老妖所揭穿，他一阵尴尬，但是想到这头老怪深不可测，就算自己本体来了，恐怕也难逃此老怪的法眼，想到这里，他心里也有一阵释然了。

　　“前辈神通，晚辈佩服，佩服！”赤血子厚着脸皮，一阵尴尬地恭维道。

　　这头恐龙妖兽淡淡地笑道：“就算你真的是天元海阁的修士那有怎么样呢，天元海阁幻海老怪见到我也要屁颠屁颠地逃走！”老怪说着显得有些得意，微微地扬起了脖子。

　　赤血子心中更是一惊，幻海老怪正是天元海阁的太上长老，据说此人已经有了炼虚期修为，但是这头老怪竟然敢如此说，其修为更显得深不可测。“恐怕……恐怕这老家伙有着合体期的修为吧！”赤血子心中一阵哇凉哇凉的感觉。

　　不过叶奇发现，虽然言语交流不多，但是他发现这头老怪并没有太多恶意，否则刚刚才他大可以张口就把叶奇他们吞了，没有必要说这么多。

　　“不知道前辈如何称呼？”叶奇问道。

　　“老夫没有名字，以前的名字也不过是别人给我取的外号罢了，因为仇家我已经很多年不用了，既然你称呼我恐龙，我觉得挺好，那就叫我恐龙道人吧！”这个老怪物笑道。叶奇和赤血子心中都是微微一动，因为这头恐龙的修为已经让他们觉得深不可测，而那个让他吓躲藏到海里修炼，且不敢用以前名字的仇人，恐怕实力更为强大，因此叶奇他们也不敢再问下去。

　　“恐龙前辈，不知前辈为何拦住我们的飞舟？可是有什么事情需要我们帮忙？”叶奇非常恭敬地问道。

　　“你这小娃娃还真的淡定，遇到了我还能心平气和的说话！”恐龙道人对于叶奇的表现很是满意。

　　叶奇微笑道：“前辈实力高绝，若是前辈要想对我们不利，恐怕我们也跑不了！不过前辈肯心平气和和我们说话，就可见前辈心性并非凶恶弑杀之人。”

　　恐龙道人点了点头，随后说道：“我在这处海峡的海底深渊已经沉睡了多年，无意间竟然闻到了故人之物，因此上来看看！”

　　“故人之物？”叶奇微微一惊道。“不知道前辈发现的是什么东西？”

　　恐龙道人也不说话，巨大的鼻孔微微一动，一股气流加持着灵力直接冲入叶奇的储物袋，瞬间储物袋之中飞出了一根冰柱。冰柱之中有一株通体透明的小花朵，这个小花朵只有四五寸长，也是冰晶的样子，生长在冰柱之中，而且没有一丝灵气外泄出来。

　　“玉魄寒晶花！”恐龙道人发现此物之后，显然有些高兴。“这东西让我想起了多年前在云貘族的一个朋友！他当初他和我修为相若，都是炼虚中期，只是可惜……后来陨落了！”

　　“恐龙前辈所说的可是云貘族的前辈古斯阿塔？”叶奇忽然想到了什么问道。

　　听了此言，恐龙道人眉头一动，巨大的眼睛盯着叶奇，如同盯着一个怪物一样。

　　叶奇随即以一种悠长的语音说道：“云貘，云貘，古斯阿塔，纳多斯丝塔？”

　　这句话的意思就是，你认识“古斯阿塔”么？而且这是极为正宗的云貘族古语，这让恐龙道人脸上惊异的表情变得越来越凝重起来。

　　“你竟然知道我的故友？你是云貘族人？不对啊，你的气息和灵力都不对。不过你应该修炼果一些云貘族的秘术，也算的上是我半个故人的后人！”恐龙道人巨大的眼睛在叶奇身上扫视了一番，叶奇有一种浑身都被看穿了的感觉。

　　叶奇口中的古斯阿塔正是红缅高原云貘族的先祖。这古斯阿塔乃是云貘族上古时代的强者，虽然云貘族在红缅高原的时候，最强的族长也不过是只有神游巅峰期，在灵界算是很弱小的种族，但是古斯阿塔却是一个例外，此人曾经四处游历，寻取了不少仙缘，最终进阶到炼虚期，甚至进阶到炼虚中期，是云貘族的一代传奇。

　　“既然你是故人之后，那老夫我也就不用太过客气了！”恐龙道人，眨巴了一下如同小山一样的眼睛，流露出一阵兴奋的神采说道：“此灵花对我有极大的妙用，不知道小道友可否割爱？”

　　“若是能帮助恐龙前辈，晚辈不甚荣幸！”叶奇一阵苦笑道，面对这样一个老怪物，叶奇心中也非常无奈，若是惹得这个上古巨兽发怒，恐怕叶奇就算青元仙府还能使用都会被轰杀成渣。

　　“哈哈，小道友不必担心，我要了你的灵物，自然也会给你足够的好处！”恐龙道人笑了笑说道。“如果我猜得不错，你应该是一个飞升的修士吧，而且在飞升之劫的时候，竟然飞升时候贸然带了空间灵宝，因此才受到了空间之力的反噬，封住了丹田紫府！你们这些小家伙，太贪心了，灵界什么空间灵宝没有，竟然去惹法则之力！”

　　恐龙道人瞬间就点出了叶奇的来历，让叶奇心头一怔，不过还好，叶奇所带的根本就不是一件空间灵宝，而是一个仙府。

　　叶奇激动地问道：“我将此灵花赠与前辈，前辈能帮我打破体内的桎梏？”叶奇惊喜地问道。

　　恐龙道人听了此言，巨大的脑袋摇得如同拨浪鼓一样：“此是你自己种下的因，此时虽然是小事，我半个手指头就能做到，但是我却不能出手，因为我可不想招惹这些东西，因为那是法则之力，我将来还希望自己能飞升仙界，可是不敢得罪天道法则！否则飞升劫的时候给我来点阴招，我可就亏大了！”恐龙道人叹道，“话说回来，你没死在空间通道里面，已经是颇有福气了，正所谓大难不死必有后福，这个这个……”

　　恐龙道人这个老奸猾，此时已经岔开了叶奇的请求，开始顾左右而言他。

　　“看来这些老家伙心中也是极为害怕天道之力！”叶奇不由得露出失望之色。


第965章 融灵丹

　　这头巨大的老恐龙见到叶奇面露失望之色，随即笑道：“嘿嘿……得了你的灵花，我也自然不会亏待你！”说着恐龙道人也迅雷不及掩耳盗铃之势，快速将那一株玉魄寒晶花所在的冰柱收了起来。

　　“此物对于修复元神应该有极好的作用，前辈怕是想要用此物来修复元神之中所受的伤吧！”作为丹师，叶奇很快做出了自己的判断。

　　恐龙道人微微一愣，巨大的头颅表现出了惊异之色，虽然依旧是恐龙的样子，丹师动作很是拟人化。恐龙道人随即笑道：“你这小娃娃炼丹上应该颇有天赋，不过识破，看破，不说破，自己知道就行了，说出来对你自己也不是什么好事！”

　　恐龙道人如此一说，叶奇立即意识道自己失言了，立即抱歉道：“前辈教训得是，晚辈受教了！”

　　恐龙道人点了点巨大的头颅，然后对着叶奇和赤血子吹了一口气，瞬间一股玄妙的灵力波动冲入了叶奇和赤血子的身体，叶奇他们感觉自己身体如同被灵物洗涤过了一次一样，浑身一下子变得充满灵力，而且叶奇发现自己的穴窍之中的灵力变得更为深厚。

　　恐龙道人笑道：“你是飞升的修士，虽然竭力隐藏，但是在一些高手面前，你的身份绝对无法隐藏，因此老夫我帮你再次洗脉伐髓，可以帮你隐匿身份，同时还能避免你受到灵界的排斥之力。”

　　“哎，不过我体内禁制不除，我依旧是个低阶修士！”叶奇一脸茫然地说道。

　　“哼，你这臭小子，看来你还不知道老夫帮你洗涤气息有多大作用吧！”恐龙道人巨大的鼻孔震动了一下，产生的气流就让四周空间一阵震荡。恐龙道人叹道：“你这小家伙恐怕不知道吧，下界修士飞升灵界之后，因为气息和灵界不同，你还带着空间灵宝飞升，这就如同自己背了一个炸弹一样，因此你每过六十年就会遇到天劫，除非自己的气息，还有体内的规则之力逐渐和灵界变成契合，否则一辈子都难逃天劫！”

　　“什么，这样也会招来天劫？”叶奇心头一惊，不过想了想也是，自己是下界飞升而来的修士，对于这个灵界的空间法则，就是一个异类，正如同入侵人体的病毒一样，人体的免疫力就会拼命的反抗，这就是排异反应。

　　因此下界飞升灵界的修士，同样会受到灵界系统和天道法则的排异反应，普通修士可能排异反应没有这么大，但是叶奇带着青元仙府的空间法则飞升而来，因此这就是成了每过六十年就会遭到天劫的悲剧。

　　听完恐龙道人的解说，叶奇不由得倒吸了一口凉气，如果自己因为禁制的原因，六十年也就是一甲子时间无法恢复修为，天劫来临的时候，自己必然灰飞烟灭。

　　“我在灵界修炼时间太长了，长到我自己都记不清多久了，领悟的法则之力也颇有见地，这股气息能保护你两三百年不受灵界法则的影响，不过将来的路，还需要你自己走！你在丹道上比较好的话，未来可以炼制融灵丹，将自己融入灵界法则。”

　　“多谢前辈！”叶奇这时候从心里感激这头老恐龙，“晚辈一定谨遵前辈教诲！”

　　恐龙道人点了点头，随即看向了一旁的烛黎。当然此时的烛黎已经成为了赤血子的一具分身而已。

　　恐龙道人随即说道：“至于这头血魔，虽然施展了血魔秘术，分神期以下修士看不出来，但是你们将来隐匿到天元海阁去，却也难逃危险，这天元海阁虽然是灵界的微末小派，但是好歹也有五个分神期修士，还有一个炼虚期的幻海小怪！如果你们被发现，恐怕瞬间就会被轰杀成渣！”恐龙道人笑嘻嘻地说道，“我吹的这口气，足够让整个天元海阁，只有幻海那家伙能看出来，其他人都不会发现端倪！”

　　赤血子哭丧着脸说道：“恐龙前辈，要不你就好人做到底，帮我把隐匿提升多一些，毕竟被幻海老祖发现，那也不是闹着玩的！”

　　“呸……傻蛋血魔，老夫这样做明明是关心你，你这二愣子，沙包蛋！哼，将来你就明白了！你再唧唧歪歪，小心我把你轰杀成渣！”恐龙道人气呼呼地说道，一时间气息犹如天空风云雷暴一样，吓得赤血子不敢再多言了。

　　随后恐龙道人对叶奇笑嘻嘻地说道：“好吧，小友，今天就聊到这里了，我就要去海底睡觉了，不对，我这次出来了这么久，已经留下了一些波动，看来又要找一个新地方睡觉了，再会，不，希望千年之内不要再会，否则会倒大霉的……”

　　恐龙道人巨大的眼珠子不停转动，似乎在算计着什么，随后他那庞然大物的身体四周开始发出强大的空间灵力波动，瞬间巨大的身体消失在了空中，若非是整个空间还回荡着强大的震荡气息，恐怕谁也没有想到刚刚这里出现了一头巨大的妖兽。

　　“也不知道这恐龙前辈究竟是什么来历！”叶奇望着恐龙道人离开形成的空间波纹叹息道。

　　此时，在千万里之外的一处荒凉海域，巨大的恐龙出现在了海面之上，随即落入海中掀起了滔天大浪。

　　恐龙道人一边往深海的海沟之中急速下沉，一边口中呢喃道：“想不到过了这么多年了，我特么还能感应到那上古老怪物的气息，真是吓死我了！真不知道这臭小子怎么这么好的运气，和那老怪物能搭上线，不过这小子看上去资质挺好的，希望这次也算是结个善缘吧，毕竟玉魄寒晶花对我受损的元神却是有不错的疗效！”

　　说着恐龙道人很快沉入了海底，之后他整个身体逐渐化为了海底的山岳礁石，所有的灵力波动完全隐匿了起来，根本没有人会想到，海底突然出现的山峰和礁石竟然是一个无比恐怖的巨兽所形成的。


第966章 迎客殿

　　赤血子见到巨兽已经消失在天空，不敢怠慢立即操控飞舟立即往位于龙奎大陆海岸的天元海阁方向。“想不到灵界竟然有次神秘的妖兽，看来以后还要更加低调一些，否则必然会死得很惨！”

　　“这就是灵界……”叶奇也不由得怅然若失，他们只不过是路过，竟然就遇到了这样一头巨大的恐怖妖兽，因此心中有一种似乎喝口凉水都咬到了水系灵石一样的感觉。

　　叶奇一路上自己回想着老怪的话，一直觉得有很多疑点和伏笔，但是却想不通。“不过唯一可以确定的是，恐龙前辈并无恶意，似乎对我们颇为照顾，希望他的帮助，能让我们在灵界更顺一些！”

　　之后，又过了四五天，从叶奇他们的飞舟上终于看到了海岸线。此时已经接近黄昏，夕阳的霞光为海岸披上了淡淡的紫红色，海天之间的陆地远远看去如同一道浅浅的勾勒。

　　“主人，那就是天元海阁所在的天元海岸，这里方圆万里都是天元海阁的地盘，我们马上就会进入天元海阁的地方，你是第一次来这里，我会带你去天元海阁的迎客殿，我如今乃是外门丹峰的代理峰主，可以为你办理新的身份玉简，不过需要暂时委屈你，只能作为我的炼丹弟子，进入宗门！”

　　叶奇笑了笑说道：“这个无妨，能混入宗门，对现在的我来说已经是颇为有利了！”

　　赤血子操控着飞舟来到天元海阁的地盘之后发现这里有一个巨大透明光罩，这显然就是天元海阁的护宗大阵，此阵法护持方圆数千里，威力极为强大。

　　不过赤血子的飞舟很快发出一道灵力和光罩的气息相互沟通，同时一道强大的气息扫入叶奇他们的飞舟，显然是一种检验的阵法，很快叶奇他们的飞舟通过了检验，顺利进入了天元海阁内部。

　　叶奇发现，天元海阁并不是一个地方，而是海岸边的一个群岛，数千里的范围之内，星罗棋布地有着数百个岛屿，最中间的是一个较大且与龙奎大陆相连的半岛。而叶奇他们的飞舟就落到了外围的迎客岛上。

　　这迎客岛是天元海阁的对外迎客的岛屿，包括一些新收的弟子，也不要在这里办理入门的身份玉简。迎客岛只有方圆十里，岛屿的中间有一个古朴而威严的大殿，这里没有太多装饰，因为来这里的一般都是新入门的低阶弟子。

　　叶奇和赤血子踏入大殿之后发现，这里人来人往，大多都是炼气期弟子，偶尔还有几个天脉期弟子，显得鹤立鸡群。这里虽然人很多，但是秩序井然，很多低阶弟子排着队。

　　“原来是外门丹峰的烛黎师兄！”一个天脉期的迎客殿修士见到赤血子就迎了上来。

　　“想不到余师弟将迎客殿管理得如此井井有条，烛某佩服不已！”赤血子笑嘻嘻地恭维道。原本的烛黎自恃自己是一个炼丹师，因此眼高于顶，不过如今赤血子如今夺舍，以他这个老魔的阅历，因此处事变得更为圆滑。

　　烛黎乃是外门丹峰的代理峰主，前途极好，他如此赞誉让那余师兄脸上笑得如同开出了一朵鲜花。余师兄笑道：“烛黎师兄过奖了，不知今日为何来我这迎客殿？可有需要我帮忙的地方，在下必然尽快为师兄办好！”余师兄见到烛黎主动示好，当然也立即投桃报李道。

　　“这次我去了巨奎岛，发现在沧源族出了一个丹师，我亲自鉴定了一下，非常不错，已经能炼制出了三阶丹药，因此打算收入我丹峰作为炼丹弟子！”赤血子将事先想好的词，和盘托出。

　　“想不到荒芜的巨奎大岛如今越来越有灵气了，当年你从巨奎岛来很快就以天赋闻名外门，想不到又出了一个新的炼丹苗子，可喜可贺啊！”余师兄笑着附和道，他知道烛黎本来也就是巨奎大岛的人，因此他吹捧巨奎大岛也就是抬烛黎的面子，一时间二人相谈盛欢。

　　“此人名叫纳斯卡，今日还请余师弟尽快为他办理！”等到聊得热络之后，烛黎立即说出了自己的要求。

　　“没有问题，师弟我一定为烛黎师兄立即办好此时！”余师弟立即命令一旁管事一个练气巅峰修士为叶奇办理新的身份遇见。

　　就在这个时候忽然一队人簇拥下，一个身着黄衣的女子走入了迎客殿。

　　“巨奎岛，哼，不过是宗门豢养的一群奴族而已，有什么了不起！”忽然间，这个女子用阴阳怪气的尖利的声音说道。此女一身着鹅黄袍子，颇为华丽，头上云鬓经过了精心修饰，不过此女样子颇为凶悍，而且还故意歪着嘴巴，一脸不屑地走了过来。

　　“原来是欧阳师姐，在下有失远迎，有失远迎啊！”余师弟见状立即迎了过去，一阵点头哈腰。此女名叫欧阳凰，她和烛黎一样都是外面丹峰的弟子，不过她家有一个神游期的老祖，在内门担任一个内门山峰的长老，因此此女眼高于顶，做派极为嚣张。

　　本来欧阳凰以为，依靠自己的关系，必然能成为外门丹峰的峰主，然而她在丹道上的修为实在是太过平庸，因此家族也并没有太过支持她，最后让炼丹颇有天赋的烛黎成为了代峰主，这让欧阳凰一直对烛黎怀恨在心，处处针锋相对。

　　欧阳凰眼神颇为不善地扫过化身为烛黎的赤血子，然后又不怀好意地落到了叶奇身上，然后她冷笑一声说道：“既然这个奴隶会炼丹，我的丹房也正好缺一个丹奴，就让他去我的丹方做工吧！放在巨奎大岛上的奴族是我们天元海阁豢养的而已！”欧阳凰的语气非常恶毒。

　　赤血子也是一愣，没有想到欧阳凰直接打了叶奇的主意。

　　在欧阳凰看来如果身为代峰主的烛黎若是再培养出一个有天赋的丹师，必然能在丹峰做稳位置，因此想要无论如何也要破坏烛黎的布置，因此直接开口要人。


第967章 就是来惹事的

　　赤血子面色变得铁青，他知道欧阳凰来者不善，因为和烛黎竞争外门丹峰的峰主之位失利，因此一直怀恨在心，这次见到烛黎回到故乡招来帮手，因此心中更是愤恨。

　　欧阳凰眼中带着恨意在叶奇身上流转，让迎客殿之中的气氛非常尴尬。

　　“欧阳师妹，此人已经给我签订了灵契，成为了我的丹房弟子，你竟然想要横刀夺爱，是不是做得有些过了！”赤血子针锋相对地说道。迎客殿中的弟子大多就知道外门丹峰的情况，见到烛黎和欧阳凰杠上了，一个个都露出一副看戏的表情。

　　这个欧阳凰平日在外面颇为嚣张，但是这次被烛黎拂了面子，自然不肯干休，她随即用尖利地声音道：“烛师兄，你不要以为你成了代峰主就敢在我面前咋呼了，我告诉你……”

　　“嘭……”的一声，欧阳凰的话还没有说完，一道人影已经冲到了她的面前，对着她的胸口就是一拳。欧阳凰依仗着自己家里的威势，在外门作威作福多年，根本没有想到在迎客殿竟然还有人敢对她下手，因此她丝毫没有防备就被这一拳打中，随后她惨叫一声，被打得飞到了空中，飞出十多丈后，然后从迎客殿的大门摔出了，跌在了外面的汉白玉台阶上。

　　众人这才看见，代理丹峰烛黎身边的那个叫纳斯卡的人此时面无表情站在殿中，右手握拳，散发出一股骇人的气息。他一言不发就出手，而且出手之重，让附近的外门弟子都深受震撼，一个个下意识地往后躲开了一些。

　　“哇……”欧阳凰挣扎着从地上爬了起来，口中呕出鲜血，这一拳非常厉害，让她受伤颇重，她以难以置信的目光死死盯住这个叫纳斯卡的修士，眼中尽是愤怒之色。“你……你敢打我……你敢如此我对待我欧阳家……”

　　此时叶奇化身的纳斯卡面无表情地说道：“宗门诏令，扰乱秩序罪三等，以下犯上罪二等，数罪并罚，重罚！”叶奇最后将“重罚”两字的声音变得极为响亮，整个大殿之中的低阶外门弟子听得振聋发聩。

　　“你……你……”欧阳凰听着叶奇口诵门规惩罚自己，心中气急败坏，然而在这大庭广众之下，她却也不敢指斥叶奇口中的门规，一时间怒极攻心又吐出了一口鲜血。欧阳凰依仗家中实力，作威作福以前一直没有人管，这次踢到了铁板，反而一时间不知道应该怎么做了。

　　“这人竟然打了欧阳师姐……太霸气了……”殿中的外门弟子一个个目瞪口呆，因为欧阳凰家族之中有神游期的老祖，因此她在外门的嚣张跋扈那是人尽皆知的。

　　“上次我见到炼器峰的刘师哥因为不小心挡了她的道，就被她差点斩断了手臂，这家伙竟然敢如此反抗欧阳师姐，恐怕会非常危险！”另外一个弟子小心翼翼地说道。

　　“不仅如此，烛黎的峰主之位恐怕是不保了吧？”一个外门弟子小心翼翼地说道。

　　“那倒不一定，烛黎师兄的师父也已经进阶到了神游，和欧阳凰的老祖平起平坐，而且烛黎师兄本来就已经成了代理峰主身份地位都比欧阳凰要高，欧阳凰此时还真是以下犯上，这在宗门可是大忌，捅出去了，就算欧阳家要保，欧阳凰自己也要吃不了兜着走！”一个年纪较大的天脉期修士说道。

　　“我们修为低微，不过有戏看总是好的！”那年长一些的天脉期修士继续说道。

　　众人七嘴八舌一阵议论，让欧阳凰的面色越发难看，她不是不想发作，而是刚才叶奇的猛然攻击，一拳将她重伤，此时身上气息大乱，如果贸然出手，必然不敌，反而最后还会更加丢人。

　　“你们两个狗杂种，我一定不会放过你们的……”虽然口中说着狠话，但无论怎么说，欧阳凰的威风扫地已经是不争的事实了。

　　就在欧阳凰进退两难的时候，她忽然发现叶奇眼中闪过一丝空洞之色，这让欧阳凰更是惊骇：“烛黎……你竟然获得了高阶灵契，将此人炼制成了契灵……算你狠……”

　　高阶契灵，就如同召唤物一样，此术极为狠毒，直接将人炼制成器灵，以供驱使，这样一来，人就完全变成的器物变成了以灵契为依托的奴隶，此法极为恶毒，很多修士都不屑使用，而且传扬出去对于宗门名誉也是极为不利。

　　“如今我刚刚成为代理峰主，丹峰的事情极多，需要有个得力且值得信任之人，因此用一点非常手段也是理所应当的！”烛黎一脸得意地说道。

　　“哼，走着瞧！”欧阳凰就算再是气急败坏，她也没有理由和一头炼制出来的傀儡契灵死磕。

　　欧阳凰眼中流露出无比恶毒之色，心中暗道：“若是此人是你的灵契契奴，我只要从家中长老那里要到更为高阶的宗门灵契，就可以直接将这个契奴收取，到时候让你得不偿失！”想到这里，欧阳凰愤愤然扭头离去。

　　迎客殿之中的外门弟子都非常讨厌欧阳凰，但是见她吃瘪，众人心中都一阵解气，不过却也越发隐隐为烛黎担心起来。

　　不错此时，叶奇的嘴角忽然出现了一丝若有若无的微笑，叶奇这次进入天元海阁并不是为了来玩的，目的就是来惹事的，他将不惜一切代价获得更为高阶的灵契，如果受到宗门责罚那是最好，引来灵契反噬，对他可是求之不得之事情，而这个欧阳凰也不过是叶奇利用的一个对象而已。

　　“希望这个恶婆娘能从家族讨来更好的灵契，到时候也让我省心不少！”叶奇心中暗道。

　　见到欧阳凰离开，迎客殿的那个余姓修士立即屁颠屁颠地跑了过来，用了最快的速度为叶奇办理了进入宗门的玉简，然后恭恭敬敬地将二人送出了迎客殿。

　　随即叶奇和赤血子出了大殿就直接乘坐飞舟快速赶往天元海阁外门丹峰。


第968章 天元丹峰

　　天元海阁外门丹峰，位于迎客殿东边五百里之外的一处小岛，这处小岛中央是一个高耸的火山，火山口上不时冒出浓烟，围绕着火山口，有着数百岩洞，每个岩洞之中都有着各自的丹房，因为经过阵法压制，地火之力被引丹房之中。

　　当然，这些岩洞也有着不同等级，里面的地火之能也变得颇为不同。总体来说，分为了四层，最下面一层是给练气弟子用来修习丹术的地方，用来炼制一二阶丹药，这种低阶岩洞最多，占了八成以上，第二层是天脉初期丹的丹师所用，可以炼制三、四阶丹药，至于第三层则是适合炼制五六阶丹药。

　　第三层的丹房最少只有两三个，其中最好的一直都是烛黎的师父掌控，不过他师父如今进阶神游，已经从外门峰主变成了内门长老，而且在内门开始闭关修炼，巩固修为，因此烛黎才成了这里的代理峰主。

　　整个丹峰云蒸霞蔚，一股淡淡的灵力将这里守护起来，虽然丹峰不大却四处都是药园，这些药园散落在山峰的各地，都有着五颜六色的阵法加持。因为丹峰除了炼丹之外，还要掌管灵药的生产和培育，欧阳凰就是在丹峰管理药园的一个主事。

　　烛黎一道这里，丹峰的各路管事已经事先得到了消息，因此早早就在丹峰大殿之外列队迎接，不过欧阳凰没有来，估计还在洞府闭关疗伤。丹峰众人知道烛黎和欧阳凰已经闹僵了，甚至打了欧阳凰，这反倒让这些人以为烛黎是拿欧阳凰立威，越发不敢怠慢，甚至还纷纷送上了礼物。

　　对于这些贿赂，烛黎自然不客气，全部照单全收，随后好言安抚，特别是对于那几个和欧阳凰颇有来往的修士，流露出了敲打和拉拢之意，血魔赤血子乃是积年老魔，这些手段被他用到了极致，很快就让丹峰的各位主事不敢再对烛黎这个代理峰主生出异心。

　　随后，叶奇和赤血子总算在天元海阁的外门丹峰安顿了下来。天元海阁虽然交于龙奎大陆中心的大派来说只是一个微末小派，不过却也传承了数万年，即便在外门也有极多的典籍，特别历代修炼和炼丹、种植灵药的心得体会，这些东西对于叶奇来说颇为珍贵。

　　叶奇之前在巨奎岛上发现，沧源族毕竟太弱小，其储备的知识对于地大物博的灵界来说太过于杯水车薪，而在丹峰就不同了，叶奇如饥似渴地开始学习天元海阁丹峰的万年积累。

　　以前在沧源族没有弄明白的灵草和灵物，在这里叶奇很快弄清楚了不少，同时叶奇还可以随时使用这里最好的地火和丹房，因此他的炼丹术也得到了极大的提升。在多次实验之下，叶奇终于以天脉期的修为就炼制出了六阶丹药，若是叶奇是分神修士这样的成绩并不奇特，但是如今他只是天脉巅峰，能有这样的成绩，只有用天才能解释了。而且随着实践，叶奇的成丹率和出丹率都在不断提升。

　　既然叶奇是来天元海阁惹事的，叶奇炼丹水平极高的事情，也被可以宣传，不过对外只是宣称这个新入门的修士纳斯卡是炼丹天才，能炼制四阶丹药，偶尔还炼制出了五阶丹药，成为了烛黎最大的助手，甚至炼丹技术还高过已经在门中颇有名气的烛黎。

　　这样一来，丹峰有一个天才被烛黎收为契奴的消息在外门之中不胫而走。这样一来让外面的一些丹象期长老不由得上心了，毕竟丹药对于修真者的好处那是不言而喻的，如果有一个炼丹高手愿意帮助自己炼丹，那可是事半功倍的事情。

　　刚开始的时候，就有一些附近山峰的峰主前来拜访烛黎，一来二去也了解了这个叫纳斯卡的修士的炼丹实力，干脆就请烛黎协调，愿意拿出一些灵物作为交换，让纳斯卡为他们炼丹。

　　烛黎刚刚成为代理峰主，对于这样的要求当然不好拒绝，因为这些峰主需要的丹药都是五阶以上的丹药，所需的材料也较为贵重，为了避免契奴纳斯卡故意造成炼丹率太低，烛黎还可以提出了用更高阶的灵契来完成单次交易。

　　因为烛黎表示他的灵契乃是他师父进阶神游之后炼制的，如果签订灵契就需要更为高阶的灵契，这对于炼丹来说也是一项保障，即便炼丹失败，也可以避免是因为主观原因所造成的。

　　就这样，叶奇就有了客户，同时还每次炼丹都会签订新的灵契。每次炼丹，烛黎都会选择将丹峰最好的丹房设置好禁制，专门开辟给叶奇炼丹。以叶奇的实力，炼制丹药最多几天时间，但是每次交易都会将时间变成一两个月。

　　这样的布置下，叶奇除了最开始的几天是在炼丹完成任务，其余的时间都是在想方设法地，故意引起体内的灵契去反噬自己丹田紫府的禁制。

　　就这样一年时间，叶奇为外门的六七位峰主炼丹，保持了一半成功的几率，如此高的一时间外门都被这个炼丹天才所震惊了。至于失败的那一半，也是叶奇故意为之，这样不仅可以引起很强的反噬，而且还能隐藏自己的炼丹实力，否则全部成功必然锋芒太露，惹来不必要的麻烦。

　　与此同时，叶奇经过长时间的灵契之力反噬，让他丹田紫府的禁制破开了非常细小的缝隙，里面释放出来的灵力也让叶奇成功进阶到了丹象期。

　　而经过这一年，烛黎这个代理峰主一下子名声大噪，虽然他还没有进阶丹象，不过外门的各大峰主纷纷联名，请求宗门直接让他破例成为峰主。就这样，烛黎成为了唯一一个不是丹象期就成为峰主的修士，这样烛黎的地位越发巩固。

　　本来欧阳凰还想着乘着烛黎根基不稳的时候，夺取峰主之位，然而如今烛黎的地位似乎已经不可动摇，因此心中更为气愤，她思来想去，心中生出了一个恶毒之计，随后就直接前往内门。


第969章 内门灵契

　　欧阳凰操控飞剑快速往内门而去，因为她家族有老祖在内门，因此她也获得进入内门的身份玉简，很快通过了内门禁制，直接飞向了内门所在的半岛。欧阳凰虽然在外面作风极为凶悍嚣张，但是一进入了内门地界，立即如同换了一个人似的，脸上洋溢着笑容。

　　如果遇到一些内门弟子，欧阳凰总会停下飞剑，不断行礼，甚至以向内门弟子打招呼为荣耀，不过即便她是一个外门丹峰的药园主事，内门弟子大多对她都视而不见，不过她也不气馁，依旧保持微笑，而且言行举止都变得谨小慎微起来。

　　天元海阁内门是一个灵脉山脉延伸入海的一个半岛，这半岛上有三个高峰。这三座山峰怪石嶙峋，古木参天，甚至有浓郁的灵光冲天而起，配合云雾缭绕，给人一种仙家特有的气象。时不时还有仙鹤在三座山峰间不断飞行，让人见之忘俗。

　　在三座山峰之上，都有不少建筑，特别是三座山峰的顶上各自有一座鎏金大殿，这大殿分别是天阁，元阁，还有海阁，这就是天元海阁内门的核心所在。

　　相传当初天元海阁是三个炼虚期修士联手所创立的门派，这三个修士各自留下了自己的传承，形成了三个内门山峰的传承。

　　虽然天元海阁立派万年，早已无当初三大炼虚修士的盛况，如今唯有出身天阁的太上大长老幻海一个炼虚其修士，因为天阁实力最强，因此在天元海阁之中依旧最为尊贵。不过幻海行踪不定，宗门的其他长老和峰主都不知道他的去向。

　　此时欧阳凰直接飞向了元阁所在的山峰，她恭恭敬敬降落在山脚下的一处偏殿，然后恭恭敬敬对掌管入山通道的修士笑道：“陈师兄，多日不见师兄修为已经提升到了天脉巅峰了，师兄仅仅用了四年时间就突破一个小境界，真是我辈的楷模！”

　　陈师兄轻蔑一笑道：“欧阳师妹这次又来拜访欧阳老祖么？”

　　“还真是！还请师兄通传！我有要是向家祖”欧阳凰笑嘻嘻地说道。

　　陈师兄随即通过玉简通传，小半个时辰之后陈师兄才说道：“欧阳老祖允了，你立即去吧。不过不要叨扰道峰中其他前辈！”

　　“遵命！”欧阳凰笑嘻嘻道，然后快速进入元阁所在的山峰。

　　看着欧阳凰的背影，陈师兄脸上露出了一阵不屑之色。虽然欧阳凰是欧阳家的人，但是修为地位底下，且资质平庸，因此在家族根本得不到任何重视，就连见自己家族的老祖也需要别人通传，偏偏就这样的人，却在外门作威作福，名声很臭，因此陈师兄对她颇为鄙视。

　　欧阳凰随即蹑手蹑脚地缓慢走上了元阁峰，生怕惊扰了这里的内门高手，很快她来到了一处古朴的洞府之前，随即她对着洞府的禁制下跪磕头道：“晚辈欧阳凰，拜见老祖宗！”虽然事先已经经过通传，但是她依旧非常小心。很快洞府外面的禁制光芒一闪，她就已经出现在了洞内。

　　在洞府内白玉石床之上，一个白发老者端坐在蒲团之上。

　　“拜见老祖！”欧阳凰恭恭敬敬地磕头道。

　　老者见到欧阳凰流露出一丝厌恶之色说道：“凰儿，听说你在外门不断毁我欧阳家的声誉，若不是看在你死去的爷爷是我表侄的份上，我早就将你派到巨奎岛去当使者了！今日还敢来元峰见我？”老祖言语虽轻，却是不怒自威，让欧阳凰额头流出汗滴。

　　这老者正是欧阳家的老祖，名叫欧阳玄，他如今乃是元峰的一位实权长老，修为已经到了神游初期的巅峰。

　　“老祖息怒……晚辈哪里敢堕了我们欧阳家的名号，这是别人陷害的，一定是那个叫烛黎的，依仗着自己炼丹的天赋，四处说我的坏话，甚至连带着诋毁我欧阳家，请老祖明鉴！”欧阳凰不断叫屈道。

　　“够了，你不是说有要事么？难道你就是为了这个跑到本老祖面前来瞎胡闹么！”欧阳玄显然有些生气，一道道强大的神念之力蔓延出来，让欧阳凰又惊又怕，差点晕了过去。

　　“不……不是……老祖息怒……是因为我丹峰如今出了一个天才修士，能炼制五六阶丹药，甚至有可能炼制帮助老祖进阶神游中期的上元丹！”欧阳凰急急忙忙地说道。

　　“什么？能炼制上元丹？”欧阳玄显然有些惊讶。要知道如今天元海阁丹道修为颇为不高，而如今烛黎的师父进阶神游之后被收入了天阁，而且与欧阳玄颇不对付，因此想要请烛黎的师父炼制上元丹就非常困难，而此物对于卡在神游初期巅峰的欧阳玄来说几乎成了一个心病。

　　“不错，此人叫纳斯卡，是巨奎大岛上成长起来的丹师，不过烛黎发现此人有天赋，就强行和此人签订了高阶灵契，将其收入麾下，成了丹奴！不过一年之内，外面各大山峰的长老都请此人炼丹，成丹率颇高，我就寻思着此人若是能为老祖所用……”欧阳玄听了欧阳凰的解释，眼中逐渐露出了一丝非常恶毒的笑意。

　　三日之后，欧阳凰手中拿着一纸内门的诏令直接就闯入了外门丹峰的大殿，而且直接用诏令召集丹峰上的所有修士。

　　“欧阳凰你这是什么意思？”身为丹峰峰主的烛黎很是不满地说道。显然欧阳凰如此作为已经直接威胁到了他的峰主之位，因此烛黎很是不满。

　　“大胆！”欧阳凰说着将手中诏令高高举起，诏令之中散发出一阵玄妙的光辉，形成了一个巨大的元字虚影。

　　“这是内门三大山峰之一，元峰峰主的诏令！”丹峰的众人一阵惊愕。

　　“炼丹弟子纳斯卡接令！”欧阳凰大笑道：“元峰峰主内门灵契在此，着令其炼制十颗上元丹！在此期间由我欧阳凰差遣！”

　　一眼一处，丹峰大殿之中一片哗然。谁都没有想到欧阳凰竟然来了这招。


第970章 魔血上元丹

　　“什么，让纳斯卡炼制十颗五阶极品的上元丹……”赤血子装扮的烛黎脸上流露出一阵恐慌。“你……你竟然利用宗门诏令来欺压我，我告诉你，我师父也进入了内门，而且还是天阁之中，你这样做就不怕我师父发怒么！”烛黎怒吼道。

　　“哼，姓烛的，你看清楚，此物乃是元峰峰主大人所下的诏令，峰主大人乃是分神期祖师，如果你再这样胡搅蛮缠，我只好把你拉到刑殿去说理了！”欧阳凰一脸小人得志之色说道，然后盯着一脸茫然的叶奇，脸上的笑意更甚。“而且这诏令并不是向你下的，只是针对你手下的一头契奴而已！”

　　“你……纳斯卡跟我签订了高阶灵契……这已经算是我的私有物品，这样做就算闹到刑殿，也是占不到理的！”烛黎清楚呼呼地说道。

　　“哼，为了宗门的利益，你牺牲一点又能如何，而且你的灵契不过是神游期修士炼制的，而我如今的灵契乃是峰主大人所赐的，分神期修士亲自所炼制的宝物！完全可以压制你的灵契，当然，我也只是租借而已，只要炼制完成十颗上元丹，就能解除灵契！”说着欧阳凰直接将灵契丢在空中，很快形成了一道光芒直接冲向了叶奇的身体，很快灵光就进入了叶奇的身体，演化出一道淡淡气息。

　　“这是神游期祖师的灵契，有了此物纳斯卡将不受灵契的影响，甚至可以顺利修炼进阶，将来炼制更好的丹药！”欧阳凰还不忘借此示好，随后又高高声说道，“为了确保纳斯卡能为内门元阁好好炼制丹药，因此峰主大人诏令中也要求了我担任丹峰的大主事，协助丹峰的峰主！”说着欧阳凰故意提高了声音，展现出她大主事的威严。

　　“大主事……”烛黎更是愤怒，自古一山不容二虎，这显然是想在丹峰之中出现另外一个峰主无疑，如此做法简直就是欧阳凰拿着鸡毛当令箭，直接撺掇烛黎的峰主之位。

　　而且这纸诏令之中，如果叶奇无法炼制完成十颗上元丹，就意味着其一辈子都将成为元峰的灵契丹奴。虽然这灵契似乎是一次性的交易，不过对叶奇的掌控却是无穷无尽的。

　　“如果纳斯卡炼制不错十颗丹药，那岂不是一辈子都是你们的灵奴了……”烛黎显然很愤怒，不过欧阳凰攀附到了内门的元峰，因此他也是敢怒不敢言。

　　见到烛黎吃瘪，欧阳凰脸上的笑意更为浓烈随即说道：“对了，如今峰主洞府里面的地火是丹峰最好的，为了不阻碍纳斯卡炼丹，还请烛黎峰主搬到别的洞府去！”

　　“你……哼……”烛黎很是气愤的离开了大殿，面对内门元峰峰主的诏令他也不得不捏着鼻子吃瘪。这显然是烛黎惹不起，但是躲得起的表现，只要烛黎的师父出关，情况必然能得到缓解。

　　就在此时，欧阳凰笑着说道：“烛黎峰主，你这是要去哪里啊？既然纳斯卡是你的灵奴，为了保证炼丹顺利，就请炼丹的时候，你为他打打下手，炼丹不成不许走出丹房！至于丹峰的事务，只有让我这个大执事勉为其难了！”

　　“你不要太过分了！”烛黎怒道。

　　“哼，过分？这可是内门的意思，你敢质问内门的决定？”欧阳凰冷笑道。可以说她这招极为毒辣，直接釜底抽薪，对外门丹峰来了一个鸠占鹊巢。即便烛黎的师父出关，到时候事情也难以很难在短期挽回。

　　丹峰之中的众人听了如此安排，心中对于欧阳凰都极为气愤，不过碍于内门诏令在，因此一个个都是低着头敢怒不敢言。

　　随后，叶奇和烛黎都被安置在了丹房之中，当然与其说是安置，不如说是软禁。而欧阳凰则开始以大主事的名义，在丹峰当上了名义上的峰主，此事一出天元海阁的外门一片哗然。

　　不过欧阳凰脸皮颇厚，因此还举办了大主事的升座宴会，向外门各峰宣告自己就任，同时开始对丹峰大刀阔斧的进行调整，确保自己大权在握。

　　而叶奇和烛黎都在丹峰的丹房之中被以专心炼丹为名软禁了起来。

　　丹房之中此时已经准备了十几分炼制上元丹的灵药，同时也专门准备了一件上品法宝的丹炉。

　　叶奇笑着说道：“本来想先掉几条小鱼，没想到欧阳凰帮了我们大忙，直接请来了分神期的灵契！这下好了，对于我突破将会有很强的助力。”

　　“不错此时已经牵扯到了神游期修士不说，还牵扯到了内门分神期的峰主，我们需不需要韬光养晦？”血魔担忧地说道。

　　“那道无妨，炼丹的时候我可以多加一点料，保证那欧阳玄感应不出来！”叶奇嘴角微笑说道。

　　“什么东西？”赤血子问道。

　　“一滴你的血！”叶奇笑道。

　　“我的血？”赤血子一脸懵逼。

　　“他不是想要上元丹么，我就给他炼制一些血魔上元丹！只要他在进阶的时候用此物，必然可以让他元神陨落，从而被你的血魔分神夺魂，到时候你又多一具分身了！”叶奇笑道。

　　“我的血神子却是非常玄妙，不过我这具分身的修为也就丹象期，担心被欧阳玄看穿，惹来麻烦！”赤血子有些担心地说道。

　　叶奇淡然地笑道：“我如今已经恢复到了丹象期，而且凭借阵法之力，炼丹上堪比神游修士，炼丹技术能发挥大半了，而且灵界的灵药极多，品质也不是下界可以相比的，因此我炼丹必然事半功倍，更何况恐龙道人还在我体内留下了一道用于隐匿的气息……”叶奇嘴角露出神秘的笑容。

　　“原来如此！主人果然厉害，竟然得到了恐龙道人这样人物的垂青！”赤血子恭敬地说道。“只要那欧阳玄能顺利吞服这丹药，我必然能在他进阶的时候下手，夺取新的一具分身！”对于血魔自己的秘术，赤血子可是相当有信心。


第971章 炼仙体

　　“主人，当初我以为恐龙道人给我们吹了一口气仅仅是帮助我们隐藏身份，想不到还有如此殊胜的奇遇！真是可喜可贺啊！”赤血子笑着称赞道。

　　“我也是近期修通过不断引动外门各峰灵契反噬提升了修为之后才知道的！”叶奇笑道。

　　当初叶奇被恐龙道人吹了一口气，他也只是以为恐龙道人仅仅是帮助他隐匿气息，然而随着这段日子这股元气帮助他洗髓伐脉之后，叶奇忽然发现自己脑海之中莫名出现了一套修炼之术。

　　此术名为《炼仙体》，乃是一种炼体的上古秘法，此法将炼体分为了木体、金体、玉体和仙体，四层境界，叶奇当初在下界的时候，多次获得奇遇，肉身修炼一直稳步提升，他全盛之时肉身已经堪比法宝，以他的炼体术至少应该到了木体大成，金体初期的阶段，不过下界灵物有限，且法则之力限制所以叶奇炼体术并没有进一步提升。

　　不过可惜的是恐龙道人给叶奇的也是一部残篇，似乎恐龙道人自己也没有最后仙体的秘法，最多有修炼到玉体初期的功法，否则恐龙道人自己也不会躲躲藏藏。如果叶奇练到了玉体初期，应该能在合体期修士的攻击之下也能保命。

　　依照恐龙道人《炼仙体》的秘法，如果叶奇再此道上修炼数百年，加上灵物充裕的情况下提升到玉体境界并不是奢求，到时候叶奇肉身可以和灵宝直接对撞，即便遇到天劫，叶奇也直接可以当成沐浴。

　　而如果肉身炼制成了仙体，那么肉身强度将会堪比仙体，到时候叶奇单单以肉身之力，就能和大乘期修士对抗，显然这套秘法其实是恐龙道人给叶奇防身用的。

　　“主人，照你这么说觉得这是恐龙道人在向你示好，的确让人觉得很是奇怪！”赤血子点了点头说道。

　　“不是在向我示好，恐怕是向我们曾经遇到的人示好！”叶奇若有所思地说道。

　　“你是说……对了，那个鹿悠，鹿前辈！”赤血子恍然大悟道。

　　“我也只是猜测，并不能肯定，不过有这样的秘法，我的实力在灵界可是提升了不少！”叶奇笑道，“不过为今之计，可是想着如何引动我体内分神期祖师炼制的灵契，让其反噬攻击我的丹田紫府！”

　　随后叶奇开始故意想着如何反抗，如何忤逆这个灵契规定的东西，很快一股股法则之力开始向叶奇的丹田紫府所在的位置疯狂反噬。

　　即便叶奇之前已经领教了外门各峰灵契的反噬之力，然而这次分神期祖师炼制的灵契之力威力强大了数十倍，叶奇感觉到整个身体都被规则之力绞碎了一样，巨大的痛苦让他根本动惮不得，好在有血魔在一旁护法，运用阵法帮助叶奇缓解痛苦……

　　一次波的灵契反噬阵阵持续了九天九夜，这一波恐怖的反噬让叶奇这样心智坚定无比的人都差点想要放弃，而经过了这些日子的反噬，叶奇感觉到自己体内的禁制被打破了一点点，这让叶奇在收获了许多信心的同时，修为也开始突飞猛进的提升。

　　时间匆匆，五年时间过去！

　　此时的叶奇，修为已经随着体内禁制裂缝的变大，修为俨然提升到了丹象巅峰，只要再磨砺一段时间，让禁制进一步扩大，他就能提升到神游期。

　　而在外界看来，这五年时间叶奇和烛黎就如同软禁一样的控制在丹房之中，而经过了几年时间，欧阳凰几乎掌控了外门丹峰，甚至修为也成功进阶到了丹象期。

　　然而在此期间叶奇经过一次次的磨砺，已经将拿到分神修士炼制灵契也消磨得差不多了，随即叶奇开始专门炼制血魔上元丹。

　　当然，之前叶奇为了交差还是炼制了一些上元丹出来，不过这些上元丹都经过叶奇的特别照顾，变成了品质极低的次品丹药，似乎也展示了叶奇炼丹术超群，只是炼制优质的上元丹还需要一段时间磨砺和提升，这既给宗门安慰，也让内门修士对于叶奇更为期待。

　　也正是因为叶奇事先就做好了一系列的谋划，因此才能安然在天元海阁借用资源安心修炼。

　　当灵契的反噬之力已经被叶奇消耗得差不多的时候，最终叶奇就开始炼制沾染了血魔鲜血的上元丹，因为叶奇如今修为提升许多，加上血魔经过这几年的修炼，实力也提升不少，因此经过了数十次尝试，叶奇终于在上元丹之中融入了血魔的一丝元神之力。

　　“轰……”随着一声巨响，丹房中的丹炉轰然打开，一阵云蒸霞蔚的红色光芒从丹炉之中闪耀出来，里面是十颗鸡蛋大小的红色丹药，同时丹药上面还散发出一股股浓烈的血气，叶奇随即又拿出了数十种灵物放入丹炉，最后用万年钟乳笋内的灵液洗涤。

　　经过了三个多时辰的温养，这些丹药上面的红光和血气逐渐消弭于无形，取而代之的是浓烈的灵气，同时丹药呈现出了乳白色，与普通的上元丹已经没有了任何区别。

　　“恭喜主人，炼制成功了血魔上元丹！”赤血子笑道，不过他脸色稍显苍白，因为叶奇炼制此物的使用，让他放了不少魔血。

　　“这次还要多谢你！若非你用了极多的血魔心血，我也难以成功！”叶奇笑道，“我还讲恐龙前辈的拿到隐匿之气也融入了一丝到这些灵丹之中，估计用不了多久，天元海阁将会有好几个血魔分身了，到时候我们行事将会顺利很多！”

　　随后叶奇和化身烛黎的血魔一同走出了丹房，立即拿出了传音玉简和以前属实的门中好友开始通话，同时大肆宣布出关，这样的消息让平静了五年的外门又出现了惊天动地的大震动。

　　“什么他竟然成功了？”当接到消息之后的欧阳凰可是又惊又喜，叶奇他们的成功意味着已经成功炼制成了上元丹，这样他家老祖进阶神游中期将会铁板钉钉，而且她也将受益匪浅，不过她同样警惕着烛黎会重掌大权，影响她来之不易的地位。


第972章 天阁来使

　　很快叶奇和赤血子来到了丹峰的大殿，此时化身为烛黎的赤血子一副趾高气扬的样子吼道：“本峰主已经出关了，为何还不快快来迎接！”

　　“你……你竟然炼制出了十颗上元丹？”欧阳凰脸上尽是惊讶之色，要知道叶奇他们只是上缴了一些劣质的上元丹，距离炼制成功正品的丹药，还有很大的距离。她满以为等他们炼制成功的时候，自己也已经进阶丹象中期，到时候整个丹峰已经成为了她的私产，不过短短五年时间叶奇他们就完成了炼制，却是给他很大的震撼。

　　“莫不是你们在撒谎？”欧阳凰脸色阴晴不定起来。如今她的峰主之位才刚刚坐稳，可是不想交出权利。这几年她成为了丹峰大主事之后，她可是费尽心机地掠取灵物，账面上已经千疮百孔，她想着是到时候他可以找机会进阶内门，留下的烂摊子也没有人敢找她算账了，没想到才短短五年时间叶奇和烛黎就出关了。

　　“撒谎？”烛黎冷笑一声说道：“你当年可是用的分神期修士设置的灵契，若是我等敢欺骗，灵契之中的天道法则恐怕早就反噬了，我们会站在你面前？”

　　“哼，炼制出来又怎么样，你们之前炼制的时候耗费了太多灵药，炼制出了一堆废品，给宗门造成了巨大的损失，这怎么算？”欧阳凰根本就是在鸡蛋里挑骨头，炼丹出问题本来就是很常见的情况，炼制十颗上元丹对于烛黎和纳斯卡本来就是极为艰巨的任务，然而如今成功之后，欧阳凰竟然如此无理取闹，让大殿之中的众人都极为愤怒。

　　“欧阳凰你是说我们炼制出来丹药，你还要我们赔偿炼丹的成本么？”烛黎怒道。

　　“哼，当初是你们自己说自己炼丹术如何了得，哪知道最后浪费了宗门多份材料，这才炼制出来了十颗，这样的罪责足够让你们发配成奴！”欧阳凰恶狠狠地说道，这几年她这个大主事在丹峰作威作福习惯了，因此面对威胁自己地位的烛黎，更是有些肆无忌惮起来。

　　“欧阳凰，你不要太过分，我如今依旧是丹峰峰主！”烛黎怒目圆睁道，“你不过是一个狐假虎威，拿着鸡毛当令箭的大主事，若是再无理取闹，小心我不客气！”

　　“哼哼，好大的官威啊！”欧阳凰冷笑道道：“虽然你们这次说炼制丹药成功了，但是未必属实，这些丹药我必须检验一番，还不快快拿出来给我看看，我乃是丹峰大主事，此时必须先经过我检验，如果你们敢欺瞒，我直接上报内门元峰！”说着就冲了过来想要从拿走烛黎的储物袋。

　　“大胆！”此时叶奇再度冲了过来，如今叶奇随着修为恢复了不少，已经进阶丹象期，加上修炼了炼仙体秘法，肉身强大提升了数倍，只见他轰然间对准欧阳凰又是一拳。

　　“轰……”的一声，这一拳速度之快，力度之猛，爆发出极其强大的威力，这次欧阳凰算是在阴沟里第二次翻船了，直接被轰出了数十丈，而且丹田元气被叶奇这一拳猛然打散，甚至一道道恐怖的元气开始破坏她的修为，让她的境界瞬间跌落到了天脉巅峰的。

　　“你……你竟然又打我……”欧阳凰痛苦地喊道。这样的场景和上次在迎客殿被打简直一模一样，因此欧阳凰都会情不自禁加一个“又”字。

　　“你以下犯上，抢夺峰主财物，按照门规第十三条，罪当致死，不过峰主大人宅心仁厚，废你修为，以儆效尤！”叶奇朗声说道。

　　“你……你……”欧阳凰此时气急败坏，叶奇的这一拳比上次强大了数倍，若非她已经进阶丹象，恐怕这一拳就可以让她肠穿肚烂。不过她此时也不得不调动真元来修复体内的伤势，否则境界跌落了，以后再想进阶就非常危险了。

　　而在大殿之中，丹峰的数十个修士见到这一幕都觉得心中极为解气。不过也为叶奇担心起来，毕竟欧阳凰背后有着内门元峰的修士。

　　欧阳凰伤势稍微稳定后，立即挣扎着拿出了玉简正想传音求救，然而就在此时，丹峰大殿之外，一阵光芒闪耀，数个神游期修士从天而降。

　　“丹峰峰主烛黎接旨，内门天阁峰主诏令，丹峰峰主乃是天阁掌丹长老的弟子，如今连同其契奴炼制成功上元丹，峰主着令其从即日起，成为内门天阁弟子，赐予契奴纳斯卡免于奴籍，为内门杂役弟子！”一个身着白衣的青年弟子朗声说道。

　　“什么，竟然直接成为了内门弟子，烛黎师兄这次可是赚大了！”一个丹峰弟子惊喜道。

　　“这有什么，那个纳斯卡才是真的厉害，这次竟然脱离了奴籍，虽然在内门是个杂役弟子，但是将来前途恐怕会更为广阔吧，毕竟他才是炼丹的天才！”众多弟子七嘴八舌地说道。一时间丹峰弟子都为叶奇和烛黎的获得的成就而高兴。

　　“烛黎师弟，我乃是天峰峰主天元上人的七弟子，名叫米昂，就请烛黎师弟跟我去内门吧，你师父掌丹长老还等着想要见你呢！”宣旨的青年年修士已经是丹象巅峰，不过眼中神光内涵，显然是随时都可以突破到神游期，却用修为压制的结果，叶奇从此人身上感应到，如果此人突破丹象，甚至可能厚积薄发直接进阶到神游中期。

　　“且慢，米昂师兄，按照灵契，上元丹必须交给我，此乃元峰峰主之令！”欧阳凰急忙说道。“这乃是灵契约定，如果有误，恐怕米师兄也担待不起吧！”

　　米昂眼中闪过一丝杀机怒道：“欧阳凰，你发现炼丹奇才，却隐瞒不报，将其当做向家族献礼，此事你就不害怕么？”

　　欧阳凰见米昂发怒，心中也甚是惶恐，不过却战战兢兢说道：“此乃……此乃，峰主约定，交易而已……”

　　烛黎随即露出一副不爽之色，从储物袋之中拿出了一瓶丹药丢了过去。当然烛黎嘴角流露出一丝难以察觉的笑容。


第973章 天元上人

　　显然这些丹药正是叶奇苦心孤诣炼制的魔血上元丹，如果这些丹药流传出去，估计没有过多久在天元海阁的内门之中就会多出几个血魔的分身了，因此烛黎很是大方地将这些丹药全部拿出。

　　米昂见到烛黎如此，眉头一皱。不过烛黎立即传音道：“米师兄，如今我和纳斯卡已经掌握了炼制上元丹的一些诀窍，提升了成丹率和出丹率，将来炼丹将会或以无穷，况且我也不想让天阁和元阁之间出现嫌隙……”

　　烛黎深明大义的话，让米昂对他更加高看了几分。虽然米昂不惧元峰，但是天元海阁之中，天峰，元峰，海峰本来同气连枝，到时候弄得不愉快也不是好事。

　　“你倒是有心了！就让他们元峰占一点小便宜吧！”米昂点了点头，算是认可了烛黎这样的做法。本来烛黎的师父已经成为天峰的掌丹长老，他炼制的东西也应该是天峰所有，在毫无代价的情况下给了欧阳凰算是吃了一个大亏，因此刚才米昂才非常不满。

　　另一边，欧阳凰无比欢喜地将那丹瓶接了过去，迅速打开检验，发现里面正好是十颗饱满的灵丹，灵光奕奕，香气浓烈，品质都还不低。她心中狂喜，若是将此物赠给了他家老祖，他家老祖必然可以顺利进阶，到时候她肯定也能得到极多的好处。

　　欧阳凰此时眼神之中还有一丝愤恨，恨自己当初定下的灵契太过于低，以至于叶奇他们不但能完成了灵契，还借此成功进入了内门。

　　“哼！”米昂刚听了烛黎深明大义不计较之言，反观欧阳凰穷凶极恶，贪得无厌的表情，因此更是气愤，他怒目地看着欧阳凰冷哼了一声说道：“免去欧阳凰丹峰大主事，着令其为外门杂役弟子！”

　　米昂虽然只是丹象期修士，但是他乃是天阁峰峰主的关门弟子，平日操持天阁事务，身份极为尊贵，他这样一说，欧阳凰一下子就瘫坐在了地上。

　　“什么……把我贬谪成杂役弟子……”欧阳凰此时目光都有些呆滞起来。而且更为可怕的是，她已经得罪了天峰的人，即便他身后有一个神游期的欧阳玄，但是即便欧阳玄肯为她说话，但是却也不会为她得罪天阁峰的红人米昂。

　　随后米昂带着叶奇他们上了一艘特制的飞舟直接就往内门最高的天阁峰飞去。在米昂看来欧阳凰这样的人物不过和蚂蚁一样，并没有多看一眼。

　　欧阳凰等着米昂他们离开之后，才吞服了一些丹药，稳定伤势之后急忙往元峰所在的位置赶去。当欧阳玄得到这些东西的时候也是非常高兴，不过他也是一阵气愤，本来他使用灵契的目的只是碰碰运气，没想到真的发现了炼丹绝世天才，因此他反而开始怪欧阳凰，没有将叶奇和烛黎用更苛刻的条件给牢牢套死。

　　如此一来，欧阳凰那是两头不讨好，很快她交出丹药之后，也被欧阳玄赶出了山门，就这样一个张扬跋扈的家伙成了外门最为看不起的杂役弟子。而且因为她从此没有了更好的修炼资源，被叶奇那一计重击伤一直没有得到更好的调理，因此修为从丹象跌落天脉期之后一直没有能再修炼回来。

　　其实欧阳玄进阶神游中期只需要一颗上元丹，其余之物他后来都高价卖给了不少修士，当然这些修士根本也不知道这些丹药有着巨大的危害，最后机缘巧合成了血魔赤血子的分身。

　　而叶奇和烛黎很快被带到了天元海阁的天阁峰的大殿。天阁在内门三大传承之中乃是最为强大，这里的大殿也无比气派。

　　整个大殿高十多丈，雕梁画栋，不过却浑然一体，竟然乃是用一块无比巨大的琉璃玄青玉所雕凿而成的，因此不断散发出青蓝色的光芒，远远看去既清雅，又有着无比的威严。

　　叶奇清楚地知道，琉璃玄青玉乃是炼制法宝的妙物，是六品灵材，在炼制法宝的时候加入一些，就能极大提升品质，但是天阁峰竟然以如此巨大的琉璃玄青玉直接用来雕凿了一座宫殿，这简直就是丧心病狂的奢侈。

　　踏入大殿，叶奇心头一骇，这里禁制重重，一股股玄妙的灵力波动让叶奇心中一阵心悸。若非他和烛黎经过恐龙道人的隐匿，恐怕他们进入这里就会曝光，想到这些叶奇和烛黎俱是一阵后怕。

　　此时殿中已经有几个老者在殿中端坐，显然这些人都是天阁之中的长老。在中央太师椅上，一个老者须发雪白，此人目光炯炯有神，如同鹰隼一样，此人正是天阁的峰主天元上人，他已经是分神中期修为，在天元海阁五个分神修士之中修为算是最高的一个。

　　在这些长老之中，有一个披发黑面的修士，这人正是如今天阁的掌丹长老，此人也正是烛黎的师父。这几年时间，他师父已经巩固了修为，不过在众多长老之中修为依旧是最低的一个，若非他炼丹技术超群，否则也不可能成为天阁峰的长老。

　　“拜见峰主，拜见各位长老！”烛黎和叶奇立即跪下向众多长老请安。

　　天元上人笑得：“起来吧，如今你们都已经成了我们天阁的弟子，不用那么拘谨！”天元上人笑道，显得非常亲切，显然有招揽之意，不过叶奇他们二人也配合着表演出一幅受宠若惊的样子。

　　不过天元上人的神念却在二人身上不断流转，让二人都一阵心惊肉跳，生怕自己露出破绽。不过好在恐龙道人的那一道隐匿气息果然了得，很快天元上人的神念移开了，估计是经过仔细探查，并没有发现异样因此放心将他们收入了天阁。

　　随即天元上人笑道：“今日将你们收入我天阁之中，如果你们尽心竭力为天阁做事，十年之后，我送你们一个天大的机缘。”

　　“天大的机缘？”叶奇和烛黎俱是一惊。


第974章 小仙殿

　　见到叶奇和烛黎的表情，天元上人淡淡一笑说道：“你们可知道小仙殿传承？”叶奇和烛黎俱是摇了摇头。烛黎之前只是外门弟子，对于一些高深的宗门秘密都一直不清楚。

　　这时候烛黎的师父掌丹长老笑道：“峰主，我可是对宗门秘密守口如瓶，即便是我的亲传弟子也根本不知道！”掌丹长老乃是烛黎的师父，他这样一说，让天元上人很是满意。

　　天元上人点了点头笑道：“这小仙殿据说是上古时代仙界发生了巨变，一个仙界碎片世界剥落到了灵界的边缘所形成的，而后经过了万余年的演化后，小仙殿已经形成的一个小型的独立世界！”虽然小仙殿名称似乎是一个宫殿，其实里面早已演化出了一个小世界了。

　　“仙界的碎片！”叶奇和烛黎一听此言，都是一阵兴奋。

　　天元上人笑道：“后来这个碎片世界逐渐因为天道改变，开始偶尔和灵界契合，不顾因为有恐怖的空间裂痕，所以没有办法探查，后来灵界四个大陆的八位大乘期修士联手沟通了这个仙界碎片，让每过两百年，减弱空间裂痕，让神游期以下的修士能进入其中，获取灵物！”

　　“原来灵界有四个大陆，还有如此多的大乘期修士！”叶奇心中一阵惊愕。

　　“因为小仙殿之中不仅有着仙界特有的仙灵之气，还有极多灵界都没有的灵物，因此从小仙殿获得灵物就成了各大宗门能否成长和进步的关键！”天元上人顿了顿继续说道，“灵界虽然物产丰富，但是真正的高阶灵物在龙奎大陆早就已经是严重不足！甚至，很多需要进阶到高阶的灵物在灵界几乎绝迹，而这些宝物小仙界之中却是大量存在。如今我们太上长老之所以能进阶炼墟期，就是因为从小仙殿之中获取了一些特殊的东西……”

　　经过天元上人一阵解释，叶奇和烛黎开始越来越清楚小仙殿的重要性，但是他们对于天元上人为何对他们说这些宗门的顶级秘密心中还存着疑惑，生怕遇到新的阴谋。

　　“不知道峰主要我们做何事？若是能为宗门做事，我等万死不辞！”等到天元上人介绍完了小仙殿的过往之后，烛黎一边表忠心，一边问出了自己内心的疑惑。

　　天元上人笑道：“因为小仙殿之争极为激烈，所以很多宗门的精英弟子都可以压制修为，以求在小仙殿之中突破到神游期，然而在小仙殿之中犹豫法则之力和灵界根本不同，所以灵界的丹药反而没有作用，唯有服用小仙界的灵物才能进阶！！”

　　原来小仙界虽然是仙界的残破碎片，但是里面蕴含的法则之力，依旧不是灵界可以掌控的，所以灵界的修士想要在小仙界突破，就必须遵从小仙殿的法则之力，服用这里的灵物来突破，而从灵界的丹药带入小仙殿，即便服用了也没有契合法则之力，所以也没有任何效果。

　　“灵界的丹药竟然在小仙界里面直接失效了，这也太过于玄妙了吧！”叶奇和烛黎都倒吸了一口凉气，但是对于小仙殿更生出了好奇和向往。

　　“是啊！然而进入小仙殿的修士，修为最多丹象巅峰，如果要以丹象期的实力炼制出进阶神游或是神游中期的丹药，却是非常困难！虽然各大宗门都在培育优异的但是，但是我们宗门却是一直没有做到。”天元上人谈起道。

　　这时候烛黎的师父掌丹长老叹了一口气说道：“老夫本来是宗门所选定进入小仙殿的人选，因此一直压制修为，然而时不待我，因为一次修炼我出了一丝异动，因此无法压制修为，贸然进阶到了神游期，让百年计划付之东流！”

　　掌丹长老脸上多了一阵遗憾之色，毕竟等待了这么长的时间最后却没能坚持到进入小仙殿，这无论对于他本人还是对于整个宗门都无疑是巨大的损失。

　　“我也没想到你们竟然成功了！”天元上人眼中流露出一丝惊喜之色。“你们竟然在短短五年时间之内，先是炼制出了一些劣质的丹药，让我们看到了一丝希望，更没有想到的是，你们竟然最后成功了！”

　　“若是能进入小仙殿，我们一定尽快从小仙殿之中获取灵物，为宗门的同修炼制符合小仙殿法则之力的灵丹，帮助他们进阶神游期，甚至神游中期！”叶奇和纳斯卡非常诚恳地说道，这样的回答让天元上人很是满意。

　　“不错不错！掌丹师弟，你的徒弟还真是又聪明，又忠心！”天元上人笑道。

　　掌丹长老笑道：“烛黎乃是来自巨奎岛的凝火族，而纳斯卡来自沧源族，这两个族群都对上宗和宗门极为忠心！”

　　叶奇和烛黎也听出来了，虽然掌丹长老是在夸奖他们，和他们的族群，其实也是一种直接的威胁，如果他们不听话，他们的族人必然也会被宗门斩尽杀绝。

　　烛黎笑道：“师父放心，我绝对不会让师父失望，更不会让宗门失望！”

　　叶奇也一脸惶恐地说道：“纳斯卡必定全力以赴，为宗门获取灵物！”他们二人的表态很是诚恳，让天元上人点了点头。

　　“如今距离小仙殿开启之时，还有不到十五年的时间，你们最好尽快修炼到丹象巅峰，多一分实力才能多一分生存的机会，记住，如果让别门派的修士比你们更先进阶，那么你们将会被杀得一个不留！”

　　“弟子谨记！”叶奇和烛黎立即说道。

　　“为了勉励你们修炼，我这里有一张我亲自炼制的灵契，希望你们能签订灵契，全心全意为宗门做事！当然作为回报，天峰的灵物任你们选用！”天元上人极为豪爽地说道。显然天元上人也担心他们并不会全心全意，还是选择了用灵契来约束他们。而且这灵契乃是他这个分神中期的修士亲自炼制的，其威力也就可想而知了。


第975章 灵界势力

　　一听到天元上人说要拿出新的高阶灵契，叶奇眼放精光，立即拜谢道：“多谢峰主如此信任我等，我等一定竭尽全力完成宗门的诏令！”别人面对灵契，都有一种被束缚，甚至有被奴役的感觉，只有叶奇这个奇葩才会反而会如此兴奋。

　　一旁的烛黎见到叶奇表忠心，也跟着立即下拜，表示愿意接受灵契，为宗门服好务。二人极为忠心的表现，让天元上人和掌丹长老很是高兴。

　　“掌丹，想不到你丹峰出来的弟子对宗门竟然如此忠心，甚好，甚好！”天元上人夸奖道。在天元上人看来，这两个小家伙都是从外门进入内门的，因此才会对宗门如此忠心，并没有起疑心。

　　叶奇如今已经尝到了高阶灵契反噬之后带来的好处，如果有了天元上人更为高阶的灵契，对他的修炼自然是更是如鱼得水。叶奇心中一阵窃喜：“或许破解了他的灵契之后，就能让我的修为至少提升到神游期！将来恢复到分神期也是指日可待，而且经过如此强大的磨砺之后，将来我进阶炼虚期都会更加顺利！”

　　要知道，叶奇如今已经明显感觉到，自己体内的禁制犹如一个强大的大坝一样，如果开了一个口子，将来大坝的口子就会被一点一滴磨得越来越大，这样他的恢复修为的速度也会越来越快。

　　“不对，如果修为提升太快，对于现在的我未必是一件好事！”不过叶奇转念一想，又多了一丝犹豫：“这小仙殿必须要在神游期以下，如果我提前进阶到了神游期，岂不是反而没有进入小仙殿的机会了！”

　　叶奇当然也明白，原本这个机会，就是属于掌丹长老的，不过就是因为掌丹长老修炼的时候不小心，无法压制修为，进阶到了神游期，这才让叶奇和烛黎有了进入小仙殿的机会。

　　想到这里，叶奇心中一阵明悟，于是乎他打算如今先修炼《炼仙体》秘术，尽可能将自己的肉身修为提升，到时候进入小仙殿之后才通过灵契反噬来提升，将来他在小仙殿秘境之中也能更多的实力能够保命。

　　叶奇当初在下界的时候可是对于灵界抱着极高的期望，而如今他有机会接触比灵界更为高阶的仙界遗迹，心中自然是难掩激动。至于血魔赤血子，对于仙界的气象也是颇为好奇，能有这样的机会他们自然是求之不得。

　　天元上人笑着说道：“如今在整个四个大陆，有着门派至少上千，我们幸得幻海太上长老据理力争，同时付出了极大的代价，才引得赢得了龙空大陆几个大宗门的尊重，因此获得了小仙殿十个名额，而千月仙殿虽然也有炼虚期的太上长老，但是这次也仅仅只获得了五个名额。”

　　“想不到太上长老竟然如此神威！”烛黎一脸敬仰之色说道，“弟子一定以太上长老和峰主，师父为依归，努力修炼将来，光耀宗门！不过弟子才疏学浅，对于天下大势并不知晓，坑求峰主解说一二，将来如果在小仙殿之中遇到别派高手也好有个准备。”

　　烛黎此时话虽然说得好听，其实已经在旁敲侧击地问询着如今灵界的天下大势。虽然血魔赤血子曾经也是灵界修士，但是他离开灵界太久，而且被困在了黑色禁狱之中又有很多年时间，对于灵界的变化非常感兴趣。

　　而且赤血子是因为身负大仇，才被迫修炼魔道功法，成为魔修的，他心中其实无时无刻不想着报仇雪恨，只是他现在实力低微所以才作罢，如果他将来修为有仇必定会去报仇，而且叶奇也会尽全力帮助他，这也是当初他归附叶奇所发血誓的内容。

　　听见烛黎旁敲侧击的询问，天元上人并不在意，此时他心中高兴，随即也就多说了几句。

　　“你也知道，当初我们天元海阁是三个炼墟巅峰的修士，天祖，元祖，海祖一同建立的门派！虽然我们门派当初也算是大派，不过因为种种原因，如今在龙奎大陆只能算二流门派！”

　　谈起门派，天元上人眼中难掩一丝忧虑，不过他也没有细说宗门衰落的原因，开始为他们二人分析天下大势。

　　原来天元海阁和千月仙殿所在的位置，位于龙奎大陆的最南端，这里算是龙奎大陆的边缘地带。这里出了一些海中特产的灵物，其他灵物相对于龙奎大陆的内陆来说算是比较匮乏之地，也正是因为如此，才换来了偏安一隅。

　　虽然天元海阁和千月仙殿相互之间不断争斗，但是如果有其他地方的门派前来入侵这里，这两派就会精诚团结。也正因为如此，很多内陆的门派也不希望抢占这片鸡肋的地域而与实力并不太弱的天元海阁和千月仙殿为敌。

　　从天元上人口中叶奇他们获悉，在龙奎大陆的中部有着三个上古大派，他们则是龙奎大陆的主宰着，把持着小仙殿的名额，这三个大派每年都能派出数百人进入小灵界。他们从小仙殿世界中获得的灵物也最多。

　　“这三个门派分别是邪月山，龙奎仙府，碧羽宗！”天元上人缓缓说道，“这三个宗派都有合体期的修士，而且还不止一位！但是他们之所有能成为最强的门派，那是因为这些门派之中都曾经诞生过大乘期的灵界至尊！”谈起这些大宗门的至尊，天元上人也很是敬仰。

　　“竟然有大乘期的至尊传承，怪不得能成为灵界巨擘！”烛黎点头道。

　　叶奇听了龙奎大陆的各大势力的情况之后，不由得倒吸了一口凉气。对于如今的叶奇来说，炼虚期修士已经是极高的境界了，而这些大宗门连合体期的修士都有好几个，让叶奇很受震撼。如果进入小仙殿，叶奇可是要面对这些有深厚传承的大派弟子，其中的凶险恐怕很难用语言来描述。

　　这些也无疑给叶奇巨大的鞭策之力，让他竭力在小仙殿开启之前疯狂提升修为。


第976章 朱雀大陆

　　“想不到灵界还有如此多的大势力！”烛黎一副井底之蛙的样子道。

　　不过叶奇心里可是非常明白，其实烛黎乃是赤血子假扮的，本来就是灵界的修士，他如此做，恐怕不只是想掩饰身份这么简单。

　　果然没有出叶奇预料，烛黎随即颇有深意地问道：“似乎进入小仙殿的修士，除了我们龙奎大陆的修士，还有来自于其他地域的修士？这灵界其他大陆也有很强的势力吧！”就这样烛黎非常自然的问道了其他的大陆的情况。

　　“当然，除了龙奎大陆之外，还有三个地域，分别是朱雀大陆，万妖大陆和问仙群岛！这三个大地域都和龙奎大陆一样有着极为悠久的传承。不过龙奎大陆是人族为主的大陆，万妖大陆则是妖族修士的势力范围。至于朱雀大陆则是人族和妖族势力个半，局势也是最为复杂的一个大陆。”

　　顿了顿，天元上人继续说道：“至于问仙群岛，则是最为神秘的地域，在灵界星辰海的深处！据说这里的修士与世无争，无论人族和妖族都以修仙飞升为最高目标，因此神秘而强大！”

　　“竟然有这样的地域，对于一心求道的人来说，恐怕如同天堂一样！”叶奇也是一心求道寻仙之人，对于这样的地方心中也生出了向往之心。

　　“曾经有个朱雀大陆的合体期修士想要击杀一个已经金盆洗手的仇人，不过他的仇人已经进入了问仙群岛。这修士在盛怒之下，杀入了问仙群岛寻仇，最终这合体修士打败而归，返回朱雀大陆后，不仅受了极重的伤，而且从此再也不提复仇的事情，甚至不敢在提起问仙群岛，此事让问仙群岛名声更盛。”天元上人讲出了自己知道的见闻，让叶奇他们啧啧称奇。

　　天元上人如今进阶分神数百年，未当峰主之前曾经在灵界各个大陆之间游历，因此得到了不少见闻。作为下界飞升上来的修士，叶奇对于灵界的种种风物见闻倒是极为关切，听得很是仔细。

　　“至于朱雀大陆，就是一个乱世，因为这里不仅是人族和妖族相互征伐之地，同时每过数百年魔界的空间裂纹也会在这个大陆出现，曾经就有不少修士在这里获得了魔界的传承，甚至通过空间裂痕直接去了魔界！”天元上人还特别警告叶奇他们说道，“如果在小仙殿之中遇到了朱雀大陆的修士，你们务必小心谨慎，否则随时都有可能！”

　　“朱雀大陆……”而当讲到朱雀大陆的时候，赤血子心神剧烈波动，因为当年他入魔之前正是朱雀大陆的修士。当从别人口中提起了自己的故乡，赤血子即便再淡定，心中却也是犹如山呼海啸一样激动。

　　赤血子本名鲍强，正是灵界朱雀大陆，飞云城鲍家的子弟。当初鲍家因为有一个炼虚期期的老祖，因此在飞云城中算得上是一流的望族。而当时年少的赤血子娶了一个叫麻蓉的玄光城女子，生活过得十分没满幸福。

　　然而，赤血子根本没有想到，这段婚姻，竟然成了悲剧命运的开始，赤血子和麻蓉看似恩爱，其实在鲍强不知道的时，可是有个叫西门喆的修士早已经和麻蓉勾搭上了，甚至利用麻蓉在以鲍家媳妇参加飞云城城主大宴的时候，偷取了城主府的一件至宝。随后，马蓉和西门喆乘乱逃走，留下整个鲍家承受怒火。

　　更为气愤的是，麻蓉本来就是朱雀大陆玄光城派出的棋子，目的也是为了谋夺飞云城城主的宝物，而后麻蓉后来得到宝物之后，并没有将此物交给玄家，而是和西门喆远走高飞，这让玄光城玄家极度震怒。

　　因为麻蓉和西门喆已经远走高飞，如此一来，飞云城城主的怒火，以及玄光城玄家的怒火一起撒到了鲍家的头上。很快整个鲍家被屠灭一空，因为危急时刻，鲍家老祖用处了秘术将他送离飞云城，因此整个家族只有他一人逃脱。

　　眼见着自己的家族被自己间接灭掉，鲍强那是生不如死。可是当初的他即便是家族的天才，也仅仅才是分神巅峰修为，他虽然逃出生天，但是却也一路被人追杀。最后只有从魔界入口，逃亡魔界，而后无意间发现了血焰魔尊的传承，改名赤血子，走上了血魔道路。

　　本来赤血子的修为一路飙升，终于有了复仇的力量，但是他的再次复仇，哪知道西门喆和麻蓉提升得更快。

　　原来那件至宝来历非凡，乃是一处宝藏的钥匙。这也是为什么各大势力也要疯狂获取此物的原因。西门喆和麻蓉二人误打误撞竟然参悟了其中奥妙，借用那件至宝，打开了宝藏，因此修为早已突飞猛进。

　　就这样赤血子非但报仇不成，反而再度落入了麻蓉和西门喆的陷阱之中，最后遇到了各方追杀。

　　因此赤血子不得不再次逃回了魔界，但是西门喆和麻蓉并不死心，为了斩草除根，竟然开始冒天下之大不韪和魔界修士合作，就是为了击杀赤血子。

　　而且因为血魔在魔界也算是禁术，事情曝光后，他遭到了更加疯狂的围追和屠戮，虽然他最后修为提升到了炼虚后期，但是依旧抵挡不住没完没了的追杀，在重伤之后赤血子奄奄一息之下，只好逃入了魔界境地黑色禁狱之中苟延残喘。

　　而后来叶奇他们破坏上古封印，这才有了赤血子，九死一生从黑色禁狱之中逃到东海，不过此时的赤血子修为已经跌落到了神游巅峰期而已，连当时的叶奇他都已经打不过了。

　　随后，天元上人又给他们二人解说了一番各大大陆一些重要门派的情况，然后就拿出了一个玉简说道；“此物是这些年我游历各地见闻，以及在丹象期修炼的心得，对你们应该有不小的帮助，希望你们尽快提升修为和炼丹术，确保在进入小仙殿之中为宗门做出更多贡献！”

　　“多谢峰主！”叶奇和烛黎立即下拜道。


第977章 名额纷争

　　天元上人正色道：“你们要记住，小仙殿世界只有在进入的时候，有着限制，必须是在神游期以下的境界才能进入其中，然而在小仙殿之中，却没有进阶的限制，进入小灵界之后，就需要不计一切的提升实力，所以你们必须加强积累，以求进入小灵界之后厚积薄发！”

　　“什么，小仙殿之中并没有实力限制？”叶奇好奇地问道。如果小仙殿之中没有限制，配合里面的仙界法则，修士进阶将会变得更为容易。叶奇自忖，若是他在小仙殿世界之中，打破了自己体内的种种禁制，甚至有可能恢复到分神期修为，因此心中一阵狂喜。

　　“小仙殿虽然是仙界的一个残破空间，但是却有足够天道法则，因此才能让修士在里面进阶！你们能进阶得越高，到时候保命的几率也就更大！”天元上人解释道“虽然距离灵界开启，还有十多年的视角，但是修真无岁月，这些年会转瞬即逝！宗门会竭力支持你们修炼！特别是你们的炼丹术，无比提升到好的程度！”

　　天元上人的话半是威胁，半是勉励。让叶奇和烛黎二人立即磕头表示必定努力发奋修炼。

　　烛黎的师父，掌丹长老解释道：“你们千万不要掉以轻心，邪月山，龙奎仙府，碧羽宗精英修士，都会带上很多有天赋的丹师随行，在进入小仙界之后会立即寻找小仙殿世界之中的灵物，炼制适应其法则之力的丹药，进而运用丹药快速提升，这三大宗门的修士曾经直接进阶到了神游中期的巅峰，因此实力提升数十倍的比比皆是！”

　　从掌丹长老和天元上人的话中，叶奇还了解到，有天赋的丹师在龙奎大陆都会被这些大宗门注意，甚至刻意培养，进而在小仙殿之争中发挥极大的作用。

　　听了这些解释，叶奇才知道为什么天元上人的弟子米昂能有如此修为，若是到了小仙界，这米昂服用了叶奇他们炼制的上元丹，应该足以一口气提升到神游期，甚至是神游中期，虽然比不得邪月山，龙奎仙府，碧羽宗这些顶级大派的精英弟子，却也能与之有一战之力。

　　因为叶奇他们能稳定的炼制上元丹，意味着在小仙殿世界之中将会让他们的宗门在一定程度上可以让天元海阁和三大顶级大派有着几乎同等的起跑线。

　　随后天元上人就让米昂带着叶奇他们去往天阁峰新安排的洞府。叶奇和烛黎也拜谢离去。

　　“峰主，你看他们二人能行么？”掌丹长老有些担忧，毕竟此时关系宗门兴衰，若是他的徒弟出了问题，他这个当师父的也难辞其咎。

　　“我们还有办法么？”天元上人面带苦色说道，“太上长老受伤颇重，如果没有小仙殿之中的灵物，恐怕有陨落的危险，如果太上长老出事……辅助之下安有完卵……而且这也是太上长老的意思，否则我也不敢贸然让他们前去！毕竟那那纳斯卡身份存疑，据说还是不知道什么地方来的云貘族，实在是太匪夷所思了。”

　　既然要用人，天元上人当然会仔细调查，然而叶奇的身份却存在了极大的疑问，本来天元上人不会信任此人，但是却莫名收到了太上长老幻海真人的传音诏令，这让他也百思不得其解。

　　“什么，让他们二人前去竟然是老祖宗的意思？”一听此言，掌丹长老一阵惊愕，随后豁然道：“希望这两个小家伙，能帮助宗门渡过难关吧！”掌丹长老心中也是如释重负，这意味着就算不成功，他也没有太大的责任。

　　米昂带着叶奇他们沿着天阁峰的大殿之外的一条玉石板路，直接往半山腰而去，那里是灵脉的集中区域，也有许多洞府，是天阁峰修炼的宝地。米昂对叶奇他们很是热情，毕竟有了叶奇他们的丹术，他在小仙殿之争中将会有坚实的后备保障。

　　米昂为人豪爽，击伤叶奇和烛黎二人颇为恭敬，因此一来二去话也就多了，从米昂口中他们还真得到了不少消息。

　　叶奇和烛黎这才明白了为什么宗门会一次拿出两个名额，来确保他们能进入小仙殿世界。一来是叶奇和烛黎他们事前隐匿修为，同时他们向宗门汇报的时候表示，因为修为不足，炼丹的时候是叶奇炼丹，烛黎控火，而且事先烛黎已经向宗门表示自己使用血契控制了叶奇化名的纳斯卡，若是单独派纳斯卡去，恐怕因为空间之力隔断血契，造成纳斯卡的陨落，所以为了保险起见天元上人才拍板，让二人一同进入小仙界。

　　三人相谈盛欢，很快来到了天阁峰灵脉所形成的一处悬崖绝壁附近。整个绝壁绵延有好几里，上面开凿出了数百个洞府，这些洞府外面散发出五彩光芒禁制，远远看去极为璀璨夺目。

　　这些洞府分为三层，从上到下，分成了天、地、人三个等级。而且从洞府外的灵光强度也可以发现，最上层的灵力最强，依次减弱。

　　“二位师弟，这里就是天阁峰的临仙崖，这里也是天阁修士的洞府所在！你们两个需要在一起炼丹，磨合丹术，我给你们挑选了一处灵脉极好的天字丙号洞府！”米昂笑着说道。

　　要知道，天字号洞府，在内门至少需要神游中期以上的修士才能入住，至于天字丙号，乃是仅次于天元上人和另外一个分神期祖师的洞府之外，最好的洞府。

　　显然，因为叶奇他们对米昂有着极大的作用，因此米昂因为私心，而动用了一丝自己的权利为叶奇他们选了极好的洞府。

　　然而就在此时，一个丹象巅峰的白衣公子模样的修士，拉着一个神游中期修士，二人正怒目圆睁地冲了过来。

　　白衣公子怒道：“米昂师兄，他们就是代替掌丹长老的人么？宗门就是为了这两只卑贱的爬虫，把我从宗门队伍之中换了下来的么？”白衣公子声音极大，显然极为愤怒。


第978章 田家毒计

　　“田宁不得无礼！”米昂面色一变说道，“纳斯卡师弟和烛黎师弟乃是我们宗门百年难得一遇的丹师，他们能进入小仙殿，对宗门将会是极大的益处！”米昂知道叶奇他们如果进入小仙殿，将会对自己极为有利，因此出面维护。

　　“爷爷，就是他！一定是米昂在峰主面前胡说八道，才让峰主把我给换了下来！”这个叫田宁的白衣修士，非常愤怒地向身边的那个白发神游中期修士抱怨道。

　　这白发老修士不由得勃然大怒道：“米昂，你好大的胆子，如今峰主让你掌握峰内事务，你不但欺辱我田家，将我孙儿的名额除去，还大胆将峰内天字号洞府随意交给这些刚刚进阶丹象的修士，实在是太过分了！”这修士名叫田吉，正是田宁的亲爷爷，他在天峰也是一个实权长老。

　　原来这年轻的白衣修士田宁也是宗门选定的十个进入小仙殿的修士之一，不过因为掌丹长老忽然进阶神游，没有了炼丹师，只有让最近崛起的叶奇和烛黎代替掌丹长老，不过以两个人来代替掌丹长老，这样就必须从原来进入小仙殿的修士之中，剔除一人，而实力较低，且只是通过走后面进入的田宁就成为了淘汰的人选。

　　这田宁如今刚刚进阶丹象后期不久，因为田家有一个分神期的修士，因此在宗门地位极高。这田宁乃是田家嫡系子孙，从小就娇生惯养，而且深受家族中分神期长辈的关爱，在内门也是嚣张跋扈的角色，而且因为家族势力庞大，他下手也极为狠辣，乃是天峰小霸王。也正是因为如此，当这次宗门要减一个名额，不少长老也是立即第一个就想到了他。

　　要知道，田家如今的分神期家主叫田昊天，曾经和天元上人一样都是宗门的绝世天才，二人为了争夺天峰峰主之位，曾经多次发生过冲突，最后天元上人也只是侥幸成为了峰主。因此，别人怕这个峰主，田家人却是例外。

　　“田吉长老，田宁师兄的口碑世人皆知，当然也不需要我添油加醋了，至于田宁师弟离开宗门既定队伍，也不过是天意而已，并非我一个丹象修士能够决定的！还请田吉长老不要误会了在下！”米昂不卑不亢地说道。

　　米昂看来，田家对他不过是无理取闹而已，他只要进入小仙殿不但可以很快进阶到神游期，而且以小仙殿之中的灵气修炼，估计将来进阶分神也将会不是难事，因此并不将田家放在眼里。

　　“哼！好好好！看来这个峰主弟子越来越不把昊天上人的家族放在眼里了！”田吉很是愤怒地说道。他口中的昊天上人，正是田家家主分神期修士田昊天。

　　田吉忽然正色拿出了一块白色的令牌：“传昊天上人之令，纳斯卡，烛黎不得使用天字号洞府！若是一年内不能进阶丹象中期，将会直接淘汰！宗门会另外培养人才，代替这两个来路不明之人！”

　　“你们……你们太过分了……”米昂不由得大怒，要知道叶奇和烛黎不过是刚刚在五年苦修炼丹的时候偶然境界丹象的，此时距离小仙殿开启还有十多年时间，如果在此期间在天字号洞府修炼，借用里面强大的灵气，或许叶奇他们还有进阶的机会，如果没有天字洞府的强大灵气，而且一年时间，叶奇他们最多巩固了丹象初期修为，根本没有办法进阶。

　　“哼，过分？”田吉冷笑道，“我乃是掌洞长老，这些洞府都是我的权限范围，如果你有意义，请去峰主面前哭诉去！”田吉显然是在不顾及颜面动用自己的权利胡闹。

　　然而米昂虽然作为峰主弟子有一定的权利，但是对方乃是田昊天的授意，若是自己再固执己见，必然会被抓到把柄，到时候反而让自己也处于被动地位。

　　“米师兄，无妨，我们其实主要是炼丹术，进入小仙殿也只是依靠丹术而已，修为并不重要！”叶奇和烛黎反而劝慰起米昂来，这让本来非常为难的米昂心中一阵感动。

　　“难为两位师弟了！”米昂很是抱歉地说道，随后叶奇他们选择了地字号的洞府。其实，米昂并不知道叶奇是想着早点找一个安全之地，开始修炼《炼仙体》，以求突破体内新的灵契。当然，叶奇会把握其中的度，不会让自己进阶神游。

　　“哼！站住！”田宁不依不饶地拦住叶奇和烛黎，一副得理不饶人的样子说道。“你们就想这么顺利的占了我的名额？”

　　“好狗不挡道！”叶奇冷冷地说道。

　　“你敢骂我！”田宁怒道，抽出一把飞剑就要往叶奇头上斩去。

　　叶奇冷笑道：“宗门法度，违反法度在宗门内击杀同门者，族！”这一个“族”字让田宁心中生出一股寒意。似乎违反了这个法度之后，他连同他家的分神期祖师也会被一同击杀一样。

　　“你……你敢威胁我！”田宁虽然气愤，但是手中的飞剑也没有落下去。叶奇冷笑一声说道：“我今日发动对你的挑战，以血誓为战，一年之后宗门决战如何，不死不休？”叶奇一字一句狠狠地说道。

　　米昂大惊失色道：“纳斯卡师弟，千万不可冲动！血誓不死不休，田宁进阶丹象已经多年，一年时间你绝对不是他的对手！”米昂以为叶奇是受辱过后太过于冲动，才激动得发了血誓。

　　而田宁和田吉俱是大喜，因为他们以为叶奇被激怒了，正中了他们的下怀。“好，若是你到时候不敢应战，我直接率领田家的修士冲上天阁峰直接将你击杀，看谁敢阻拦！”田吉拿出了神游期长老的架子吼道，声音远远传扬了出去。

　　而此时，在天阁峰大殿之中，在一面炫光镜面前，天元上人和掌丹长老自然也是看清了这一幕，二人此时也是面面相觑，不知道叶奇葫芦里卖着什么药。


第979章 太虚坛

　　“哼，爷爷，你差点就上了他的当了！”田宁不依不饶地说道，“一年时间，如果他们从峰主哪里拿出什么厉害宝物，一年时间足够他们祭炼了，到时候吃亏的还是我们！”田宁愤怒地说道。

　　“那你想怎么样！”叶奇有些怒道。

　　“我要现在就和你上太虚坛！”田宁冷笑着说道。

　　“田宁，你太过分了！”米昂怒道，“两位师弟才刚刚进入内门，你竟让他们以血誓相逼进入太虚坛！实在是太过分了！”

　　“哼，他们两个根本不如我，却能代替我进入宗门的队伍，还有脸说我过分！米昂，我看这宗门才是不公吧！这天峰，可不是你师父一个人说了算的！”田宁愤怒道。的确，临时替换叶奇和烛黎二人上去，也是天元上人力排众议的，加上烛黎是掌丹长老的弟子，很可靠，并且能较好地炼制上元丹，才有这样的结果，不过他们修为太低，的确难以服众。

　　听了田宁之言，他的爷爷田吉也是一愣，觉得很有道理。叶奇和烛黎两个刚刚入门没有多久的弟子竟然敢答应血契誓约，应该是从天元上人那里得到了一些承诺所以才能如此硬气。

　　“不错，既然愿意血契誓言，择日不如撞日，直接上太虚坛！不用再等一年了！”田吉不顾自己神游期长老的身份，直接改口了，一年时间也不给叶奇和烛黎，而是直接让他们和田吉一诀生死。

　　“我们无冤无仇，真的要一诀生死？”叶奇眼睛一眯，面对此人的咄咄相逼，叶奇开始动了杀心。

　　“你这刚刚入内门没多久千万不要中计！”米昂立即给叶奇他们传音道，“太虚坛是上古遗留之物，被祖师爷制作成了一个玄妙的祭坛一样的擂台，如果进入不死不休！你们刚刚境界丹象，而田宁进阶丹象已经数十年，贸然相斗，你们必死无疑！”

　　叶奇淡淡道：“米昂师兄，你说我们还有退路么？”此言一出，让米昂一阵语塞。的确，田家乃是天天元海阁的实权家族，自己即便委曲求全，田家也会想方设法把自己置于死地，与其退让，不如拼死一战。

　　“若是在太虚坛之外，你有危险，我师父还能设法保护你，如果你在太虚坛空间之宗……如果遇险，外面根本无法探查，自然也无法保护！”米昂着急了。

　　“田宁虽然修为比我们高，但是他心浮气躁，修为主要靠丹药，犹如空中楼阁，我们未必不能胜！”叶奇说这样的话，反而让米昂对他刮目相看。但是毕竟田宁修为比他们高了实在是太多，这样的鸿沟般差距很能弥补。

　　“与其被欺辱，不如拼死一搏！”一旁的烛黎也怒道。“既然是挑战，他一个丹象后期修士挑战的话，我们两个丹象初期的愿意一战！”

　　“哈哈哈，好！我倒是想一次就把你们两头杂种一起捏死！”田宁兴高采烈地笑道。

　　一旁的田吉见到孙子的激将法得逞，随即拿出了一个青色玉简，直接捏碎。随即天空之中发出了一阵阵轰鸣之声，犹如九天雷响。

　　随后在天阁峰上响起了一阵激烈的战鼓之声，这声音极为振奋，让很多修士心中生出了一股强大的战意，随后一阵玄妙的声音：“太虚坛上决生死，万古英魂战不休！杀，杀，杀！”

　　就如同在战场上一样，杀声犹如山呼海啸一样，听到的人心中都会生出一股杀意，想要去杀戮，去疯狂战斗。

　　“竟然有人打算开启太虚坛来决斗！宗门已经有数十年没有这样的生死之战了！”一个正在洞府之中修炼的修士立即停止了运功，开始走出了自己的洞府。很多没有闭关的弟子纷纷离开了洞府。

　　而此时，在大殿之中的炫光镜面前的天元上人和掌丹长老此时也是非常震惊，他们刚刚和叶奇以及烛黎谈过很久，知道二人并非怒莽之人，但是现在的这个决定却又实在是太过于傻了。

　　“真是傻孩子，这样不是送死么！刚刚起码有一年时间缓冲，而现在……峰主，怎么办，要组织他们么？”掌丹长老忧心忡忡道。

　　“昊天师弟看来对我是极为怨恨，如今太虚坛是他所掌管之地，连我也并无权限，田吉那家伙，为了自己的孙子竟然直接开启了太虚坛！哎！恐怕这次，要让幻海祖师失望了！”天元上人摇了摇头叹息道。

　　天元上人为了宗门稳定，对田昊天数次退让，却让其变本加厉，让他心里有些气愤，却又有些担忧。

　　此时，随着太虚坛的开启，天空中出现了一个光芒笼罩的巨大祭台，这个祭台有着半里大小，以往一直是神游期修士决斗的地方，不过这次田宁担心天元上人出手阻拦，因此直接动用家族特权开启了太虚坛。

　　此时，数个天峰长老，甚至有海峰、元峰的长老也纷纷前来，这些修士很多都面带着看天峰笑话的样子。

　　“看来田家的公子这次又闹出事情了！”

　　至于元峰的欧阳玄，更是在心中冷笑道：“哼，天峰这次仗势欺人，没想到这次自己人闹起来了，真是解气啊！”

　　“哼，进了太虚坛，生死就由不得你们了！”田宁露出森然的笑容。而随着天空之中祭坛的形成，一股玄妙的气息笼罩到了叶奇、烛黎和田宁三人身上，瞬间三人被吸入了太虚坛之中。

　　苍凉、古老、腐朽！

　　在太虚坛空间之中，叶奇他们瞬间就感受到了这样的气息，甚至生出了一种只有杀灭敌人，才能以敌人鲜血打开禁制出去的疯狂杀意。

　　“这里是上古门派争斗之所，不死不休！哈哈哈，你们都去死吧！”田宁双目因为愤怒为出现红色，他一口气丢出了数剑法宝和一件灵宝飞剑。因为家族之中有分神期修士，田宁身价可不是一般修士可比的。当初在宗门选拔的时候，他就凭借手中的法宝将很多同阶修士直接打残，现在不过是故技重施而已。


第980章 空间符文

　　一件件法宝和灵宝盘旋在了田宁身边，散发出越来越强大的气息。一般来说，一个丹象期修士最多能操控一两件法宝，否则神念不够用，然而田宁却似乎没有这个限制，一堆法宝和加上灵宝散发出璀璨光芒，威势惊人。

　　田宁心念一动，一把绿色带着锯齿的飞剑在头上光芒大盛：“这乃是碧魂戮魄剑，可以将你们的元神一点点切割，会让您们在清醒的状态下一点点感受被绞碎的痛苦！”

　　他心念又一动，一根带着阴风的半尺长针出现在了头顶：“此乃阴风冤魂针，里面有着九百九十七条冤魂，可以直接攻击元神，不，从今天开始他将会有九百九十九条冤魂，完成最后的祭炼，威力会更加强数倍！”

　　田宁随着心念异动，随心所欲地展示着自己的宝物，如果普通的丹象修士，恐怕此时已经吓得半死，跪地求饶，让田宁给一个痛快，然而叶奇依旧露出了面无表情的样子，让田宁很是不爽，因为他只要拿出了这些看家法宝，就会让同阶修士完全失去斗志。

　　“你们这些小地方来的杂种，应该还没有见识过更为高阶的手段，真是可怜！你们两个即将成为我手中被一点点捏死的小蚂蚁！”田宁恶毒地说道，似乎在他眼里叶奇他们已经是死人了，但是他更想看到叶奇在不断求饶的过程之中，放弃抵抗，然后被他残忍虐杀。

　　叶奇微微一笑，对着身边的烛黎说道：“这家伙一次性竟然能拿出这么多东西来！不知道的还以为这家伙是开杂货铺的呢！”叶奇一脸鄙夷地笑道。

　　“哼，你这个小杂种笑声么，告诉你们，这些法宝，灵宝都是我家老祖昊天上人亲自为我炼制的，和我元神相互契合，因此可以一次性施展多种宝物！而且威力比同届法宝、灵宝都要强一倍以上！”

　　叶奇做出一副故意吃惊的样子说道：“好像是很厉害的样子啊！”

　　田宁冷笑道：“你们来宗门比较晚，不知道十多年前，在选取进入小仙殿队伍的时候，我曾经遇到了二十多名对手，不过他们都已经死了，死得永不超生！阻挡我道路的人，都只有死！”

　　这时候烛黎根本不理会田宁的话，来到了叶奇身边说道：“启禀主人，我已经搜索了所有关于太虚坛的讯息，根据宗门典籍记载，这个地方是天元海阁的前代修士所发现的一个残破虚空间，是上古一个叫太虚门修士决斗的地方，里面发生的事情，外面无法探查，就连天元海阁炼虚期的幻海老怪也不能探查，而且根据宗门法度，太虚阁的生死战，宗门绝对不过问生死，以及过程，获胜的反而会获得宗门的奖励！”

　　“那倒是不错，我还想着如何用隐匿的手段讲这个家伙弄死，没想到他自己送上门来了！”叶奇嘴角微微一笑，露出了带着杀意的表情。

　　“主人，烛黎竟然叫你主人，不对，他不是你的血契主人么……”田宁一下子被眼前所见打懵了。

　　“小子，眼见未必是属实的！既然你给我介绍了这么多虐杀的方法，恐怕今日你要自食恶果了！”叶奇笑道。

　　田宁先是一愣，不过随后冷笑道：“死到临头还敢嘴硬！”说着他全力操控着自己的一大堆宝物，如同狂风暴雨一样，卷着阵阵宝光直接向叶奇轰击而来。一时间强大的灵力攻击带着流光溢彩，威势非常恐怖。

　　叶奇冷笑一声，立即运用真元力催动了自己的护体保甲。刹那间叶奇周身陡然出现了一阵极为华美的白色半透明的屏障。而叶奇身上也出现而来一套白色玉甲，正是玉华雪甲。此物乃是当年叶奇从符皇宫中得到的无尽碧波山的传承宝甲，乃是用万年寒玉配合很多灵物炼制而成的。

　　此物乃是一件上品灵宝，而且上面本来就有许多用于镶嵌灵石的凹槽。而且此时玉华雪甲上的凹槽已经被叶小包和血魔精心地镶嵌了好几颗灵晶，足够叶奇使用。

　　“砰砰砰……”田宁操控的各种宝物，轰击在叶奇的护罩上面，只是将玉华雪甲形成的半透明光罩砸得泛出一阵涟漪，丝毫没有破裂的迹象。

　　“怎么回事，这是什么东西，竟然能轻易接下我的攻击！”此时田宁意识到自己这次恐怕踢到铁板了。“他的护甲究竟是什么品质，竟然能轻易接下了我这么多宝物的攻击，难道是一件灵宝，而且是上品灵宝？不对啊，以他的修为怎么可能操控得了啊！”

　　其实田宁并不知道，叶奇的护甲早就经过了特殊的炼制。此时叶奇和烛黎似乎对田宁一定都不关心，反而开始在研究这个太虚坛的情况来。

　　“主人，太虚门曾经是灵界的大派，我曾经在朱雀大陆和血魔界都听说过这个门派，不过后来不知道为什么消失了，不过从这个太虚坛就可以看出，这个门派非常精通阵法和虚空结界之术！”

　　“不错，这些祭台上的符箓非常完美，就如同程序一样，结构严谨，解释了很深层次的空间数据结构的内容……”叶奇和血魔赤血子谈论着。

　　“朱雀大陆……血魔界……数据结构……”虽然田宁不知道叶奇他们在谈论什么，但是他却听出了一些关键词，田宁心中一寒：“难道此人是什么老怪夺舍的，糟了！我要出去！我不要死在这里！”

　　田宁拿出了自己和田家老祖沟通，然而和宗门典籍之中记载的一样，根本没有任何反应。“他们竟然阴我！救命啊！”田宁心中痛苦道，一时间心神失守，“杀杀杀！”太虚坛之中的杀意逐渐入侵他的脑海，随后一股股杀意充斥他的元神，他开始疯狂攻击叶奇他们。

　　然而叶奇冷冷一笑，因为他宝甲之中的灵晶足够维持很长一段时间，因此作为符箓大家的他，根本不管身边的一个小蚂蚁，开始仔细研究着这里的符箓，提升自己对于空间符箓的领悟。


第981章 穴窍秘法

　　要知道之前进入太虚坛的人都是参加生死决斗，且不死不休的仇敌，而且双方实力差不多才会进入太虚坛决斗。在这样的情况下，当然不敢有丝毫懈怠，否则失之毫厘谬之千里，谁也不敢用自己的生死来赌博。

　　然而叶奇启动了自己隐匿的上品灵宝护甲之后根本就不用担心以一个丹象期的田宁，加上一些法宝和一件下品灵宝能攻破自己的防御，因此他反而平心静气，开始和烛黎一起探讨上古太虚门的空间禁制之术。

　　叶奇从一个个太虚坛上的禁制和符箓开始，不断解读和领悟，至于化身为烛黎的赤血子他因为在灵界和魔界都修炼多年，符箓一道和经验见识上比叶奇要高出不少，二人一起探讨起来，反而相互都得到了不少启发。

　　“原来这个祭坛竟然就是一个大型的空间禁制所形成的，虽然我还不能掌握其中的法则之力，但是却也给了我不少启发！”叶奇赞叹道。叶奇在阵法之道和符箓之道上面天赋极高，配合程序员的思路，他已经开始重建更高级的知识体系，这对于他感悟空间法则之力将会有极大的帮助。

　　虽然叶奇破解体内空间禁制的思路依旧是利用灵契的反噬之力，不过具体的细节，随着叶奇领悟空间法则之力的加强，将来效率必然会有更大的突破。

　　叶奇在不断研究，时不时还直接在太虚坛的刻画符箓的地方开始闭目打坐，烛黎则是忠心耿耿地位叶奇护法，同时帮忙加持护甲发出的防御光罩，根本就没有理会操控一堆法宝累得气喘吁吁的田宁。

　　“杀，杀，杀……”此时田宁在太虚坛的影响下，开始变得杀意大盛，甚至有些失神了，眼中尽是尸山血海，开始疯狂催动自己的真元力攻击叶奇的防御光罩。在密集的攻击之下，光罩有时候都显得不断颤抖起来。

　　“哼……”赤血子见状冷哼一声，同时输入一道道真元力，直接化为阵阵半透明的符箓，直接融入到了防御光罩之中，稳定了防御光罩，也让田宁越发愤怒。

　　“为什么……为什么他们能如此轻易地抵挡我的攻击……”田宁随着太虚坛的影响，越发陷入了疯狂之中，开始了激发自己修为的潜力，他眼中开始流出血泪，强大的生命力也被转化为灵力，自身的修为开始陡然暴涨。

　　此时叶奇已经结束了参悟，摇头说道：“这些符文我已经记在心里，若是想要参破其中的奥秘，恐怕不是一年半载可以做到的！”随着叶奇抬起头来看着陷入疯狂的田宁，叶奇眉头一皱道：“看来我也必须出手了，如果毫发无损地走出太虚坛，应该会引起轰动，甚至引来不必要的麻烦。”

　　叶奇随即撤去了护罩，开始施展天魔解体秘术，激发自身穴窍，陡然间叶奇的灵力强度开始暴涨，他猛然大喝一声，手中的血剑陡然而出，此物正是赤血子在青元仙府专门为叶奇所炼制的一件攻击宝物，此物一处，刹那间剑气如虹，伴随着一股滔天剑意，带着隐隐星辰之威从剑锋之中勃然而出。

　　瞬间，田宁感觉自己的灵力比那血剑所吸收，反而化为了血剑的力量，正当他因为惊恐而恢复了一丝神识的时候，叶奇的血剑已经直接攻到了他的面前。

　　“不……”田宁惨叫一声，自己已经断成两半，漫天的血雾让太虚坛如同受到了灵力感召一样，发出了一阵阵玄妙的音乐，一时间华光四射。

　　此时，在天阁峰内，米昂面若死灰，他非常清楚叶奇他们进入小灵界对他有多大的帮助，若是死在了太虚坛之中，对于宗门将是多大的损失。“两位师弟，你们放心，等进入小灵界之后，我一定先杀了田宁为你们报仇！将来我若进阶分神，必然为宗门拔除田家这颗毒瘤！”米昂此时已经将自己的满腔愤怒撒到了田家身上。

　　“这两位师弟陨落之后，必须要另外找一个可靠的丹师才行！”在米昂看来，刚刚进阶的纳斯卡和烛黎绝对不可能在拥有众多宝物田宁手中活下来，可以说此时他已经在为叶奇他们的后世做出打算。

　　然而就在此时，天空之中光芒退散，身受重伤的叶奇和烛黎从天空之中落下，而田宁已经消失了，显然已经陨落，被太虚坛血祭了，以至于尸骨无存，魂飞魄散。

　　米昂见状大喜，随即腾空而起，将叶奇他们二人扶住，避免他们从高空落下而伤上加伤。随后太虚坛逐渐在天空之中化为虚影，直至消失。

　　“不……”见到这个情况，田吉尖叫了起来，“我的孙儿啊，我的孙儿！”想到这里，田吉极为愤怒，“你们杀了我的孙儿，我要杀了你们！”说着他腾空而起，手中出现了一把散发出强大烈焰的巨大飞剑，飞剑过处似乎空气都要被点燃了一般。

　　这巨大的剑影足足有数十丈长，别说叶奇和烛黎，就连米昂也被纳入了攻击范围之内。田吉乃是神游中后期修士，如此不要皮面的疯狂攻击，显然是动了必杀之人。

　　围观的众多修士大惊，他们都明白田吉不仅向要将叶奇和烛黎一起击杀，甚至他也迁怒道了米昂身上，想要将米昂也一起击杀。

　　就在此时，天阁峰大殿之中激射出一道青光，“嘭……”的一声，击中了田吉手中长剑，瞬间长剑碎裂成了漫天星火，巨大的剑影也陡然消失。

　　“太虚坛乃是公平决斗，若有意义，请昊天师弟去找太上长老，若再是纠缠不休，那我就要踢昊天师弟清理门户了！”天空中回想起天元上人的声音。天元上人显然是动了真怒了，一时间让田吉心中惊愕。

　　天元上人随即道：“田吉违反门规，罚后山祖师殿面壁二十年！”对于这样的触发，已经算是非常轻的了，显然天元上人还是估计师弟的颜面。不过田吉显然毫不领情，冷哼一声，然后往后山飞去。


第982章 金体大成

　　米昂立即乘机将叶奇和烛黎二人送入了洞府之中，并且拿出了丹药给二人疗伤。经过了几日的时间，叶奇和烛黎才恢复过来。而依照宗门的规矩，对于太虚坛决斗之中的事情，将不会有丝毫过问，因此叶奇和烛黎击杀了田宁也自然没有收到任何处罚。

　　虽然田家又想了很多招法来对付叶奇，不过已经被触及到底线的天元上人一反常态变得很是强硬，即便田家这些年在宗门比较得势，那也不过是天元上人睁一只眼闭一只眼的结果，一旦天元上人认真起来，田家根本就讨不到半点好处，一来二去，田家反而消停了起来。

　　至于叶奇和烛黎则是开始闭关修炼，只是偶尔才去宗门的储藏典籍的天元玉洞之中查看典籍。天元海阁虽然偏安于龙奎大陆一隅，但是毕竟传承万年，当初也是大派，因此积累的典籍非常丰富。

　　因为叶奇他们有任务在身，因此宗门对他们完全开放了天元玉洞，他们可以随意查看所有的典籍，甚至包括关于小仙殿的绝密记载。当然，事先必须动用灵契发誓，不得将里面的内容泄露给宗门之外的人。

　　此外，叶奇他们本来就是以炼丹技巧入选，因此还特别意义任意获取所有六阶以下的灵物用来练习炼丹术。可以说，天元海阁是举全派之力在支持着他们这些进入小仙殿的修士。

　　叶奇的炼丹术可不是普通丹象期修士可以相比的，就连分神期修士之中，叶奇的丹道修为也是出类拔萃的，因此闭关期间叶奇开始疯狂研究灵界的各种灵物以及药性，在丹道上提升很大。

　　至于在修为上，叶奇并没有花太多心思，因为他只要不断磨砺体内的禁制，自己的修为就会快速提升，为了让自己能顺利进入小仙殿秘境，因此叶奇不敢太过快速提升，否则得不偿失。

　　虽然在修为上，叶奇不断压制提升速度，但是在炼体修为上却没有任何限制。而且叶奇从恐龙道人那里得到了这套《炼仙体》乃是等级极高的炼体秘法，但是这套秘法需要极多灵界特有的高阶灵物才能修炼。

　　恰好，叶奇就借着进入小仙殿宗门大力支持的情况，从宗门的宝库之中拿出了不少高阶灵药，在修丹的同时，也为自己炼制了很多有助于炼仙体的丹药。

　　随着叶奇提取的灵药越来越多，让田家以及看不惯叶奇的修士，开始在宗门之中借此对叶奇施压。为了不让这些杂音阻碍自己的修行，叶奇也每隔一段时间就给宗门上缴一批灵药，这样让宗门基本上不亏，这样一来，对于叶奇从宗门拿走灵药，也就没有人再提出异议。

　　“青鸾草，羽皇花，翠玲天香叶，厥阴莲……”一株株下界根本已经绝迹的灵药在天元海阁的宝库中被叶奇取走。这些灵物很快被叶奇用炼制成了连体的汤药和丹丸。

　　在洞府之中，叶奇每日都用这些顶级的炼体灵物淬炼自己的肉身，每天都让自己的体质得到改善和提升。

　　与此同时，米昂和其他有机会进入小仙殿也开始不断疯狂修炼，有的在练习强大的攻击秘法，有的在联手练习阵法，大家都希望通过不断提升，以求在小仙殿秘境之中能够多一分求生的本领。

　　春去秋来，十五年时间，犹如白马过隙。

　　此时叶奇还在洞府之中，这里已经被事先安置了一个大鼎，大鼎之中是一锅金色的叶奇，里面散发出强烈的香味，叶奇的身体正浸泡在金色液体之中，一股股强大的灵力经过皮肤不断融入叶奇的身体。

　　在强大的金色液体冲击下，叶奇的皮肤也开始变成了黄金一样的颜色，同时还发出淡淡的光芒，远远看去叶奇如同金砖一样。随着叶奇对于金色液体的吸收，没有过多久后，大鼎之中的液体开始逐渐变淡。

　　过了四五个时辰之后，大殿之中的金色叶奇变成了清水一样，而在大鼎的底部沉淀出了一些沙土一样的黑色物质，显然叶奇的身体又经过了更为高阶的洗涤。过了片刻，叶奇的肉身金色退去，恢复了普通的肤色，不过隐隐可以看出叶奇身体上出现了一些星辰一样的玄妙纹身，似乎叶奇已经将天道法则描绘在身上了一般。

　　又过了片刻，这些玄妙的纹路也消失与无形，叶奇才缓缓睁开了眼睛。

　　“恭喜主人！炼制金体大成！”一旁的赤血子见到叶奇身体发生的变化，高兴地拱手道。

　　“如果没有天元海阁这个灵界门派，举全派之力供应灵物，我恐怕没有这么容易能成功！”叶奇脸上露出了自信的笑容。

　　恐龙道人所传的这套《炼仙体》，乃是一种炼体的上古秘法，此法将炼体分为了木体、金体、玉体和仙体，四层境界，叶奇当初在下界的时候，多次获得奇遇，肉身修炼一直稳步提升，他全盛之时肉身已经堪比法宝，以他的炼体术至少应该到了木体大成，金体初期的阶段，不过下界灵物有限，且法则之力限制所以叶奇炼体术并没有进一步提升。

　　有了天元海阁数万年的积累，叶奇炼体之术这才突飞猛进，达到了以往想都不敢想的境界。

　　“如今主人金体大成，就算肉身和灵宝直接相撞，也不会有太大的问题，如今进入小仙殿应该可以安全无恙了！”赤血子笑着赞叹道。

　　叶奇微笑道：“不过可惜的是恐龙道人给叶奇的也是一部残篇，似乎恐龙道人自己也没有最后仙体的秘法，最多只有修炼到玉体初期的功法，若是此法练到了玉体初期，应该能在炼虚期修士的攻击之下也能保命。”

　　当然，金体大成之后下一个进阶就是玉体，但是这两个阶段之间却又极大的鸿沟，即便叶奇身体经过分神期的时候灵力洗涤，但是想要进阶玉体恐怕也需要极长时间的磨砺。


第983章 龙奎仙府

　　叶奇心念一动，手中出现了一个储物袋，这正是叶奇击杀田宁之后，所取得的之物。这田宁的储物袋之中有着不少好东西，不过如今都已经成了叶奇的了。

　　叶奇打开储物袋取出了一件紫色的法宝盾牌。“中品法宝，紫云盾，乃是运用五阶灵材，云霞铜金锁炼制而成的，防御力不弱！”叶奇将此物拿在手中把玩了一阵，随后叶奇运气《炼仙体》秘法，手中瞬间出现了一阵淡淡的金色。

　　随即叶奇用力一捏，坚硬的紫云盾瞬间出现了细密的裂纹，随后叶奇大喝一声：“破！”猛然“嘎嘣……”一声，坚硬的紫云盾直接被叶奇掰成两半。对于这样的情况，叶奇非常满意。

　　随后叶奇又拿出了田宁所使用的那把碧色飞剑，这也是田宁唯一一件灵宝。“是碧魂戮魄剑！”叶奇发现此物竟然使用了很多修士的元神凝聚其中，以阴毒的怨气加持剑身，让叶奇心中生出了一阵愤怒。

　　叶奇催动秘法双手变成金色，开始用力掰这件灵宝。虽然此物只是初阶灵宝，却也坚硬无比。叶奇不断加力，一时间却没有将其掰断。

　　“此物极为阴邪，若不破坏，里面困守的冤魂将会永不超生！”叶奇心中坚定不移，随着运转《炼仙体》之中的金体之力，浑身散发出金色光芒，显然叶奇已经将金体之力催动到了极致。

　　“轰……”的一声巨响，是碧魂戮魄剑被叶奇折断成两半，刹那间封印在是碧魂戮魄剑之中封印的冤魂化为了恐怖的阴风，这些阴风之中充斥着疯狂的呼喊与惨叫，让人听得有些心神失守。

　　叶奇微微一笑，手中在空中挥动，瞬间真元力凝结成了琴弦，随后叶奇开始了轻吟：“南无、喝啰怛那、哆啰夜耶，南无、阿唎耶，婆卢羯帝、烁钵啰耶，菩提萨埵婆耶，摩诃萨埵婆耶……”

　　若是有佛门高人在，一下子就会听出叶奇所吟诵的乃是佛门《大悲咒》。一下子，叶奇周身上下散发出淡淡的佛光，这些光芒照射之下，那些黑色的阴魂和魔物都受到了巨大的克制。过了片刻，阴魂的黑气尽退，这些阴魂也被镀上了一层金色。

　　刚刚发出凄厉惨叫的冤魂，终于恢复了元神应该有的虚影，这些虚影对着叶奇不断膜拜，表示着感谢，随后光芒退散，这些冤魂消失在了空中。叶奇因为对天道规则有所领悟，此时感觉到这些元神已经回归了天地本源，心中一阵明悟。

　　“主人宅心仁厚，竟然运用佛门秘法，为他们超度也算一件功德！”烛黎赞叹道，“主人如今金体已经大成了，相比将来进阶玉体的时间也不会太远了！”

　　“玉体，不知道什么时候才能炼成玉体！”叶奇摇了摇头苦笑道，虽然如今金体大成，但是金体与玉体之间有着巨大的鸿沟，从金体到玉体必然是一次巨大的飞跃。

　　依照恐龙道人《炼仙体》的秘法，如果叶奇再此道上修炼数百年，加上灵物充裕的情况下提升到玉体境界并不是奢求，到时候叶奇肉身可以和灵宝直接对撞，即便遇到天劫，叶奇也直接可以当成沐浴。

　　而如果肉身炼制成了仙体，那么肉身强度将会堪比仙器，到时候叶奇单单以肉身之力，就能和大乘期修士对抗，显然这套秘法其实是恐龙道人给叶奇防身用的，只是恐龙道人所有的功法也只能修炼到玉体。当然对于如今的叶奇来说，即便是玉体已经是奢求了，跟不用说玉体之上的仙体了。

　　“主人，如今距离小仙殿开启还要大半年，你可以在此期间多巩固一下金体才是！”烛黎说道。叶奇点了点头，又开始服用了一些增强体质的丹药，巩固境界。接下来的一段时间，叶奇开始在宗门继续闭关。

　　过了三个月时间，忽然宗门天阁峰顶上的巨钟被人敲响了，这钟声以非常温和的行事突破了层层禁制，进入到了每一个闭关洞府之内。

　　这巨钟名曰“诏彰”，钟声能打断别人的闭关，但是却不会影响其心神，更不会因此走火入魔，反而有清心醒神的功效，用来唤醒闭关修行的人来说是再好不过的宝物。

　　听到了诏彰发出的声音，叶奇也缓缓睁开了眼睛，从深层的闭关境界之中醒来。“看来时候咬到了！”叶奇嘴角泛出一丝笑意，显然他已经对这次小灵界之行非常有信心了。

　　叶奇和烛黎立即飞出洞府，此时其余的八个天元海阁的弟子也开始向天峰峰顶聚集。米昂早已经在天峰大殿之外等待着，见到叶奇前来，露出了笑容道：“烛黎师弟，纳斯卡师弟，好久不见！”

　　叶奇和烛黎随即上前问好，他们三人相谈盛欢，叶奇也从米昂口中了解到了不少消息。原来天元海阁与小仙殿开启的地方有数百万里，好在可以通过传送台，直接到附近的地方，不过这样超远距离的传送大阵消耗甚巨，因此很少使用。

　　“我们宗门因为与三大势力之中的龙奎仙府关系较好，因此这次我们可以通过传送阵直接到龙奎仙府去！”米昂对于这次龙奎仙府之行非常兴奋。

　　原来当初建立天元海阁的三位老祖，就曾经和龙奎仙府有着甚厚的私交，如今天元海阁也诚服于龙奎仙府，而不远的千月仙殿虽然和天元海阁相互争斗，但是同样嫡属龙奎仙府的实力，因此这两个门派相互竞争很是激烈，但是一直也没有撕破脸皮。

　　就在叶奇他们相谈盛欢的时候，忽然叶奇感受到一股阴狠犀利的目光死死地盯住了自己。只见一个白衣中年人缓缓走了过来，双目如同饿狼一样。“你就是敢得罪我们田家的纳斯卡？很好，我是田家的修士，田勋，我也是当世田家年轻一辈中最强的修士，你能击杀我弟弟叶宁，我就会在小仙殿以十倍奉还！”


第984章 空冥祭台

　　这个叫田勋的修士此时简直如同饿狼一样，眼中尽是凶恶之气。因为即将进入小仙殿，叶奇不愿意再生事端，因此对此人视而不见。

　　田勋反而以为叶奇是怕了他，故意走得很近地说道：“你恐怕不知道吧，我除了在宗门一直年轻一辈之中占据魁首，而且早已被龙奎仙府看重，只要从小仙殿出来，我就能进阶神游，成为龙奎仙府的一府督军。到时候我会有一千种方法让你痛苦的惨嚎，然后慢慢地死去！”

　　田勋不仅眼神像是饿狼一样，说话的声音也如同饿狼一样低沉，让人听了心中极为不舒服。面对他如此威胁，不少修士都心中胆寒，开始远离此地。而叶奇却依旧如同看不到危险一样，谈笑自若。

　　田勋因为资质过人，一直以来在宗门就是天之骄子，甚至比起峰主弟子的米昂还要厉害很多。虽然他修为一样是丹象巅峰，但是他身体已经经过了多次淬炼，进阶神游只是一层窗户纸，即便没有丹药，他也能轻易突破，即便在大派，也算难得一遇的顶级人才。

　　也正是如此，田勋还借着田昊天的关系，去了多次龙奎仙府修习，并且在龙奎仙府这样的大派也是颇有名声，因此田勋自视甚高，早就把自己当成是龙奎仙府之人，自以为高人一等，在宗门即便是神游期长老他也从来不放在眼里。

　　“今天是日子不好吧，闭关这么就出来，竟然发现宗门出现了人形野兽了！”叶奇一副满不在乎的样子道。

　　烛黎也在一旁点头说道：“是的，而且还是人形狼狗，估计是屎吃多了，出门说话真臭啊！”说着烛黎还捂着鼻子，似乎非常嫌弃身前的田勋一样，让自诩为天之骄子田勋气得浑身发抖。

　　“我要杀了你……”田勋怒吼道，但是此时是在大庭广众，同时宗门即将却启动大型传送阵之时，他根本也没有动手的条件，他不得不眼中带着恨意离开，不过他的手指微微一动，一股又有若无的力量轻轻飘散到了叶奇身体四周。

　　“竟然是魔道的影寄阴魔秘术！”叶奇和赤血子心头一惊。他们两个都是魔道大家，因此一眼就认出了此法。这种秘法极为阴毒，施展之后会让一丝阴魔之力，依附在仇人身上。别小看着一丝阴魔之力，如果有人心神不稳，往往这阴魔就能入侵元神，造成走火入魔，甚至成为阴魔傀儡。

　　而炼制这种特殊的阴魂，需要找灵根极好的修士，培养多年，至少要到天脉期之后，再以秘法残忍杀害，然后抽取阴魂，炼制到极为阴毒的状态，然后才能使用，这样的手段极为狠毒，即便在魔界，修士对于此秘法也是极为痛恨。

　　“看来这田家人修炼恶毒的秘法已经不是一天两天了！”叶奇联想到日前他刚刚超度的碧魂戮魄剑之中的众多冤魂，心中越发愤怒起来。“这叶家已经无法无天到了这地步了！既然如此，到了小仙殿世界，我也不会给天元海阁面子。”叶奇已经将田勋记在了心中。

　　过了片刻，天元上人飞出了大殿。

　　“诸弟子准备得如何了？我相信宗门将以你们为容笑。”天元上人和煦地笑道，让众多经过十多年苦修的弟子心头一暖。

　　天元上人用目光扫视了一下众多即将进入小仙殿的十个修士，发现每一个修士提升得很不错，特别是叶奇，虽然他无法看清叶奇肉身境界，但是叶奇目光含神，举手投足暗和天道法则之力，如此一来让他心中极为震撼。

　　“不愧是老祖点名的人物，果然不同凡响！”天元上人感叹道，随即他朝着叶奇点了点头。这个举动让田勋和其他田家人心中恨得牙痒。

　　他此时手中握着一把一尺长的银色令牌，他直接飞到极高的空中，手持令牌对着天峰附近的海面一阵挥舞。

　　“轰轰轰……”随后海面上泛起滔天巨浪，从海底瞬间升出一个巨大的祭台。这祭坛通体呈现出青黑色，远远就可以感受到强大的灵力波动和空间波动。

　　“好大的传送阵，竟然通体使用空冥石炼制而成的，这巨大的传送祭台上面竟然散发出三种不同的强大气息，想来这东西是创派的三位祖师炼制的吧！”叶奇在炼器一道上也颇有建树，但是见到了这巨大的祭台，心中也难免赞叹不已。

　　天元上人笑道：“此乃我宗门的空冥台，通过这个传送祭台，可以瞬间将尔等送到百万里之外的龙奎仙府，龙奎仙府乃是我天元海阁的上宗，与我宗关系极好，尔等去了龙奎仙府无比要保持谦逊有礼……”

　　天元上人由以传音入密的功法，给众人讲授了一些绝密的信息，这些讯息很多都是关于小仙殿之中的一些灵物的位置，和一些宗门历经艰辛积累的辛秘，听得叶奇他们一阵兴奋。

　　“我原以为小仙殿只是残破仙界，没想到里面竟然有如此多的宝物！”叶奇身边的米昂心中惊愕地说道。

　　“发达了，发达了！”一些修士直接有些失态，露出了狂热之色。

　　唯有田勋一副淡然的样子，似乎他这个上宗修士，对于这些天元海阁的乡巴佬很看不上一样。

　　“事不宜迟，今日我会亲自护送你们一同前往龙奎仙府！宗门事务将有元峰峰主，定海上人和海峰峰主碧波上人管理！”天元上人如此一说，让众人心中一阵安心。毕竟此去百万里，如果遇到一些危险，没有一个势力强大的修士，这群丹象修士将会极为危险。

　　随后在天元上人衣袖一卷，带着叶奇他们快速飞到了巨大的空冥传送祭台之上。“好强的空间法则之力！”叶奇找了个地方端坐起来开始感受空间灵力的波动，他一般参悟这大型传送阵的布置，同时也在对照太虚坛的上古空间符文，以及自己体内的空间禁制，一时间陷入了沉思。


第985章 御兽宫

　　在众人都进入空冥祭台之后，天元上人又教了众人一些超远距离传送所需的技巧。“因为传送的位置太远，因此空间压力会非常大，你们修为不足，所以必须要收敛心神，否则会出现昏迷等情况……”

　　天元上人耐心极好，为众人答疑解惑，确认没有问题之后才开始启动超远距离传送。而此时，田勋脸上都是一脸不屑，甚至对身边的同门都流露出了厌恶之色，他曾经在龙奎仙府修炼多年，因此早已把自己当成了上宗前来视察的修士。

　　随着天元上人操控令牌催动祭台，陡然间巨大的祭台上散发出青色光辉，同时四周空间开始剧烈波动。虽然众多丹象期修士已经有一定的准备，但是面对是寻常传送数十倍的空间灵力威压，一个个还是都表现出了不适，因此他们个个都开始收敛心思，抵抗者空间压力。

　　而叶奇虽然是首次超远距离传送，但是他如今肉身强度极高，心神修为也非常惊人，因此并没有受到太大影响。叶奇发现，除了自己和赤血子之外，田勋，米昂，以及元峰的陈亮，海峰的女修士伊晶，都能在空间压力下淡定自若，显然他们都是修为最强的一批人。

　　瞬间叶奇感觉到自己被巨大的空间气泡所包裹，强大的而混乱的空间之力开始在四周盘旋，气泡之外是恐怖的空间裂痕，若是处于裂痕之中，即便是分神修士也会灰飞烟灭，好在守护众人的空间气泡似乎能抵御裂痕之力，众人瞬间觉得一阵头晕眼花，再次睁开眼睛的时候，已经出现在了另外一座祭台之上。

　　因为第一次超远距离传送，不少天元海阁的弟子因为传送而陷入了昏迷，只有叶奇他们几个还保持着清醒状态，天元上人只好施展真元力为这些弟子恢复。

　　“快走，快走，还有别的门派要使用空间传送台！”在祭台外门，一个神游后期的肥胖中年修士催道。此人身着黄色的道袍，衣服上绣着一头巨龙，显示此人是龙奎仙府的修士。看来此人乃是龙奎仙府管理祭台的主事。

　　“请主事稍等，我门下弟子第一次经历如此远距离的传送，以至于一时心神失守！”天元上人赔笑道。

　　“哼，小地方的小门派就是这样！”那主事脸色极为不好看地说道。

　　这时候田勋走上前去笑着作礼道：“蒯主事，好久不见了！”

　　“你是……对了我见过你，你就是经常和少府主一起进出炼元堂的修士！”这个蒯主事想起了什么，立即满脸堆笑地说道。“快快请到我掌管的殿内休息，我请你饮一杯仙茶！”

　　“那田勋就恭敬不如从命了！叨扰了！”田勋根本没有理会一旁的天元上人和众多同门，似乎还表现出了不愿意和同门的这群“乡巴佬”在一起的厌恶之色。因此田勋至直接跟着蒯主事去往祭台旁边的一座偏殿。见到如此情景，天元上人也不由得叹了一口气。宗门的很多同辈修士对田勋此人也是愤愤不平。

　　又过了片刻，等着众多修士已经恢复了过来，天元上人才带着众人离开了祭台。叶奇他们发现，自己所处的位置是一座极高的高台之上，这高台犹如数百丈，简直如同一座山峰一样，直接耸立在天地之间。

　　“快看，下面就是龙奎仙府么！”一个修士指着高台下，数百里之外的巨大城池说道。众人极目眺望，发现下方正是一座极大的城市。

　　整个城市在一座巨大山峰之前，依山而建，无数雕梁画栋依山而建，下方市场上人来人往，甚至有巨型的飞舟直接在高峰上的空中码头停靠。

　　“这就是龙奎仙城，也是龙奎大陆之中最大的三个仙城之一！”天元上人笑道，“这座人族的仙城乃是大乘期修士所建立的，阵法极多，而且聚灵大阵能吸纳方圆十万里的灵气，因此这里的洞府和宅邸价格极高。”

　　“我们先去龙奎仙城安顿一下，三日之后，我们乘坐龙奎仙府的飞舟千万小仙殿所在的宣松山。”随后天元上人带领这众人进入了仙城。

　　龙奎仙城极为广大，而且灵力极高，进入城中每日就要花十个上品灵石，好在天元上人早有准备，为众人都购买了身份玉简。

　　进入仙城之中，叶奇他们发现，这里的店铺林立，售卖的灵物也是五花八门，热闹非凡。

　　“快来买啊，购买四品瑞灵丹，怎送三品云心丹，优惠来了……”

　　“本店分神期炼器大师张无量最近又炼制出了一批灵宝，大酬宾，一律七折……”仙城之中不少商品都有着专门的小厮在殿门口招呼着顾客，让本来就热闹的仙城之内显得极为嘈杂。

　　叶奇和赤血子都是老司机，因此并没有太过惊讶，但是门中的很多弟子却是第一次来到如此热闹的仙城，一个个东张西望。

　　就在此时，只听见街市上一阵狂啸“嗷呜……”人群一下子闪开，只见一个分神期修士驾驭着一头四五丈高的巨大金毛狮子缓缓走了过来。巨大金毛狮子身体发出强大的妖气，让街道上的众人退得远远的。

　　“好大的妖兽啊，恐怕这个妖兽金毛狮子有神游中后期吧！那御兽的是什么人啊？”一个年轻的本地修士也惊讶地道。

　　“这是御兽宫的金毛狮，也是用于售卖的。”一个中年修士笑着解释道，“如今小仙殿开启在即，御兽宫也来凑热闹了！”

　　“不是说，小仙殿之中对于丹师要求极高，需要丹师进入其中用小仙殿空间所产的灵丹才能祝修士突破么，这些灵兽又有什么作用呢？”

　　“你懂个屁，有些灵兽若是培育得好，刚刚出生就能达到神游期，如果能以极高的代价购买高阶灵兽的卵，日日孵化，等到进入小仙殿之后直接孵化出来，就能抢在别人进阶前有着神游期实力，因此就能占得先机，大杀四方！”


第986章 龙鳞飞舟

　　“哇，原来如此！”年轻的修士脸上尽是羡慕之色说道，“若是这样，修士还修炼有什么用，都买一头灵兽的蛋进去孵化不久万事大吉了！”这年轻修士眼中除了羡慕还有着深深的极度。

　　“你这臭小子懂个屁！”这中年笑着说道，“这样一出生就是神游期的高阶灵兽极为稀少，而且价格极高，很少有修士买得起，而且小仙殿空间禁制极为强悍，想要进入其中的灵兽卵也不能超过丹象巅峰，只有那种本身是丹象巅峰，破壳而出就化为神游期的顶级妖兽才能进入，这样的妖兽犹如凤毛麟角，每次小仙殿开启最多几头能带入小仙殿世界，而且无一不是顶级大派。”

　　“原来如此！”那青年修士恍然大悟说道，“怪不得御兽宫这几日在仙城之中不断展示妖兽灵宠的威势，原来是为了做推销啊！”的确，如果这些日子，不断展示出了妖兽的强大，确实是一个非常好的广告，也会让一些珍贵的妖兽卵卖出更高的价格。

　　众多天元海阁的弟子听到这些话语心里也是一惊，这意味着进入小仙殿之后他们的竞争对手将会极为强大。叶奇和赤血子毕竟底蕴深厚，并不畏惧，而其他修士脸上都出现了凝重之色。

　　见到众多弟子信心不高，天元上人反而笑道：“当年我也进入过小仙殿，而当初和我一同进入其中的众多身怀宝物的大派弟子却都陨落了，其实，不出头，藏锋也是一种智慧！希望你们能慢慢领悟！”天元上人的话语没有玄奥的东西，却让众人心中多了一丝感悟。

　　叶奇心中更是清楚，这天元上人颇为不凡，看似只是一个中小门派的修士，但是他能从小仙殿全身而退就意味着其真实应该不容小觑。听了天元上人的教诲，刚刚心中有着不好波动的弟子一个个心态平复了很多。

　　天元上人带着弟子，走到一条繁华的街道。街道极宽，两边都是高大的店铺，而中间就是许多修士摆的地摊，各种东西让人目不暇接。

　　天元上人带着弟子穿过人群，来到了一处店铺阁楼大殿，这里店面正是“天元海阁”四个大字，里面出售的正是巨奎大岛和天元海阁附近海域特产的一些灵物。

　　“这……这难道是宗门的产业？”叶奇惊喜地问道。

　　一旁的米昂立即给叶奇传音道：“正是宗门产业，不过如今却是由昊天师叔所管理，因此田勋才一直在龙奎仙府修炼！”叶奇这才明白怪不得田家在宗门如此嚣张，即便幻海台上长老也没有对田家下重手整治，就是因为田家牢牢把持着龙奎仙府的经营，并且和龙奎仙府的高层保持了一定的关系。

　　天元上人刚到，一个中年修士就走出了殿门，此人一袭天元海阁的长老道袍，头上带着灵宝发簪，看上去仙风道骨。“天元师兄，别来无恙啊！昊天有礼了！”来人正是昊天上人田昊天。

　　此人的眼神不经意间略过叶奇，让叶奇忽然有种毛骨悚然的感觉。叶奇知道此人修炼了极多魔道功法，而且手段残忍，因此猜测他是感应到了自己身上被田勋所下的阴魔。

　　“主人，此人相比已经对你记仇了，务必要小心一些！”赤血子也感应到了立即提醒道。

　　“恩，兵来将挡水来土掩！”叶奇淡然地说道，“如今不易多生事端，等到我从小仙殿出来之后未必怕他这个分神期修士！”

　　随后众人就跟着昊天上人和天元上人进入了大殿。里面除了用于经营的部分，后院还有极大的院子和十几间客房。很快众人就被安顿到了客房之中。

　　接下来几日，天元上人严令所有弟子不得外出，以免出事。因为曾经就有宗门弟子在此期间出门购买灵物，然后就永远消失了。毕竟此时，各大门派竞争都处于十分激烈的状态，若是被人算计，恐怕就太得不偿失了。

　　三日之后，处于龙奎仙城山顶的城主府响起了高昂的号角，一艘巨大的龙鳞飞舟出现在了天空之中。

　　此时天元上人和昊天上人则是早已带着众弟子一起前往城主府外的广场上等待。一路上为了通过城主府的层层禁制，可是忙坏了天元上人。

　　此时，田勋早就已经在城主府外，不过他并不打算加入叶奇他们这群天元海阁的修士，而是直接前往龙奎仙府的队伍。

　　龙奎仙府这次进入小仙殿的修士接近一百多人，而未受的是一个白发少年，这少年眼神中带着狂狷之气，显然也是嚣张霸道之人，而田勋在他面前却是如同一只哈巴狗一样，不断点头哈腰。

　　“这田勋在宗门自诩为天娇，在外面却如同一条狗，真是好笑！”米昂对于田勋如此表现很是不齿。其他的几个天元海阁弟子，对于田勋如此做派也流露出了厌恶之色。

　　不过对于这样的情况，昊天上人不以为耻，反以为荣，他对着天元上人说道：“师兄，我那不肖子孙田勋就不和宗门一起了，他如今和龙奎仙府的少府主关系不错，我想有少府主照顾，他应该能有较好的收获！”

　　天元上人面色有些尴尬，不过随即淡然道：“既然如此，我也不强求，不过太上长老曾经给我传音说道，这次我们宗门将会提升很多，若是到时候勋儿有事，可不要忘记了来找同门。”

　　“呵呵……”昊天上人冷笑一声说道：“师兄好意心冷了，虽然我那勋儿乃是不肖子孙，却也不会落得……呵呵……”昊天上人显然对自己的宗门流露出了极度的歧视。同时，眼神中一道阴冷的目光刮过叶奇，显然不怀好意。

　　此时，几个身着金甲的龙奎仙府修士站在龙鳞飞舟之上道：“各依附龙奎仙府的宗门，自可随本门修士乘坐龙鳞飞舟千往即将开启的小仙殿，除本宗之外，千月仙殿五人、天元海阁十人，纯元宗四人，太平山六人……”


第987章 灵契金榜

　　很快那金甲修士就将所有依附于龙奎仙府的一共数十个门派清点完毕了。这些门派进入小仙殿的人数有些有只有三四人，有些有七八人，天元海阁和几个中型门派有十个名额。一共算来，龙奎仙府这方的势力进入小仙殿的一共有五百多人。

　　想来邪月山和碧羽宗这样的超级大派也有差不多的，因此从龙奎大陆整体进入小仙殿的修士估计就有接近两千人，更不用说其他大陆的修士。因此修士进入小仙殿之后的竞争是十分激烈的。

　　随后那金甲修士拿出了一张金色的文榜说道：“汝等都是我龙奎仙府下属门派的弟子，进入小仙殿之后，必须将所得灵物一半交给仙府处置，为了确保此行顺利，你们必须以此金榜灵契寄托元神，凡事必须谨遵仙府的要求，否则杀无赦！”

　　金甲修士声音极为洪亮，借助龙鳞飞舟上的阵法威势，更是显得犹如雷霆一般，震人心魄。众多弟子不过是丹象期，心中都一阵胆寒，根本不敢有任何忤逆之意，这些弟子纷纷都以金袍发了灵契誓约，在小仙殿空间要以龙奎仙府为尊。这等于将所有其他门派的弟子都当成了随意驱使的棋子。

　　此言一出，人群之中一阵骚动。毕竟各大门派为了进入小仙殿，事先已经给了龙奎仙府不少灵物，如今没想到临到进入小仙殿了，这些大派又追加了要求，让众多门派修士心中都很是气愤。

　　“我们门派只有三个修士进入小仙殿，而实现不是已经给了数百万的灵石么……想不到还有如此不平等的灵契！看那灵契恐怕是炼虚期修士炼制的，因此才能一次给两千人签订契约，如此一来这么多人都要将一半灵物交出，龙奎仙府太霸道了！”一个年轻的修士愤愤不平地说道。

　　这时候，那个被田勋等人簇拥着的锦袍白发少年忽然眼神一变，闪出凶狠之色，陡然间身上爆发出强大的灵力波动，他直接飞出人群，化为一道白色光芒，直接冲了过来。他速度极快，犹如一道闪电一般出现在刚说话的修士眼前，同时手一动，直接捏住那修士的脖子。

　　“你……你想干什么……”那修士吓得不得了，艰难地吐出几个字。

　　那白发锦袍少年冷冷一笑说道：“哼，你胡言乱语，我龙奎仙府自然不会给你这个仙缘！”说着锦袍少年面手一动，强大的灵力澎湃而出，直接将那修士捏成碎片，化为漫天的血雾。

　　“竟然直接杀人……”众多修士见状，心中颤栗，却再也不敢发出声音。

　　而那金甲修士见到这白发少年如此嚣张行径，不仅不怒，反而非常恭敬地走了过来说道：“拜见少府主，少府主神威！”这白发少年正是如今龙奎仙府的少府主，名叫龙少白。乃是如今龙奎仙府的直系传人，被称龙奎大陆的一代绝世天骄，如果没有意外，他将来会成为合体期大修士，成为龙奎仙府的府主。

　　作为未来的掌权者，这时候他当然想要抓住这个立威的机会，好好宣扬一下自己的威信，到时候这一批修士成长起来之后，都会惧怕他，从而间接巩固他自己的统治。

　　那白发少年龙少白见到众人对他无比敬畏的眼神，显得非常得意，他冷冷笑道：“你们记住，谁敢和我龙奎仙府作对，这个家伙就是下场！你们谁要再胡说一句话，我就让你们魂飞魄散，永不超生！”

　　“少府主万岁，少府主威武！”一旁的田勋见状，立即欢呼起来，他作为龙少白的跟班，当然对自己的主子表现的极为恭敬忠诚，一有机会就要帮忙提升主子的威势。

　　见到龙少白如此心狠手辣，在场的诸多门派精英弟子都明白不能在这个时候与之为敌，一个个都选择了韬光养晦，甚至跟着田勋开始咋呼起来，一时间竟然也是山呼海啸般的欢呼声，让龙少白心中非常满意。

　　随后众人再也不敢反对，一个个噤若寒蝉等待着签订灵契约。虽然每个修士因为这强大的灵契而面如土色，叶奇这个奇葩，此时却心中极为兴奋。

　　“如今我肉身金体大成，已经能承受更强反噬之力！若是在小灵界的时候，我一口气突破天元海阁给我下的灵契，然后再突破这道炼虚期修士炼制的金榜灵契约，我的修为岂不是有可能直接回复到神游中期，甚至神游后期，接近分神期！甚至有可能恢复我飞升灵界之前的实力！”

　　要知道，进入小仙殿的修为因为空间禁制的原因，修为不会太高，而是都到了小灵界之后才会突破。即便他们再怎么压制，突破之后仅能达到神游期，顶天了神游中期，而叶奇如果恢复了修为那么在小仙殿之中那可就是非常厉害，到时候叶奇和这些修士相比，简直就是一个成年人和一群婴儿的区别。

　　至于烛黎，他这具身体本来就是赤血子的分身而已，同样的分身他还有许多，只要叶奇恢复了修为能沟通青元仙府，他就可以让本体从青元仙府之中出来，这具分身随时可以舍去，要知道他的本体可也是有着分神期的实力，而且还有着血魔滴血重生的天赋神通。

　　因此叶奇和烛黎也是兴高采烈地对着金榜一样的灵契发下了灵契誓言，随后他们感觉到心神之中如同被植入了一条禁令一样，就是必须服从龙奎仙府的指挥。

　　“这炼虚期修士炼制的灵契，威力果然非同凡响！”叶奇心中暗自惊讶，若非叶奇金体大成，他恐怕也没有信心能承受住这样炼虚期修士灵契的反噬，不由得心中一阵庆幸。

　　然而就在此时，一道阴冷的目光盯住了叶奇和烛黎。此人正是田勋。他心中冷笑道：小杂种，你签订了灵契之后，我可以借用龙少主的力量让你死一百次，不，我不能让你这么快死，我还没有折磨够！


第988章 赤劫巨鸟

　　田勋因为很早就成了少府主龙少白的跟班，一直表现得很是积极，因此获得了龙少白的信任，这次小仙殿之行他也能跟随在龙少白的身边，因此昊天上人才非常自信，田勋能在小仙殿之中收获颇多，将来必然一飞冲天，因此越发不把天元上人放在眼里。

　　此时田勋盯着叶奇和烛黎，心中已经在盘算这一个个凶残的毒计了。不过叶奇和烛黎却还保持在兴奋中，一副傻傻的样子，让田勋心中更多了一份鄙夷。

　　当所有修士都在金榜之中留下了灵契之后，金甲修士连同几个分神期老祖一同驾驭龙鳞飞舟腾空而起。

　　“哇，好快的飞舟啊！”米昂感觉到整个巨大的飞舟化为了一道旋风一样，瞬间就挪移出了数十里，很快在天空之中形成了一道金色流光，快速飞行起来。

　　“这龙鳞飞舟乃是一件经过万年加持的顶级灵宝，据说速度比普通的炼虚修士还要快几分，不过此距离宣松山还有不短的距离，应该还要飞行数十天吧。”一个青衣修士笑着说道。

　　“阁下看来是精通炼器之道吧！在下天元海阁纳斯卡！”叶奇作礼道。

　　“我叫张策，纯元宗的修士！不瞒你说，我们纯元宗就是炼器为立宗门根本的，据说数万年前我们宗门的老祖就曾经是龙奎仙府的修士，后来为宗门立下大功，因此得以开宗立派，将炼器之术发扬光大，我们老祖就曾经帮助龙奎仙府维护过这龙鳞飞舟……”

　　这个叫张策的修士颇善言辞，滔滔不绝给叶奇他们普及了不少知识，因此叶奇得到了不少讯息。

　　“这小仙殿据说就是当初创立龙奎仙府的龙奎仙人发现的，不过当初龙奎仙人还没有飞升仙界所以应该还只是龙奎至尊！”从张策口中叶奇知道，如今龙奎大陆称呼分神期修士一般称呼为上人，而大乘期修士都称呼至尊，而有着自己独有的尊称。

　　因为当初龙奎至尊是大陆的第一人，因此他创立了龙奎仙府，甚至用龙奎二字成为了大陆之名。可见当初龙奎至尊的实力有多么强大。“而后龙奎至尊也顺利飞升了仙界，据说如今的龙奎仙府之中还有一些秘法刻意联络上界！”谈及上界，张策眼中尽是向往之色。

　　众人刚才因为龙奎仙府的欺压显得非常不满，而此时听说了龙奎仙府的底蕴有多么可怕，心中也就没有太多的委屈了，毕竟龙奎仙府强大的实力摆在这里。

　　“对了，你们不知道吧，龙少白修为极高，据说他进入小仙殿能直接以秘法进阶，不需要丹药就可以成为神游期修士！”张策的话让很多修士心头一惊。

　　要知道，叶奇和烛黎之所以会进入小仙殿，就是因为他们用小仙殿世界灵物炼制丹药能帮助其他修士进阶，而龙少白直接就能进阶，这样的情况已经不能单单用厚积薄发来形容了。叶奇甚至怀疑他身怀仙界的某些传承秘术，才能有如此厉害的实力。

　　本来叶奇自信满满的以为自己能在小仙殿能鹤立鸡群，不过此时也开始重新评估着未来的情势。要知道，龙奎仙府只是龙奎大陆的一个顶级大派而已，此外还有邪月山，碧羽宗这样的大派，恐怕其中嫡系传人的实力也是不容小觑的。

　　而且除了龙奎大陆之外，其他大陆的修士也会通过其他空间裂纹进入小仙殿，里面的竞争将会有多激烈和血腥，应该是不难想象的。

　　叶奇和这些普通弟子都直接在龙鳞飞舟的甲板上，要么打坐修炼，聊么谈天说地，互相探讨着修炼心得体会。至于田勋则是跟着龙少白直接去了飞舟之中的一座装潢豪华的巨大塔楼，每日在里面饮酒作乐，甚至每日还有美女炉鼎进出，搞得乌烟瘴气。

　　甚至有不少修士受到影响，甚至开始走路子接近龙少白身边的人，想要借此攀附。不过叶奇道心坚固无比，丝毫没有收到任何影响，让一旁的张策和米昂等人越发敬重。

　　当然，叶奇在修炼之余，还经常在船舷旁边观看这下方的龙奎大陆的各色美景。要知道敢在龙奎大陆直接飞行的情况绝对不多，因为到处都有着强大的妖兽。

　　不过因为龙鳞飞舟之上有着特殊的禁制，会散发出让妖兽畏惧的气息，因此一路上飞行非常安全。然而在龙鳞飞舟飞行的二十多天之后，这里已经远离了人族的仙城，一头犹如山岳一样的巨大赤色飞鸟竟然不怕威压，跟了上来。

　　这赤色巨鸟浑身羽毛犹如镀金一样，在天空之中闪闪发光，远远看去如同用纯铜打造的一样，而且它散发出来的气息异常强大，似乎让整个区域风云变色，电闪雷鸣，似乎它能带来一场大劫难一般。

　　“快看，赤劫鸟！这种凶手最爱攻击飞舟了，如此大的赤劫鸟恐怕已经有炼虚期修为了！”一个修士尖叫了起来。要知道赤劫鸟攻击性颇强，几乎是修士在飞行中的噩梦。

　　另外一个年岁大一些的修士眉头更是紧皱地吼道：“快看，这赤劫鸟头上的扇形鸟冠已经变成了金色，而且上面有蓝色的纹路，正所谓金虚，蓝合！也就是说金色鸟冠的有着炼虚期修为，而蓝色的就是合体期修为，这头赤劫鸟恐怕已经有接近合体期修为了！”

　　“什么，合体期？”听了此言，众多修士一片哗然。

　　就在此时，龙少白走出了那装潢华丽的楼台怒道：“你们慌什么？一群乡巴佬！”说着龙少白拿出了一个龙纹玉佩，用真元力悄悄催动。

　　随后在龙鳞飞舟之中的一个老者从闭关之中缓缓醒了过来。老者眉头一动，怒道：“一只小小的赤劫鸟竟然敢惹到我龙奎仙府！”

　　说着老者嘴唇微微一动，发出了一声：“滚！”声音瞬间扩散出来，直接如同隔山打牛一样，从龙鳞飞舟向外部发出。


第989章 宣松山

　　这声音一发出，整个以龙鳞飞舟为中心瞬间就形成了一道席卷天地的恐怖气浪。一股恐怖的气息冲击而出，震荡天地之间。整个空间一下子弥漫出了一种尸山血海一般的煞气，刚刚还在不断追击的赤劫鸟一阵颤抖。

　　要知道，赤劫鸟可是凶名赫赫，它只要出现在一方，甚至可以毁宗灭派，因此面对人族修士都会追击屠杀，因此这鸟出现的地方，就会有大的灾劫，所以才有了赤劫鸟这样恐怖的名字。

　　而此时，这猛然的一声大喝，如同强大的音波攻击，融汇到了空间法则之中，形成了恐怖而强大的诡异气息直接对着赤劫鸟席卷而去。不过如此恐怖的音波攻击，反而在龙鳞飞舟内部并没有太大感觉。飞舟上的众多丹象巅峰修士，只是紧紧觉得身边在放鞭炮一样。

　　“呜……”赤劫鸟惨叫一声，它身上的铜色羽毛瞬间就被这股气息震碎了大半，犹如被拔了毛一样，甚至口中吐出了赤铜色的鲜血，随即立即开始扇动着巨大的翅膀，想要远远逃遁，根本没有了刚才的凶恶之色。

　　“怎么可能……紧紧是一身呵斥，竟然能对付那头赤劫鸟……那可是炼虚巅峰的赤劫鸟啊……”飞舟上的众多修士，眼睛中尽是惊愕之色。

　　“这意味着龙鳞飞舟深处镇守的修士，修为有多么的可怕……无疑发出声音的是合体期修士！才能一身呵斥，将那赤劫鸟震得半死！”人群众的众人发出一阵阵惊呼之声，对于龙奎仙府更是敬畏起来！

　　见到众人眼中越发敬畏，龙少白冷冷笑道：“你们要记住，能为我龙奎仙府当棋子，那是你们的幸运！刚刚那一声就是我们龙奎仙府的一代合体期长老所发出的，若是你们有丝毫不臣之心，哼……”龙少白用阴冷的声音威胁到，让众人感觉遍体生寒。

　　“吾等绝对不敢背叛！！！”“一切以仙府为尊，以少府主为尊！”修士高呼起来。这些修饰已经明白龙少白的洗好，其他的修士也跟着高呼，如此山呼的场景，让龙少白脸上露出了满足之色。

　　而叶奇和烛黎心中也是一惊，要知道若是有合体期修士在，若是他们从小仙殿之中出来之后，修为暴涨，必然会成为众矢之的。“也不知道恐龙道人给我们的那道隐匿之气，能不能在这合体修士面前蒙混过关！”叶奇和赤血子心中此时难免有些心虚起来。

　　不过叶奇转念一想，若是他尽全力在小仙殿世界之中破解体内的禁制，恢复了修为，就能施展青元仙府的空间之力，到时候躲入青元仙府，那也未必不能逃过监控。因此，叶奇觉得现在机遇与挑战并存，必须克服一个个困难才能奋力脱险。

　　又过了几日，叶奇他们所乘坐的龙鳞飞舟飞到了一片崇山峻岭之中，这里古木参天，灵力充沛，四处都有强大的妖兽灵力波动。

　　在一处无比巨大的山脉中央，有一个高峰犹如擎天巨柱一般，更为可怕的是，在巨大的山峰顶部，竟然生长着一株高大的松树，这松树有数十里高，十几里粗，树干山覆盖苔藓，犹如小型的绿色草原一样，很多生灵盘踞在这个地方。

　　“这……这就是传说中的宣松山吧！竟然有这么大的松树，应该有数十万寿命了吧！”

　　“不错，据说是当初上古仙界的使者手植的灵木！因为天地劫难，很多东西改变了，但是这颗巨大的松树依旧保留了下来，这里也是龙奎大陆通往小仙殿的通道。当然，其他大陆也有通道，而这些通道无一不是上古遗留之物……”一个中年修士说道。

　　叶奇认真听着别人谈话之中透露出的讯息，心中也开始隐隐寻思道：“恐怕小灵界的产生应该不是一件简单的事情！甚至有可能是上古仙界的一些秘闻有关系！”想到这里，叶奇心头一阵激动。

　　就在此时，忽然天边一阵青色光芒闪耀，一个物体快速飞行而来，很快就靠近了龙鳞飞舟，双方都在以极快的速度接近宣松山，而且靠得非常之近，让人感觉到一阵惊心动魄，显然两方人马已经展现出了竞争的态势。

　　“挖槽！是飞碟啊！”叶奇看清了飞来之物，发现是圆形碟状物，不由得惊呼了起来。

　　“你懂个屁，哪是碧羽宗的碧云飞梭！”旁边的修士露出一副鄙夷的样子说道。“这碧羽宗也是龙奎大陆的超级大派，当年碧羽宗的开山祖师碧羽仙人也飞升到了仙界，不过当初和龙奎仙人曾经切磋的时候，输了半招而已，否则这个大陆应该被称呼为碧羽仙府了。”

　　“原来如此！”叶奇点了点头。片刻之后，哪碧羽飞梭很快就到了附近，飞梭上面也端坐着数百人，看样子情况和龙奎仙府差不多。

　　一个女子站立在飞梭最高处，身着极为华丽的碧色羽衣，看上去清新脱俗，犹如九天仙女一样，让众多修士的眼神落到了她的身上就不想移开。不过此女身上散发处了强大的气息，似乎是在告诫这里的所有人，她绝对不是好惹的。

　　“这就是传说中的碧羽宗第一圣女吧！”众人对此女修的眼神之中尽是敬畏之色。“据说当年碧羽宗，宗门大比当初圣女刚刚进阶丹象的时候，就以秘术击败了宗门内所有同阶弟子！很多丹象巅峰的修饰都被打得屁滚尿流……”

　　此时龙少白见到此女，不由得也面色一变，随即笑着作礼道：“好久不见了，碧羽仙子！”

　　“少府主别来无恙！”碧羽仙子笑着回礼道。二人虽然推卸责任，但是众人都隐隐感觉到了二人针锋相对的气势。

　　然而就在双方一边对峙，一边快速接近宣松山的时候，只见西北变忽然又有一道黄色流光快速而来，流光之中出现了一座新月形的怪异飞舟，速度之快和碧羽飞梭一般，气势非常可怕，就如同能将天空撕破一般。


第990章 睡狸大仙

　　这艘星月星形状半圆飞舟飞舟上同样乘坐着数百个修士，而飞舟上一座锦绣阁楼的顶端，一个彪形大汉端坐在上面，此人一身横肉，手中握着一柄金色的大铁锤，一身金色铠甲，锃亮威武，流露出一股超然的霸气。

　　不用说，这飞舟上的人，正是三大实力之一的邪月山。叶奇之前已经听说了，邪月山是一个正魔同修的门派，不仅有正道仙法，也有魔道神通，而且传承悠久。更重要的是，邪月山的炼体秘术也是龙奎大陆的一绝。

　　据说当初邪月山的开山老祖，邪月魔尊就是走的体修的路子，最后飞升了上魔界。这邪月山与龙奎仙府可就是死对头了，当初龙奎仙府的开山祖师龙奎仙人就数次和邪月魔尊决斗，但是双方实力都差不多，因此双方都奈何不了对方。最后一个飞升仙界一个飞升上魔界。

　　“原来是邪月山的阿蛮！”龙少白冷笑着说道。那邪月山为首的修士，正是邪月圣子，名叫月猛！而龙少白作为龙奎仙府的传人，当然和此人不对付，一开口就说对方是体修蛮子。

　　“哼，我还以为是谁呢，不过就是龙奎仙府的窝囊废小白脸么！”邪月圣子月猛立即反唇相讥道。

　　而此时的碧羽仙子则是一副看笑话的样子，似乎并不想卷入两派的仇视之中。不过此时因为小仙殿开启在即，这些人就算心中再是不满，也不愿意在这个节骨眼上引起双方的争斗。

　　很快三大势力的飞舟就来到了宣松山那可巨大的松树附近。三个飞舟很快停靠到了三个不同的松枝附近，而且这里的松枝显然经过了特殊的炼制，因此竟然能与各自的飞舟能契合，成为特殊的停靠码头。

　　“好大的巨松啊！”叶奇也发出了一阵感叹，因为他们此时在松树的树枝上，犹如爬山了一座无比高大的山峰，而且这里的松枝已经被秘法炼制成了一条条木头一样的道路，还有着一条小径直通巨松的顶部。

　　“看来这里是经过历代的修士修葺过了，因此形成了路径！”赤血子赞叹道，他们发现这里有着极为强大的禁制，因此一般的妖兽根本不可能接近这株巨松！“而且这里有着非常玄妙的禁制，否则这颗几十万年的灵松应该早就能化形成为妖族修士，而且能飞升仙界吧！”

　　这三大宗派接近两千人，通过不同的三条树枝通道，井然有序地向树顶走去，过了半个多时辰，他们终于走到了树顶。

　　在树顶上，有着特殊的禁制，让所有的松针形成的一个巨大的草坪，众人从三个不同的方向踏上草坪，感觉一阵松软，同时还能问道松叶特有的芳香，让他们心头一怔。

　　“好浓郁的灵气啊！只是呼吸了一口，就让我体内压制修为有些压制不住了！”不少修饰都有着同样的感觉，立即不敢呼吸，反而开始压制修为，否则在这里猛然突破了，那就失去了进入小仙殿的资格，以至于功亏一篑。

　　而在着树顶的禁制草坪的中央，有一只巨大的白色狸猫，胖乎乎的身子卷着巨大的白色尾巴将身体包裹起来，正在呼呼大睡。而这巨大的白色狸猫肥硕的样子，让叶奇一下子就想到了自己青元仙府之中的吃货叶小包。

　　“不知道叶小包这个寻宝浣熊兽在青元仙府之中如何了，或许他也在拼命攻击者禁制吧！”叶奇猜测道。而此时，正在青元仙府之中呼呼大睡的叶小包忽然打了一个喷嚏，随后叶小包扭动身体，换了一个姿势，继续睡着了。

　　而此时，三个人影陡然出现在了那头睡着的胖乎乎的白色狸猫面前。

　　这三个修士如同凭空出现一样，分别站在了龙奎仙府龙少白，碧羽仙子，以及月猛的背后。显然这三个人都是这次保护众多弟子的三大合体其修士。

　　在龙少白身后的是一个白发老者，一副笑眯眯的样子，但是双目灵光熠熠，显得气度不凡。此人名叫龙景深，正是龙奎仙府的一位实权大人物，当然他也是龙少白的二叔公。当日一声呵斥惊退赤劫鸟的那一个大能。若非这次他们忙着赶路道宣松山，恐怕那条赤劫鸟必然会成为身死道消。

　　而在碧羽仙子身后的是一个白发老妪，老妪一身紫色，虽然满头白发，但是皮肤依旧年轻异常，甚至看上也就三十多岁一样。此人就是碧羽宗的紫泥姥姥，此人也是心狠手辣扬名龙奎大陆的一个合体期高手。

　　至于月猛身后的是一个黑袍修饰，不过看上去并不像一个修士，准确地说是一个傀儡。这个傀儡如同僵尸一般，看不清容貌，脸上也贴着符咒，但是散发出来的气息，比起龙景深和紫泥姥姥一点不差，甚至还要强大几分。这具傀儡被称作邪长老。

　　乃是一个邪月山的长老因为肉身崩坏之后，以魔道秘法炼制了一具傀儡邪身，并借此进阶合体。邪长老实力也是非常高强，同辈修士之中无人敢小看他。

　　然而这三个威名远扬的合体期大修士此时面色都非常凝重，甚至流露出深深的忌惮，他们老老实实地走到那头睡觉得白色睡狸的不远处恭恭敬敬站立，然后弯腰极为恭敬地齐声高呼道：

　　“龙奎仙府龙景深！”

　　“碧羽宗紫泥！”

　　“邪月山小邪！”

　　“拜见睡狸大仙！”三人直接称呼那头睡觉得胖果子狸为大仙。让叶奇似乎有种见到别人跳大神的穿越感。

　　三人虽然拜了三下也连呼了三声，却没有回应，只有那头睡狸发出打呼噜的声音，不过三个修士根本没有表现出一丁点的厌烦，而是越发恭敬起来。

　　他们三个恐怖的合体修士都是如此，其余的丹象修士也是一个个吓得不敢擅动。就这样等待了三个多时辰之后，巨大的睡狸忽然打了一个哈欠，整个空间随即发出一阵剧烈的震动。


第991章 玄空门

　　“香蕉，榴莲，甜瓜！杨桃、菠萝、芭拉……”巨大的白色睡狸舔了舔嘴唇，慢慢地睁开了眼睛，同时舌头舔了舔毛茸茸的爪子，似乎刚刚做梦正梦到吃着水果大餐一般。“呜呜……”巨大的睡狸发出了一阵生气的声音，似乎还有一些起床气。

　　这让三大派的修士，心头微微一惊，三个凶威赫赫的合体期大修士此时却也不得不不由自主地后退了几步，生怕自己一个不小心得罪了这头恐怖的睡狸从而招来灾祸。

　　随后这头巨大的睡狸缓缓挣扎着离开了温柔的梦乡，它抖动了一下瘫软的身体，一股股强大的灵力扩散开来，整个空间都开始了一阵颤抖。如此恐怖的气息，让三个合体期修士越发恭敬起来。

　　他们三人此时没有任何急躁之心，因为他们知道这个看上去胖乎乎人畜无害的白色睡狸有着多么恐怖的实力，在上古时代有着多么吓人的凶狠威名。

　　三人齐声高呼：“拜见前辈！我等送来了门中精英弟子，请前辈按照约定开启小仙殿禁制！”三人此时彬彬有礼，一副五讲四美的修士模范一样，让人根本不会想到他们在修真界所闯出的各个凶横名声。

　　“恩，废话那么多，让我多睡片刻不好么！哼！”白色的睡狸显得有些不满，随后抖了抖身上的毛，瞬间身上覆盖了一层极为华美绚烂的流光，化为了一个身着白衣的胖乎乎少年。

　　这少年虽然看上去只有十多岁样子，但是双眼却有一种动人心魄的沧桑之感。少年扫视了一下龙景深、紫泥仙子以及邪长老，眼光很是平淡，似乎就看到了一群小孩子一样。

　　“你们这三个小家伙，当初还是丹象期，现在就已经进阶合体了，看来进阶的速度还是挺快的，你们人族虽然寿命短暂，但是天赋却是极高，怪不得能在诸天万界之中成长得最快！”

　　睡狸大仙化身的白衣胖少年随后又摇了摇头说道：“不过你们三个小家伙，身上煞气翻腾，看来这些日子造了不少杀孽！啧啧啧，还有一个小家伙，肉身都没有保住，练成了邪尸傀儡术，哼哼，虽然一时间实力会反而暴涨，但是也就止步于此了，将来难以进阶大乘期！”

　　睡狸大仙简单几句，就将他们三人的情况点评得清清楚楚，因此三人越发心惊肉跳，龙景深和紫泥仙子都是面色大变。不过邪长老因为脸上贴着厚厚的符箓，因此看不到任何表情，但是他身体微微晃动了一下，显然也是有些心神失守。

　　随后睡狸的眼神，绕开三个合体期大修时，然后落到了他们身后的众多弟子身上。先后在龙少白、碧羽仙子和月猛的身上流连了一番，然后露出了一丝满意的笑容。而当他的眼神落到赤血子身上的时候，露出了一丝诡异的笑容，不过却也没有说话。

　　而当睡狸的眼神落到叶奇身上的时候，忽然面色大变：“咦……咦……我的香蕉、芭拉、哈密瓜，番茄、土豆、马铃薯！终……终……终于来了！”睡狸大仙的满是震惊之色，就如同找到了欠他钱的人一样，眼光极其热切。仿佛在他的眼中，叶奇就是一堆金山一样。

　　这样一来，众多修士包括三个合体期的老怪都面带惊恐之色地盯住叶奇，有的眼神之中也流露出了震惊之色，甚至有的眼神之中有着畏惧，就如同看到了怪物一样。这样的场景，让叶奇联想到，自己似乎是裤子拉链有没有拉好，自己低头一看，发现自己穿着的是古代的道袍，自然也没有这些问题，不过尴尬的场景让叶奇一下子成了现场数千修士的眼中的奇葩。

　　而这样的场景，让龙少白非常不爽：他心中暗道：“哼，我才是天子骄子，这个小派的杂种竟然能得到睡狸大仙的青睐，哼，这家伙要么是身上有宝物，要么是身上有一些上古辛秘！”龙少白心中对叶奇生出了一阵疯狂的嫉妒之意，而且因为嫉妒甚至对叶奇多了一分杀意。

　　不过睡狸大仙也露出一副喜色说道：“不对，不对，我要淡定，我要淡定！”随后咳嗽了几声，瞬间睡狸大仙恢复了平日里淡然之色，随后他气定神闲地说道，“好吧，立即给你们开启小仙殿！”忽然之间，他就退去了刚刚二货本色，展现出了一副是世外高人，不，世外高狸的样子，的确让众多修士看得目瞪口呆。

　　随后睡狸一拍手，从那巨大的松树顶部直接断裂了一根苍老的松枝，而睡狸手中散发出一股金色的气息，很快那根苍老的松枝受到强大灵力的滋养，眨眼间就幻化为了一柄金色的手杖。

　　而胖乎乎的白衣少年睡狸手持金杖在虚空之中不断比划着，每次他的手一动，整个空间也开始产生剧烈的波动。叶奇瞳孔微微张大了一些，因为他明显感觉到这些波动暗合天道法则，似乎睡狸在给他指导着天道演化的进程一样。

　　叶奇在恍惚间有了一种玄妙的顿悟之感。然而就在同时，随着睡狸的比划，天空之中很快形成了一道金色的巨大通道，通道外门密布着一层玄妙的半透明符文如同一道大门一样。

　　一身白袍的胖少年睡狸很快飞到那道透明的符门面前，用金杖叩门，口中念念有词，随后金光闪现，拿到符箓形成的半透明金色大门轰然打开了。“此乃通往小仙殿世界的玄空门，汝等赶快进入吧！”

　　随后睡狸手中的金杖寸寸碎裂，化为了漫天星星点点的金色光芒，落到了每一个修士的眉心。“此乃是传送符印，你们可以在笑仙殿世界之中呆一年多时间，如果到时候没有陨落的话，这个符印会将你们带出来！”睡狸随后提醒道：“小仙殿极为广大，而且里面没有规则，灵界各大陆的天才都会在里面相互竞争，希望你们都能活着回来！”


第992章 灵标秘闻

　　当所有修士眉心都出现了一个金色符文之后，叶奇他们就听到了龙奎仙府的龙景深给所有弟子传音道：“你们要记住，头上的符文也叫做灵标，有着重要的作用！”

　　原来，小仙殿之中禁制有着玄妙的禁制，当击杀一个修士，就会获得对方的灵标，一个人获取的灵标越多，就能抵抗着小仙殿的禁制，进入更深层次的空间，这样在小仙殿之中获取的灵物也就更多。

　　“你们要记住，进入小灵界的时间只有一年多，同时其他大陆的修士也会进入小灵界，击杀其他大陆修士，获得的灵标会翻倍，因此你们遇到其他大陆修士的时候，务必要小心……”龙景深详细说了一些绝密的情况。

　　虽然众人已经知道了小仙殿之中有着巨大的危险，不过显然很多人还是低估了小仙殿之中的血腥程度。

　　叶奇身边的米昂面色凝重说道：“如此一来小仙殿中的规则就成了没有规则，杀害自己的同门，朋友也能获取灵标，好在自相残杀没有对付其他大陆的修士收益高，而且宗门的灵契以及龙奎仙府的大型灵契能起到一些约束的作用！”

　　不过众人心中都很明白，大家都被龙奎仙府运用极为高阶的灵契所控制，最大限度的避免了相互残杀，但是对于三大宗派，邪月山，龙奎仙府，碧羽宗的修士来说，他们屠杀其他门派的修士来说，那可就容易得多了，因为禁制之中没有限定对他们的制约。

　　此时已经有很多弟子心中已经没有了最开始的求胜之心，反而想着在小仙殿世界之中找一个安全的地方，闭关修炼一年多，以求安全离开小仙殿从而逃出生天，而且有这样想法的修士变得越来越多起来。

　　至于叶奇和赤血子倒是觉得无所谓，他们反正是不惧怕灵契的影响，不过叶奇到也想找一个安全的地方然后诱发灵契反噬，借用反噬之力突破禁制，从而进阶一举进阶到神游期，甚至更高的境界。

　　正当所有修士各有所思的时候，玄空门之中忽然间勃发出了强大的灵力波动，瞬间现场数千头上有着灵标的修士瞬间受到了感应，快速消失在了原地被挪移到了玄空门之中。

　　叶奇感觉到浑身被一股绚烂的金色气泡所包裹，似乎身体游离在了漫天星辰之间，处于一种极快的速度，不过因为金色气泡的保护，叶奇并没有任何不适。

　　此时，在一片安静的空间之中，平畴绿野，山川连绵，和煦的阳光下，森林和湖泊星罗棋布，这里生长着五颜六色的奇花异草，阵阵芬芳让整个世界充满了一种别样的和谐与安逸。

　　在一片森林中，一个小腿粗的人参破土而出，虽然依旧是人参的样子，但是却已经初具人形，它的根须如同人的手足一样，离开土地然后缓缓挪动，远远看去就如同一个刚刚学会走路的小孩子一样。

　　这只人参缓缓离开了树荫，到一处太阳光斑下躺着享受着难得的阳光，就在这只人参享受的时候，忽然一头白色的巨狼以极快的速度冲了过来，而且这头巨狼竟然会使用风系法术，短时间离地飞行，极快俯冲而来。

　　“唧唧……”小人参吓得发出一阵尖利地叫声，瞬间遁入土中，消失得无影无踪。那头白色巨狼因为惯性，狠狠地砸在了地上，随后硕大的眼珠中露出了一阵失望之色。

　　然而就在此时，天空之中出现了一道道流星，数千颗流星划破天际，在天空之中呈现出了种种玄妙的光影。巨狼盯着天空，眼神之中显得阴晴不定，随后高呼道：“呜……”

　　随着巨狼的高呼，整个森林之中的其他动物也接连发出了声音，似乎是在相互通知着什么讯息一样，整个丛林叫声四起。

　　天空之中的流星很快显露出了真形，竟然是一个个金色的气泡，每一个气泡之中都包裹着一个修士，不过因为空间震荡剧烈，有些修士已经陷入了昏迷。这些气泡流星在天空之中杂乱无章地滑行，很快落到了地上，绽放出一道道金色的光圈。这些流星坠落的地方，都相隔很远。

　　“轰……”随着一声巨响，包裹叶奇的金色气泡坠落到了一个森林之中，巨大的冲击力将附近的参天大树连根拔起。形成了一个方圆半里的大坑。随后金色气泡才消失于无形，似乎已经融入了这个空间。

　　“好厉害的金色气泡，竟然在这么大的冲击力下，让我毫发无损！”叶奇从大坑之中缓缓站了起来说道。因为叶奇如今肉身非常之强大，因此他的承受力远远超过其他普通的修士，因此下坠的冲击，以及空间挪移没有对他造成任何影响。

　　就在此时，叶奇发现了一个人参，正在蹑手蹑脚地从大坑之中钻出来，显然叶奇这次下落的地方正是它的老巢，因为巨大的冲击力，以及让它变成了一株无家可归的人参，因此它不得不离开此地。

　　而且因为巨大的冲击力，它受了伤，以至于一下子竟然无法施展天赋神通的土遁之术，值得无奈选择蹑手蹑脚地逃走。

　　叶奇见状，直接丢出了一个网状法宝，瞬间散发出一道赤色光网，从天而降，以极快的速度瞬间直接将人参网住，虽然这只人参不断挣扎，却根本无法逃走。叶奇笑着说道：“我正好少一个向导，那就选你了！给我带路吧！”

　　人参见状，不由得疯狂地摇着脑袋，似乎是再说：“我不认识路，我也听不懂你在说什么……”

　　叶奇见这头人参很是聪明的样子，随即说道：“既然什么都不懂，干脆拿来熬一碗人参汤算了！今天我好累啊，人参汤应该是不错的补品！”

　　此言刚刚一出，那头人参立即疯狂点头，仿佛是在说：“我，我，我是一个最好的导游！我啥都懂！不要吃我啊！”


第993章 灵晶矿脉

　　叶奇见到这头人参童子很是聪明，随即露出了和善的笑容，随即叶奇将手指在那人参童子的眉心点了一点，一股若有若无的灵力侵入入了人参童子的元神之中，叶奇此时施展的正是灵界常用的灵契秘术。

　　人参童子不敢反抗，主动开发了元神，接受叶奇的控制，瞬间人参童子和他建立了一种玄妙的联系，而叶奇也从人参童子的元神之中了解到了一些基本的情况。

　　这个人参童子就是在这片森林之中诞生的灵物，已经有两千年的年份，因为偶然沾染到了一种浓郁的灵气因此开启了灵智，不过它也没有什么厉害的法术，凭借其天赋神通的遁地术因此在这片森林之中却也没有遇到天地。

　　而这次叶奇从天而降引起了轩然大波，让人参童子根本就来不及躲避，因此才成了叶奇的阶下之囚。当叶奇仔细读取了这家伙的天赋神通之后，也不由得心中极为震惊：“这小家伙看上去一副化形不全的样子，但是天赋神通却是果然了得。它的遁地术可以完全随心所欲，而且能在土中完全隐匿气息，如此一来它就能躲过危险，怪不得这小家伙能在危机四伏的小仙殿世界能活两千年！”

　　对于这些妖灵的天赋神通，叶奇也不得不啧啧称奇。随后叶奇开始从人参童子的记忆之中梳理附近的情况。毕竟现在的叶奇想要找一个安全的地方，好好修炼，特别是依靠体内的灵契反噬丹田紫府之内的空间禁制。在突破的时候难免会出现一些状况，在这个危机重重的小仙殿世界之中必须要找一个绝对安全之地，否则引来了恐怖的妖兽，叶奇的麻烦就大了。

　　就在此时，叶奇猛然感觉到一道怪异的神念之力开始扩散过来，似乎是想要探查此地。随后一头巨大的白狼快速出现，以迅雷不及掩耳之势向叶奇冲了过来，从这头白狼的气息上看，起码有着神游期的实力，这让叶奇心头一震。

　　叶奇手一动，一柄血色灵宝飞剑出现在了手中，刹那间血光漫天，形成了玄妙的剑影。而这头白狼速度极快，轻松绕开了叶奇的攻击。然而它显然和人类修士斗法的经验严重不足，而此时叶奇的剑招还有后手，一下子忽然从四面八方出现一道道血色光影，而刚才叶奇的攻击不过是虚招，这些才是真实的攻击。

　　虽然这头白狼速度极快，但是依旧被叶奇发出的血光剑气划破了一丝皮毛。“嗷呜……”白狼发出了一声惨嚎，随后越发疯狂地向叶奇攻击而来，然而叶奇并没有继续争斗下去，而是嘴角露出了一丝笑意。

　　果然，叶奇飞剑乃是血魔本体炼制的，有着许多凶悍的秘法加持，很快那头白狼虽然只是受了很轻的伤，但是伤口一直就这样血流不止，而且它还感觉到自己体内的灵力也在疯狂流失，没有多久，白狼就已经瘫软了下来。随即叶奇将这头一丈多的白狼尸体收入了储物袋。

　　见到叶奇如此手段，让一盘已经被叶奇收服的人参童子看得目瞪口呆，心中对叶奇也越发敬畏了起来。

　　忽然，又有几道强大的神念叶奇眉头一动：“好怪异的神念，应该是一些厉害的妖兽吧！”叶奇眉头紧锁，随即操控身上的玉甲，散发出一道强大的光芒，在光芒之中产生了一道玄妙的灵力，很快就叶奇身上的气息完全隐匿了起来。

　　不过叶奇没有想到，一路上整个森林之中还有许多强大的生灵发出神念，甚至有些怪异的神念之力让他的玉甲都无法屏蔽，好在叶奇身怀多种秘术，他不断逃遁，经过了许多波折才拜托了众多妖兽的探查。不过叶奇知道这也是暂时的。

　　随后叶奇开始快速逃遁，他找了一处偏僻之地，将一颗大树快速掏空，然后躲入。

　　“这片森林有着极多的青云杉，我干脆就叫这里围青云森林吧，在这里东边有一个恐怖的狼群，为首的应该是头神游巅峰的白狼王，应该不是好惹的角色！”从人参童子的记忆之中，叶奇可以读取到人参童子对于狼妖群的畏惧。

　　“这西边到处都是迷雾，还有一种有毒的紫色藤蔓，这藤蔓不但有着剧毒，而且还能吞噬靠近的生灵，也绝对不是好惹的！好在藤蔓附近有一种以这种毒藤蔓为食物的恐怖甲虫，这种家中以紫色藤蔓为食物，同时也抢夺紫色藤蔓毒杀的妖兽，看来这西边也不是很好的地方……”

　　“至于南边……南边有一个巨大的湖泊，但是湖中的怪物实在是太吓人，曾经还数次爆发因为湖中水妖引发的洪灾，看来……看来这里也不是什么好地方！”叶奇从人参童子的记忆之中感受到了小仙殿世界之中的种种残酷和血腥，不由得一阵无语。

　　忽然叶奇从人参童子之中获取了关于北边的记忆。“青云森林的北边，是一片山峰，山峰上居住着一群妖禽，为首的是金眼雕一族，估计首领有着分神期，实力超越其他几个方向的妖王，不过金眼雕习惯挺好，只吃飞禽走兽，如果从地下走，反而就没有太大的危险……”

　　经过了叶奇仔细的分析，很快找到了一条较为安全的路线，就是北方路线。当然这条路线，叶奇必须通过土遁的方式才行。“这群金眼雕所在的区域，刚好有一个灵晶矿脉，这个人参童子曾经到哪里去吸取过不少灵力，如果我能在灵脉深处开凿一个洞府，然后在洞府之中冲击体内的禁制，绝对是一个非常好的选择。”

　　在做出决定之后，叶奇就开始施展土遁之术，驱策人参童子带路，就往北边遁走。这人参童子因为土生土长，对这里的一切都极为熟悉，而且还能绕开一些遁地妖兽的地盘，在它的带路之下，仅仅用了三天，叶奇就找到了灵晶矿脉的边缘。


第994章 幽罗蜈蚣

　　叶奇能这么快找到，那也和人参童子在这里有多年修炼的经验有关。叶奇通过感应灵力强弱，然后找了一条灵力稍微浓郁的地方，从地脉深处开始挖掘。

　　叶奇又拿出那把赤色飞剑，开始沿着矿脉开凿一条隧道。因为此飞剑上有着专门镶嵌灵晶的地方，叶奇可以驱动灵界之力来操控飞剑，反而不需要自己太多的力量，引起用起来还算是比较顺手。

　　“希望能找到灵脉的主脉，如果在灵脉主脉建立洞府，能够吸取的灵气必然可以翻好几倍。”叶奇心中开始嘀咕道，“要是叶小包那家伙在就好了！有它打洞而且还能寻找到灵脉，根本不用我那么费劲！”此时在地下打洞的叶奇不由得想起了叶小包在的好处了。

　　不过人参童子毕竟是这里的土著，在它的带领下，很快叶奇找到了一处灵力较为浓郁的灵脉分支，甚至在挖掘的过程之中找到了几颗灵晶，这让叶奇一阵欢喜。

　　正当叶奇挖掘着地脉的时候，忽然地脉中出现了一阵震动。“糟糕，难道遇到地下的强大妖兽了么？”叶奇心头一惊，立即通过神念向人参童子询问。人参童子因为只是受伤之后才到灵脉矿区吸取灵气，并没有在这里常住，因此它也并不清楚这里到底有什么强大的妖兽。

　　正当叶奇还在疑惑的时候，一道青色的光芒从灵脉深处冲了出来。“幽罗蜈蚣！”叶奇惊呼了起来。这幽罗蜈蚣乃是灵界一种极为恐怖的毒虫，毒性极高。而且还能散发出绿色的毒物，能污秽法宝，甚至一些灵宝都会被其污秽掉。

　　“走！”叶奇带着人参童子立即开始往洞穴外门急速退走，然而幽罗蜈蚣根本不会放过入侵他巢穴的任何生物，开始疯狂追击而来。

　　“既然你不肯善罢甘休，那么我也只好奋力一搏了！”叶奇面色一动，身上玉简一下子开启到了最强状态，一道透明的光芒护持着自己和人参童子在的范围。人参童子见到叶奇竟然也护持它，让他心中更是多了一份感动。

　　不过随后，只听见“嗡……”的一声闷响，从幽罗蜈蚣所发出的绿色光芒已经轰击到了叶奇正是玉华雪甲防御光罩之上，那绿光有着巨大的腐蚀作用，很快将防御光罩压制住了，甚至光芒开始迅速减弱，同时叶奇玉华雪甲上镶嵌的灵晶也开始以平时七八倍的速度疯狂消耗着。

　　“靠，这幽罗蜈蚣也太毒了吧！”叶奇不由得发出了一阵惊呼。要知道，此物乃是当年叶奇从符皇宫中得到的无尽碧波山的传承宝甲，乃是用万年寒玉配合很多灵物炼制而成的，此物乃是一件中品灵宝，不仅防御惊人，而且还能辟邪、辟毒，不过此物在灵界幽罗蜈蚣面前却显得非常脆弱。

　　叶奇赶紧从储物袋之中，拿出了几颗前几天刚刚发现的灵晶，急忙镶嵌到了玉华雪甲的凹槽之中，补充其灵力。“好在这几天从矿脉之中得到而来不少灵晶，否则根本支持不了多久！”看着灵晶在不断消耗，叶奇心里算是在滴血。

　　这是那头幽罗蜈蚣已经考得很近了，竟然有十四丈长，三四丈宽，看上去犹如一辆小型的火车一样。幽罗蜈蚣浑身都是墨绿色的护甲，在灵脉之中天然形成的夜明珠的映衬下显露出了一种诡异的金属光泽。

　　“呼呼呼……”幽罗蜈蚣时不时发出了粗重的喘息声，每一次喘息，口中就喷出恐怖的绿色烟雾，这些烟雾甚至连附近的岩石都会腐蚀成残渣。

　　“我的天啦，这头幽罗蜈蚣是有多久没有刷牙了，嘴巴臭成了这样！”叶奇流露出一脸厌恶之色。不过心中却越发震惊，这幽罗蜈蚣简直就是一头行走的剧毒油罐车，还外加高速度和强大的毒气攻击，此时叶奇不过是丹象巅峰，对于这样一头神游期的灵界妖物，的确是非常困难。

　　就在此时，叶奇心中猛然一动说道，“这东西并非适合生长在地下，到那时此物却老老实实躲藏在灵脉之，恐怕是守护着什么重要的宝物！”想到这里，叶奇不由得计上心来。

　　叶奇忽然想到了自己身上还带了许多符箓，随即他立即丢出了数十道符箓，开始对着那头幽罗蜈蚣发动一阵猛烈的攻击。虽然这些符箓都是低阶符箓，对于幽罗蜈蚣并没有多大的损害，但是却越发激怒了这头妖兽。

　　“快走！”叶奇带着人参童子直接向地面遁去，而那头幽罗蜈蚣也仅仅跟随。叶奇在逃跑的过程中，还拿出了刚刚那头狼妖的尸体，叶奇直接将一堆剧毒的灵物和丹药直接灌入狼妖的尸体之中，虽然叶奇一阵手忙脚乱，但是好在叶奇的玉甲防御惊人，抵挡住了幽罗蜈蚣的各种攻击。

　　随即叶奇将那头白狼的尸体丢出防御光罩。这幽罗蜈蚣虽然各方面都很强，但是智力却并不是特别高，张开了血盆大口，直接就将那狼妖的尸体吞入了口中。

　　“哼，你这头口臭的家伙，我在里面加入了许多天元海阁囤积的毒药，本来是想对付更厉害的妖兽的，没想到你竟然自己送上门来了！”叶奇虽然继续逃遁，但是他已经明显发现幽罗蜈蚣吞噬了白狼尸体后，速度开始慢了很多，而且身体时不时开始了痛苦的抽动。

　　没有过多久，那头幽罗蜈蚣的身体开始扭曲起来，本栏幽绿色的外壳竟然开始泛出了红色，显然身体的机能开始迅速退化。又过了片刻，这头幽罗蜈蚣彻底变成了红色，然后整个身体蜷缩成一团，生机全无。

　　叶奇冷冷一笑，施展了一个冰封术，将此妖身体冰封住，之后才放入了储物袋。“这东西实在是太毒了，如果不冰封隔绝，恐怕我自己也会被毒性沾染。”

　　然而，就在叶奇毒杀此物之后，忽然这头幽罗蜈蚣体内一下子发出了几道金色的光芒照射到叶奇身上。同时叶奇眉心一下子散发出了一阵亮光。


第995章 灵脉洞府

　　瞬间叶奇感觉到四五光芒印记瞬间离开了幽罗蜈蚣的身体，融入了叶奇眉心的灵标之上，让叶奇眉心的灵光提升了好几倍，同时让叶奇感受到自己对于小仙殿世界的天道法则之力有了一丝更多的感悟。

　　“我勒个差，这头幽罗蜈蚣肯定击杀过进入此地的人族修士，然后这些灵力标记都保存在了它的体内，而我将其击杀之后，这些灵力标记自然成了我的东西！”叶奇啧啧称奇道。叶奇可是知道，如果自己身上的灵力标记越强，就能进入更为核心的区域。

　　当然，小仙殿世界无比广大，足足有几十万里，但是其之所以称之为小仙殿，是因为在其最为核心的中部一万里核心区域的中央，有一个巨大的仙殿建筑群。

　　要进入中部万里区域，必须要有上百灵力标记，而要想进入仙殿内部要求更高。据说里面有仙界传承。根据以往修士的记载，而要想进入小仙殿，必须至少获得数百，甚至近个灵力标记，才能抵抗住小灵界的空间法则之力。

　　进入小灵界之后的修士，往往成就都会极强大，据说每一个进入小仙殿的修士，如果没有陨落，基本上都能进阶到合体期，成为一方霸主。

　　“这头幽罗蜈蚣显然是击杀了多个修士，而且从这些灵气标记的强度来看，应该不是龙奎大陆的修士，否则不会有如此大的加成作用！”叶奇此时心念急转，开始沿路搜寻幽罗蜈蚣的气息，打算找寻其巢穴，看看有没有更多的东西。

　　沿着幽罗蜈蚣来的时候留下的气息，叶奇在人参童子的带领下，在地脉之中快速穿行，大概用了一个时辰，在矿脉深处，找到了一个洞穴。这里有不少骨骸，同时还发现了大量的灵晶原矿。

　　在幽罗蜈蚣的洞穴之中，叶奇甚至发现了好几颗中品灵境。要知道一颗中品灵境可是相当于上百下品灵界，对于叶奇来说算是发了一笔小财。叶奇在幽罗蜈蚣的洞穴之中发现了一些法宝残骸，也不知道经过了多久，已经破烂不堪。

　　叶奇经过一阵翻找，发现了几块青色的玉牌，上面还有一些诡异的符号。当叶奇将神念侵入其中，脸上露出了一些喜色。

　　“这些修士竟然是朱雀大陆的修士！”叶奇从玉简之中获取的信息，了解到这些朱雀大陆的修士，大概是上百年轻那次小仙殿开启的时候进入这里的，他们的目标乃是距离此地三万里之外的一个山谷。

　　“想不到距离此地的三万里之外的竟然有一个琼台山谷，里面有不少上古之物，但是却也有大量的幽罗蜈蚣镇守！”想到这里叶奇心头一阵惊愕，因为一头幽罗蜈蚣竟然让他焦头烂额，而据说琼台山谷之中据说有数百头，甚至更多。

　　想到满山谷之中密密麻麻的幽罗蜈蚣，叶奇一阵毛骨悚然。“这琼台山谷之中灵脉特殊，盛产数十种七八阶的灵物，很多东西是进阶炼虚期，甚至合体期所需要的灵物，因此历代修士都会往这里来碰运气，但是葬身在幽罗蜈蚣口中的修士恐怕更多！”

　　叶奇继续研读这玉简之后，很快获取了更多信息。“这些人是朱雀大陆亘古仙城的修士！他们不惜身死，竟然是因为在琼台仙谷之中，还有几件顶级灵草，牵扯大乘修士进阶的情况！”当获取了更多讯息之后，叶奇面露惊喜，随后又变得凝重了起来。“这头幽罗蜈蚣，应该是因为和其他蜈蚣抢夺灵物，相互争斗输了之后才不得不迁徙到了这里。”

　　“恩……玉海悟道果，琼台仙谷之中怎么可能有这种东西！”叶奇从玉简之中发现，朱雀大陆的亘古仙城不知道从哪里得到了这个消息。因此每次进入小仙殿，都会去往琼台仙谷探查，希望能找到此物。

　　这玉海悟道果据说是一种特有的仙果，如果谁能吞服一颗，就能领悟很多天道，很多合体期修士对于此物都极为渴求，希望能吞服此仙果，从而获取进阶大乘期的一丝可能。“看来亘古仙城获取的消息是比较可靠的，否则这个仙城不会为了一个莫须有的东西，如此丧心病狂。”

　　叶奇从赤血子的口中了解了不少朱雀大陆的情况，朱雀大陆分为人族和妖族两大阵营，同时还有一些魔界分支的魔道门派，因此鱼龙混杂，各大势力各自为政，建立了许多属于自己实力的仙城，相互对峙，并且互相征伐，形成了较为混乱的局势。

　　“亘古仙城只有一个合体期修士，在朱雀大陆各方势力之中并不算是特别强大，但是为了此物竟然历年都会派修士前来，估计已经造成了很大的损失……”叶奇的眼神变得阴晴不定起来。

　　随后叶奇笑道：“若是我能沟通青元仙府，到时候不介意好好去这个琼台仙谷闯一闯！”叶奇随后仔细检查了一下这个洞穴，对于这里的灵力浓郁程度还是非常满意的，随后他运用了几个净化术，将整个洞穴清理干净，然后开始运用阵器布置这个洞穴。

　　经过了几个时辰的布置，有几十个阵旗安置在了洞穴之中，随后叶奇启动了阵法，很快阵旗快速从地下灵脉之中抽取灵力，化为了一道乳白色的光芒，将整个洞穴牢牢包裹起来，如此一来，灵气开始向洞穴汇聚，同时叶奇的气息也被隐匿到了极好的状态。

　　“这里位于地下百丈，地面上有妖禽，间接成了我的守护者，而这里的地下有灵脉提供灵力，在这里进阶，到是极好的选择！”叶奇对于这样的进阶环境很是满意。

　　就在此时，叶奇忽然感觉到心口一疼：“糟糕，应该是天元海阁的修士在运用灵契召唤我！”毕竟叶奇进入小仙殿世界目的就是为了给其他天元海阁修士炼制丹药，因此对付运用此物召唤他也是理所当然。


第996章 突破境界

　　当然，叶奇根本就不但算回应天元海阁修士对他施展的召唤，而是直接选择背弃灵契，主动引发灵契的反噬。瞬间一道道钻心的疼痛开始侵袭着叶奇的身体，甚至开始一道道钻心撞击着叶奇的元神。若非叶奇已经金体大成，恐怕面对这样第一波疯狂的反噬，会立即陷入昏迷，甚至会忍受不住痛苦而通过灵契泄露自己的行踪。

　　“看来只有对宗门说一声抱歉了！”因为灵契禁制的反噬，叶奇脸上流露出一丝惨白之色。“既然他们已经率先激发了灵契反噬，那我也就必须加快施展突破计划，否则在危机重重的小仙殿世界恐怕难以立足！”

　　叶奇随即心一横，开始运转《炼仙体》秘术，很快身上的疼痛得到了极大的缓解，随后叶奇开始引导灵契法则之力反噬自己丹田紫府的空间禁制。

　　“轰轰轰……”就在叶奇开始抵抗禁制的时候，青元仙府之中一阵电闪雷鸣，巨大的空间法则之力开始变得躁动起来。正在睡觉的叶小包和静下心来修炼的赤血子，一下子意识到叶奇开始了新一轮的冲击，他们都露出了欣喜之色。

　　随即他们开始在禁制内部，帮助叶奇一同开始冲击着空间禁制。如此一来，配合这叶奇外部的攻击力，形成了内外夹攻之势。一时间封印叶奇的空间禁制出现了一阵颤抖，不过即便遇到强悍的内外夹攻，但是这道禁制蕴含的天道法则之力极为强悍，让叶奇一时间都无法突破，唯有不断磨砺，可能需要消耗极多的时间。

　　叶奇在情况稳定下来之后，眼中露出了一丝淡然之色：“既然天元海阁的灵契反噬威力太小，或许要用更强大的才行！”随即叶奇开始在神念之中开始产生反抗龙奎仙府，瞬间一股强大的反噬之力在叶奇身体内犹如大海决堤一样汹涌澎湃而来。

　　强大的反噬之力，让即便金体大成的叶奇也开始浑身颤抖起来。“草……真他娘的恐怖……”即便叶奇心志坚定如磐石，即便叶奇肉身因为《炼仙体》秘术变得极为强大，此时的痛苦也让他差点心神失守。

　　叶奇强忍着痛苦，继续催动金体，很快他身体逐渐变成了发出光芒的金色。叶奇身体如同金色的举行灯管一样，将整个洞府照的恍若白昼。

　　正当叶奇疯狂对抗者灵契禁制的同时，在数万里之外的一处洞穴之中，血魔赤血子依附在烛黎身体的分身也发出了一阵惨叫。“我这完全是被殃及池鱼了……呀呀呀……疼死我了……”血魔可是和叶奇一同发下了灵契誓言，此时灵契反噬他当然也深受其害。

　　如此痛苦的折磨，一直持续了十几天，让经历过大风大浪的血魔也有些支持不住了。“如果实在不行了，我就施展血神秘法，让自己化为血雾的状态，应该能大幅度减轻痛苦了！”

　　正当血魔有些坚持不住，想要走一些歪门邪道的时候，忽然他发现自己体内的灵契禁制一下子减轻了许多，甚至他隐隐可以感觉到和叶奇之间的那种神魂特有的玄妙联系。

　　血魔不由得大喜：“主人这次应该将禁制击破了一些，如此一来，我的本体就可以很快离开青元仙府了！到时候这具分身可以直接舍去了！”

　　而此时，叶奇经过疯狂反噬之后，终于借用龙奎仙府强大的灵契反噬之力将体内的禁制轰开了一个较大的裂缝，叶奇随即开始释放原本属于自己的真元力，很快他的修为开始了新一轮的暴涨。

　　丹象巅峰，神游初期，神游中期……叶奇的修为最终停留在了神游中期的巅峰，距离神游后期只有一步之遥。

　　“灵契的反噬之力已经消耗完了，不过依旧没有完全化解体内的禁制之力，不过如今我已经恢复到了神游中期的巅峰，接近神游后期，至少在小仙殿世界之中应该有了一定自保之力！”叶奇可是知道，进入小仙殿的修士都不过是丹象巅峰，其他修士即便再是天才也无法和叶奇这个奇葩相比了。

　　而且叶奇如今已经在体内禁制之中轰击了一个大缺口，未来只要等着这个缺口越来越大，直到完全崩溃，叶奇就能恢复到分神中后期的修为，到那个时候，在这个小仙殿世界之中，叶奇面对其他修士那可是可以横着走了。

　　叶奇想着将血魔的本体和叶小包先从青元仙府之中挪移出来，然而一时之间却根本无法做到。叶奇不由得眉头紧锁：“难道因为禁制还没有完全解开，所以无法将他们挪移而出？”叶奇又一阵想办法，片刻之后叶奇手中出现了一个小巴掌大小的金属链条。

　　“是御兽仙链！”叶奇一阵惊喜！这代表了他能从青元仙府之中挪移体积较小的宝物出来，但是因为禁制的影响，他却不能将活物挪移进入青元仙府。

　　“看来只有再等待一段时间才行吧！”对于这样的结果，叶奇已经非常满意了。

　　这御兽仙链可是叶奇如今手上为仅有的两件仙器之一，另外一件则是不受控制的小冰。而这件御兽仙链乃是当初鹿悠所赠的，威力极为强大，当初叶奇在对付符皇和应对飞升之劫的时候，多次仰仗了此物的强大威力。

　　叶奇轻轻抖动此物，随着灵力的注入，锁链瞬间就散发出一股庞大的蓝色光芒，瞬间照耀到了那头人参童子身上，瞬间人参童子对叶奇生出了无比亲近之心，那样子犹如婴儿望父母一样。“好厉害的仙器！看来此物对于适应仙界规则的生灵有着更为强烈的作用，而这小仙殿世界之中可是有着很多厉害的妖兽，如果我有了此物，岂不是可以短时间之内弄到一大批的打手！”想到这些，叶奇脸上的泛出一阵灿烂的笑容。

　　然而就在此时，忽然外界传来了一阵天崩地裂的声音，似乎另外之外在发生争斗。


第997章 赤罗烈焰阵

　　此时，在外面的山峰之上，一阵流光溢彩，一头巨大的金眼雕正在和一群人族修士对抗。这头金眼雕足足有十几丈长，浑身金色羽毛在天空之中闪闪发光。它双翅翻飞舞，天空之中一道道风刃划破天空，形成阶段的冲击波。

　　与这头金眼雕对抗的是七个衣着怪异的修士，从这些修士的着装上看，显然不是龙奎大陆的修士，而且他们身上的灵光也各不相同，应该不是同一个门派的修士。

　　但是奇怪的是，这群不同门派的七个神游初期修士，手持着各种奇怪的灵宝组成了一个大阵，他们配合默契，而且手中灵宝很是强大，形成了一道道空间盾牌，让这头金眼雕的攻击力并没有奏效。

　　他们手中的灵宝在阵法的激化之下，幻化出了一道道赤色火焰，而这些火焰透着无比的恐怖和诡异，显然应该是一种魔道功法。

　　“哈哈哈，已经布置好了！我们朱雀大陆暗海三城的修士终于完成了赤罗烈焰阵！今日这头金眼雕死定了！即便他有着接近分神期的实力！”一个黑袍蒙面修士大声笑道。“这次我们暗夜城的实力必然提升很多！”

　　“我们暗光城功劳才应该算是第一的！”一个红袍修士笑道，“我们暗光城最先发现了这座金眼雕所在的地方有着灵脉矿，如今将这头金眼雕王被击杀之后，应该可以从它的老巢之中发现不少好东西！”

　　“哼，你们算得了什么，这赤罗烈焰阵的七个阵器可是都出自于我们暗魔城！如果不是我们暗夜城炼器之术博采众家之长，绝对炼制不出这么好的灵宝级别的阵器！”一个金袍修士冷笑道。

　　虽然这三方修士都在相互邀功，但是相互之间的配合却是极为默契，犹如闲庭信步一样将那头金眼雕王围困得死死的。这七个修士来自三个势力，而且似乎颇为熟悉，因此才能将那金眼雕逼迫到如此境地。

　　原来在朱雀大陆的东北角，有一个黑色的巨大水域，被称呼为暗海。暗海之中灵气和魔气相互交错，时而灵光奕奕，时而变得非常晦暗，据说这里是因为魔界和灵界空间交汇的时候，形成了诡异之地。这里魔气和灵气夹杂，因此诞生了很多魔道修士和魔界传承。

　　在暗海地域，最强大的就是暗海三城，这三个正魔皆修炼的仙城，名为暗夜城，暗光城，暗魔城。这三大仙城相互竞争，同时又相互联姻，成为了三足鼎立，却又相互为犄角之援的三大势力。虽然暗海势力在朱雀大陆并不算太强大，不过这三个仙城之中都有合体期修士坐镇，因此一直以来都让朱雀大陆的修士不敢小觑。

　　在几百年前，暗光城的修士最先发现了此地，暗光城的修士运用了调虎离山之计，进入了金眼雕的巢穴，发现里面有着令人瞠目结舌的灵物，然而就在此时，金眼雕王忽然返回，造成了暗光城修士的重大死伤，唯有一人侥幸逃回了宗门，带回了这个消息。

　　暗光城虽然非常垂涎这里的宝物，但是仅凭暗光城单独之力，想要击杀金眼雕，获取这里的灵物无异于痴人说梦。毕竟暗光城能进入小仙殿世界的名额只有三四个，无法对付这头金眼雕王。

　　此时暗光城那红袍修士心里有些不爽道：“若非我暗光城进入小仙殿的名额太少，否则绝对不会分享这个大秘密给他们！”暗光城修士甚至金眼雕王实力实在是太强了，暗光城单凭自己的力量根本无法对抗这里有着接近分神期实力的金眼雕王，因此他们万般无奈的情况下，才不得不将这个消息透露给暗夜城和暗魔城，最终让三方达成协议，共同秘密探查这里。

　　来自三方的七个修士共同配合下，一道道赤罗烈焰阵形成了一道恐怖的火网，遮天盖地，竟有几百丈的空间，将那头巨大的金眼雕锁住。而且魔焰开始收拢，若是等着魔焰形成的火网完全收拢起来，就会击碎这头金眼雕王的护体光芒，将其击杀。

　　“嗷呜……嗷呜……”金眼雕王发出了一声声悲戚的惨嚎之声，一些普通的金眼雕听到了叫声，开始变得急躁起来，想要前来援救。金眼雕是非常骄傲的族群，金眼雕王更是如此，因此一般都喜欢单打独斗，除非遇到真的危险才会呼救。

　　一群成年的金眼雕开始飞过来想要援救金眼雕王，当然也有不少金眼雕见到雕王遇险，开始背信弃义逃走的也有不少。见到众多普通的金眼雕前来久远，忽然隐藏在山峰从来的两个修士冲了出来，他们点燃了一种奇特的香料，这种香料名曰离魂迷迭香。

　　本来这种东西极为珍贵，对于修士并无害处，反而能提神醒脑，但是这种香所产生的烟味却对普通的金眼雕有着巨大的影响。

　　很快随着离魂迷迭香的弥漫，浓烈的香味的烟尘迷茫，严重提升了PM2.5，一群金眼雕一下子开始不断尖叫着逃离此地。见到这一幕金眼雕王流露出了一种悲凉之色，他意识到自己是被人算计了，虽然心中极为愤怒，但是出于那魔道阵法之中却已经处于了极度危险之中。

　　“哈哈哈，我们的计划奏效了！只要击杀了金眼雕王，其族群就会逃窜，它的洞府就是我的了！”在七个修士脸上露出了喜色，似乎已经见到了无尽的宝藏一样。他们之前已经听说在金眼雕王的巢穴之中有非常珍贵的灵物，现在即将可以获取这些宝贝，心中自然都无比激动。

　　然而就在此时，一个白衣年轻道人腾空而起，只见此人一袭白色玉甲，脚踩一把赤色飞剑，手中还有一个非常奇特的蓝银色圈链子，一副十足的仙门阔少模样，让这群暗海三城修士微微一惊。

　　这白衣年轻人道人随即笑道：“诸位，此孽畜于我有缘，还望诸位高抬贵手，将它舍给我！”


第998章 仙链之威

　　“有缘？这头孽畜是你老爹么！”这几个修士开始骂骂咧咧道。因为这个白衣修士简直不要脸，而且还找出这样糊烂的借口，让他们心中都大骂其不要脸。

　　不过这白衣青年依旧一脸和善得说道：“诸位，我可是好言相劝，如果诸位不识相的话，惊愕不要怪我不客气了！”白衣青年说着将手中的银蓝色链子拿到了手中一阵把玩。

　　此人正是叶奇，他刚刚从地脉之中进阶到神游中期的巅峰之后就发现这群朱雀大陆的修士正在攻击此地，叶奇隐藏在附近，获取了不少信息。因为三方修士在相互邀功的时候，无意间却也暴露了这金眼雕王巢穴之中灵物颇丰的信息，这样一来，叶奇自然也就上心了。

　　叶奇通过仔细观察，发现这些阵法应该是经过长时间演练才形成的，如此大费周章的动作对于三个中等门派来说极为重大，有次叶奇也推断这金眼雕的巢穴里面应该非常不简单。

　　当然，就在那金眼雕王哀嚎的时候，忽然间叶奇手中的御兽仙链一下子也受到了感应，似乎此物对于妖兽有极大亲切感，遇到妖兽的求救，此物也发出了特殊的灵力波动，叶奇也觉得奇怪，因此也打算试探一下此物的玄妙。

　　“哪里来的恶狗，竟然想在你暗海三城的几位爷爷面前抢猎物！”暗夜城的修士怒道。

　　“师兄，小心，你看此人的眉心！”旁边的修士指指点点地说道。众人这才发现叶奇眉心的灵力标记很是强大，显然击杀了不少修士，才会有如此情景，他们七人心头一惊。他们联手的一套阵法非常了得，但是这套阵法是专门用来对付金眼雕王的，对付智慧很高的人类修士未必管用，因为别人未必会落入陷阱之中。

　　“阁下是哪里的修士，为什么要阻拦我们！”一个暗魔城的修士愤怒地问道。

　　“呵呵，问我是谁？我也不妨告诉你们，我是龙奎仙府的修士，龙少白！你们也可以叫我少府主！”那白衣青年笑着说道。叶奇这次已经打定了要杀人越货的主意，当然直接使用龙少白的名字，反正对方也不是龙奎大陆的修士，自然也难辨真假。

　　“龙少白，难道他是龙奎仙府未来的继承人！”七个修士此时眼神阴晴不定起来。毕竟龙奎仙府少府主恐怖的名声，让这些其他大陆的修士也会极为忌惮。

　　“如果他是龙奎大陆的修士，那么必然接受了龙奎大陆的灵契，根本就不可能假冒龙少白！”一个红袍修士面色凝重地说道，他们谁也没有想到，叶奇就是根本不怕灵契的一个奇葩。因此才可以随意假冒龙少白，若是普通修士假冒龙少白，恐怕早就被体内灵契之力反噬得死无葬身之地了。

　　“我们到底退让不退让？”那个暗夜城的修士开始询问其身边的修士来。

　　“我们宗门为了这里的宝物已经筹划了数百年，我们若是不能完成命令，恐怕我们都难逃一死！与其窝囊地死去，不如与他拼了！”暗魔城的修士心意决绝道，此言一出显然也得到了其他修士的认同。

　　暗魔城的修士随即怒道：“不管你是谁，我们暗夜三城的修士今日绝不退让！”

　　叶奇随即冷笑道：“哼哼，你这家伙是哪里来的贱种？今日我就拿你开刀！”叶奇模仿者龙少白的嚣张样子道。

　　“哼，我是暗魔城的修！我叫暗罗！”暗罗和叶奇针锋相对道。

　　“按摩城？”叶奇一听竟然有叫这个的，不由得放声大笑起来。“这名字也真是奇葩啊！”

　　暗罗见到对方嘲笑自己的宗门，立即大怒道：“休得无礼！”

　　叶奇忍住笑容说道：“你们按摩城是不是有大宝剑啊？”

　　暗罗随即露出一副得意之色说道：“我们暗魔城精于炼器，自然有许多名剑！”不过暗罗此时心中微微一惊，因为他这次还有一个秘密任务，就是在获取宝物之后，使用自己暗藏的一把秘密宝剑，将其他人击杀。他听到叶奇问他宝剑的事情，因此面色越发凝重。

　　“你怎么知道我们暗魔城有大宝剑的？”

　　“噗呲……”听到暗罗如此问，叶奇再也憋不住了，笑得有些失控。本来就心里有鬼的暗罗面色大变，立即操控着阵器发出一道魔火直接向叶奇轰击而来。

　　其他几人见状，立即配合着开始围攻叶奇。此时那头金眼雕王已经被魔网死死困住。因此他们七人联手对付叶奇，还是有极大的优势。

　　叶奇冷冷一笑，身上气息陡然暴涨，经过这次冲击体内的禁止，让他修为恢复了不少，已经到了神游中期巅峰，距离神游后期已经不远，加上他本来就有着分神期祖师级别的斗法经验，因此面对七人布置的赤罗烈焰阵很是应对自如。

　　“此阵法虽然威力巨大，不过却必须要敌人陷入其中才能有用，我可不是那头妖禽，这么容易就落入陷阱！”叶奇如今随着功力恢复，心态也越发游刃有余。他操控着飞剑在天空之中画出灵巧的剑光，轻易就将七人的攻击完全抵御住了。

　　“这家伙好强！虽然他只有神游中期修为，但是我怎么感觉他如同一个神游后期前辈一样恐怖！”几个修士越发惊骇起来。

　　就在他们注意力都在对付叶奇身上的时候，他们没有发现叶奇一边抵抗者他们的攻击，一边还在使用着手中的御兽仙链，竟然开始和那头金眼雕开始沟通起来。因为叶奇刚才救下即将被屠杀的金眼雕，而且叶奇手中的御兽仙链让它极有亲近之感，因此对叶奇生出了无比好感。而叶奇也开始沟通金眼雕，开始了自己的计划。

　　叶奇一边抵挡七人阵法的攻击，一边开始快速退守，很快就到了金眼雕的身边，叶奇手中御兽仙链往空中一抛，御兽仙链化出一道道雷光，快速将困守金眼雕的魔焰网直接击溃。

　　“嗷呜……”金眼雕欢唱地吼叫一声，然后快速向叶奇飞了过来。


第999章 出其不意

　　这些暗海三城的修士一个个看得目瞪口呆，要知道他们为了布置控制这头金眼雕的魔焰之网可是七个人联手用了大半个时辰才做到的，而叶奇手中的那个古怪链子，只是随手发动攻击，就击溃了魔焰之网的控制。

　　“他……他用的到底是什么东西啊？”暗魔城的修士大惊失色。因为布置赤罗烈焰阵的灵宝阵器是暗魔城的人炼制的，这火焰魔网的威力有多么强大，他们是最为清楚的。若是困住了这头金眼雕，即便期有分神期修士依旧难以逃脱。

　　然而叶奇只不过是以手中古怪链子猛然一击就击溃了魔焰火网，这让众人开始猜测叶奇手中的宝物究竟是什么来头。“看来他手中的宝物至少是顶级灵宝！此人龙奎仙府少主的身份应该是真的！”

　　“哼，龙奎仙府少主又怎么样，双拳难敌四手！我们暗海三城一起布置了很多年，还有不少后手，若是将其击杀，我们得到的好处将会无与伦比。就算没有将其击杀，我们也有后路可以离开此地！”暗光城的修士立即说道。

　　听了此言，几个修士都不由得点头赞同，同时眼中流露出了充满贪婪的杀意。“说得对，这处地方我们三个门派已经算计过多年了，就算他是龙奎仙府的少府主，孤身一人来到此地也休想生还！”

　　“哦？是么？”叶奇冷冷笑道，似乎看到眼前一对爬虫反而在向自己示威一样，一副满不在乎的样子。

　　而这时候，那头获救的金眼雕看着叶奇的眼神如同见到了父母一样，一下子变得极为恭顺，如同一个哈巴狗一样，非常谄媚地拍打着羽翼，扑到叶奇的身边，显得极为恭敬。

　　因为叶奇刚刚施展了御兽仙链这件仙器，因此能一下打破那魔焰禁制的束缚，同时叶奇也激发了御兽仙链的妙用，开始联系这头金眼雕。

　　而此时的金眼雕几乎完全放开了神念，让叶奇很快就和他建立了联系。

　　“主人，咕咕咕……主人主人……谢谢主人救了我！”金眼雕一脸感激地冲到叶奇身边，巨大的脑袋伸过来摩擦了一下叶奇的肩膀。

　　“怎么可能……这头金眼雕可是有接近分神期的实力，怎么可能在他面前变得如此恭顺？”几个修士眼睛都睁得大大的，他们可是见识过这头金眼雕的强大实力，而且金眼雕最是骄傲的妖兽，几乎很难被驯服，更不可能主动臣服。

　　“难道真的像他说的一样，他和这头妖兽有缘？”几个修士此时唯有这一种解释了。

　　叶奇微微摸了摸金眼雕的头笑着说道：“你老是咕咕的叫，我就叫你咕咕鸟算了！”叶奇随后指着刚才攻击金眼雕的那群修士说道：“咕咕鸟，你看到没有，就是刚才这些人偷袭你，如果再次对抗他们，千万别再落入陷阱了！”

　　“是主人，咕咕鸟一定不会让你失望的！”此时的金眼雕咕咕鸟虽然被叶奇用御兽仙链所掌控，但是这件仙器对于妖兽来说，并不是恶意伤害，而是对其灵智也有激发的作用。

　　可以说叶奇施展御兽仙链收服金眼雕的过程，同时也是一个点化的过程，而且金眼雕知道是叶奇把它从死亡解救出来，因此更是对叶奇极为忠心，如此一来倒是省事了不少。

　　“去吧，好好教训这群家伙！”叶奇笑嘻嘻地拍了拍咕咕鸟的脑袋。

　　金眼雕转头怒视着暗海三宗的修士，本来就呈现金色的目光之中此时泛出了恐怖的怒气：“咕咕……咕咕……”金眼雕发出一阵暴怒的声音，然后化为了一道离弦之箭直接冲击而来。

　　“布阵……布阵……”几个暗海宗派的修士一个个手忙脚乱地开始重新布置赤罗烈焰阵，一时间火光冲天而起，巨大的火网向金眼雕笼罩而来。

　　金眼雕巨翅狂闪，一时间风雷暴起，似乎忘记了刚才吃了亏一样。正当布阵的暗海三宗的修士以为金眼雕又会落入他们的阵法之中的时候，忽然金眼雕发出了一阵：“咕咕咕……咕咕咕……”的声音，似乎是嘲笑声一样。

　　与此同时，咕咕鸟瞬间移动身体，直扑山崖上两个还在点燃离魂迷迭香的修士。此时金眼雕动用了天赋神通，快得简直如同金色的闪电一样迅速。

　　只听见“嘭，嘭……”两声，那两个点离魂迷迭香的修士根本来不及躲闪，被金眼雕疯狂的巨爪撕扯碎片，化为了一道道血雾。金眼雕瞬间用巨大的鸟喙，在山崖上开凿了一个大洞将这些剩余的离魂迷迭香快速全部掩埋掉。随后再次仰天发出一阵阵愤怒的长嚎。

　　“嗡嗡……”就在此时，天空之中传来了一阵翅膀挥动的声音，越来越多的金眼雕听到了咕咕鸟的吼叫，一个个都开始重新返回了。虽然这些鸟刚才见到雕王遇险，因此才心中畏惧，但是此时金眼雕已经脱困，并且放下了曾经的面子观念，对这些临阵脱逃的金眼雕一阵威胁，这些金眼雕自然开始返回了。

　　“糟糕，怎么回事，这头傻鸟怎么灵智变得这么高了！”这几个布阵的修士见到如此场景，一个个都傻眼了，他们怎么也想不到才片刻功夫，这头傻鸟一下子变得极为聪明，而且似乎还懂得谋略！

　　有了众多援兵，金眼雕王咕咕鸟一下子恢复了往日王者霸气，就变得嚣张起来，带着数十只神游期的金翅鸟杀入了这群修士的阵法之中。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”一边羽翼化为风雷，一边烈火冲天，数十金眼雕的实力圆圆不是一个已经施展过一次困阵的阵法能控制的了。

　　随着“嘭……”一声巨响阵法承受不住众多金眼雕连同古金眼雕王共同的攻击，瞬间破碎，阵法破碎之时，就有两个修士直接因为阵法反噬呕血晕倒，随即落入了金眼雕群的疯狂攻击之中，顷刻间毙命。


第1000章 九曲仙兰

　　“快走！这样下去大家都会玩完！”这下几个修士发出了一阵阵惊慌的呼叫，“快点，启动后手，否则我们可能都会死在这里！”要知道阵法一破，单单是一个金眼雕王就可以快速将他们全部杀灭，更不用说还有几十头普通的金眼雕。

　　“快走！使用最后的传送符箓！”一个修士大喝道。随后几个人手忙脚乱之间拿出了几张符箓，同时激发，瞬间一道空间法则之力将他们包裹了起来，显然想要借用这些空间之力快速逃走。

　　叶奇见状，面色一变，心念一动手中的赤色飞剑猛然也窜了出来，直接轰击向他们刚刚布置的阵法传送光罩之中。与此同时，在金眼雕王咕咕鸟的带领下，一堆金眼雕同时口中喷出罡波，也直接往那传送光罩之中轰击而去。

　　众多的攻击一下子引起了剧烈的空间震荡。“轰隆……”一声，空间光罩之中发出了一阵爆炸，强大的空间波动将咕咕鸟连带其他的金眼雕一同吹得东倒西歪，好不容易才立在空中。而随着爆炸，几具尸体跌落了下去，叶奇手一挥非常娴熟地将他们的储物袋摄取了过来。

　　随着这几个修士的陨落，叶奇眉心的灵力标记陡然间光芒大盛，叶奇眉心的标记也开始变大，纹路变得如同一朵金色的花朵一样，越发显眼起来。

　　叶奇这次击杀了那头幽罗蜈蚣，此时又击杀了几个修士都不属于龙奎大陆，因此受益会翻几倍。因此叶奇此时灵光标记如同杀了数十个修士的一般。

　　叶奇眉头一皱道：“这个灵力标记还会散发气息，如果击杀的修士越多，散发的气息就会越强大！实力低的修士就会故意避让，而实力高的修士则是会前来猎取！好阴毒的规则啊，这小仙殿的凶险过程恐怕比我想象的要多几分！”叶奇的面色变得越发凝重起来。

　　“只有六个储物袋，看样子还有一个修士逃脱了！”叶奇眉头微微一动冷笑道。显然对方在这里已经早有布置，被对方逃脱一两个也是在所难免，而且传送被破坏之后，即便传送成功也会受到空间反噬而身受重伤，对叶奇再也没有威胁了。

　　叶奇立即从这几个暗海三宗修士的储物袋之中探查了一番，发现了不少灵物，还有几个记载宗门任务的玉简。

　　叶奇从这些玉简之中很快了解到了一些朱雀大陆，特别是暗海三宗的一些情况。“奇怪了，这些玉简之中只是说了金眼雕王的洞府之中有极其重要的宝物，然而却并没有说明，这宝物究竟是何物！”

　　叶奇此时不由得一阵纳闷起来：“难道说这金眼雕的洞穴之中真的有特殊的宝贝不成！”叶奇随即向咕咕鸟询问。

　　“咕咕……我的巢穴里有一些我的食物，却真的没有什么特别的灵物啊！”咕咕鸟自己也傻眼了。

　　“算了，就算是宝物，你这头咕咕鸟也未必能认出来是宝物！”叶奇摇了摇头，随即让咕咕鸟带路直接前往山崖洞穴之中的巢穴。而此时人参童子则是乖乖地站在叶奇的肩膀上面，它之前对于这头金眼雕王极为畏惧，而此时金眼雕王竟然已经成了叶奇的灵宠，因此人参童子对于叶奇更是敬若神灵。

　　金眼雕咕咕鸟建立的洞府颇大，里面有不少吃剩下的骨骸，可是奇怪的是这里没有一丝怪味，甚至还有淡淡的香味。

　　“奇怪了，这里的味道竟然让我心旷神怡！”叶奇知道以他如今的修为，很少有灵物能影响他的心情，他以此判断恐怕里面的灵物品质会非常之高，因此心中越发惊喜。

　　当叶奇来到了金眼雕咕咕鸟的巢穴时，发现这里普普通通，铺满了一层灵叶干草，算是一个简单巢穴。只是有点奇特的是，这里有一口细小的灵泉。

　　“奇怪，虽然这里是在灵脉之上，为什么这里的灵气浓郁程度甚至远远高于地下灵脉呢！”叶奇有点百思不得其解。

　　“咕咕，当初我也是觉得这里灵气浓郁，所以才将这里作为洞府的！”咕咕鸟摇着巨大的脑袋说道，“不过也没有发现太多灵物啊！”

　　叶奇放出神念一阵仔细探查，忽然发现洞府的灵泉边上长着一株两寸高的小兰草。这株兰草虽然非常小，却是香味的来源。叶奇开始仔细用神念探查这株毫不起眼的小兰草。

　　“这是……这是……”叶奇眼睛之中流露出震惊之色，他发现这株小兰草虽然小，兰叶上竟然有九个弯曲的纹路，与此同时这东西与灵泉，甚至整个灵脉的气息浑然一体，似乎是在不停抽取地底灵脉之力维持自己的生存一样。

　　“这……这恐怕是九曲仙兰吧！”叶奇一阵搜肠刮肚，终于从天元海阁的上古记载之中想到了一种极为珍惜的灵物，九曲仙兰！不过值得一提的是，此物并非是什么七八阶灵草，甚至超越了灵界最高九阶灵物的极限。

　　“这东西是仙草！按照上古记载，这东西是仙界才有的东西！”叶奇此时已经处于极为震惊的状态了。“怪不得这东西长不大，原来是这里的灵脉浓郁程度根本不能支持其生长，因此才会如此小，这也怪不得那些朱雀大陆暗海三宗的修士无论付出何等代价也要进入此地的原因！”叶奇心中一阵狂喜。

　　要知道，一件仙草的价值，在灵界来说就算是大乘期的修士都会垂涎欲滴，虽然这九曲仙兰在仙界虽然只能是低阶仙草，但是在灵界已经绝对是可遇不可求的宝物了。

　　叶奇随即想着如何移栽此物，经过仔细思考，他干脆打算将这里的灵脉连同灵泉一同移走，一面改变这里的环境，影响九曲仙兰的生长。

　　“好在我的青元仙府已经破解了一些空间禁制，否则此物根本无法移栽！”随即叶奇开始布置阵法，打算来个连锅端。“必须要尽快行事，否则这里的秘密被泄露出去的话，我就有生命危险了！”叶奇眉头一动道。


第1001章 仙界之气

　　叶奇先是运用神念将九曲仙兰附近的空间完全探查了一番，发现虽然仙兰很小，但是却散发出一种完全不同于灵界的空间波动。“果然是这样！仙界的灵物蕴含的法则之力也不是灵界可以相比的！若是将此物能成功移栽到青元仙府之中，或许将来我能灵物一些仙道法则！”叶奇心中多了一丝明悟。

　　随后，叶奇就开始试着沟通青元仙府，希望释放出青元仙府之中的空间法则之力，然后将九曲仙兰连同山洞的灵泉之脉一同挪移到仙府世界之中去。不过因为叶奇体内的禁制之力并没有完全化解，还需要时间打磨，因此青元仙府的法则之力显得非常有限，甚至还受到仙兰本身气息的排斥，即便叶奇努力了半天也只是微微有了点眉目。

　　这让叶奇眉头不展：“想不到这仙兰的气息竟然如此强大，照这样计算，恐就算我用几个月的时间在这里，也未必能移栽这一株仙兰！”想到这里叶奇不由得一阵郁闷。要知道，有个暗海三宗的修士已经逃脱了，铁不定什么时候他的援军就会前来。

　　叶奇也是精于算计之人，他猜测那修士任务失败，回到了宗门也是必定难逃一死，他为了活命，唯一的机会就是将这里有秘宝的消息泄露出去，然后借此离开宗门，以求逃避宗门的责罚，因此叶奇推断，这里非常不安全。

　　“必须要尽快完成挪移！若果是在不行，直接将这株仙兰带走，即便此物不能存活，但是也绝对是一件非常了不得的灵物！”叶奇猜测，这株仙兰应该蕴含有仙灵之气，无论是直接吞服还是用来炼丹，必然都会惊世骇俗。当然能够移栽此物，叶奇得到的好处将会更大，这也是叶奇的第一选择。

　　叶奇又用了几次方法，然而使用青元仙府的空间之力摄取此物却一直没有太大进展，叶奇甚至发现，九曲仙兰自身带着的那道仙灵之气甚至对于叶奇的青元仙府之力颇为排斥，叶奇猜测若是不能磨合仙灵之气的抵御，恐怕真无法挪移此物进入青元仙府。

　　三日之后叶奇已经变得有些急躁起来了，不过九曲仙兰的仙灵之气依旧有着强大的抵御之力，让叶奇是焦头烂额。

　　忽然，叶奇灵光一动想到：“此物蕴含仙灵之气，而我单单运用青元仙府的法则之力，恐怕难以对付，但是我身上还有一件仙器可以用，既然是仙器必然也有克制仙灵之气的办法！”叶奇随即拿出了御兽仙链，用灵力远远不断地催动御兽仙链，陡然间银蓝色的光芒闪耀。

　　这时候叶奇才发现，御兽仙链散发出一种类似九曲仙兰的气息，但是更为强大而锐利，一时间就将九曲仙兰的仙灵之气完全压制住了。

　　“或许御兽仙链乃是金属性的仙灵之气，而九曲仙兰是木属性的仙灵之气，正好金克木！”叶奇心头一阵狂喜。没有了九曲仙兰的仙灵之气对抗，叶奇释放出的青元仙府的空间之力陡然间暴涨了许多，一下子就将灵泉连同九曲仙兰一同包裹住了。

　　当然叶奇并不满足，继续催动青元仙府之力开始挖掘灵泉和石壁之中的灵脉，打算抽取更多的灵脉之力进入青元仙府。叶奇可是明白，要想培育一株仙兰，可是需要极多的灵力作为养料，若此时不在灵脉之中多抽取一些，将来很难找到满足九曲仙兰生长的灵力作为肥料。

　　又经过了整整七天之后，终于九曲仙兰和灵泉，连同地下一条不错的灵脉都被叶奇成功抽取进入了青元仙府。叶奇还发现，随着九曲仙兰的植入，带进去了一丝仙灵之气，让青元仙府之中的各种法则之力变得更完备了一丝。

　　“如今我成功移植了一株仙草进入青元仙府，想来它可以将灵气转化为仙灵之气，到时候我如果能抽取一些仙灵之气来修炼，恐怕我不但修行将会事半功倍，甚至将来进阶玉体也会变得容易得多！”叶奇此时心中一阵高兴。

　　然而就在此时，忽然洞外传来了一阵阵金眼雕的悲鸣之声。虽然叶奇和金眼雕王这几日在巢穴之中收取九曲仙兰，而其他的金眼雕则是在外面警戒护法。“看来是这里的秘密已经被泄露出去了！”叶奇眉头紧锁，眼睛变得阴晴不定起来。

　　叶奇立即带着金眼雕和人参童子，一起走出了巢穴。只见一艘巨大的飞舟出现在了半空之中。在飞舟之上，站着一个红衣妖娆的男子，这家伙油头粉面，目露凶光，看上去不男不女，但是身上的气势，却是极为恐怖，竟然到了神游中期，仅仅比现在的叶奇弱一些。

　　在飞舟之上，还有二十多个修士，都是神游期。当然其中还有一个遍体鳞伤的修士，正是当日从这里逃走的那个暗海三宗的修士。

　　那红衣男子阴阳怪气地对着叶奇道：“你就是龙少白，立即交出得到的宝物，然后快快当我的奴隶，以后在小仙殿好好伺候我，否则我今日就让你死无葬身之地！”

　　这红衣男子的声音非常刺耳，听得叶奇有种毛骨悚然的恶心感觉。叶奇立即冷笑道：“你又是什么东西？敢来本少府主面前嚣张！”叶奇既然已经装了龙少白，这时候自然也继续装下去。

　　那红衣男子身边的一个跟班立即跳出来吼道：“你龙少白算什么东西，我家主人是朱雀大陆赤练仙城的少城主，赤练仙城是如今朱雀大陆的第一仙城，你这没有见识的家伙，还不快快来给少城主磕头，否则金日你就必定魂飞魄散！”

　　“赤练仙城？还第一仙城？”叶奇冷冷笑道。“赤练仙城虽然强大，却并不是朱雀大陆第一，顶多是和天渊城，和天魔城并列的大势力而已，我们龙奎仙府未必怕你！”叶奇摆出龙少白的那副令人讨厌的样子说道。


第1002章 赤练仙杖

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒的家伙！”红衣男子眼中多了一丝凶残之色，“今日我就将你活捉了，然后用你的肉割下来下酒！”红衣男子用尖利的声音吼道，他的声音显得极为刺耳，让他身边的人都觉得不寒而栗。

　　在进入小仙殿之前，叶奇也通过宗门获取了一些其他大陆的强者情况。这赤练仙城如今也是朱雀大陆极为强大的势力。之前的暗海三宗，也在名义上属于赤练仙城的地盘。那逃脱的暗海三宗修士，这次受伤颇重，知道出了小仙殿宗门必然会将其杀了灭口，他左思右想，干脆投靠了赤练仙城。

　　这赤练仙城的少主名叫赤无伤，此人在修炼上颇有天赋，二十岁就已经进阶丹象，为了进入小仙殿他甚至压制修为百年以上，他从小性格极为毒辣凶残而且颇有谋略。当初在赤练仙城功法一座魔道仙城的时候，他就用了很多狠辣的手段最终还下令屠城，造成了无数生灵涂炭。因此赤无伤又有赤练小魔王的凶名。

　　不过赤无伤不仅修为极高，心狠手辣之外，还喜欢穿女子衣服。让叶奇一下子就想到了东方不败那样的恐怖角色。不过如今叶奇修为暴涨，而且随着时间的推移，修为会恢复得越来越多，甚至进阶到分神期，恢复之前的修为，因此叶奇有着足够的底气。

　　“赤练仙城虽然很强，不过我看赤练小魔王恐怕是言过其实了，不过是依靠一群喽啰仗势欺人而已！！我今日只不过是收了一只灵宠而已，你们就前来兴师问罪。”这时候叶奇冷冷一笑说道，“你们也不怕堕落了赤练仙城的一世威名！”

　　“恩！”赤无伤冷眉一动。看了看投诚自己的那个暗海三宗修士。

　　那修士吓得立即跪下磕头说道：“少城主，我绝对不敢欺骗你！宗门玉简记载，里面的东西极为宝贵甚至没有用文字记载那东西到底是什么，所以一定很宝贵，我不敢有任何欺瞒，而且我用了灵契发誓，请少城主相信我！”

　　“量你也不敢欺瞒我！”说着赤无伤对着叶奇冷笑道，“今日我就让你见识一下我们赤练仙城的宝物！”说着他手中一动，一个赤红色的木杖出现在了手中。此物一处，自带一种强大的火系灵力。

　　“好厉害的宝物！此物融合木属性灵气和火属性灵气，而且气势逼人，恐怕已经有了接近仙器的潜质了！”叶奇不由得面露惊讶。

　　“龙少白，告诉你，我家老祖为了让我称霸小仙殿，因此将赤练仙杖也赐给我了！有了此物，别说是你一个龙少白，即便龙奎大陆的所有高手前来，也不是我的对手！”说着赤无伤将此物丢到空中，陡然间庞大的火雨如同九天流星一样疯狂坠落下来。

　　一时间，飞火流星连绵不绝，让叶奇难以躲闪。叶奇来乘坐那头接近分神期实力的金眼雕王咕咕咕鸟腾空而起，想要躲开这恐怖的火雨风暴，然而赤练仙杖的威力果然是不同凡响，片刻间火雨之中化出万道光芒飞剑直接往叶奇冲杀而来，速度比起金眼雕王还要快数倍。

　　“火雨化剑，好强的神通！”叶奇面色凝重道。那些火雨幻化的飞剑，带着极高的温度冲杀而来，让叶奇竟然无所遁形。叶奇连忙催动自己的护体玉甲，陡然间光芒四散形成了光罩将自己连同金眼雕王一起保护起来。

　　“轰轰……”陡然间火雨飞剑轰然而至，震得叶奇的护体光罩不断摇晃，看上去即将崩溃了一样。

　　“哼哼，你恐怕不知道吧，当初有个仙城得罪了我们赤练仙城，当时我就是祭出了这件准仙器，直接将整座城市的修士全部烧成焦炭，今日你很有幸，成为我在小仙殿世界中第一个让我施展此秘法的修士，你应该很荣幸才是！”说着这个赤练小魔王露出了阴毒凶恶之色。

　　“哈哈哈，好大的荣幸啊！”随着叶奇手中多出了一个链子，刹那间蓝银色的光芒陡然暴涨，化为了一道道强大的光罩抵挡在叶奇身前。

　　“轰隆隆……”火雨如柱，却一时间根本无法对抗叶奇的护体光罩。要知道叶奇身上的御兽仙链同样是一件仙器，因此赤练小魔王在这里没有讨到一点好处。

　　“怎么可能，这个小杂种竟然能抵挡我的攻击！”赤无伤一时间百思不得其解。“看来此人一定是得到了什么更为高阶的宝物，因此才敢与我直接相抗，我一定要杀了他，抢夺他的宝物！”赤无伤眼中几乎要喷出贪婪的火焰。

　　“赤练仙杖，给我化形！”说着赤无伤立即打出了玄妙的手印，陡然间赤练仙杖化为了一头巨大的火龙，足足有百丈长，张牙舞爪，没动一下，携带着恐怖的风雷，火雨如同天坠一样，同时巨龙庞大的爪子往叶奇的光罩上面轰然而来。

　　“轰……”的一声，叶奇运用御兽仙链所形成的光罩差点就被震碎了。巨大的力量让叶奇嘴角流出了一丝鲜血，显然是受了重伤。

　　“好强的攻击，这赤练仙府果然了得！这赤练仙杖之中必然融入了一头至少炼虚期的妖龙的元神，因此才有如此强大的攻击力！”叶奇面色变得越发凝重起来。若是再这样都下去的话，叶奇恐怕今日就有可能要陨落在这里了。

　　“不对，既然是一头妖龙的元神，那么也算是一头妖兽吧！”叶奇眼睛一转，似乎有了新的主意。随即叶奇继续催动手中御兽仙链，刹那间仙链爆发出青蓝色光芒，直接对着那头聚拢激射而去。

　　“嗡……”一声闷响，这头巨龙陡然身体开始颤抖了起来，似乎处于非常痛苦的状态。“看来这头蛟龙的元神也是被秘法控制，炼入了这件半仙器之中，不过御兽仙链应该激发了这头妖龙元神残存的东西！”叶奇脸上露出惊喜之色。


第1003章 寂灭珠

　　不过叶奇也比较精通炼器，很快就明白了为什么有这样的现象：“为了炼制这根仙杖，赤练仙府的炼器师竟然将一头活着的有着炼虚期修为的妖龙活活祭炼，让其元神成为了这根仙杖的器灵！”这诡异的秘法让叶奇心中也是非常震撼。

　　不过也正是因为如此，叶奇施展出御兽仙链的时候，仙链能唤起了一丝这头妖龙的灵识，这样一来，本来凭借仙杖秘法勉强能操控仙杖的赤练小魔王赤无伤不由得大惊失色。

　　“他到底用的是什么，竟然能影响我对赤练仙杖的操控！”要知道赤练仙杖乃是赤练仙城的第一代城主，赤练仙人在进阶合体期的时候所炼制的宝物，据说采用了一些仙木的根茎，而后又斩杀了妖龙封入其中，赤练仙人依仗此物纵横捭阖，直到进阶大乘期才将此物赐予门下弟子。

　　赤无伤自以为依靠此物，绝对能在小仙殿之中所向披靡，没想到第一次出手就遇到了叶奇这个奇葩，不但让他感受到了威胁，还让赤练仙杖也被他手中的宝物所克制。

　　“难道他手中的链子蕴含着一些真龙之气，因此才能对同为龙族的这头妖龙产生压制之力？”想到了这些，赤无伤面色也第一次凝重了起来。

　　此时赤无伤虽然不断催动控制赤练仙杖的秘法，不过赤练仙杖竟然有些不受控制，而且情况越来越严重。

　　“这龙少白不愧是龙奎仙府的少府主，若是我不能短时间之内拿下此人，恐怕越到后面越是困难！”赤无伤心念一动，“既然赤练仙杖都对付不了此人，今日要么我用下杀手锏，要么就不要和此人硬碰硬！”

　　此时叶奇也有些暗暗叫苦，因为操控御兽仙链消耗极大，若是不断纠缠下去，叶奇可能也支持不了太久，而且赤无伤身后还有几十个喽啰，要是一拥而上，叶奇恐怕处境更为危险，当然叶奇也可以操控御兽仙链，让所有的金眼雕发动不要命的袭击，倒也算留有后手。

　　经过接连的试探，叶奇和赤无伤二人此时心里都比较有数了，除非用处一些特别的手段，恐怕难以一决高下。

　　赤无伤眼中流露出不甘之色，但是却不得不秘密向叶奇传音道：“姓龙的，今日我虽然奈何不了你，但是我身上带了灭寂珠，难道你想我用到你身上么，要不今日就算我没有遇到你！你速速退走，否则，你若是再不退走！”

　　“寂灭珠！”叶奇一听心头猛然一动，据说寂灭珠乃是一些修炼过魔道死灵之法的合体修士寿元耗尽的时候，运用临死的死寂之气凝结的东西，极为恐怖，如果散发出来，单单凭借其中蕴含的死气就能让分神修士难以抵挡。叶奇曾经从天元海阁的典籍之中，得知过寂灭珠的强大威力，心中不由得生出极度的恐惧之心。

　　要知道寂灭珠乃能让神游修士也能较为容易掌握，算是进入小仙殿修士手中能使用的为数不多的绝品杀器之一。如果叶奇的青元仙府没有被禁制所困，叶奇倒是不怕此物，遇到哪些恐怖的死期，他大可以躲入青元仙府之中避祸，然而此时他根本完全沟通青元仙府，因此心中陡然一阵惊惧。

　　“既然我们都不愿意再相斗，何不找个机会各退一步？”叶奇随即和他相互传音。

　　其实，赤无伤做出这样的决断实属无奈，毕竟寂灭珠这样的一次性宝物，非常重要，除非到了万不得已他可是不敢使用的。而且他接受了家族的委任，无比想要进入小仙殿深处的核心地带，以求获得更多的传承宝物，所以他也不想这么快就使用了此物。

　　很快，他们二人达成妥协，叶奇操控仙链对着赤练仙杖所化巨龙发出数到银蓝色的光芒，讲那巨龙震得往赤无伤身边一到，直接撞向了他身旁的一群跟班。要知道巨龙蕴含着强大的灵力，若是被挨着了，这些普通的神游期修士恐怕会损失惨重。

　　“少城主，救命啊！救命啊！”这群修士面对突如其来的攻击，吓得一个个惊呼了起来，显得非常混乱。

　　“我收！”赤无伤做出一副关心身边跟班的样子，然后将赤练仙杖直接收了回来，巨龙瞬间消失融入到了仙杖之中。在赤无伤身边的这群喽啰看来，赤无伤是为了他们才收手的，心中一阵感动。

　　而叶奇似乎抓住了这个机会，踏上金眼雕王开始操控金眼雕王咕咕鸟，急速飞离此地。如今叶奇也不想争斗，而是想要找地方好好闭关，巩固自己的修为。而且他知道寂灭珠有多厉害，一次一分钟都不想和赤无伤呆在一起。

　　等叶奇飞走以后，赤无伤身后的喽啰们很是感动地说道：“少城主威武，竟然吓跑了龙少白！”

　　“若非少城主为了救我们，恐怕早已将龙少白杀灭了！”这群人一阵溜须拍马。不过赤无伤的面色依旧很不好看。

　　因为此时他握住赤练仙杖的手还在发抖，因为他感觉到了刚才那头蛟龙元神的躁动不安，甚至有一些反噬的情况。若非他用寂灭珠来威胁，惊走了叶奇，恐怕这个赤练仙杖都会被对方收走。

　　“少城主，要不要我们去追杀龙少白？”一个修士忽然提议道。这个提议，立即引发了一阵起哄，众人没有看出刚才叶奇和龙少白其实是相互妥协的结果，还在自以为是的阿谀奉承，这让赤无伤越发气愤。

　　“哼！”正在气头上的赤无伤心中有些愤怒道：“还是先找灵物吧，这家伙迟早也是要被我们击杀的！”

　　随即众多喽啰又是一阵溜须拍马。这让赤无伤此时越发愤怒起来，心中阴狠暗道：这群没用的东西，等到接近了下小仙殿的核心区域，我不介意将这群废物全部杀了，这样我的灵力标记就会变强，进入的区域也会更多。想到这里，赤无伤目光之中的杀意逾浓。


第1004章 血魔感应

　　叶奇收服的这头金眼雕王速度的确非凡，因为有着接近分神期的实力，而且天赋神通就是与速度有关，即便带着叶奇，也是快如闪电，很快就远离了赤无伤那一伙人。

　　叶奇总算是送了一口气：“刚才还真是危险，这赤无伤不仅有赤练仙杖，还有寂灭珠这样的恐怖之物，好在我的御兽仙链对那赤练仙杖有极大的克制作用，否则我今天可是要倒大霉了！”

　　从那几个暗海三宗修士的玉简中，叶奇发现了这片区域的详细地图。这片区域属于小仙殿的东荒区域。“楚云湖，金雕山，云华森林……”叶奇从这些玉简之中才发现原来咕咕鸟所在的地方被命名为金雕山。

　　地图非常详细，记载了附近方圆几万里之内的一些灵物的分布。显然这些东西是暗海三宗多年来的积累。本来暗海三宗这样的门派，已经放弃了进入小仙殿核心地带的打算，反倒能将这些外围的灵物挖掘到最大的极限。

　　“思来想去，恐怕楚云湖应该是对我来说极好的选择！”叶奇一边飞行，一边开始将玉简之中所有的灵物的位置进行梳理，很快就有了自己的打算。

　　“这里南边的那个巨大的湖泊，就是楚云湖，是小仙殿之中最大的湖泊，这楚云湖之中也诞生出许多惊人的天材地宝，的确是值得探查的地方！”叶奇最终选择的是普通修士根本不敢涉足的区域，叶奇预测这些区域所蕴含的灵物恐怕会极为惊人。

　　因为楚云湖之中有着许多强大的妖兽，甚至一些怪物，据说有修士曾经见到了有长达了几里宽的哲罗鲑鱼，这些妖兽中的怪物，实力已经到了极为逆天的地步，不过因为小仙殿的空间法则不完备，没有雷劫之力，因此那些怪物的修为只能接近炼虚期，并不能突破到炼虚。但是即便如此，这些怪物的实力也不是一群刚刚进阶神游期的修士可以想象的，因此历年来除非一些精于隐匿的修士，否则根本不敢进入楚云湖之中，因此这里的灵物肯定也是其他地方无法相比的。

　　叶奇从这些地图上一阵选择，找到了南边楚云湖中的一个小岛，这里灵气浓郁，据说有上品灵晶的灵脉，算是楚云湖附近最好的一处地方，不过可惜的是这里有着极多的毒蛇，这些蛇极为强大，毒性更是可怕，但是叶奇身怀御兽仙链，如果躲藏到这里，这些毒蛇反而成了叶奇的守护者。

　　当叶奇飞行在水面上的时候，一头头巨大的哲罗鲑开始浮出水面，似乎见到了最好的美食，叶奇心念一动，开始运用御兽仙链之力干扰这些妖兽，这些妖兽立即就失去了叶奇的踪迹。“果然有效！”叶奇惊喜道，“当初鹿悠前辈赐予这御兽仙链给我，真是帮了我大忙了！”

　　有了御兽仙链的掩护，叶奇一路畅通无阻，很快就一路平安地进入了深海区域。忽然一头巨大的长着翅膀，同时狮头的巨大怪鱼猛然从海面下面窜了出来。

　　“这是什么怪物啊！”叶奇也不由得傻眼了，然而他发现这头怪物似乎是多种妖兽杂交而生成的恐怖怪兽，御兽仙链的灵光并不能快速阻挡这怪兽的探查。

　　“嗷呜！”怪兽怒吼几声就对着叶奇追杀而来。叶奇只得催动金眼雕快速逃窜，正当叶奇处于危险之时，忽然这头怪兽忽然感受到叶奇身上一股淡淡散发出来的恐怖气息，一下子反而就蔫了，然后夹着尾巴回到了湖中。

　　“难道是当初恐龙道人在我身上下的拿到气息？”叶奇一下子想到了恐龙道人对他吹的那一口气，似乎恐龙道人这样的老怪物的气息对着楚云湖中的小怪物产生了震慑作用因此叶奇一路上畅通无阻。

　　三日之后，叶奇发现在蔚蓝色的湖面上有一座不小的岛屿，岛屿上灵光奕奕，生长着极多的灵物。甚至有些灵物散发出来的光芒相互交错起来，形成独特的彩虹。

　　“八阶灵草，炎玉水华树！”叶奇远远就探查到，小岛的一座山峰上，生长着一株十几丈高，四五丈粗的巨参天大树。

　　这大树枝繁叶茂，奇特的是树叶如同枫叶大小，不过却犹如翡翠一样泛出光芒，树叶中还会生出一些绿色的汁液，散发出迷人的光泽。

　　不过让人倒胃口的是，这株八阶灵树上面密密麻麻布满了许多蛇妖。红色、绿色、蓝色、黑色，密密麻麻的蛇类如同一条条丝带一样，将整座好端端的炎玉水华树弄得看上去极为恶心。

　　甚至叶奇还发现，因为这里的毒蛇太多了，以至于小岛上空弥漫着一层淡淡的黑色毒雾。

　　“这里对于普通修士来说，应该是一个绝地吧！”叶奇嘴角微微一笑，然后拿出了多翼魔蛇的毒牙，同时再催动御兽仙链。

　　这多翼魔蛇乃是炼虚中后期的恐怖毒蛇，这家伙的毒牙之中蕴含的毒力也远远高过这里所有的毒蛇，叶奇已经将多翼魔蛇的毒牙炼制成了灵宝，此物反倒可以吸收其他的毒力补充自己。

　　随着叶奇使用此物吸纳毒力，很快岛屿上的黑雾开了一个口子，叶奇随即进入了岛上。因为叶奇身上的御兽仙链，岛上的毒蛇反而对他产生了一丝亲切之感。叶奇在岛上大摇大摆，如入无人之境。

　　叶奇在岛上采摘了不少灵物，然后直接在那株炎玉水华树上开凿了一个木制的洞府，开始吸取炎玉水华树的灵力，提供给自己修炼。

　　叶奇在岛上呆了整整半个多月，此时他已经将自己的境界巩固得差不多了。这段时间，叶奇已经发现，九曲仙兰已经在青元仙府中被安顿好了，叶小包用了不少心思去呵护这株仙草，因此成活下来的几率会很大。

　　不过叶奇还没有来得及高兴。忽然心口一阵疼痛。“恩，是赤血子！他出事情了！”叶奇眉头一动，他和血魔心神相连，若是血魔出事，他也能立即感应。


第1005章 妖族少女

　　叶奇随即腾空而起，随后还有数十条修为不在金眼雕之下的各色毒蛇同时腾空而起，跟随着叶奇一同急速飞行。叶奇在蛇岛上修行的这段时间，不仅修为得到了稳固，他还借用身上的御兽仙链收服了岛上不少强大的毒蛇。

　　这些毒蛇非常乖巧地盘在了金眼雕的爪子上，如同给金眼雕穿上了五颜六色的袜子一样，看上去颇为滑稽。

　　又过了几日，叶奇乘坐着穿着彩色“袜子”的金眼雕已经离开了楚云湖，直接往东边的一处隐秘山脉飞行。很快叶奇眼前出现了一片灵力非常浓郁的区域。这里古木参天，还有众多飞禽走兽出没。当然还有许多叶奇根本就没有见过的妖兽。因为叶奇身怀御兽仙链，因此一路上并没有收到这些妖兽的攻击。

　　“按照暗海三宗的记载，这里是灵虚山脉，曾经有不少万妖大陆的修士曾经常常来这里！”叶奇从这些记载之中发现，似乎因为万妖大陆的修士能以秘法与这里的妖兽沟通，因此才能与这里的妖兽和谐共处，当然据说万妖大陆的修士在这里采集灵物也非常慎重，并不贪多，因此并没有对环境造成太大的破坏，因此灵虚山脉一直都是小仙殿灵物较为丰富的地方。

　　“根据和赤血子的心魔感应，他应该就在附近了，也不知道他是为何遇到了什么危险！”叶奇心中为赤血子担心起来。不过叶奇只能感应到大致的区域，并不能立即找到，因此他干脆利用金眼雕的天赋实力神通开始在附近寻找赤血子的下落。

　　当叶奇乘坐着金眼雕在附近盘旋的时候，忽然一个人身蛇形，身着幽蓝鳞甲，手拿三角金叉的女子忽然腾空而起。“大胆人族修士，竟然闯入万妖大陆在小仙殿的地盘，想要获取我们万妖大陆的宝物，你怕是不想活了！”那蛇身少女虽然看上去二十多岁的样子，但是身上妖力波动强烈，长长的蛇尾在空中不断摆动，显得妖异无比。

　　“在下是龙奎大陆的修士陈续缘，这次前来灵虚山脉并非是为了灵物，更不是为了与万妖大陆的修士为敌，乃是为了救一个朋友，日前我通过心神秘术感应到他在这里遇险，因此就直接前来了！”叶奇并不想在灵虚山脉这座妖族固有实力惹上万妖大陆的修士，毕竟别人在这里经营了许多年，不知道还不止了多少杀手锏。

　　那蛇身少女面露疑惑地说道：“你真的不是来和我们为敌的？”不过少女看了看叶奇坐骑金眼雕，还有金眼雕的爪子上包裹着的种种毒蛇“袜子”，随后蛇身少女大怒道：“你这家伙，将我们妖族修士变为坐骑，还欺辱我们蛇族妖修，还说不是来和我们为敌的！”

　　少女随即舞动着钢叉就往叶奇打了过来。叶奇此时心中一阵郁闷，仿佛就遇到了极端环保主义者当街抢坐骑一样。随即叶奇挥舞着手中的御兽仙链，连续发出了数道防御灵光，很快抵挡了蛇身少女的攻击。

　　“仙子，请听我一言，这些妖兽并非是我的奴隶，而是跟随我修炼的同修，我并未在他们元神之中下禁制！”随即叶奇通过御兽仙链，沟通了一下金眼雕爪子上的几头毒蛇妖兽。

　　这些蛇妖一下子飞到了叶奇身边，很是亲切，并没有任何被奴役的不满，随后这些妖兽还想那蛇身少女飞了过来。蛇身少女立即施展神念和蛇族特有的探查秘法，经过仔细探查之后，发现这些妖兽乃是真心归附，并非是被叶奇控制了元神，这让她脸上露出了震惊之色。

　　叶奇随后认真地说道：“我的故乡对妖族和人族并没有成见，因此我们都是和平共处的，人是人他妈生的，妖是妖他妈生的，我们都是世界上的生灵，都应该得到尊重……”叶奇露出一副环保主义加丧心病狂铲屎官的样子，描述着让人和妖和谐相处的场面。

　　“竟然有这样的人族？”蛇身少女很是疑惑地说道。她从小接受的教导就是人族猎杀妖兽，是妖兽的敌人，从来就没有想过人族和妖族竟然能和谐相处，一时间感觉三观有些崩塌。

　　叶奇见少女有些动摇，随即认真地说道：“我们那里还有一个传说，一个关于白娘子和许仙的传说，而且还是一个感天动地的爱情传说。”

　　“人族和妖族的传说么？”蛇身少女毕竟属于情窦初开的样子，因此对于这样的传说很有兴趣。

　　“在我的故乡，那里有个城市叫做杭州，杭州有一处西湖，有一个人族凡人叫许仙……”叶奇缓缓说道。

　　“等一下！”蛇身少女随即从怀中拿出了一个长着如同白玉一样翅膀的小蝉说道：“这是白玉鸣蝉，乃是我万妖大陆的宝物，能分辨真假，此物能知道你是不是胡说八道编故事骗我，而且其他带着白玉鸣蝉的同修也能听到，若是你敢在我面前欺骗，哼，我能在短时间之内着急灵虚山脉所有妖族修士一同来将你诛杀！”

　　叶奇一听此言，心中一紧，叶奇可是知道白玉吗，鸣蝉乃是非常珍惜的宝物，能掌握此物的修士恐怕在万妖大陆众多妖族之人地位不低。叶奇不由得一阵冷汗：还好我刚才不是胡乱编造人和妖相恋的故事，否则今日必然会被众多妖族修士围攻致死。

　　叶奇清了清嗓子随即说道：“话说这白素贞乃是一处叫峨眉山的仙山上修行几千年的蛇精，后来化为人形称之为白娘子……”

　　叶奇随即开始讲述起了白娘子传奇，其中曲折离奇，缠绵悱恻的故事听得正是少女怀春年纪的蛇身少女如此如醉。

　　当叶奇讲到断桥相会的时候，少女面露喜色。而叶奇讲到重阳节雄黄酒的时候，少女面色已经露出一抹怒色。

　　当叶奇讲述到许仙吓死，白娘子和小青仙山求药的时候，蛇身少女眼中已经湿润含泪。


第1006章 青萝蛇王

　　要知道白娘子的故事，经过了千百年口诵和戏剧演绎，早就已经天衣无缝，而且情节曲折离奇扣人心弦，让涉世未深的蛇族少女听得如此如醉，也并不出人意料。而且叶奇也只是口诉自己听过的故事，并不是自己瞎编，因此那白玉鸣蝉并没法发出警告。

　　随后叶奇开始讲述白娘子为了丈夫，盗仙草，斗仙童，终于救活了丈夫，听到这里少女脸上已经挂着喜悦的泪珠。没有想到叶奇接下来讲解了许仙被掳，白娘子水漫金山，而后又讲到了雷峰塔。

　　少女面色依旧带着怒气说道：“雷峰塔倒，西湖水干！太过分了，这个金山宗的那修真者法海实在是太过分了！你告诉我西湖雷锋塔在什么地方，我回去之后带领我们万妖大陆的几个合体期前辈，一起去把那雷锋塔和金山宗一同灭了！”

　　叶奇不由得一阵尴尬地说地说道：“别，我还没有说完……”叶奇此时听这少女的口气，大致判断她的来历恐怕非常不简单，一次轻易调动几个合体修士，这样的实力就连龙奎仙府的龙少白，赤练仙城的赤无伤这样的人恐怕也做不道，一次叶奇不由得更加谨慎了几分。

　　叶奇缓缓说道：“虽然白娘子被压在了雷锋塔下，但是她身边的姐妹小青还在刻苦修炼，据说在他的帮助下，白娘子终于出了雷峰塔，甚至最后和自己所爱的人飞升了仙界！”

　　当叶奇说道了这里，少女脸上终于绽放出了灿烂的微笑：“原来如此，怪不得你对妖族如此友好，原来你从小生长的环境就对妖族没有太多的歧视！”

　　少女顿了顿微笑着说道：“我是万妖大陆的青萝山的，我叫青妧。很高兴认识你！”随即二人一阵交谈。叶奇随即还送出了一些灵物作为见面礼。这少女也颇为豪气，同样赠送了许多高阶灵物给叶奇。

　　就在此时，一个浑身鳞片的蛇身大汉急冲冲地化为一道绿光快速飞了过来。“公主，你没事吧！你怎么可以到处乱跑，要是遇到坏人怎么办！”这蛇身大汉，上半身肌肉遒劲，犹如铁塔一般。

　　“你是什么人，竟敢欺负我家公主？”那蛇身大汉对叶奇怒目相视道。

　　“我可没有，我只是说了一个故事给青姑娘听！”叶奇感受这个蛇身大汉修为强大，而且这里还不只有到多少万妖大陆的妖族修士在附近环视，自然不愿与之为敌。

　　“公主，你别信这些人族，人族最会骗人了！他们花言巧语，经常欺骗我们妖族，还会布置很多可怕的陷阱，所以老祖宗才将白玉鸣蝉交给你，就是怕你上当受骗！”这大汉急忙说道。

　　“青山，别担心！老祖宗的话，我当日没有忘记，你看，他说话的时候我还特意拿出了这只白云鸣蝉，确定了他没有骗我！青山，这位陈道友很友好，他给我讲了他们那里白娘子的故事！”青妧笑着说道，因为白玉鸣蝉的原因，她可以确定叶奇所说的不是自己胡乱编造的，因此对叶奇多了几分信任。

　　青妧还讲自己刚刚听的故事仔细讲了一边给这叫青山的蛇族大汉听，让这大汉听得也是目瞪口呆。“人族不能做朋友，石头不能当枕头，这是我们蛇族多年的谚语，然而他竟然讲出了这么美好的故事，真是让我匪夷所思！”这大汉一阵惊愕。

　　“竟然……竟然说的假话，让白玉鸣蝉没有发现？”甚至这大汉以为少女手中的白玉鸣蝉出了问题。

　　“你别瞎猜了，此物是老祖宗亲自为我炼制的，怎么可能出问题！”少女做了一个鬼脸笑着说道，让那大汉一阵尴尬。

　　那大汉随即对着叶奇说道：“我问你，你再回答一遍，你对我们妖族有没有恶意？”

　　叶奇随即正色说道：“我对妖族并无恶意，这次前来主要是因为朋友遇到危险才不得不进入此地。”

　　那大汉看了看叶奇，然后又看了看白玉鸣蝉竟然真的没有反应，脸色变得跟家疑惑起来。大汉随即对着白玉鸣蝉说道：“我不是妖族修士，我是人族修士！”忽然之间白玉鸣蝉发出了一阵蝉鸣，同时一股恐怖的音波直接向这个叫青山的大汉撞击而来。

　　“嘭……”的一声，这个犹如铁塔一样的妖族修士，被那一道古怪的音波震得飞出了百丈。“哎呦……我的娘哟，这老祖宗炼制的东西，真是可怕！”青山发出一阵哀嚎道。

　　那蛇身少女青妧随即笑道：“老祖宗是大乘期修士，他炼制的东西怎么可能有问题呢！你就不要疑神疑鬼了，反而丢了我们青萝山的脸面！”

　　“是是是！”青山随即扭动了身体来到了叶奇身边，向叶奇赔礼道歉道：“陈道友，不好意思，是我错怪你了！”

　　“没事，没事，小仙殿杀机四伏，小心一点是好事！”叶奇其实心中也犹如翻江倒海一阵，他心中甚至打了一个冷颤：若非我本来就是程序员，而且白蛇传的故事我心中根深蒂固，因此并不算说谎，否则这大乘期修士炼制的恐怖力量，恐怕今日就会让我吃大亏。

　　叶奇随即说道：“青妧姑娘，敢问您家老祖宗是否就是传说中的青萝蛇王？”

　　青妧笑道：“不错，我家老祖宗就是蛇王，不过老祖宗进阶大乘之后，就常常在天下游历，我也只是偶尔见过他老人家！”

　　虽然青妧这样说，不过叶奇从她身怀白玉鸣蝉这样的绝品宝物来说，恐怕他极受蛇王宠爱。

　　“想不到真有不与我妖族为敌的人族，看来人族也是可以做朋友的！”青山笑道。虽然他行事鲁莽，但是认定是朋友之后却也颇为热情。

　　忽然叶奇心头又是一痛，心中和赤血子的感应再次震动，甚至叶奇还感应到了赤血子发出了一阵疯狂的求救，要知道赤血子也是老怪物，必要的时候可以自我毁灭分身，并不会求救，因此叶奇判断有人恐怕在以恶毒的手法逼迫他。


第1007章 狼族修士

　　“怎么回事，赤血子不应该如此着急啊！”叶奇可是知道赤血子因为乃是血魔传人，修为非常可怕，即便分神只有丹象巅峰，但是面对普通神游修士也能轻易应对，而此时显然赤血子已经开始向他求救了。

　　叶奇心头猛然一惊：“怕是有人已经用阵法控制住他了！血魔虽然可以滴血重生不怕死，但是却担心被人用秘法读取记忆，这样的话我还有青元仙府的秘密就要暴露！”

　　叶奇心中非常清楚如果青元仙府的秘密暴露出来，自己将会面对多大的危险！恐怕整个灵界的所有修士，包括哪些已经神龙见首不见尾的大乘期至尊恐怕都会跳出来想要将他杀掉掠夺仙府。甚至小仙殿世界之中的一些潜藏的老怪物，也会出手。

　　想到了这些情况，叶奇不由得冷汗直流，面色一下子变得非常不好看。

　　“陈续缘道友，你怎么了？”青妧见到叶奇情况有异立即开口问道。

　　叶奇面色凝重地说道：“青妧姑娘，看来我朋友遇到了极大的危险！而且似乎对付用秘术掩盖了气息，让我一时间无法探查他的位置，只能大致感悟他就在灵虚山脉范围之力。”

　　青妧见状笑着说道：“放心吧，若是在其他地方，要找到别人的隐匿阵法并非一件容易的事情，但是灵虚山脉早已经是我们万妖大陆的地盘！”随即青妧拿出了一个诡异的木牌，木牌上密密麻麻镌刻着很多玄妙的咒纹。

　　随后青妧输入了一丝古怪的灵力进入木牌之中，随后用一种玄妙的语言对着木牌说了一些话，随后一股淡淡绿色的光芒从木牌之中晕散开来，犹如在空中点染了一丝绿色的水墨一样，极富意境。

　　随后，整个灵虚山脉的树木发出了一阵“沙沙……”声音，犹如微风吹过一样，不过叶奇可以感觉到似乎整个灵虚山脉的草木，以及妖兽都共同发出了玄妙的回应一样，这样的声音很快绵延方圆数千里。

　　“好厉害的妖族神通，若非今日亲眼所见，恐怕我也不会相信这是真的！”叶奇一阵惊叹道。显然万妖大陆乃是妖族统御的世界，因此从上古开始就流传了很多妖族秘术，而灵虚山脉经过万妖大陆的历代修士经营，早已经变成了铁桶一块，而且这里的草木甚至都被他们用秘术改造过，虽然还没有变为妖物，却也已经能为这些妖族修士所用了。

　　只是片刻之后，青妧面色凝重道：“果然有修士在东边万里之外的一处山谷设下结界，竟然连我们都瞒过了！”青妧脸上流露出了一丝怒色，毕竟灵虚山脉乃是她们的势力范围，竟然有些人在他们不知道的情况下进入山脉，这对万妖大陆的修士无疑是巨大的挑战。

　　万妖大陆和人族控制的龙奎大陆截然不同，万妖大陆以实力为尊，没有太多的阴谋诡计，算是简单暴力的世界，以王者为尊，几个大乘期的至尊相互对战，然后以各自的排名了整个万妖大陆。

　　然后，各大势力之间形成了极大的默契，甚至进入小仙殿之后，还是讲求妖族的排位，这样避免了太多的勾心斗角，凝聚了妖族的人心，反而成了万妖大陆的另外一种优势。

　　青妧将木牌继续催动，很快木牌发出了一阵阵强大的回应。青妧笑着说道：“我已经通知了几个妖族同道，包括贪狼山的狼敖，蛟龙渊的蛟亮，不过白猿一族和狮族的一些同修已经离开太远了，应该赶不回来，不过即便如此我们能召集到的人手也应该是对方的好几倍了！”

　　要知道青萝山的青萝至尊在大乘期妖族修士之中实力极为考前，因此青妧相召，附近的妖族修士都会给面子，况且灵虚山脉本来就是妖族势力范围，他们前来对抗外敌也属于理所应当。

　　随后叶奇和青妧一同乘坐妖族的飞舟快速前行，因为知道了对方的所在因此很快就找到了一个掩映在清脆丛林之中的一处偏僻山谷，这里灵力并不浓郁，附近也没有什么厉害的妖兽。

　　就在叶奇他们即将飞入山谷的时候，只听见一声狼啸，数十头散发银月光华的巨狼在天空之中穿行，速度之快比叶奇他们的飞舟还要快了数倍。

　　“是狼敖大哥！”青妧脸上露出了欢喜之色。随后数十头巨狼化为了十几个英姿挺拔的修士，这些修士头发是银灰色，全部都是叶奇眼中年轻人流星的奶奶灰。这些狼族修士都有着分神期修为，为首的那个狼敖修为更是达到神游中期，仅仅比现在的叶奇低一些而已。

　　“竟然从丹象期直接进阶到这个程度，如此厚积薄发恐怕不仅仅是依靠丹药就能达到的！”叶奇不由得对万妖大陆的底蕴越发好奇起来。

　　那狼敖见到叶奇，眼中露出了一丝凶光：“青妧妹子，此人就是你在玉简之中说的，对我妖族没有而已的人族修士？”

　　“恩，他就是陈续缘！他还给我讲述了他们那里的白蛇传的故事，我通过白玉鸣蝉传送给你了！”听了青妧的话，狼敖眼中的凶光才稍微减弱了几分。

　　“小子，既然你的话通过了白玉鸣蝉，显然应该不假，不过如果你以后要对我家妹有什么坏主意，小心我收拾你！把你咬成碎片！”要知道，狼敖这样说可是当着白玉鸣蝉说的话，因此说明他不是随便说说的，而是说到做到。

　　因为贪狼山和青萝山曾经结过姻亲，算起来狼敖还是青妧的表哥，因此他对这个表妹极为爱护。当他收到青妧的传音，他立即就赶了过来。

　　叶奇随即说道：“两位道友，前面的修士为什么要在这里设下禁制，我看事情并不那么简单，要不我先去探查一番，避免出现人族和妖族纷争，同时若是我能化解最好，毕竟小仙殿危机四伏，多一个敌人不如多一个朋友！”


第1008章 八元归脉阵

　　因为叶奇心里也是这么想的，他觉得如果自己能搞定，就去救走赤血子，不行再借用妖族的力量，因此他这样说白玉鸣蝉也没有反应。

　　青妧自然没有意见，而狼敖虽然对人族非常不信任的，按时他信任白玉鸣蝉不会说谎，随即也点头表示同意。狼敖还拿出了一个奇怪的海螺让叶奇带在身上，这样他们就能在阵法外面监控里面所发生的一切。

　　随后叶奇和金眼雕一同飞入山谷之中，山谷之中浓郁弥漫，根本看不真切东西。但是此时叶奇透过御兽仙链心意相通，透过金眼雕的天赋神通，很快看清了整个山谷已经被一种玄妙的禁制所包裹，而且这个禁制能进不能出，一切气息和波动都被掩盖住了。

　　透过金眼雕的眼睛叶奇发现，此时只见赤血子的分身被一条火红的链子锁套住，这条链子上面有秘密麻麻的符文印记。一条条玄妙的红色印记开始向赤血子的身体入侵。赤血子虽然身负血魔秘术，但是这具分身能力非常有限，因此根本无法挣脱。

　　在赤血子身边，米昂等人也被各种秘法所禁锢，因此不得不蜷缩在角落之中瑟瑟发抖，显然他们也遭受了虐待。

　　此时，龙少白正带着田勋等龙奎大陆的修士看着不断挣扎的赤血子，脸上露出了凶残的笑容。“我还以为这些家伙有什么能耐，还不是被我轻易就抓住了，不过还有一个叫纳斯卡的修士还没有出现，如果再不出现，我就只有对这个家伙摄魂夺魄了！”

　　“少府主果然厉害，您发现了那睡狸大仙对着两人另眼相看之后，就让我一路跟踪，并且使用天元海阁的灵契之力找到了他们的行踪，不过那个叫纳斯卡的还真有些邪门，竟然能抵挡住天元海阁的灵契禁制！”田勋一边凸显出自己的功绩，一边说道。

　　“哼，别说你们天元海阁的灵契，就连我龙奎仙府的灵契竟然也被那个叫纳斯卡的修士所抵御，我就纳闷了，这东西可是合体期修士所炼制而成的，他一个普普通通的修士怎么可以经得起反噬之力呢！”想到这里，龙少白面色越发难看起来。

　　田勋笑道：“这叫烛黎的修士还真有些手段，若非少府主用出了这件准仙器，捆仙索，否则我们还不一定能这么容易抓住此人！不过此人也会不少秘术，让你几次都没能读取他的记忆，反而有几次都差点让他自裁成功了。”

　　“哼，被我的捆仙索所牢牢绑住了，他的命就不是他的了！”龙少白阴冷地笑道：“这件宝物乃是我家先辈留下的，不仅能捆住肉身，还能捆住元神，这短时间我用捆仙索的秘术对他搜魂一直没有成功，不过现在经过我几天的折磨，他的元神已经开始衰弱了，我再施展夺魂秘术就会非常容易，我倒要看看他到底是什么来历，还有那个来路不明的纳斯卡……”想到这些，龙少白的恨意就越发明显起来。

　　“少府主英明神武，一定能得到更多的机缘，将来进阶大乘，一统天下！”田勋拍马屁道。听了这些话，龙少白脸上不由得流露出越发的得意。

　　“哼……如此对付同属于龙奎大陆的同修，龙少白，你是否是太过恶毒了！”叶奇乘坐着金眼雕猛然而降，犹如天神降临一般。

　　“哈哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！你竟然来了！看来灵契反噬作用被你破去，但是你依旧能感应到这几个天元海阁的小杂种的位置！”龙少白脸上露出一阵狂喜之色。仿佛见到飞走的鸭子又落到了嘴边一样。

　　此时被捆仙索禁锢的赤血子，脸上露出了一丝痛苦之色：“主……纳斯卡师兄，你快快离开……他们在这里不知了八元绝脉大阵，进入此地的修士都会被他们击杀！”

　　“八元归脉！”叶奇心中一惊，这个阵法也是非常厉害的上古阵法，阵法有极好的隐蔽性，平日里非常难以发觉，但是敌人进入此阵之后，只要发动阵法，就能轻易禁锢一切。

　　“看来此阵法是龙奎仙府经过多年布置才打入万妖大陆地盘的一处绝妙暗招！”叶奇心中暗道，叶奇心思急转，开始想着其他解决此事的办法。

　　也正因为灵虚山脉是妖族的地盘，当米昂等人秘密传讯让他来汇合的时候，他也没有想到那么多，然而却落入了陷阱之中，而且龙少白还拿出了捆仙索这也的准仙器，让他想要自我毁灭都做不到。

　　“主人这次可是被我害惨了！”赤血子此时心中极为后悔，后悔自己不应该如此大意，反而落入别人的陷阱，以至于让叶奇也落入险境之中。

　　“你们竟然布置如此恶毒的阵法，简直太过分了！”叶奇怒道，“这里乃是万妖大陆的地盘，你们就不怕惹上妖族么？”

　　“哈哈哈，惹的就是妖族！”龙少白恶狠狠地笑着说道，“我发动阵法将你们一起控制，然后搜魂夺魄之后，我就会拿出一些灵物，吸引妖族修士前来，然后一一将他们击杀在阵法里面，将来这个地方，也将会成为我们龙奎仙府的绞肉机，我们只有呆着这里，就能获得灵力标记！”

　　“好厉害的手段！”叶奇也不由得佩服想出这个办法的修士来，当然以这个阵法的规模和级别来看，绝对不是一个龙少白能做到的，甚至不是一代修士能做到的，必然是经过了数次精心策划，若不是叶奇贸然闯入，惹到了身怀极多灵物的青妧，恐怕妖族修士都被杀赶紧了，这个秘密之地也不会暴露出来。

　　“不用废话了！”龙少白立即发动了八元归脉阵法，叶奇感觉到阵法灵力大变，自己身体如同受到了山岳的挤压一样，身上灵力也变得流转不畅。

　　龙少白对于叶奇本来就极为嫉妒，如今有这个机会，他当然选择用最恶毒的方式，全力发动阵法攻击叶奇，一时间雷火剑光直接向叶奇招呼而来。


第1009章 贪婪杀意

　　八元归脉乃是一种奇特的阵法不仅是奇特的困阵，还有着玄妙的攻击作用。阵法之中所有空间和灵力会被完全禁锢起来，对困阵之中的修士极为不利。即便叶奇修为不弱，但是在阵法之中依旧犹如飘零的一叶扁舟。

　　而此时金眼雕王咕咕鸟长啸一声，口中罡气急吐，翅膀下羽翼生风，形成一道道强大的罡气护卫着叶奇。

　　“这小杂种运气这么好，竟然能这么快就收服一只修为如此高深的金眼雕！等我孽杀了这个家伙，然后这头金眼雕的神识中烙印禁制，守卫坐骑倒是一件美事！”龙少白眼中尽是贪婪之色。

　　“你休得无礼，这金眼雕乃是我的同修道友，你怎么可以奴役他呢！”叶奇一脸惶恐的样子说道，“这里乃是灵虚山脉，你若对妖族修士无礼，奴役金眼雕道友，难道不怕万妖大陆的修士发现么！”叶奇此时一副妖权斗士的样子，反倒让龙少白哈哈大笑起来。

　　“真是好笑！竟然有人将妖族当朋友！”龙少白一脸阴冷的笑容说道，“妖族自古以来就是我们人族的奴隶而已，我们为了布置这个八元归脉绝地就是在妖族腹地暗中插入一根毒针，慢慢捕获妖族修士！这些年来，在这里消失掉的妖族强者，没有上千，也有好几百了！这些妖族的啥子，还根本不知道有这样的一个地方！”

　　显然和叶奇猜测的一样，这里的八元归脉大阵，不是龙少白就有能力布置的，而是龙奎大陆联合的很多其他势力一同布置的，想来只要要入修士陷入这里，简直就是落入陷阱的肥肉，可以让他们随意击杀。

　　“你们……你们如此……就不怕天谴么？”叶奇一副悲天悯人的样子，却似乎因为自己困在阵法之中，难以突破，显得非常无奈。不过此时在阵法之外的山谷外面，青妧和狼敖早已怒不可遏。

　　而此时，在一个银色蛟龙的带领下十多头蛟龙也汇聚到了山谷之外。为首的那个银色蛟龙正是蛟龙渊的蛟亮，蛟龙渊同样是万妖大陆的一方大势力。这些妖族修士通过叶奇身上带下的海螺，窃听这阵法内的情况。

　　要知道，叶奇身上的海螺名叫通空海螺，因此即便隔着阵法禁制，也能通过高阶空间神通带出讯息，这几个妖族修士听到了里面的情况，不由得怒目圆睁。

　　狼敖面色凝重道：“数百年前，我父亲有好几个同辈修士一同进入小仙殿世界，然后就莫名消失，我们狼族倾尽全力也没有发现到底是什么原因，现在看来恐怕他们是被人引诱，落入道这个大陷阱之中了！嗷呜……”因为心中愤怒，狼敖发出了一阵低沉的声音，显然心中悲愤不已。

　　银色蛟龙蛟亮用低沉的声音说道：“我们自诩以为将整个灵虚山脉打造得滴水不漏，没想到早已被龙奎仙府在我们的眼皮子地下布下了如此恶毒的阵法，若非青萝至尊已经将青萝仙令炼制成了一枚仙器，让青妧师妹能用此物沟通整个灵虚山脉的万物，恐怕我们到现在也发现不了！”蛟龙口吐人言，他低沉的声音之中隐藏的是无比的愤怒。

　　“这次要多干些这个叫陈续缘的道友，若非是他甘愿深入险境，恐怕我等，甚至我等的后辈依旧会成为别人的肆意杀虐的牺牲品！”青妧心怀感激地说道。叶奇不仅给了她讲了让她非常感动的白蛇传故事，更在她心中种下了人族和妖族将来和谐发展的善念。

　　当然青妧不知道的是，因为叶奇身怀御兽仙链，因此对所有的妖族修士都有一种天生的亲近感。

　　此时，叶奇在阵法之中，正在被龙少白带着一干喽啰攻得接连后退，若非金眼雕有着接近分神期的实力，恐怕早已落败了。

　　“哈哈哈，小子，不用挣扎了！在我的八元归脉绝地阵法之中，别说你有一头接近分神期的妖兽，就算你有十头也不是对手！”龙少白凶狠地笑道：“在这阵法之中，生机和灵气都会完全断绝，就算服用丹药也无法恢复灵力，因为法则之力完全被打乱了，被困在阵法之中只会越来越弱，这阵法乃是我龙奎仙府现任龙奎至尊所炼制完善的！”

　　“竟然这么厉害！”叶奇此时惊怒交加。龙少白冷冷一笑，他的捆仙索瞬间化为了一道金色光芒直接向叶奇打了过来，现任他并不像直接将叶奇弄死，而是更想将他活捉，然后摧毁叶奇的元神，读取他所有秘密。

　　叶奇见状，不敢掉以轻心，立即操控御兽仙链发出一道银蓝色的光芒。随后“啵……”的一声闷响，这道光芒直接将捆仙索的金光直接打飞。

　　“恩！竟然能抵挡我准仙器的捆仙索！”龙少白眼睛睁得大大的，一副不相信的样子，不过随后立即大笑道：“既然能轻易抵挡我的准仙器，原来这家伙身上一定带了同阶宝物，或者是不知道什么机缘得来的一件仙器，哈哈哈哈，太好了，这么弱的一个家伙，又陷落在我的阵法之中，简直就是千载难逢的机会！”

　　龙少白眼中多了一丝贪婪和疯狂之色，他命令所有跟班喽啰开始疯狂加持阵法，打算用最快的速度将叶奇的灵力耗尽，然后再活捉。

　　因为阵法之力，叶奇的力量不断被消耗，在叶奇身边不断护持的金眼雕王因为灵力耗损严重此时它的护体光芒已经被阵法压制住了，似乎已经支持不了多久了。

　　见到叶奇受困，赤血子，以及米昂等人心中都极为难过，觉得是自己害了叶奇。

　　“这家伙竟然隐藏的如此之深，怪不得他敢击杀我田家的修士！原来这家伙是得到了这么多的仙缘，看来天元海阁内部恐怕还有一些我们田家不知道的秘密，这个天元老道竟然将我家老祖欺瞒道这个程度，简直该死！”然而龙少白一旁的田勋更是恨意难平，以为他们田家被排除在了天元海阁的秘密之外，“这次一定不要让他死得那么容易！一定要获取更多的好处！”


第1010章 结盟妖族

　　龙少白对于自己的阵法颇为自信，毕竟此阵乃是大乘期修士所策划的，他只不过是执行者同时享受阵法带来的便利而已。依靠着这个恐怕的杀阵，龙奎仙府近年来，击杀了不少妖族修士，从而获得了大量的灵力标记，也因此能进入更为核心的地方，获取更多的灵物。

　　眼看着叶奇因为灵力不断被消耗变成强弩之末，龙少白眼中的笑意越发明显起来：“这样多消磨一下他也好，只有等他灵力消耗殆尽，我在用捆仙索将其束缚，让他求生不得求死不能，这样我在来击溃他的意志，读取他的记忆就会容易得多了！”

　　正当龙少白做着自己春秋大梦的时候，忽然发现自己操控的大阵似乎出现了什么异常。当他将神念外放的时候，发现阵法外面已经汇聚了众多妖族。

　　只见青妧召唤了众多青萝山的妖修，以她手中的那个诡异木牌为核心布置了一个大阵。这东西正是她家老祖青萝至尊所炼制的青萝仙令，乃是青萝至尊运用本命元神所制，此物可攻可守，更可以与灵虚山脉的一草一木沟通，算是这一片小天地的中枢宝物。有青萝令作为阵法根基，让万里之内的灵力都能以供驱策。

　　另外一边，狼敖带着数十个狼族修士，一个个口中喷出银色的玄妙灵光，在空中形成了一个阴寒的弯月，一下子让整个空间都锁定了一样，这正是贪狼山的贪狼星月阵，也是狼族最强大的阵法之一。

　　同样，在蛟龙渊的银色蛟龙蛟亮的带领下，十多条修为高强的蛟龙也开始在天空之中盘旋，形成了一道道巨大的龙卷风，正是蛟龙渊最强的深渊飓风阵。

　　这些阵法之中最强的，还是要算是青妧利用青萝令形成的巨大法则之力，似乎整个灵虚山脉的所有力量都被她调动起来了一样，巨大的灵力压制得原本隐藏得极为巧妙的八元归脉大阵开始发出了一阵颤抖。

　　“你……你……你竟然勾结妖族！”龙少白发出了一阵惊叫。虽然他知道自己的阵法乃是出自于大乘期老祖宗，但是他对手所用的阵法还有秘宝同样也来源于几个大乘期至尊。特别是青妧手中的木质令牌，甚至直接沟通着整个灵虚山脉的地脉之力，这也简直就动摇了他八元归脉大阵的根基。

　　龙少白开始大骂道：“你真是卑鄙，竟然不顾人族利益和妖族勾结！”龙少白此时也不得不慌了神了，毕竟龙奎仙府实力不弱，但是却也不能和众多妖族大势力相抗衡。

　　“我可没有勾结，我只是来救回同辈而已，我甚至以为是妖族的修士伤害了我的同道，因此和妖族的修士还发生了一些误会，为了证实不是妖族的人干的，我也只有请他们自证清白，没有想到有些人竟然连妖族都不如，竟然残害自己的同胞！”

　　叶奇的话，让龙少白一阵语塞。与此同时，阵法外面的攻击已经开始了。

　　贪狼山的狼族修士共同凝聚的那道新月状的光球，化为了恐怖的利刃，如同天外流星一样，想阵法轰然砸了过来。只听见“轰隆隆……”的巨响，整个山谷开始震动起来。虽然一时间龙奎仙府的大阵依旧固若金汤，但是带来的震撼却是让众人心有余悸。

　　随后，蛟龙渊的阵法启动，巨大的龙卷风带着恐怖的灵力，轰然而来，每一击都至少有分神期中后期修士的全力一击一般。一时间飞沙走石，宛如末日降临。

　　即便面临如此强大的攻击，龙少白却送了一口气：“如果他们只有这样的攻击，绝对打不破我的防御，我可以直接启动传送秘术，将整个阵法空间挪移到其他地方去，只是可恨了这么好的隐秘之地！”龙少白冷冷地说道。

　　然而让龙少白绝望的事情发生了，因为更可怕的攻击来了。在青妧的带动下，整个地脉灵力化为了一条巨大的灵蛇，灵蛇足足有数百丈长，而且气息与整个灵脉相互联系，似乎是在肆无忌惮地宣誓着自己主宰着这片空间一般。

　　“这是……这是青萝大蛇的虚空法相？”龙少白吓得吞了吞口水。“想不到那头大蛇竟然在小仙殿留下了虚空法相，这才惨了！”

　　青妧手中的令牌主持下，整个灵虚山脉的力量化为的巨蛇已经超越了分神期期，达到炼虚期的境界，可以说恐怕在灵虚山脉，就算遇到了炼虚期的修士，青妧借用这头虚空法相都能有一战之力。

　　龙少白知道不能力敌，开始拿出了一颗玄妙的珠子，打算施展挪移之术带着阵法逃离此地，不过那头虚空法相巨蛇速度更是快，而且力量极为霸道张嘴吐出了一口蕴含着法则之力的绿色光芒。

　　“嗡……”的一声闷响，随即龙奎仙府的阵法开始发出清脆的响声。

　　“危险了！”龙少白根本管不了叶奇他们，带着身边的几个亲近的喽啰立即启动传送法宝，瞬间消失在了空中。随后阵法轰然碎裂，操控阵法还没有来得及逃离的那些喽啰瞬间全部陨落当场。

　　而青妧操控的这股力量虽然强大，却极为精巧，在击溃龙少白之后，力量瞬间收回，并没有对阵法内部的叶奇等人造成危害，如此手段的确让叶奇等人啧啧称奇。

　　“陈续缘道友，你没事吧，这次多谢你揭穿了龙奎仙府的毒计，我青妧代替万妖大陆的修士想你道一声感谢！”说着青妧对着叶奇做了一个万福礼然后说道。

　　“其实刚才我也有表演之嫌，目的是让他们自己说出阴谋！同时让妖族的道友见到他们凶恶的嘴脸，好帮我救回朋友。”叶奇知道白玉鸣蝉的厉害，因此干脆非常坦诚地说道。

　　叶奇这样开门见山坦诚地说道，让几个妖族修士都不由得点了点头，心中更为认可叶奇这个朋友。

　　“小子，你人品不错！”银色蛟龙蛟亮笑着说道，“如此人品值得我蛟亮做朋友！不知道陈续缘道友可愿意和我们结盟？”


第1011章 秘密计划

　　“结盟？”面对蛟亮的邀请，叶奇微微一愣，然后笑着说道：“多谢蛟道友的厚爱，不过在下闲云野鹤当惯了，并不想结盟，这次成为天元海阁的修士，不过也是因为借用其便利可以进入小仙殿而已。”

　　听了此言，米昂等几个天元海阁的修士都极为惊骇，因为虽然叶奇背景很深，他们已经有所察觉，但是叶奇亲口说出来，那就意义非同一般了。要知道，进入小仙殿的修士可以是经过了层层选拔，而且还有宗门灵契甚至龙奎仙府灵契，甚至还有炼虚期，合体期老祖的神念探查。

　　而叶奇和赤血子能顺利通过这种近乎苛刻的探查，可见其底蕴之深厚，背景之强大。因此米昂等人眼中流出了极为震撼之色。当然，叶奇之所以能隐匿修为，那是因为受到法则之力的禁锢，这的力量的禁锢，隐藏在了自然规则之下，并没有气息散发出来，因此这些高手也无法探查叶奇的情况。

　　此外，叶奇身上还有一道恐龙道人运用秘法生成的隐藏气息，这让实力低于恐龙道人的修士根本就发现不了，因此叶奇这才如此顺利的进入了小仙殿世界。

　　叶奇从怀中拿出了一堆灵药和一些丹药递给了米昂说道：“米昂师兄，这是我进入小仙殿之后采摘的灵物，同时炼制的灵药，足够让你们快速进阶，到时候你们就有足够的实力保护子！”

　　叶奇的这些丹药，都是这些日子他在蛇岛上所炼制的。这些丹药之中除了有帮助进阶的丹药，而且还有极多提升修为的丹药，估计米昂等人就算不再去获取灵药，而是找个地方闭关，修为都会有突飞猛进的进步。

　　而且，叶奇除了丹药之外，还给了不少灵物，这些东西也足够他们几个拿去向宗门交差了。见到叶奇如此，米昂等人感激地向叶奇作揖道：“多谢纳斯卡师兄！不过这次龙奎仙府恐怕不会善罢甘休吧！”

　　米昂知道叶奇底蕴深厚，但是他们却没有办法，如果出了小仙殿世界，龙奎仙府反扑下来，恐怕整个天元海阁，甚至巨奎大岛上的所有生灵都会被屠戮殆尽。

　　这时候叶奇微微笑着说道：“放心，就让龙少白再嚣张几日，我是绝对不会让他走出小仙殿的！”叶奇微微笑道，脸上流露出来的是无比的自信。

　　听了此言，米昂等人面色一喜。若是叶奇能够成功，将龙少白等人斩尽杀绝，这样龙奎仙府就算是想要追查也找不到人了！随即米昂和其他几个天元海阁的弟子向叶奇连连道谢，然后快速离开了这个是非之地，打算找个安全一点的地方，挖地百尺，躲在地洞之中慢慢修炼进阶。

　　其实，当初叶奇进入小仙殿的时候，天元海阁的灵契就要求弟子上缴灵物，不过叶奇根本就不在乎灵契的约束，因此原本可以不听所有的要求，但是他依旧上缴了更高阶的灵物让米昂去交给宗门，展现了他是一个重诺守信之人，这让众多妖族修士心中更多了一丝钦佩。

　　若是别人，或许会认为叶奇是在作秀。但是在白玉鸣蝉这件大乘期修士炼制的宝物面前，叶奇如果只是作秀的话，很难逃过此物的监察。因此叶奇的行为被认定是发自内心的，这样让众多妖族修士对他更为敬重。

　　青妧笑着说道：“陈续缘道友想不到你竟然精通丹道！我刚刚见到你所炼制的丹药品质和品阶都很不错，你是丹师么？冒昧问一下你是几阶丹师？”

　　“正是，我是丹师，我醉心丹道多年，如今如果条件合适，最多能炼制七阶巅峰丹药！或许将来能借用小仙殿的特殊规则炼制更高的丹药也说不定！”叶奇平和地说道。因为有白玉鸣蝉在，叶奇也没有藏私，直接说出了自己丹道上的修为。

　　“七……七阶巅峰丹药……”此言一出，青妧也有些不相信自己的耳朵，她甚至下意识地捏了捏手中的白玉鸣蝉，因为此时她也以为自己的宝物已经出了问题。至于蛟亮和狼敖二人也是眼睛睁大得如同鲤鱼一样，看叶奇如同看到怪物。

　　要知道，叶奇从一个练气期的小修士开始，就一直在不断炼丹。当年他是练气期小修士的时候，就和让严彩萱推出了一批市场上走俏的丑女丹药大赚了不少。而后叶奇进入傲世魔宗，依旧在不断炼丹。

　　更不能忽视的是，叶奇拥有的青元仙府也为他提供了几乎是取之不尽用之不竭的足够灵物，而且叶奇在下界的时候早已称霸一界，将下界的各种奇珍异宝都见识得差不多了。进入灵界之后，叶奇这些年也一直在学习灵界的丹道。

　　特别是这几年，在天元海阁的这段时间，叶奇从天元海阁典籍之中发现了身后的丹道传承，让他见识大涨，因此叶奇如今能有这么强大的丹道能为也就不足为奇了。

　　“想不到……想不到道友竟然有如此深厚的丹道功底！”青妧随即心怀敬畏地说道，“我自幼跟着族中的几个长老一起修炼丹道，自以为丹道进步神速，不过如今才到了五阶巅峰，偶尔能炼制六阶丹药！我以为我丹道上已经很强了，没想到，惭愧啊！”

　　这时候，青妧看了看叶奇，又看了看身边的狼敖和蛟亮，眼中变得阴晴不定，沉吟一阵她忽然向狼敖和蛟亮使了个颜色，狼敖和蛟亮对视一番，随后点了点头。

　　青妧随即非常郑重地传音给叶奇道：“陈道友，我们有一个绝密的计划，若是能请你帮忙，将会有极大的好处，而且是互利互惠，但是此事事关机密，若是道友愿意参与，必须对着白玉鸣蝉和我的灵虚令牌发誓！确保不把此事传扬出去！”

　　“此事关乎顶级机密，若非情况有些棘手，而且有白玉鸣蝉在，我们也断然不敢冒这个险！”狼敖慎重地说道。

　　见到青妧和狼敖脸上的凝重之色，叶奇就已经猜测这事情恐怕非同小可，心中不由得怦然一动。


第1012章 灵虚道果

　　叶奇仔细思考了一番，自己根基相对于这些万妖大陆精英弟子来说还是太浅了，如果自己能参与到一些核心隐秘的事情之中，恐怕获得的好处将会难以估量。

　　但是叶奇可不是初出茅庐的毛头小子，随即谨慎地说道：“虽然我很想与你们合作，但是你们如此慎重，我也怕遇到危险，毕竟小仙殿之中还有很多机会！即便不参与危险的事情，也能有不少的收益。”

　　叶奇此言一出，让青妧微微一愣。不过青妧也能理解叶奇的心情随即对着白玉鸣蝉和手中的青萝令牌说道：“青萝山弟子青妧，诚邀陈续缘道友参与灵丹的炼制，绝无害他之心，否则粉身碎骨，永不超生！”

　　随即蛟亮和狼敖也跟着说了同样的话。叶奇知道白玉鸣蝉的厉害，也见识过青妧动用那青萝灵虚木灵汇聚灵虚山脉的规则之力凝聚出青萝老祖的法相，知道他们敢如此做，必然是真心相邀。

　　叶奇心思急转：只要等几日，我的禁制解开之后，我能进入青元仙府，那就有了无上的保命秘法，即便青萝山的那大乘期修士的法相到时候也未必能拿我怎么样。叶奇左思右想之后，随即答应了青妧的请求。

　　叶奇之所有有这样的底气，那是因为这几日，在青元仙府之中，叶小包和血魔已经开始全力借用仙府之中的法则之力培养九曲仙兰这件仙草，而仙草衍生出来的仙灵之气又开始不断增强着青元仙府的法则之力。

　　只要青元仙府之中的灵晶能维持够久，青元仙府的法则之力就会有更多的仙灵之气的注入变得越来越强大，到时候完全化解叶奇丹田紫府的禁制就会顺利得多，因此现在的叶奇变得越来越自信起来。

　　“仅仅是炼丹，我愿意全力相助！”叶奇随后按照他们的要求，对着白玉鸣蝉和那块青萝灵也发了誓言。

　　“既然陈道友也发了誓言，那我也不再隐瞒，不知道道友可否知道悟道天丹？”青妧试探性地说道。

　　“悟道天丹？”叶奇心头一惊说道，“这不是传说之中修士飞升仙界需要的一种丹药么？这丹药应该至少是九阶丹药，是大乘期修士梦寐以求之物！不过此物我远远超过了我的能力范围，恐怕我帮不了你们什么了！”叶奇叹了一口气说道。

　　“道友莫慌，请听我把话说完！”青妧随即说道，“我们所炼制的丹药并非是上古的悟道天丹，而是将整个灵虚山脉附近的法则之力，按照简化版的悟道天丹的方式炼制！”

　　“简化版的悟道天丹！有意思！”叶奇点了头说道。

　　“是的，此丹名为灵虚悟道丹！”青妧缓缓说道，“我家老祖宗因为之前获得了一些仙界修士的遗迹这才偶有感悟所创出的方法！不过此丹最大的作用就是凝炼仙界法则之力，让后带出小仙殿，让他吞服感悟仙道规则，将来增大飞升仙界的几率！”

　　听了这样的话，叶奇也点了点头。毕竟他也经历过飞升，从下界到灵界的过程已经非常凶险了，更不用说从灵界飞升到仙界的过程，必然更加凶险百倍。

　　“此事关乎飞升，怪不得你们那么谨慎！”叶奇点了点头，毕竟炼丹是他拿手的事情，一次叶奇心中反而一阵平静。

　　随后青妧拿出了一个玉简交给叶奇，叶奇用神念探查之后发现，这正是灵虚悟道丹的丹方。此丹药极为复杂，同时还要可以获取仙灵法则融入丹药之中。其实用叶奇程序员的眼光来看，这根本就是一种服务外包。借用炼丹凝练法则之力的机会，获取很多仙灵法则的样本，用来参悟。

　　“的确是一种惊才绝艳的想法！”叶奇对发明这个方法的那个青萝至尊还是不由得啧啧称赞。“如此一来，恐怕将九阶丹药降低到了七阶巅峰到八阶左右了！”

　　“若是有道友来参加丹药的炼制，对于我们整个万妖大陆来说都是大功一件！”青妧激动地说道。

　　“你之前炼制过这样的丹药么？”叶奇问道。

　　“我进入小仙殿世界之后，立即突破到了神游期，然后就开始炼丹，不过却接连失败，说来真是惭愧！”青妧不好意思地说道。

　　“你将你炼丹的整个过程，给我详详细细地说一下，我先思考一下到底是哪里出现了问题！”叶奇点头说道。

　　“那就请陈道友移步和我一同去灵虚山脉的核心灵虚洞天，那里也是炼丹之所，有着历代妖族前辈的加持，即便龙奎仙府的人卷土重来，也无法打断我们炼丹！”青妧认真地说道。

　　“如此甚好！”叶奇点了点头说道。叶奇就跟着青妧来到了灵虚山脉深处的一处溶洞，这里乃是灵脉内部，四周甚至密布了一些散碎的灵晶矿脉，因此灵气甚是浓郁。

　　当然，洞内还有层层禁制保护着的许多珍稀灵物，这些都是小仙殿世界特有的灵物。在洞府的中央，有一个七八丈高的巨大丹炉，丹炉上面密布着繁密的禁制。

　　“竟然是一件准仙器丹炉！”精通炼丹的叶奇，瞬间就确定了此物的品质，不由得嘴巴张得大大的。

　　青妧笑道：“因为灵虚悟道丹的品级超过了我的能力范围，因此老祖宗只能尽力提供最好的材料和丹炉，希望能碰碰运气，侥幸炼制成功，不过我这些日子还是不断失败，让它老人家失望了。若是在一年多时间无法炼制成功，我们只得放弃这个计划，然后前往小仙殿核心地带，寻找更多的仙缘。”

　　随后青妧和另外两个妖族精英狼敖和蛟亮又互通了眼色，随后说道：“若是道友能帮助我们完成灵虚悟道果的炼制，我们愿意分出一个名额，让道友一同进入小仙殿核心的宫殿群落寻觅仙缘！”这算是青妧他们能做出的最大承诺。

　　听了此言，叶奇眼中涌出一丝精光，随即笑道：“成交！”


第1013章 参数变化

　　要知道，小仙殿乃是仙界的传承，但是真正属于仙界根基的，恐怕就是小仙殿世界核心区域的上古遗留仙界建筑群。这里也是各大势力无比向往的地方。围绕着核心区域，各方每次都会开展大规模的博弈。

　　根据众多典籍记载，进入其中的修士，后来成就都极大。甚至现在为人所知的大乘期修士至少有一半以上都曾经进入过小仙殿核心区域。这样的诱惑，的确让叶奇无法拒绝。

　　随后叶奇将受伤的赤血子和金眼雕安排到了旁边的洞府之中去疗伤，他则是和青妧一起交流心得，同时仔细参悟青妧的炼丹心得，特别是失败的经验，两天之后，终于也有了自己的见解。

　　叶奇想了想说道：“我根据你刚才所说的炼制方法，还有你炼丹的心得，我觉得应该问题不大，可是一直失败的原因应该是无法将小仙殿的仙灵之气的规则收纳进来，同时参数不对！”叶奇根据自己多年的经验，提出了较为专业的论断。

　　“参数不对？”别说不懂炼丹的蛟亮和狼敖，就连精于炼丹的青妧也是露出了一脸懵逼的表情，不过同时心中更是觉得叶奇的论断有一种高大上的感觉。

　　“参数，我在这里指的就是参考的度量！”叶奇认真地说道：“度量在炼丹之中极为重要，多之一分则太多，少之一分则太少，都会造成炼丹的失败！”

　　“不会吧，这些东西都是大乘期老祖精心测算和验证过的度量，无不都进行了最好的优化，怎么可能出问题呢！”蛟亮有些不相信地说道。

　　叶奇也不恼怒，而是耐心地说道：“我不会质疑大乘期至尊炼丹的技术和水平，我所猜测的是，灵界和小仙界的规则之力完全不同，这样综合的变化之后，造成了所有度量的不同！也就是说，你在灵界所认为合理的规则，在这里根本就不适用了！”

　　叶奇顿了顿，给了一些时间让他们领悟，随后继续说道：“小仙殿世界之中，法则之力不同，比如要想进阶，所服用的丹药也必须要小仙殿世界之中的灵物炼制的才能起效，也正是法则之力在后面作祟！”

　　“原来如此！多谢陈道友！”说着青妧直接给叶奇深深地鞠了一躬，这乃是以师礼道谢。

　　青妧也是丹道高手，而且天赋极佳，经过叶奇这么一说，简直就如同醍醐灌顶一样。她之前炼丹，都一直走的是老祖宗给她制定的方案，虽然她已经竭尽全力，但是参数绝对是有问题的。毕竟她家老祖宗再是厉害，也不过是一个大乘期修士，绝对没有能力模拟出仙界的规则之力。

　　青妧恍然大悟地说道：“如果想要在这里炼制出灵虚悟道丹，恐怕就需要我们自己感悟这里的规则之力，然后设计出更为合理的度量，不，参数！”青妧也很快学会了叶奇的新词语。虽然蛟亮和狼敖二人还依旧没有听得太明白，但是感觉叶奇他们已经找到了正确的道路，因此也是满心欢喜。

　　狼敖笑道：“既然你们两个丹道大家已经有了眉目，我们二人就竭力为你们护法，同时尽全力让门人搜罗足够的灵物，支持你们炼丹！只是希望到时候丹成之后，我们贪狼山和蛟龙渊能够分到灵丹。”

　　青妧笑道：“我家老祖宗之前也和你们的老祖有了约定，如果能成功，哪怕只有一炉，也绝对至少三颗，甚至更多，只要成功，绝对少不了你们的！”青妧的话，同样是对着白玉鸣蝉所言，显得非常坦诚。

　　“我有一个想法，还要狼道友和蛟道友帮忙才行！”叶奇笑道。

　　“陈道友尽管讲吧！蛟某人必然全力以赴！”蛟亮此时已经化身为一个白袍银甲的高大修士，声音显得极为豪迈粗狂。

　　“我觉得应该再布置一个聚灵大阵，吸收更多小仙殿灵气汇聚，尽可能吸纳这里的特殊气息，融入丹药之中。同时在炼丹的时候，我们会不断测试参数，进行一些量化测试，因此所需要的炼丹材料应该至少增加一倍以上。”叶奇很快给出了自己的见解。

　　“有道理！”狼敖点头说道。“我会上手下配合蛟亮一同去寻找，不过小仙殿世界只有一年半的开放时间，到时候我们就会被传送出去！后面的半年时间，我们会去核心区域，能给您们炼丹的时间只有一年，我们在这一年之中会全力提供你们需要的炼丹材料，必要时候，发动我们隐藏在其他大陆的棋子来提供！”

　　“多谢！”叶奇作礼道。对于这样的结果叶奇非常满意，因为这样的炼丹环境可是他梦寐以求的，而且灵虚悟道丹看似是简化版本的悟道丹，却也是青萝至尊这个大乘期修士一生丹道心得的心血所成，叶奇在研究这套丹术的时候，当然也是受益匪浅。

　　更何况，还有贪狼山、蛟龙渊、青萝山三大妖族势力全力提供支持，叶奇对于炼制出灵虚悟道丹可谓是信心十足。叶奇很快就开始设置一个和炼制丹药相配套的巨大阵法。当然，叶奇的这套阵法还有一些小心思，就能让让他在炼丹的时候，吸取更多的灵力，以求能够尽快修复自己丹田紫府之中的禁制，早日恢复修为。到时候他进入小仙殿核心的时候，也就多一份安全。

　　十五天之后，叶奇设计的大阵就被狼族和蛟族的修士布置好了。当然，除了这些狼族和蛟族修士实力超群之外，这些万妖大陆修士身上的财富量也非常惊人，否则叶奇所需材料也绝对不是一个小数目。

　　随着一股股强大的灵力经过聚灵大阵输入到洞府之中，叶奇感受到身体处于一种极为舒畅的状态，真元力也流转越来越顺畅，体内禁制消磨的速度也在不断增加，因此不由得心情大好。

　　做完了这些事先的准备工作之后，叶奇随即就开始了和青妧合作的炼丹。


第1014章 丹成之劫

　　此时，一个巨大的聚灵大阵开始运转起来，以灵虚洞府为中心的方圆数千里都被纳入了大阵范围，这里如同形成了一个巨大的漩涡，将附近的灵力大口大口地吞噬过来。

　　巨大的青萝丹鼎处于洞府的中央，同样也是整个聚灵大阵的中央。随着聚灵大阵的运转，洞府之中的灵力提升到了一种极高的境界，甚至生成了一种白色的雾气，而且似乎要将灵气都凝结为实质了一样。

　　叶奇在这样的环境之中，他的《炼仙体》竟然开始自动运转起来，叶奇如今已经是金体大成，虽然要想进阶到玉体恐怕还要数百年时间的积累，但是在这样的灵力环境下，让他身体获得的好处也是难以言表的。当然，叶奇还不断沟通青元仙府，将尽可能多的高浓度灵力摄入青元仙府之中，以增强青元仙府的灵力浓度。

　　要知道，叶奇的仙府之中如今可是移植了一株九曲仙兰，这东西可是消耗灵力的大户，因此有这样的便宜，叶奇可是不占白不占。

　　叶奇和青妧按照青萝至尊提炼的丹方，将数百种小仙殿世界中的灵物缓慢投入鼎炉之中，运用阵法形成的恐怖火焰开始熬煮，洗练、融药、提炼……一切看似按部就班，但是每一步叶奇和青妧都开始精心的测试和计算。

　　这是一个非常复杂的过程，是在验证青萝至尊的配方参数，此时的叶奇似乎回到了刚刚大学毕业，还不是一个程序员，只是一个程序员测试师的工作情景。

　　“第十二步，在加入六阶灵物灵韵草的时候，因为这里灵气更为活跃因此灵韵草必须减少一些，避免后续炼丹的时候，引起过度灵气活跃，造成炼丹失败……”

　　“第二十七步，在炼丹的过程之中，火力应该减弱，因为小仙殿世界蕴含规则更强，同等力量催动，温度会被灵界要高……”

　　“第五十四步……”就这样叶奇和青妧开始不断验证和提升原有的配方，虽然这样的工作极为枯燥，但是对于丹道颇有感悟的二人来说，却是一种美妙的享受，他们已经完全处于了炼丹的世界之中，甚至处于一种顿悟的状态。

　　时间匆匆，很快八个月时间过去了。

　　这些时间，叶奇和青妧都处于高强度的炼丹状态，但是却一直都没有成功。不过处于这种高浓度灵气的状态小，叶奇这八个多月来说，肉身开始疯狂运转《炼仙体》秘法，可以说这里的灵力浓郁程度是外界的百倍，叶奇在这里呆了八个多月时间，简直就相当于在外界修炼几十年一样，将来进阶玉体的时间会相对缩短不少，这也算是意外之喜吧。

　　而青妧的丹道在叶奇的指导下，更是得到了突飞猛进的提升。她再看叶奇的时候，甚至不会把叶奇当成同辈，而是当成了丹道上的师父。甚至有时候和叶奇说话，也会情不自禁地用上敬语。

　　就在叶奇他们紧锣密鼓地炼丹的同时，蹲守在洞府外面的狼敖和蛟亮却显得越发焦急起来了。他们因为要做炼丹的后勤工作，因此并没有去寻找灵物，可以说是做出了巨大的牺牲。到了后来他们只有派了部分手下去寻找灵物，但是炼丹没有进展让他们忧心忡忡。

　　“都八个多月了，他们消耗的灵物已经达到了海量，而且聚灵大阵甚至让灵虚山脉的灵力都开始下降了，不知道他的方法到底有没有问题啊！”狼敖本来就是一个急性子，此时已经显得有些不耐烦了。

　　“方法应该问题不大！”蛟亮正色说道，“虽然我们两个大老粗不懂丹道，但是青妧妹妹可是青萝至尊手把手教出来的丹道奇才，如果真有什么问题，青妧妹妹必然能发现的，只是炼制这种程度的丹药，必须要看机缘……”

　　正当二人还在讨论的时候，忽然之间灵虚山脉发出了一阵细微的震动。

　　“怎么回事，难道说是炸炉了？”狼敖心中惊讶道。

　　“不会，青萝至尊这次把压箱底地准仙器丹炉都拿来了，这样的丹炉，估计一般不会爆炸，毕竟青妧妹子和陈道友都不过是神游中后期而已！”蛟亮谨慎地说道。

　　“快看，乌云，乌云竟然汇聚到了灵虚洞府的上空了！”狼敖眼睛很尖，发现黑色的乌云开始快速凝聚，乌云之中还开始电闪雷鸣起来，场面极度壮观。

　　“是他们要渡劫了么？不会啊，除非……除非……”蛟亮忽然眼睛睁得大大地满是震惊。

　　“难道说……这是成丹之劫？”狼敖这下也反应了过来。

　　刹那间，一道道玄妙的雷电之力开始劈下，直接将灵虚洞府外面的聚灵阵和防御阵轰出了一个大洞，青色的雷电直接如同流水一样轰入了洞府之中。

　　见到这个阵仗蛟亮和狼敖都有些傻眼了：“我们要不要进去帮忙？”

　　“帮忙？帮倒忙还差不多，这些雷电之力蕴含小仙殿的特殊仙道法则，若是能顺利融入到丹中，到时候灵虚悟道丹的作用还将提升不少！我们只有静观其变，听天由命了……”

　　随着一道道雷电之力落下，四周的灵力开始呈现出了很多不同的状态，这些玄妙的变化让蛟亮和狼敖心中多出了一丝对于法则之力的感悟。

　　可能是小仙殿世界法则之力并不完备，因此雷劫只持续了半个多时辰，随后开始减弱，乌云也化为了一阵甘霖细雨，滋润着整个山脉。

　　“好香啊！”忽然狼敖惊呼道。因为狼族鼻子特别灵敏，他感觉到了灵虚洞府之中散发出一种特别的味道，让他心旷神怡，甚至有一种心神愉悦之感！“哈哈哈，太好了，看来他们是成功了！嗷呜，嗷呜！”狼敖高兴地发出了一声声狼嚎，同时化为一道流光冲向灵虚洞府。

　　“等等我啊，我也要见识一下这样的丹药究竟是什么状态！”蛟亮随即纵身急速飞向了灵虚洞府。


第1015章 法阵之争

　　当二人快速飞到洞府之中，只见洞府之中散发出起色彩光，巨大的青萝药鼎悬浮在空中，药鼎已经打开，里面散发出氤氲的香气和灿烂的光华，而叶奇和青妧二人正在帮助丹药的药性凝聚。

　　“果然成功了！”此时蛟亮和狼敖二人心中极为高兴，他们开始不断呼吸着这里氤氲的香气，感觉自己刚刚突破的境界，又有了提升的情况，心中非常激动。

　　叶奇笑着说道：“此丹虽然只是七阶巅峰，但是却成功融汇了一丝仙灵之气，我们几个可借用凝丹的机会，吸取这里特殊的仙灵之气和法则之力！”

　　青妧也笑着说道：“狼敖大哥，蛟亮大哥，这可是修炼的千载难逢的机会，出了小仙殿世界，灵界可没有炼制这丹的机会！”

　　狼敖和蛟亮他们刚才可是见识过了，他们仅仅闻了香味就感觉到体内修为有所增加，于是立即开始打坐修炼起来。凝丹的过程只持续了大概一个多时辰，虽然时间很短，但是他们几个人都抓紧这个时机疯狂修炼，每一个人都受益匪浅。

　　他们四个人都开始大口大口地呼吸灵气，同时运转体内的周天之力，叶奇更是竭力沟通青元仙府，直接将附近的强大灵力输入仙府之中。

　　当丹成之时，只见青萝仙鼎之中出现了四颗鸡蛋大小的青色丹药，这些丹药上空飞舞着数十道青色光芒，仔细一看，竟然是一条青色的小青龙。

　　“这是……这青龙是什么东西？”狼敖和蛟亮眼中尽是震惊之色。

　　青妧笑道：“这应该就是灵虚山脉的空间法则之力，用简单的话说，就是灵虚山脉的龙脉之灵！当然我们的聚灵大阵之融汇了一些而已，这些丹药真正服用对于大乘期修士作用不大，但是却能让他感悟仙界的法则之力，因此对于大乘期修士来说，意义重大！”

　　“原来如此！”狼敖和蛟亮二人不由得恍然大悟道。

　　随着叶奇和青妧的不断凝丹，小青龙虚影开始逐渐融化，然后逐渐注入了四个丹药之中。

　　“成了！”叶奇和青妧脸上露出了笑容，这次合作炼丹虽然遇到了极多的问题，但是二人在丹道上都是天才，因此一同合作发挥了让自己也意想不到的作用。

　　之后青妧将丹药分别装在四个不同的瓶子之中说道：“本来以为只能一炉出三个丹药，没想到陈道友的丹法果然厉害，竟然能出第四颗丹药，因此我们各自分一个，这样分各位意下如何？”

　　“正好，一人一个，公平！”蛟亮和狼敖此时满心欢喜，并没有流露出贪婪之心。叶奇在修真界历练数百年，对于这些细节观察得细致入微，如果这些人对他有任何不满或者恶意，他不会看不出来。当然，他们二人说话的时候，也是当着白玉鸣蝉所言，因此也是表露真心无疑。

　　此时蛟亮和狼敖二人脸上都露出一副没有心机的二货的笑容。因为这个任务是他们家的老祖宗亲自交代的，如果完成了这个任务，必然会受到极大的奖赏。更重要的是，这丹药对于他们这些低阶修士来说，吞服了并没有太大作用，而其中蕴含的规则之力，距离他们也非常遥远，所以也并不在意。

　　见到这些妖族修士诚信率真，反倒让叶奇有些不好意思了。这些日子，他可是在暗地里凑够了炼丹的所有材料种子，并将其挪移进入青元仙府，同时他还在炼丹的过程之中，将灵虚山脉的气息和法则之力也挪移了不少进入青元仙府。

　　即便最后这些妖族修士不给他丹药，将来他也能在青元仙府之中重新构建这次炼丹的环境，重新炼制出同样的丹药来。“反倒是我用小人之心度君子之腹了！”叶奇心中笑道。

　　叶奇发现这些妖族修士，依靠白玉鸣蝉这样的宝物，建立了诚信和信任之后，反倒没有了修真界原来的那种尔虞我诈，心中反而有一种释然之感。

　　四人收好丹药，然后又开始在洞府之中，借用残余的高浓度灵力修炼了三四天，直到将所有灵力消耗得差不多才离开了洞府。这时候叶奇他们猛然发现，因为在洞府之中炼丹和修炼的消耗，让整个灵虚山脉方圆数千里的灵力都变得非常稀薄。

　　“这次我们炼丹和消耗实在是太大了，估计没有百年时间，这片空间的灵力是恢复不过来了！”青妧吐了吐舌头说道。“好在丹成了，不然把万妖大陆经营多年的地方搞成这个样子，老祖宗肯定把我的腿打断！”

　　一旁的狼敖一脸鄙夷地看着青妧的蛇尾巴说道：“打断腿？你也要有腿才行！我觉得我和蛟亮的微信还比较大才对，我们为了你们炼丹在这里死守了八个多月，可是什么灵物都没有去找！”

　　蛟亮随即笑道：“你们别浪费时间了，我还知道好几个有高阶灵物的地方，我们赶紧去吧，不然等到中心区域开启了，我们可要进入其中了！”

　　不过叶奇却有些疑惑地说道：“不过要进入小仙殿核心区域，我们如何获得更多的灵力标记呢？”因为叶奇之前已经知道要进入小仙殿核心区域，就必须获得更多的灵力标记才行，而他们能答应让自己也一同进去探查，对于如何能进去，叶奇就显得很是好奇了。

　　“不错，要想进入小仙殿核心区域，就必须获得足够的灵力标记，因此每次进入核心区域都会僧多粥少，以至于发生不断残杀的事情，不过妖族却不这么干，而是选用了特殊秘窟的方式！”蛟亮笑着说道。

　　“特殊的秘窟？”叶奇有些疑惑道。

　　青妧缓缓说道：“所有妖族修士进入青元仙府后都会受到密令，前去几个秘密而又凶险之地探查，少数修士会收获颇多，但是更多的修士会陨落期中，对于后来的修士，只要进入秘窟之中击杀那些杀害前任修士的怪兽和魔物就行了！”


第1016章 天角之渊

　　“通过击杀怪物和魔物？”叶奇心中陡然一惊。他原本得到的消息是，进入小仙殿之后，就是要互相残杀，击杀别人之后，获取别人的灵力标记，特别是其他大陆修士的灵力标记，这样才能进入核心区域。因此叶奇都想着如何去杀死一些修士，以求获得灵力标记。

　　青妧笑着说道：“本来最初根据小仙殿的规则正是这样，相互残杀是一个非常快速获得灵力标记的方法，但是这不过是逞一时之快而已！”

　　“一时之快？这又是怎么一回事啊？”恶意弃好奇地问道。

　　“虽然短时间之内，依靠屠杀能获得大量灵力标记，但是后患却是无穷无尽！”蛟亮缓缓说道：“根据各族的老祖宗后来研究发现，在小仙殿之中杀虐过多的修士，最终进阶过程会出现更多的魔障，进阶大乘期会比其他修士困难很多，而且飞升的过程会受到仙界之力的排斥！”

　　此言一出，叶奇心头猛然一震。若是他按照当初从龙奎仙府获得的办法，依仗着自己的修为去大肆屠杀，恐怕能很快获取灵力标记，但是也将会为自己的未来埋下极为恐怖的危险。

　　“难道是因为杀虐过重，会受到小仙殿世界法则之力的排斥？”叶奇眼神变得阴晴不定起来。同时叶奇猜测，龙奎仙府故意告诉其他修士，让他们去杀戮，目的就是等他们灵力标记获得更多的时候直接收割这些修士的生命，这样不但可以短时间获取灵力标记，同时又无需太多杀孽。

　　“或许吧，仙道贵生，杀孽过重的人，或许就会有干天和，受到法则之力的反噬！当然，这个秘密只有大乘期修士的传承才能知道，普通的修士无法知道其中的隐秘。”狼敖摇了摇头说道。他们几个背后都有着大乘期老祖宗，因此传承不是别的修士能比，自然知道这个秘密。

　　“为了避免杀孽的反噬，各大陆的大乘修士的传承就开始谋定，于是有了秘窟探险！”蛟亮解释道，“各大势力，都会安排不少门下弟子进入小仙殿之中一些有着强大妖兽、魔兽的危险区域，当然或许有修士能或者出来，更多的修士会陨落期中，他们的灵力标记也会被妖兽吞噬，到时候只需要击杀这些妖兽魔兽同样就能获得灵力标记。”

　　“原来如此！”叶奇点了点头道。小仙殿的传承已经很多年来，历代的危险秘窟之中陨落了不知道多少修士，击杀这些妖兽，反而能让这些修士安魂投胎，自然不会引发反噬。叶奇对这样的方法，也不由得啧啧称奇。

　　“我们打算去天角之渊，这个地方据说有一劫断裂的仙脉，曾经有修士在这里发现过一块仙晶！”青妧道。

　　“仙脉？仙晶？”作为财迷的叶奇，听到这些关键词，眼睛都大了。

　　仙脉当然是仙界的灵脉，蕴含仙道法则之力，其中孕育的仙晶据说是仙界仙人的交易货币，在灵界来说是无价之物。即便大乘期修士都希望得到此物能借以感悟仙道法则之力。

　　随即众人将灵虚洞府附近的气息掩盖，然后乘坐蛟亮的一艘巨大飞舟直接向西北方向快速而去。此时距离小仙殿核心区域开放仅仅只有四个月时间了，因此蛟亮和众多蛟龙渊的修士一同为飞舟加速。

　　一路上的确的确遇到了不少小仙殿原生妖族和一些怪兽的跟踪，不过万妖大陆的修士能以妖族秘法与其沟通，同时叶奇还能利用御兽仙链释放善意，因此一路上总算没有出太大的问题就安全到了一处群山环绕的天坑上空。

　　“这……这就是天角之渊！”叶奇发现，在群山环绕的地方，忽然出现了一个巨大的坑洞，方圆足足有数百里，直达地底，形成一个深不见底的天坑，甚至有数个瀑布灌入这个天坑之中，显得极为神秘。

　　“不错！这里面是一个地下世界，里面有着很多强大的妖兽，同时还有数百种非常珍惜的灵物，甚至还有极品灵晶，以及传说中的仙晶……”

　　青妧等人在进入此地之前，除了告诉叶奇这里的灵物还给叶奇解说这里的凶险。“这地方入口虽然只有几百里，但是里面的空间极为广大，似乎是因为小仙殿脱离仙界造成的，因此里面的空间之力非常之恐怖。”

　　“空间之力是死的，里面的怪兽才是活的！我们狼族的修士在这个见到过一头炼虚期的狮头鱼，极为凶残，曾经有很多狼族精英陨落……”

　　“我们蛟龙一族曾经在这里发现过一头三头怪兽恶犬，非常厉害，口中的阴火让我们蛟龙一族损失惨重……”

　　关于天角之渊里面的各种凶手和历代修士在此地浴血奋战的经历，让叶奇一阵冷汗淋漓。

　　就在此时，一个嘶哑的声音从天而降，只见一个诡异的飞车之上端坐这一个麻脸胖子，这胖子大腹便便，脸上的肉疙疙瘩瘩，极为丑陋，看到青妧的时候，眼中更是透出一阵欲火：“青妹子，我来啦……”

　　“鳄哆，竟然是你！”见到此人，青妧面色很不好看。一旁的狼敖和蛟亮也是面带愁容。

　　这鳄哆乃是万妖大陆鳄泽的少主，他家鳄鱼族里也曾经有一个飞升仙界的厉害老祖，因此此人势力极大，而且对于青妧极为垂涎。

　　当鳄哆的眼神扫过众人之后，直接落到了叶奇的身上：“哈哈哈，这修士细皮嫩肉的，而且肉身看来修为极高，如果放到嘴巴里面嚼头一定不错！”

　　“鳄哆，你想在枉造杀孽么！”见到鳄哆对叶奇不利，青妧怒道。

　　“恩！吃一个食物而已，又不多吃，自然不会有太多的杀孽！”这个胖子鳄哆扭动着大肚子说道，“不过，妹子，你竟然向着外人！向着人族修士！这倒是让哥哥我很意外啊！”鳄哆说到这里，看着叶奇的眼神里多出了一股杀意。


第1017章 万妖鳄祖

　　“鳄哆，你不要乱来！陈道友是我的朋友，如果你得罪了他，我家老祖宗不会放过你的！”青妧看到鳄哆眼中的杀意，因此愤怒地说道。

　　“哼哼，青妧妹纸，你为什么这么紧张！”鳄哆眼神越发不好看起来，“你竟然在我面前如此维护这个人族异类，不会是有什么不正当关系吧！”鳄哆阴阳怪气地说道，与此同时，他眼中的杀意变得越发浓烈起来。

　　“鳄哆，你不要太嚣张了，我们的事情，你们鳄泽是不是不管闲事就蛋疼？”蛟亮气愤地说道。他们蛟龙渊的修士历代就和鳄泽发生过很多争斗，双方关系极为不和。

　　“我看今日就算了，我们各走各的路！”狼敖知道鳄哆背后鳄泽的势力有多强大，不愿意跟着瞎掺合，开始打圆场，不过这样已然惹怒了鳄哆。

　　鳄哆扭动着肥硕的身体，显得非常笨拙，不过他声音极为洪亮道：“哼，你们这些忘恩负义的东西，难道忘记了万妖大陆的来历么？不是我鳄泽的老祖宗万妖鳄祖，妖族都已经被吞噬殆尽了，你们这群狼心狗肺的家伙，竟然为了一个人族对我无礼……”

　　鳄哆的飞车之上，还有着数十个手下，见到主子发怒，他们也是一个个怒不可遏，看上去像是只要等着主子一声令下，他们就会全力出击。

　　这样一来，青妧、狼敖等人无不愕然。要知道，万妖大陆之所以成为四个大陆之一，这和最初的一个强者万妖鳄祖的功绩是分不开的。

　　万妖鳄祖正是鳄泽诞生的绝世强者，它不但修为极为霸道，而且极会笼络人心，成为一片大陆的共主，让所有其他妖族都凝聚在一起，甚至以他的名号命名了整个大陆。

　　万妖鳄祖实力极高，曾经是万妖大陆的第一人，他曾经和龙奎仙人大战多多次，双方都各有胜负，不过梁子是结下了，因此鳄祖对于人族极为厌恶。

　　几个大陆之中，龙奎大陆都是人族修士把持，万妖大陆都是妖族修士主宰，问仙岛不问世事，则朱雀大陆就是人族和妖族不断争斗的战场。这些年，鳄泽的妖族修士直接被派送到了朱雀大陆和人族作战，随着鳄族实力越来越强，取得的胜利也越多，鳄族的实力更是开始膨胀起来。

　　而鳄哆生性风流，对于青妧这个美貌又有势力的女子极为垂涎，他曾经多次让族中向青萝山求亲，不过青妧对他很厌恶，而且青妧又很得大乘期老祖的恩宠，因此鳄哆一直没有得逞。

　　但是即便如此，鳄哆已经将青妧当成自己的物品，对于一切接近青妧的男子都是鳄哆必杀的目标。而且叶奇还是一个人族，因此鳄哆心中的杀意更是难以遏制。

　　鳄哆带着杀意的眼神在叶奇身上肆无忌惮的扫描着，让叶奇心中一阵愤怒，面对鳄哆的咄咄逼人，叶奇心中却很清楚，现在并不是翻脸的时候。

　　此时，叶奇他们即将进入天角之渊探险，以求获得进入小仙殿核心区域的机会，如果被打断了，那么损失可就大了。

　　毕竟叶奇想进入小仙殿的核心区域，不希望现在和妖族完全交恶。当然叶奇也看出了自己的几个朋友对于鳄族的不满，叶奇随即说道：“鳄哆道友，你既然如此看不惯我，要不我们赌一局如何？”

　　“嗯？赌局？你不过是我的食物而已，竟然敢跟我赌？”鳄哆饶有兴趣地看着叶奇。

　　这时候青妧他们几个面色大惊，立即给叶奇传音道：“陈道友，这鳄哆是鳄泽近年来的天才，实力极为恐怖，我们要小心万分！”

　　“多谢青妧道友，我自有分寸！”叶奇淡然地笑道，如此一来让青妧他们心中多出了一丝难以言表的安心。

　　鳄哆从青妧、蛟亮以及狼敖三人的态度可以看出来，三人与叶奇关系极好，若是他想要强行击杀叶奇，反而会引发更大的冲突，听到叶奇想开启一个赌局，他自然也是更为开心：“哼，无论是什么赌局，我赢了可以直接将你击杀，即便我输了，你也不敢杀我，最后还是被我杀，既然如此，赌一局倒也很不错！”

　　鳄哆笑着说道：“第一次和我的食物开赌局，感觉到是不错！”鳄哆看着叶奇吐出几个字道，似乎他已经认定叶奇将要死在他手中。

　　“我的赌局很简单那，就是进入天角之渊获取灵力标记，谁的灵力标记更多，就可以随意处置对方！”叶奇笑着说道。这样的赌局很明显，叶奇是想要借用这个机会获取更多的灵力标记，以求达到进入小仙殿核心区域。

　　“看来不错！这样不耽误获取灵力标记的办法确实是个比较好的赌局！”鳄哆笑着说道。

　　鳄哆不清楚叶奇的实力，但是隐隐感觉到此人能得到青妧等三个妖族天才的支持，实力必然也不弱，如果贸然出手，加上三人联手相助，鳄哆没有太大把握，但是这次叶奇主动送上门来，他当然很是高兴。

　　随即鳄哆冷笑着道：“青妧妹子，你们三个听好了，等到时候输了，别怪我下手太狠！”随即鳄哆让一些手下守护在天角之渊的外门，以防叶奇逃遁，随后又拿出了一份合体期修士的灵契让叶奇签订，确认无误之后，就驾着飞车快速往深渊之中冲去。

　　“陈道友，此人极为狠毒，要不你乘这个机会离开吧，赌局就当作废了！”青妧担忧地说道。

　　叶奇笑道：“青妧姑娘不用担心，我既然敢提出这个赌局，就是因为有必胜的把我！”叶奇信心十足地说道。

　　蛟亮笑道：“看样子陈道友是有后招，虽然我不知道陈道友的后手是什么，但是从陈道友炼丹就可以知道他是一个稳健之人，不会唐突的，我相信他能赢！”

　　“既然如此，事不宜迟，我们赶快进入深渊之中吧！”狼敖也催促道，很快蛟亮驾驭飞舟也直接往深渊之中冲去。


第1018章 星空异景

　　飞舟进入天角之渊后，随后空间灵力开始发生剧烈。原本叶奇以为，深渊之中必然是漆黑的洞窟，但是进入天角之渊之后，竟然有了另外的一处全新的新世界。

　　经过一阵天旋地转，空间之力不停的变动抖动，叶奇感觉一阵头痛欲裂，若非他修为高深，此时恐怕已经不省人事了。

　　至于青妧、蛟亮、狼敖，以及他们各自带着的一些部下一个个也面色凝重，不断凝聚真元力抵挡空间压力。有好几个大叫了几声就晕了过去，有些神念不强的家伙，这时候直接走火入魔，陨落当场。

　　见到这一幕，叶奇不由得一阵唏嘘，若是自己实力不高，却又想着进入此地来碰运气恐怕会直接陨落当场。

　　过了大概一炷香的时间之后，灵力威压消失了，恢复了清醒，叶奇瞬间就感受到了外界的变化。

　　这里是一个全新的世界，他们进入的那个天角之渊的巨大入口，此时变幻成了一个高悬天空的圆月，吸纳着淡淡灵光。

　　“好香，好浓郁的灵气！”叶奇立即感受到了四周的与众不同，“这里的灵气浓郁程度恐怕只是比我们施展聚灵大战之后的灵虚山药稍微弱一点！”

　　“这里乃是一处厉害的灵地，不过这里的妖兽也特别厉害，我们务必小心！”青妧笑着说道。

　　叶奇发现蛟亮驾驭的飞舟正处于一个草木繁茂的巨大森林的上空，这里全是参天大树，都有百丈高，需要几十个人合抱。如同一栋栋高塔一样，在月光下显得极为壮丽。

　　“这里的空间灵力波动和外界不同，真是奇妙，我觉得那天角之渊的入口，只是一个通往异界的洞口一样玄妙！”叶奇说出了自己的感悟。

　　青妧道：“小仙殿的传承，就连我家族的老祖宗也搞不懂，毕竟这是仙界的传承，只希望能找到一些仙界遗物，让我们有突飞猛进的提升吧！”

　　叶奇他们下了飞舟，直接飞入了树林之中。月光下的森林，静谧而诡异，同时整个树林中弥漫这淡淡的白雾。

　　地上长满了苔藓和青草，青草上面凝结成了露水，不是还从林中传来一阵婉转的诡异的妖禽的鸣声，月光下树影斑驳。

　　“我们来的入口，变成了这里的月亮，也不知道这是空间还是幻境！”狼敖啧啧称赞道，要知道他们狼族见到这么美丽的圆月，就想要嗷呜嗷呜地叫，他好不容易才压制了自己的冲动。

　　这里光线虽然不是特别亮，但是他们都是修真者，目力惊人，因此很快就发现了这里生长着不少奇花异草，红色、黄色姹紫嫣红，同时散发出淡淡香味。

　　“这里就是记载中的天角之渊下的妖雾仙林，的确是一处仙境！”蛟亮点头说道，“不过这里危机四伏，我们必须要更加小心，我们各大家族之中都有精英前辈在这里陨落！”说着蛟亮开始施展法力收敛自己的气息，青妧他们也立即收敛气息和灵力波动。

　　叶奇被这里的美景所震撼，不过他也知道这里乃是小仙殿世界之中的一处大秘境，见到青妧他们战战兢兢的样子，叶奇也不敢有丝毫大意，也开始施展隐匿之术，隐匿气息。

　　“不过我们怎么没有发现鳄哆他们的位置呢？”叶奇好奇地问道。

　　“这里虽然看似一个出口，但是空间却无比广大，我们随机出现在这里，估计要遇到鳄哆也要好几天之后了！”谈起鳄哆，青妧脸上就一阵愁色。

　　随后青妧用神念制作了一个玉简给叶奇里面有许多关于秘境之中的记载。“妖雾仙林，出产迷雾巨树，这种树只能算是六阶灵木，但是却都有好几万年以上的年份，硬度堪比玄铁精晶，是炼制木系飞剑的非常好的材料，妖雾仙林中出产七阶灵云雾灵芝，龙玉草……”种种信息出现在了叶奇的脑海之中。

　　“陈道友，因为家族传承所限，我们就在这里分道扬镳了，希望道友多击杀这里的妖兽，我们在这里有两个多月的时间，之后就来妖雾森林回合，到时候一同出去赶往小仙殿世界的核心区域！”蛟亮说道。

　　“也好！”叶奇知道他们必定给家族首领，以及大乘期老祖宗还有保密的任务，因此不便同行，当然叶奇自己也有很多秘密不希望别人知道，分头行事倒也是不错的选择。

　　“陈道友，鳄哆的事情不用管他，不要和他正面争斗，争取活着走出小仙殿，出了小仙殿，小仙殿之中的恩怨就不能计较，这是数万年来整个灵界的规矩！”青妧劝叶奇说道。

　　叶奇和他们分道扬镳之后，开始收敛心神在这里独自寻找灵物和妖物。

　　因为青妧给他的玉简非常详细，几乎没有太多的保留，因此叶奇在离开之后直接往从来深处的一个小山谷去探访。

　　“如果按照地图的指示，能找到七阶灵草水灵仙花，以及八阶灵草龙血贞果，这两味灵草对我提炼体质有巨大作用，如果我将来能用仙府培养出十万年份的这两种灵果，恐怕对我进阶玉体能有极大的帮助。”

　　叶奇如今金体大成，以及感受到了肉身强大之后的种种好处，他在梳理了众多灵物之后吗，打算在这个秘境之中寻找这两种炼体的圣物。

　　“不过从玉简记载来看，修士天角之渊深处得到的最珍贵的东西是十阶灵草不老果，但是不知道我能不能有这个运气了！”叶奇叹道。

　　叶奇怀疑，蛟亮和青妧他们三人就是去秘密去寻找不老果这样的灵物。当然，这样的任务除非大乘修士的亲信嫡系，绝对没有机会获得这样的秘密。青妧他们也不可能泄露，所以不能带叶奇一起前去，毕竟此物对于大乘期修士都有极大的作用，功效不在叶奇炼制的灵虚悟道丹之下。

　　在没有他们带路的情况下，叶奇根本不可能找到不老果这样的宝物。


第1019章 玉龙何首乌

　　按照玉简的指示，叶奇直接去探访那个无名山谷。一路上叶奇不断阅读着青妧留下的玉简之中的内容。因为赤血子的分身，并没有资格进入天角之渊，叶奇将他留在了天角之渊外面的一个石壁洞府中等候。

　　“据说当年龙奎大陆的创始人，龙奎仙人就曾经还发现过一株十阶灵草不老果，他就是以这一颗不老果进阶仙体，而后飞升仙界的！”叶奇读取玉简中的信息，不由得一阵唏嘘。

　　“不过我在小仙殿世界之中已经得到了一株九曲仙兰！”叶奇不由得将九曲仙兰和不老果相互比较了一番，而后叶奇不由得摇了摇头。

　　九曲仙兰乃是一阶仙草，按品级来说，应该比不老果这件十阶灵物要高那么一丝，但是小仙殿世界之中法则之力不全，叶奇的九曲仙兰即便长在灵脉之上，也不过只有一两寸不到，发育根本不像是一株仙草应该有的样子。

　　“虽然叶小包他们在青元仙府之中将九曲仙兰培植活了，但是却也无法让其快速正常生长，毕竟仙界的法则之力极为复杂，想要恢复比较麻烦！”叶奇想到这些一阵叹息。

　　至于不老果，虽然只是十阶灵草，但是因为他的生长环境，有足够的法则之力支撑，因此能成功生长大最成熟的程度，因此相互比较而来，就是小仙殿生长出来的十阶灵物不老果，其本质上要高过九曲仙兰。

　　当然，这是因为九曲仙兰无法生长成熟的情况下，若是在仙界，九曲仙兰作为一阶仙草，只要能完全成熟，其价值必然比十阶灵物的不老果要高上不少。

　　“九曲仙兰虽然是仙草，却只是一株长不大的婴儿，除非找到极为强大的灵力，让其打破法则的藩篱，否则不能发挥仙草的优势！”叶奇叹了一口气说道。

　　叶奇通过不断阅读玉简之中的内容，同时开始逻辑推断，发现了玉简之中很多没有直接表述的东西内容，让叶奇如饥似渴地不断获取玉简中的记载。

　　因为要寻觅灵物，叶奇就让人参童子帮忙探查，这些日子叶奇拿出了不少灵物给它，短时间就让它修为提升了不少。特别是叶奇之前和青妧闭关炼丹的时候，叶奇更是怕他饿着了给了一堆灵物，等到叶奇闭关炼丹出来，人参童子已经肥了一大圈，简直就不是一个人参了，完全就是一个大萝卜。

　　萝卜童子，不，人参童子，扭动着萝卜一样的身躯，在离地面三尺的地方飞行，变得绵密而细长的根须变得如同章鱼的触须一样，铺张在空中，俨如长大大网的雷达一样，不断感应灵力变化，很快就发现了一些灵物。

　　很快，人参童子胖硕的萝卜腰猛然颤抖，随后急速落地，以土遁之术，急速往北边窜了过去，叶奇也不甘落后，跟着人参童子一路跑了过去。

　　当然一路上，叶奇遇到了一些五六阶的妖兽，不过这些妖兽都是生活丛林之中，没有多少灵智，叶奇修为如今恢复了不少，加上有御兽仙链在手，这些妖兽根本伤害不了，只要这些妖兽不袭击他，他也难得出手。

　　不过一路上，叶奇即便使用了御兽仙链，同时也使用隐匿之法，倒也没有遇到什么危险，在跟着肥胖的人参童子狂奔了五百里之后，发现了一株巨大的榕树。这株榕树普普通通，除了有十几人合抱那么粗，并没有什么奇特之处。

　　“这里没有任何灵气啊！”叶奇很是奇怪，为什么人参童子会带着他来这里。人参童子开始疯狂敲打着榕树的树干。叶奇随即用飞剑将榕树劈开，随后树干之中一阵灵力迸发出来。

　　人参童子随即做出了一阵阵欢喜的动作，叶奇发现在树干里面竟然有一根青色何首乌的藤蔓，这特曼几乎将整个榕树变为空心，叶奇面色大变。

　　“这是玉龙何首乌！”叶奇惊喜发现，这个藤蔓呈现玉质之色，极为华美。“此物乃是九阶灵物，对于炼体修士来说太珍贵了！”即便叶奇拥有无数灵物，但是发现此物依旧掩饰不住兴奋。

　　叶奇兴高采烈地将此物沿着藤蔓，连同根茎都从地下挖了出来，发现整个玉龙何首乌竟然有两丈多长，何首乌上面已经出现了一成类似玉质的灵力形成的肉壁。

　　随后叶奇拍了拍人参童子笑着说道：“这些日子没有白疼你，你竟然如此厉害，寻找植物灵物的能力已经快赶得上寻宝浣熊兽了！”

　　叶奇仔细探查了一番，不由得哈哈大笑：“哈哈……这东西恐怕已经有万年的年份了，如果用来炼丹，将会极为了得！”叶奇不敢怠慢，打算立即将此物移植到了仙府之中。

　　正当叶奇将此物移栽好了，忽然一阵腥味就传了过来，一只如同磨盘大小的绿色蜘蛛忽然从天而降。要知道以叶奇的修为，不可能有妖兽能接近他不知道的，唯一的解释就是这种妖兽极为精通隐匿之术。

　　面对突如其来的攻击，叶奇身上的灵宝玉甲瞬间激发，形成白色护盾，保护自己。那头绿色蜘蛛猛然撞击而来，它和叶奇几乎同时都被倒飞出去。

　　“好强的蜘蛛！”叶奇不由得惊呼道。叶奇发现这头绿色蜘蛛极为诡异，它只要爬过的地方，地面的植物瞬间就会枯萎。

　　“神游巅峰妖兽，绿魂霸王蛛！”叶奇瞬间从玉简发现了这种蜘蛛的情况不由得冷汗淋漓。

　　绿魂霸王蛛精于隐匿，而且灵智颇高，借用自己的保护色在丛林之中更是厉害，依靠自己的保护色，几乎能和周围环境融为一体，甚至在丛林之中简直透明一般，而且神念都不容易探查。

　　当然，最恐怖的是它的毒牙，以及八根爪子上的倒钩毒刺和随意吐出的毒丝。

　　“原来这蜘蛛是这玉龙何首乌的守护者！怪不得这株何首乌能安全生长到如此地步！”叶奇面对这头强大的对手不敢有丝毫怠慢，立即开始全力应对。


第1020章 地底魔光

　　叶奇身上却因为接触过那玉龙何首乌，还残留了气息，让这恐怖的蜘蛛确定叶奇就是取走宝物之人，发动了对于叶奇疯狂的攻击。

　　这头绿魂霸王蛛见叶奇的玉甲宝光厉害，一时间无法靠近，不由得大怒，一变发出吱吱的嚎叫，一边吐出绿色的毒丝，直接将叶奇连同护甲宝光都包裹起来。

　　毒丝一沾染到叶奇的护体宝光，玉甲光芒一下子就暗淡了下来，一股股蓝色的毒性开始渗透到叶奇的护体宝光之中。叶奇的玉甲宝光片刻就被绿魂霸王蛛的毒液腐蚀得出现了一条条恐怖的绿色裂纹。

　　“不行，再这样下去，护甲破碎，我沾染道这些剧毒恐怕就危险了！”叶奇不断用御兽仙链沟通这头绿魂霸王蛛，然而这家伙因为叶奇掠去了它的宝物，因此几乎已经发狂了，根本无法交流，一时间叶奇情况岌岌可危。

　　虽然叶奇肉身堪比法宝，但是如果被毒性沾染，将来进阶玉体的时候，必然受到极大的阻碍。“这头蜘蛛必然是长期服用玉龙何首乌的汁液修炼，不仅实力高强，毒性也变得非常恐怖！”

　　别看这蜘蛛虽然样貌丑陋，但是灵智也的确不低，已经懂得了细水常流的道理，它每过一段时间都会来吞噬一些何首乌的灵液然后回去炼化，没有杀鸡取卵，正是因为有了玉龙何首乌这件宝物，这头妖兽的实力才会进阶非常之快，成为附近万里之内最强的妖兽。

　　叶奇放出飞剑，对着这妖兽一阵乱斩，但是叶奇的飞剑虽然是件灵宝但是斩在这妖兽的皮肉上，却发出了叮叮当当的声音，似乎这头蜘蛛已经变成极好的精铁打造的一样。

　　“这玉龙何首乌果然不愧是炼体圣物！这家伙没有太多炼体秘术，仅仅吞噬玉龙何首乌就能到了如此程度。”叶奇不由得啧啧称奇道。

　　叶奇甚至猜测，如果再等万年时间，这家伙慢慢吞噬玉龙何首乌，到最后其修为必然到一种极为高绝的状态，接近玉体，到时候恐怕除了仙器之外都难以伤害它的本体。

　　当然，因为小仙殿世界之中，奇怪的法则之力的压制，以至于这头妖兽一直都没有化形，否则恐怕这头绿魂霸王蛛恐怕已经能进阶到炼虚期的机缘了。

　　叶奇本来想急速离开，但是这头绿魂霸王蛛速度极快，毒网已经将叶奇纠缠住了，即便隔着护体宝光，叶奇都开始有一点头昏脑涨，甚至觉得有些腿上发软。

　　“好恐怖的毒气！”叶奇这时候才明白这头妖兽为什么能驱散附近几千里的妖兽，独自霸占此物。它就凭借这身毒气，还没有出手，恐怕就会让所有靠近此地的妖兽顷刻间被毒死。

　　“这头孽畜因为常年吞服灵物，已经远非普通妖兽可比，甚至进化出了变异的毒气神通，务必速战速决，否则我搞不好会阴沟翻船。”叶奇心中一阵紧张。

　　叶奇立即又吞服了几粒解毒丹，化解体内的毒性，让身上凝滞的真元力这才化解开来，同时叶奇陡然从青元仙府之中挪移出了一个玉瓶，瞬间将其打碎，轰然玉瓶之中喷出了黑色的液体，这正是叶奇的空间黑液。此物一处，直接将叶奇四周的毒气连同毒丝全部腐蚀掉了。

　　“这头恶心的蜘蛛，以为我好欺负，玩毒，这头畜生和我相比还差远了！”叶奇因为刚才中毒，心中恼怒，因此直接用处了大量空间黑液，如同喷泉一样击中了嚣张的毒蛛。

　　这蜘蛛虽然肉身极为强大，但是面对强大的带有空间之力的腐蚀灵液，很快让这头绿魂霸王蛛尝到了苦果。

　　“吱吱……”这头蜘蛛妖兽虽然浑身如同灵宝一样坚硬，但是无论是肢解还是毒丝都太过细了，面对强大的腐蚀性空间黑液很快表皮就受到了腐蚀，发出了一阵阵脆裂的响声，甚至开始逃窜。

　　叶奇哪里会给他逃跑的机会，只见叶奇在天空之中悬空踏着星光，漫天星光之力和空间法则之力不断汇聚而来。

　　叶奇手一挥，手中星光延展开来，瞬间化为了一道数百丈长的光影巨剑，强大的气息散发出来那头刚刚还依仗强大肉身非常张狂的毒蜘蛛心惊胆寒。

　　只是电光火石间，叶奇的星光巨剑就夹带着恐怖的混沌之力，从天而降轰击了过来。而且在这股剑威之下，所有的空间黑液也被调集起来，形成了腐蚀性的小型溪流，从天而降。

　　“轰……”一声巨响这一剑如同流星陨落，又如同闪电破空，恐怖的力量让附近的地面都瞬间都下沉了，这正是叶奇感悟天道之后，自创的神通小混沌星辰剑。

　　“小仙殿世界的法则之力比灵界要强大，而且同样能借用星辰之力，这剑法的威力竟然更加强大！”叶奇欣喜道。叶奇本来动用混沌星辰之力炼化此剑招，但是由于叶奇自忖如今修为调动的混沌星辰之力极为有限，所以自言只是小混沌星辰之力，若是叶奇将来修为提升了，调动的混沌之力更多，将来成就大混沌星辰剑也不是不可能。

　　叶奇的这一剑，已经堪比分神中期修士全力一击了，不仅一剑将那妖兽击中，同时也直接将这头妖兽一剑撼入地脉之中，同时空间黑液也沿着剑光所指快速流入地脉之中，显然这头毒蜘蛛是活不了了。

　　而且叶奇因为愤怒使用了大量空间黑液，很快形成了一个小型的黑色湖泊，不过瞬间湖泊之中的空间黑液逐渐流入地脉之中。

　　“轰隆隆……”地脉之中发出一阵阵恐怖的震动。一股股强大的魔气轰然从地脉之中冲了出来，如同一股巨大的黑色蘑菇云一样弥漫天际，叶奇感受从地脉深处散发出来的强大灵力威压，这让叶奇心惊肉跳。

　　“怎么回事……我感觉我捅了大篓子了！”叶奇心中有了不祥预感，因此想要立即离开此地。


第1021章 旷世老魔

　　此时，地脉之中爆发的力量发出了极大的震动，方圆百里之内，都化为了一片狼藉，更为可怕的是一股强大的灵力波动，从地脉之中散发出来。

　　即便以叶奇强悍的神念修为，面对地脉之中汹涌而出的强大灵力威压，瞬间也觉得心惊肉跳，然而叶奇还没有来得及跑，瞬间只见黑色的蘑菇云之中就快速的凝结成了一个若有若无的人影。

　　人影身上爆发出了很大压力波动，而且不断提升。“难道这是一个隐藏在这里的合体期修士？”叶奇心中惊骇道。不过这次护持他们前来的修士正是合体期大能，但是叶奇甚至感觉到这诡异黑影之中的力量要远远高过合体期。

　　“哈哈哈，我出来了，我出来了！玉清境清微天封印我这么多年，我总算自由了！”黑色人影所在的空间区域，发出一阵疯狂的咆哮！

　　“玉清境清微天！”叶奇一下子辨认出了这是仙界的一个天界，心中陡然一惊。

　　“我竟然无意间用空间黑液破坏了地脉之中的封印，放出了什么恐怖的上古巨魔！！”叶奇瞬间就明白自己应该是下了大祸，心中一阵自责。

　　“逃命要紧！”叶奇管不了太多，想着尽快逃到安全的地方，大不了躲入仙府之中避祸。然而他刚想要逃跑，忽然那黑色虚影陡然间微微一动，一股庞大的力量猛然爆发出来，速度之快，让叶奇根本就来不及反应，瞬间发现自己所在的空间都被冻住了一样，无法行动。

　　“糟糕被发现了！”叶奇发现自己被禁锢之后，开始不断施展力量，想要逃出这股禁锢的力量，虽然叶奇的修为和同阶修士来说已经是非常强大，但是面对这黑色的虚影，根本就无法逃脱。

　　“惨了！”叶奇感觉到自己身边的灵力威压越来越强大，即便他肉身已经金体大成，但是一样有一种快要被捏碎了的感觉。“难道我真的要死在这里了么！好强大的力量，难道这就是比合体期修士的力量么，或许这比合体期修士还要强大吧！”此时的叶奇胆战心惊，却又没有能力反抗。

　　“嘻嘻，这小家伙不错，虽然修为很弱，但是肉身却极为了得，咦，他体内好像还有玄机！不错不错，这小家伙当我的肉身容器倒是不错的选择！”黑色虚影拿捏的叶奇的肉身发出了一阵令人恐怖的声音。

　　面对黑色虚影强大的实力，叶奇不由得有一种万念俱灰的绝望之感。忽然，就在此时，叶奇身上忽然爆发出了一股强大的力量，一头如同山岳一样巨大的恐龙虚影，从叶奇身上爆发。“吼……”巨大的恐龙虚瞬间就将黑色虚影发出的禁锢之力轰碎。

　　没有了空间压制之力，叶奇心头一喜。叶奇可是发现这个恐龙虚影正是当初叶奇他们遇到的恐龙道人一模一样。显然当初恐龙道人对叶奇喷出了一口气，不仅有帮其掩饰修为的力量，还对叶奇施展了巨大的保护治理。

　　“奇怪……”从那黑色的虚影之中发出了一阵惊异的声音，“竟然逆天邪龙的血脉之力！”那黑影对于叶奇身上的恐龙虚影显得非常畏惧，“这家伙看上去普普通通，怎么可能有逆天邪龙的保护，难道说……”黑色虚影显得有些犹豫起来。

　　与此同时，叶奇身上的御兽仙链同时爆发出了一股强大的蓝银色光芒，这光芒如同一个大手一样，直接往那黑色虚影抓去，黑色虚影的护体魔气虽然强悍无比，但是在这道光芒之下，却显得异常脆弱。光芒大手直接将其护体黑气穿透，瞬间从黑色虚影之中摄取到了一颗碧色的晶珠。

　　“怎么回事，此人竟然有太清境大赤天御兽仙链！”黑色虚影又发出了一声惊呼。他畏惧逆天邪龙的虚影，但是似乎对于御兽仙链更惧怕三分。黑色虚影，失去了绿色的珠子之后，整个身体开始变得极为不稳定，似乎随时都有溃散的感觉，他不敢再有丝毫停留，快速化为一道黑色光芒，急速逃离。

　　叶奇呆呆地看着逃走的黑色虚影，露出一脸懵逼的表情。若非地面上一片狼藉，再加上御兽仙链上套住的碧色宝珠，叶奇恐怕不会相信眼前是真的。

　　叶奇仔细探查刚刚摄取的珠子，发现只有鸡蛋大小，叶奇虽然用心感受，却发现这个东西没有灵力，或者准确地说，叶奇无法感应到其中的灵力波动。“奇怪了！刚才那个黑色的虚影力量无比霸道，但是失去了此物之后，一下子就蔫了，可见此物绝对不是凡物，为什么我却不能探查其中的奥妙！”叶奇研究了半天，没有研究出个所以然来，只好将此物挪移到仙府之中。

　　然而，当这个宝珠进入青元仙府之后，陡然间就让整个仙府之中焕发出了一股奇特的生机，而且似乎这个宝珠开始散发出一股奇妙的天地规则之力，很快被仙府空间所吸收，就如同让仙府之中变得完善的润滑剂一样。

　　血魔本体和叶小包都发现仙府的灵物生长要快速了一些，而且以前无法发育的九曲仙兰也开始焕发出了新的生机。

　　“这到底是什么宝物啊，竟然让仙府的法则之力得到了一定程度的补全！”血魔的本体和叶小包都惊愕不已。随着仙府法则之力的完善，原本用于破解封印的力量也陡然间提升了很多。

　　“哈哈，太好了，原本我预计要破坏掉这个封印还要好几个月，不过现在法则之力完善，应该可以提升到几天之内就行了！”叶小包精通封印破解，很快有了子的判断，脸上也露出了笑容。

　　叶奇很快也感觉到了仙府破解之力在加强，心中一阵欢喜。

　　然而，叶奇还没有来得及高兴的时候，忽然变化陡然而起，一道灵光忽然急速向叶奇靠近了过来，速度非常之快，让空间都震动出一轮轮涟漪。


第1022章 碧波真水阵

　　当叶奇刚刚乘坐金眼雕想要离开这个是非之地的时候，天边的这道灵力波动急速接近，直接朝着叶奇所在的方向而来。

　　很快，叶奇就感应到了熟悉而厌恶的气息。“还真是冤家路窄！”来人正是叶奇的老对头鳄哆。而此时叶奇刚刚获取了那宝物灵珠，本想找个地方静养，等待仙府将其吸收，然而遇到鳄哆这个家伙，叶奇知道此事应该是无法善了了。

　　鳄哆见到方圆百里一片变得狼藉，甚至有恐怖的气息残留，现在却只有叶奇一个人打算逃走，不由得大惊失色随即问道：“小杂种，你到底得到了什么宝物赶快交出来，否则我必然将你击杀，然后用我们鳄族秘法逼迫你，折磨你！”鳄哆的声音极为狠辣，显然是说到做到的那种人狠辣角色。

　　叶奇见来者不善，不想搭理他，打算快速离开这个是非之地，没想到鳄哆立即丢出了一件青色的钵盂，此物一出陡然间光芒四射，将方圆数十里的空间都染成了一片诡异的青绿色。

　　“竟然形成了空间结界！”叶奇心头一惊，有了这件宝物禁锢空间，让叶奇根本无法逃走，而且此结界之中散发出强悍凶煞之气，让身处禁制之中的叶奇赶到一阵压抑。

　　叶奇心中非常气愤地说道：“你何苦苦苦相逼！我刚刚在这里并没有发现什么宝物！”然而叶奇话还没有说完，忽然从那鳄哆的怀中发出了一声长鸣。

　　与此同时，一道非常强大的力量直接向叶奇冲击过来，陡然间将叶奇直接打出了数十丈之外。若非叶奇肉身极为强大，恐怕刚刚就只是这一下就能让叶奇身受重伤。

　　“好强大的力量，这难道就是大乘修士炼制的东西吗？”叶奇瞬间明白，这个鳄哆身上有的宝物和青妧身上的那个白玉鸣蝉一样的效果，能轻易就鉴别出对方所说的是真话还是假话，叶奇不由得一阵懊恼。

　　鳄哆冷笑一声，然后不慌不忙地从怀中拿出了一个白玉蟾蜍笑着说道：“我的东西乃是我鳄族中的大乘期老祖所炼制的宝物，多宝蟾蜍，其中的效果就连白玉鸣蝉也未必能比得上，很明显，你对我说谎了。也就是说，你得到了一件绝世的宝物！”说到这里，鳄哆的脸上露出了贪婪的笑容，似乎在他眼里叶奇已经是砧板上的食物。

　　随后鳄哆快速摇动手中的青色钵盂，一下子方圆百里之内陡然卷起了滔天大浪，一个恐怖的水阵出现在了，整个空间仿佛一击瞬间就被控制在了一个悬空的百里泽国之内，而且这个空间泽国的所有法则之力，似乎都被鳄哆控制住了。

　　“哈哈哈，在我鳄族的碧波真水阵之中，你今日必死无疑！”鳄哆狂笑了起来。这碧波真水阵，乃是鳄族的第一代族长，万妖鳄祖当初以鳄泽的环境入道，炼制出来的一个阵法，并且将阵法封印到了鳄哆手中的碧波真水钵之中。

　　可以说，除非打破阵法，否则鳄哆在阵法之中将会占有极大的优势。

　　叶奇此时心中极为气愤，自己虽然得到了一个宝珠，但是，好歹是吓走了那个今天的那个恐怖恶魔，才得到的，可谓是九死一生得到，而鳄哆竟然直接来抢夺，如此咄咄逼人叶奇就算再不想与其正面大战，却也不得不出手了。

　　与此同时，随着被御兽仙链摄取到仙府之中的那颗宝珠在仙府之内不断散发力量，仙府的力量陡然提升了数十倍，同时禁制也开始快速的消磨，叶奇心中一喜：“既然如此，我干脆就多活动一下，调动一下仙府之中的强大力量。这个鳄哆想要送死，我就送他一程，如此一来，既可以击败它，还可以激发仙府的力量，以此作为攻破期内禁止的全新的手段。”

　　叶奇早已领悟到了，突破禁制如同修炼时候突破境界一样，刚开始的时候水磨功夫，等到临门一脚了，必须要激发身体的潜能，来全力一搏才行。

　　与此同时，那鳄哆的手下也开始急速行动起来，数十个修士很快就在泽国里面布置了重重禁制，一道道青绿色的水波开始形成玄妙的符文，让叶奇根本找不到破阵的关窍。

　　“好厉害的阵法！”叶奇赞叹道，“炼制此阵的人一定非常懂得阵法之道，而且下手极为狠毒，根本不会给对手任何去破阵的机会！”

　　瞬间叶奇，就感觉自己处在一个滔天巨浪形成的漩涡之中，四周充斥着强大的水源之力，而且这些水元之力，无孔不入，虽然看似柔弱，却蕴含着巨大的玄机。

　　叶奇知道不可力敌，立即放出众多的防御护盾。然而，这些防御力量，在这强大的水波之中，简直就如同一片片扁舟一样随浪飘零，很快就被这些强大的水源之力打成碎片。

　　“好强大的力量！大乘期修士的阵法真是太厉害了，真想获得这个阵法仔细参悟一番！”作为阵法名家的叶奇此时除了赞叹，就是无奈。叶奇自己也明显感觉到泽国空间的法则之力玄妙异常，若是他能有足够的时间去参悟，或许能有，破阵而出的一天，但是此时情况危急，若不是用尽全力，恐怕很快就会殒命当场。

　　叶奇知道这样的阵法绝对不是一个普通的修士炼制出来的，应该是这头鳄哆后面的那个帕乘期修士所炼制的。若是鳄哆修为有分神中期，恐怕炼虚期的修士都会被这阵法所控制。

　　“受死吧，臭杂种！竟敢跟本少主抢女人，还想在小仙殿之中独吞宝物，哼，我今天就要让你尝尝鳄族的厉害！告诉你，鳄族才是万妖大陆的主宰！不要说你是个普通的神游期修士，就算你是分神期修士甚至更强的实力一样会被我们的泽国磨成粉碎！”鳄哆极为嚣张地大笑起来。

　　然而，就在此时，叶奇特的体内忽然传出一声清脆的“咔嚓”一声。


第1023章 鳄鱼石雕

　　叶奇此时心中大喜，这正是他的体内禁制开始全面崩溃的征兆。

　　“也不知道那宝珠究竟是什么东西，竟然能被仙府直接吸收，让我的仙府之力提升了数倍，而且法则之力也开始完善！”虽然叶奇此时心中虽然百思不得其解，但是隐隐可以猜测这颗宝珠绝对不是凡间之物，也不可能是灵界之物，应该是有着仙界传承的宝物，因此才能有如此强大的力量，让仙府的力量得到快速的提升。

　　很快随着禁制破碎，叶奇就能感觉到自己能够沟通仙府之内的所有东西。叶奇陡然发现自己和仙府之间的关系变得更为融合，仙府之内的每一颗沙尘都融入了叶奇的神念之中，这是一种极为美妙的感觉。

　　“太好了！我又重新获得了仙府的掌控集权！”叶奇狂喜道。随之而来的是叶奇的真元力开始暴涨，眼见着叶奇的修为从神游中期开始直接提升到了神游后期。

　　“怎么可能，他被困在阵法空间之中已经完全隔绝了灵气，为什么他的修为还开始突破！”鳄哆有些傻眼了，然而叶奇的修为竟然没有停止，开始进一步提升。

　　叶奇修为继续暴涨，神游后期，神游后期巅峰，“嗡！”的一声灵力波动传来，叶奇竟然直接提升到了分神期。他身上散发出来的气息犹如一阵风暴一样强大，然而叶奇虽然进阶分神，却没有引来天劫之力。

　　“这是……”鳄哆和他的手下，数十个鳄族修士，下巴都要掉到地上了，如果他们不是亲眼所见，根本不会相信叶奇竟然会有如此快速的提升。

　　“他竟然直接提升到了分神期，他究竟得到了什么天才地宝，竟然有如此大的奇遇！气死我了，我明明有大乘期的老祖宗，为什么我没有得到这些宝物！”鳄哆此时眼中开始喷射出贪婪和嫉妒的火焰，恨不得把叶奇一口吞下，以求获得他的奇遇。

　　然而，让鳄哆他们吃惊的是，即便叶奇没有任何瓶颈直接提升到了分神初期，随后境界却依然没有稳固，还在继续疯狂提升，很快叶奇修为提升到了分神中期。

　　“我的天啦，他竟然直接提升到了分神中期！恐怕他成为了进入小仙殿世界之中修为提升得最快的修士吧！”鳄哆此时已经到了一种狂热的状态。

　　其实他们并不知道，叶奇当初飞升灵界之前，就已经是分神中期的巅峰，此时不过是恢复了修为而已。与此同时，叶奇脑海之中的光脑开始和仙府链接，很快重新开启。

　　叶奇发现整个仙府吸收了那颗宝珠之后，竟然产生了一丝仙灵之气，这股气息不仅哺育了整个仙府，还让其中的九曲仙兰开始正常生长。

　　叶奇的修为又发生了一阵突破，直接提升到了分神后期，此时叶奇浑身散发出金色光芒，显然他的境界提升，让他金体大成的肉身也得到了极大的滋养。

　　“你怎么会变得如此强大？”鳄哆此时不过是神游中期而已，面对已经进阶分神后期的叶奇来说，心中已经生出了无比畏惧之心。“这家伙怎么能这么快的提升修为，难道你隐藏了修为进入小仙殿，不过怎么可能瞒过小仙殿蕴含仙道的入口禁制？”此时的鳄哆心中满是怀疑。

　　随着叶奇修为开始暴涨，鳄哆不敢再有丝毫大意，怒吼道：“不惜一切代价，发动碧波真水大阵的绝杀之招！我要他马上死！”鳄哆怒道。这碧波真水阵，乃是鳄族的第一代族长，万妖鳄祖当初以鳄泽的环境入道，炼制出来的一个阵法，并且将阵法封印到了鳄哆手中的碧波真水钵之中，其威力极为恐怖，不过鳄哆如今的修为并不能完全催动阵法的全部威力，因此不能拖久了，选择速战速决。

　　与此同时，鳄哆手中暗自握住了一只青色石雕，这个石雕只有巴掌大小，上面是一条栩栩如生的青色鳄鱼。鳄哆显得有些犹豫，似乎对于运用手中这件宝物显得有些犹豫不定。

　　作为大乘期修士的传人，他们这些修士身上都带着一些压箱底的手段，譬如当初赤练仙城的少城主赤无伤的寂灭珠，以及青妧召唤出老祖法相的令牌，这些东西威力极为巨大，但是有着很大的使用限制，使用之后力量会减弱很多，甚至是一次性的宝物，因此鳄哆对于是否用出这些手段一直没有决定。

　　叶奇如今不但修为完全恢复，而且因为仙府品质提升，实力进阶到了分神后期不说，而且叶奇光脑也完全恢复，甚至能调动更多仙府的力量，因此叶奇周身形成了一道奇特的仙府空间之力。即便鳄哆的碧波真水阵形成的恐怖波涛，一时间也无法接近叶奇的本体。

　　叶奇此时剑随心走，每次挥动剑光，不仅汇集了强大的星辰之力和混沌气息，还带着仙府空间之力汇聚的空间之力，瞬间困阵泽国之中被剑光斩出了无尽的裂痕。叶奇似乎真元力无穷无尽，很快碧波真水阵竟然出现了一阵阵裂痕。

　　“少主，怎么办，这样下去恐怕阵法要被他击溃了！”一个鳄族的手下惊慌地吼道。

　　“废物，都是废物！”鳄哆气急败坏地吼道。不过他心中也非常清楚，因为叶奇刀光之中已然隐含着恐怖的力量才能将阵法压制到如此程度。

　　“看来必须要动用压箱底宝物了！”鳄哆显然做出了决定，“虽然此物我想着要进入小仙殿核心区域再用，不过这家伙得到了如此多的灵物传承，能一举进阶到分神后期，可见其得到的传承非同小可，甚至不在小仙殿核心传承之下，而且即便我到小仙殿核心去之后，还有各大陆的修士一起来抢夺，不如就在这里先使用了，反而能占到优势！”

　　想到这些，鳄哆立即将手中青色的鳄鱼石雕丢到了空中，同时咬破舌尖喷出了一口墨绿色的鲜血，此乃是鳄族王族特有的灵血，瞬间天空之中散发出一股冠绝天地的妖气。


第1024章 鳄祖法相

　　“这又是什么东西，竟然蕴含了如此强大的妖气！”叶奇心中暗暗叫苦，他刚才好不容易调动仙府之力才将这外面的大阵打碎，而此时他感受到的庞大妖气显得异常恐怖，他猜测必然是鳄哆用处了一些压箱底的凶横手段才有了如此恐怖的效果。

　　“哼，姓陈的，你应该感到知足了才对，为了对付你，我已经用出了老祖赐予的秘宝！”鳄哆发出阴冷的笑声说道。此时的鳄哆脸上流露出疯狂之色，同时还有着无限的期待。在他看来，只要用处了传承宝物，必然能将叶奇轻易地击杀，而后获取叶奇身上的秘宝，从而得到无穷好处。

　　而此时天空之中妖气弥漫，如同黑云压顶一样，恐怖的气息绵延千里之外。“嗷……”一声恐怖的兽吼之声从黑云之中传扬而出，让整个大地，甚至整个空间都发出了一阵颤抖。

　　“我的天啦，这到底是什么怪物！”叶奇明显感觉到黑云中的怪物叫了一声，自己元神都受到了一些震荡，心中惊惧不已，叶奇干脆开始不断沟通仙府，如果遇到自己无法抗衡的对手，干脆就躲入到仙府之中避祸算了。

　　“你这小杂种，知道什么，这是我鳄族师祖，万妖鳄祖在飞升仙界之前，炼制的保护我鳄族的几件宝物之一，待会儿你就能好好见识其中的威力了，反正你都要死了，就好好享受我鳄族的愤怒吧！”鳄哆恶狠狠地笑道。

　　“竟然是这样的东西！”叶奇心头一怔，怪不得刚才无论是蛟亮还是青妧等人对于鳄哆都极为畏惧，毕竟他身上带着的宝物实在是太过于厉害。

　　只是在片刻之间，天空中黑云之中逐渐凝聚成型，化为了一头长达数十里的巨大蓝黑色鳄鱼，这头鳄鱼的头颅如同山岳，四肢如同披着铠甲的起伏山峦，在天空之中踏着虚空缓慢一动，每次轻微一动一下，都会让整个空间一阵颤抖。

　　“我的天啦，好大的鳄鱼啊！”又而起也不由得被如此巨大的鳄鱼妖兽所惊得目瞪口呆。“这恐怕是那头万妖鳄族飞升之前凝聚的法相吧，不过这样的法相之力竟然能如此巨大，甚至比青萝山的蛇族的灵虚法相更为恐怖！”叶奇此时光脑已经恢复了，开始快速的运用光脑评估天空这头鳄鱼法相的实力。

　　如今叶奇修为，肉身都有提升，连带着光脑也升级了不少，很快就有了新的决断。“这头法相，短时间内应该能发挥出炼虚中期的修为！如果硬拼，以我如今仅仅分神后期的实力绝度不是对手，因此绝对不能力敌！”叶奇在运用光脑做出推断的同时，雷达也开始不断探查着这头举行妖兽法相的情况。

　　“还好，这头妖兽块头实在是太大，因此运行的时候消耗能量非常巨大，因此速度并不是特别的快！估计刚才鳄哆丢出来的鳄鱼石雕乃是用蕴含灵力的极品灵晶所雕刻而成的，因此才能支撑着这头妖兽法相的消耗！”叶奇想到这里不由得倒吸一口凉气。

　　刚刚帮着鳄哆围困叶奇的众多鳄泽下属实力的众修士一个个吓得在不断跪着想那头鳄鱼法相不断磕头，犹如捣蒜一样，可见这万妖鳄族的威望有多么高。

　　“是何人竟然惊动了本祖？”巨大的鳄鱼法相之中发出了一阵犹如炸雷一样的声音。“咦，竟然没有在小仙殿核心区域就竟敢竟然本祖圣驾，是哪个不肖子孙在胡作非为！”巨大的鳄鱼法相此时发现自己并没有在小仙殿核心区域就被使用出来，自然非常愤怒。

　　“启禀老祖宗，晚辈鳄泽地十三代圣子鳄哆，本来打算在小仙殿核心区域才敢竟然老祖，获取更多灵物，但是这个姓陈的修士极为古怪，刚刚不过是一炷香的时间竟然从神游中期提升到了现在的分神后期，甚至距离分神巅峰已经不远了，晚辈猜测此人身上有着惊天大秘密，因此万不得已贸然打扰了老祖宗！”

　　“竟然有如此之人！”巨大的鳄鱼老怪也觉得很奇怪，犹如小山一样的眼睛盯着叶奇射出一道光芒来，似乎想要将叶奇看透一样。

　　叶奇此时已经没用了再与之争锋之心，想要立即逃遁，然而巨大的鳄鱼早就已经看出了叶奇想要逃走，立即有了动作。“哼！”随着鳄鱼法相恐怖的冷哼一声，叶奇发现自己连同刚才困住自己的众多鳄泽修士一同别困在了一个空间结界之中。

　　这些刚刚帮助鳄哆的鳄泽修士，感觉到这个空间结界之中竟然透露出强大的杀机之后，一个个开始惊呼起来：“鳄祖前辈，我们都是对于鳄泽忠心耿耿的修士，前辈饶命……”

　　这些鳄哆的喽啰知道鳄祖出手极为狠辣，根本不会为了他们几个的性命打开结界，开始疯狂求饶，这些修士一个个都开始埋怨，刚才为了表现对于鳄哆的忠心，一个个疯狂操控大阵围攻叶奇，以至于距离叶奇距离太近了，这鳄祖一出来他们也连同叶奇一起被鳄祖的恐怖结界也笼罩其中。

　　这些修士见鳄祖法相对他们的生死无动于衷，随即开始向鳄哆求助：“少主，救救我们吧，我们对你可是忠心耿耿啊！”

　　“少主看在我们做牛做马的份上，救救我们吧！”这些修士一个个撕心裂肺的呼喊道。

　　“哼哼，你们也不想想你们是什么东西，不过是我喂的一群狗而已！”鳄多露出的凶横的笑容说道，“你们死了更好，一群没用的东西，你们死了，我还能留下更多的灵力标记！你们放心地去死吧，你们活着的时候对我没有什么用处的废物，起码死了还能为我做点贡献！”

　　鳄哆的话极为冷酷无情，让众多鳄泽的修士一个个极为愤恨，却又无可奈何。

　　叶奇冷笑道：“没想到竟然如此冷血！不过想要杀我，就凭天上的这个大块头法相还做不到吧！”叶奇针锋相对道。


第1025章 仙器对抗

　　“死到临头还在嘴硬！”鳄哆脸上流露出凶狠之色，同时不断向那头鳄祖法相发出了祈求，让其不要直接弄死叶奇，需要先读取叶奇的记忆和玄妙的传承之力，然后再将其击杀。

　　鳄祖法相扭动着无比巨大的身体，震动着虚空靠近了过来。叶奇以及其他被困在结界之中的修士感受到了强大的灵力压迫。

　　“完了，鳄祖生性残暴，当初在万妖大陆就非常有名！我们这次死定了！”众多被困住的修士开始大声的哭号起来。

　　与此同时，巨大的鳄祖法相张开了恐怖的血盆大口，显然是想要将这些修士全部击杀。而叶奇连同这些修士如果被击杀了，他们额头上的灵力标记也将会鳄哆所吸收，成为鳄哆的垫脚石。

　　鳄祖虽然身体庞大，但是移动的速度并不算慢，很快巨大的嘴巴猛然向前咬合，强大的力量让附近的空间之力都有一种破碎的感觉。

　　面对如此强大的力量，不少修为较弱的修士瞬间被庞大的灵力威压所挤压成一阵血雾，魂飞魄散。随后“吧唧……”一声，众多修士被鳄祖吞入口中。

　　然而就在此时，“吼……”一声巨响猛然传来，鳄祖的血盆大口之中爆发出了一股强悍的力量——原本即将被吞噬的叶奇身上忽然爆发出了一股强大的力量，一头如同山岳一样巨大的恐龙虚影，从叶奇身上爆发。

　　“吼……”巨大的恐龙虚瞬间就将鳄祖法相的嘴巴撑开，让叶奇直接从鳄鱼嘴巴里面逃了出来。

　　这是叶奇身上第二次爆发出恐龙道人的法相，显然当初恐龙道人对叶奇喷出了一口气，不仅有帮其掩饰修为的力量，还对叶奇施展了巨大的保护之力，不过这是第二次使用，与刚刚第一次使用相比，已经显得有一些减弱了。

　　“逆天邪龙……逆天邪龙……”万妖鳄族的法相见到恐龙道人的逆天邪龙法相也不由得发出了一阵阵惊呼。“竟然逆天邪龙的血脉之力！”

　　叶奇从刚刚的那个魔影和现在万恶妖族的法相已经基本上明白了，恐龙道人就是他们口中的逆天邪龙，只是叶奇并不知道逆天邪龙在上古时代和这些大能之间又有什么恩怨，不过叶奇猜测，那恐龙道人在上古时代必然也是一个凶名赫赫的狠角色，否则不能让这些大能的法相露出如此惊异的表现。

　　此时在灵界深海的一处海眼深渊之中，巨大的恐龙道人真身正趴在海底呼呼大睡，忽然巨大的恐龙道人肉身猛然一动，似乎打了一个喷嚏，随即海底发出一阵猛烈的震动。

　　恐龙道人睁开了眼睛，似乎心中有所感应道：“这个小家伙到底是遇到了什么情况，竟然接连运用了两次我的法相虚身？”不过随后恐龙道人摇了摇头继续蒙头大睡，“这小家伙虽然弱，但是来头那么大，绝对不会有事的，况且的法相虚设能使用三次，现在才用了两次而已，并不是什么大事，我还是多关心一下自己吧！”恐龙道人显然对于叶奇的实力非常有信心。

　　此时，恐龙道人的虚身法相和万妖鳄祖的法相两个巨兽虚影开始在天空之中斗在了一起。不过恐龙道人的虚身法相因为已经用过一次，能力减弱了很多。而鳄祖的法相因为有着那鳄鱼石雕的灵力供应还没有呈现颓势，一时间恐龙道人的逆天邪龙法相很快就被压制住了。

　　“哼，虽然是逆天邪龙的法相之力，但是却远远比不上我族鳄祖厉害！估计用不了多久，这个姓陈的修士就会成为我的垫脚石！”鳄哆眼中的杀意越来越浓烈了，同时看着叶奇流露出的贪婪目光如同火焰一样炽烈。

　　逆天邪龙虚影舞动着恐怖的利爪，甩动尾部的骨刺和锥锤不断攻击鳄祖，而鳄祖同样站展开了疯狂回击，因为有极品灵晶炼制的鳄鱼石雕作为能源，因此鳄祖的法相越走越远，很快就将逆天邪龙的虚影压制住了。

　　“若是恐龙道人压制不住这个鳄祖，那我根本就没有逃遁的机会了！”叶奇脑海之中的光脑开始飞速运算起来，“即便我躲入青元仙府，但是以这头鳄鱼老怪的修为估计也能发现我体内的仙府，到时候就更加麻烦了！”叶奇眼中显得阴晴不定起来。

　　忽然叶奇面色一动，似乎做出了艰难的决定。只见他直接飞到了空中，丢出了手中的御兽仙链，化为了一道强大的蓝色光芒直接往鳄祖法相头顶套了过去。“虽然鳄鱼老怪修为高深，但是毕竟也一样是一头兽，我的御兽仙链对于兽族有着先天的压制之力！”

　　叶奇经过光脑计算，自己若是全力对抗反而有一线生机，若是心生怯懦，不敢应战是一点生机都没有，因此叶奇心中生出了一股豪迈之气。

　　不过叶奇虽然已经竭尽全力催动御兽仙链，但是御兽仙链散发的银蓝色光芒轰击到鳄祖法相身上只是一道道很小的涟漪，显得有些无济于事。

　　“哼哼，想不到这个小杂种还有仙器在身，看来其传承非常不简单！”鳄哆和鳄祖法相都露出了一丝惊异之色。

　　不过鳄祖法相法相叶奇的宝物对自己虽然有克制之力，但是却无法发挥其中的妙用，因此并没有放在心上，而是专心对付逆天邪龙虚影。

　　鳄祖法相张开血盆大口全力往逆天邪龙虚影咬去，逆天邪龙被咬中了左边的身体，发出一阵阵惨嚎同时开始疯狂反抗。

　　“就是这个机会！”叶奇立即催动神念，一道白色光芒卷着滔天寒气从叶奇手中挥出，正式叶奇的另外一件仙器小冰。小冰可是一件实打实的攻击仙器，直接往那鳄祖法相斩杀而去，“嗖……”的一声，直接将鳄祖法相的天灵盖直接洞穿。

　　鳄祖法相发出了一阵阵颤抖，不过毕竟古刃碎片小冰相对于鳄祖法相实在是太小了，这样的攻击对于只有虚影的法相来说并不致命。


第1026章 开明仙兽

　　“此人竟然还有一件仙器在身！此人身上竟然有两件仙器！”鳄哆见到叶奇又用处了一件宝物，而且轻易击穿了万妖鳄祖法相的防御，因此立刻就判断出这必然又是一件仙器。“看来此人的传承必然非同一般！”

　　见到叶奇的两件仙器，鳄哆眼中贪婪之火肆无忌惮地流露了出来。“就算他法力再高又怎样，以他如今分神后期的修为绝对不可能驾驭两件仙器，而且就算有所发挥，在鳄祖法相面前不过就和蚊子叮咬没有两样，等到他油尽灯枯，法力耗尽的时候，我就可以坐收渔翁之利，获得他的传承。”想到这些，鳄哆的脸上露出了疯狂之色。

　　叶奇显然也明白如今自己的处境，本来打算让小冰出其不意发动攻击，然而没想到即便小冰击碎了法相的天灵盖却依旧没有扭转局势。

　　“这头法相炼制的方法极为精妙，除非其核心的鳄鱼石雕之中的灵力被消耗完，否则一时间根本无法获胜！”叶奇心中有了自己的判断，虽然心中非常，愤怒却又无可奈何。

　　叶奇此时只得让光脑开始急速运转，寻找对付这头法相的可能的方法，随即叶奇心头一阵，立即又有了新的动作，只见他再次调集全身的真元力，加持手中的御兽仙链，一时间仙链光芒大盛。

　　叶奇猛然操控御兽仙链，改变方向，直接往鳄祖法相的天灵盖轰击而去。天灵盖轰击而去。要知道刚才小冰发动了攻击，让鳄祖法相的天灵盖上出现了一个细小的窟窿，虽然鳄祖法相开始修复，但是依然留下了一丝微弱的破绽。

　　叶奇正是想将御兽仙链的光芒化为一道光束一起趁着小冰将鳄祖法相天灵盖打碎留下的破绽，陡然间发动了攻击。

　　此时，在叶奇疯狂催动之下，御兽仙链之中绽放出一道银蓝色的光束，急速射出，直接从小冰刚才突破的窟窿之中，直接冲入了鳄祖法相的大脑之中。

　　“就是这样！成功了！”叶奇心中大喜，因为通过光脑的仔细计算，才能施展如此手段。叶奇想要直接通过御兽仙链的特殊能力，直接控制这头鳄祖法相的神识，这样做直接就是擒贼擒王的方式，若果成功，那可就是直接将这头鳄鱼拿下了！

　　然而当叶奇操控的御兽仙链轰击到鳄祖法相脑海的时候，忽然一股冠绝天地的神念之力猛然沿着御兽仙链的光芒反而向叶奇轰击而来。

　　“这神念太强大了吧！”叶奇感受到这股神念犹如万钧雷霆一样，若非御兽仙链拼命护持，恐怕此时的叶奇已经反而被鳄祖法相所控制了，这让叶奇心中暗暗叫苦，有一种偷鸡不成蚀把米之感。

　　“这头鳄祖的元神法相炼制过程必然运用了极多秘法，甚至万妖鳄祖当时一定还用了一些特殊的妖族秘法，让自己的一丝元神都寄托在鳄鱼石雕之中，而后融入了法相之中！”叶奇此时由不得多想，开始调集仙府法则之力，以及所有真元之力守护自己的元神，避免自己反而被鳄祖法相所控制。

　　然而此时，鳄祖的神念却犹如江河决堤一样向叶奇的脑海之中汹涌而来，即便叶奇以及倾其所有地反抗但是却依旧有些于事无补，面对如此强悍的冲击，叶奇一时间也有些心神失守。

　　“糟糕了！如果这样下去用不了多久，我可能就死在这里！”叶奇在危难之时，强迫自己保持一丝清明，然后同时驱动光脑，不断计算如何脱困的办法。

　　“哈哈哈哈……”一旁围观的鳄哆此时哈哈大笑道，“这家伙简直就是找死，鳄祖的法相可是当初他老人家在飞升仙界之前炼制的，不仅威力极为强大，还保持着鳄祖老人家的神念秘法，就算是普通的炼虚修士面对如此强大的法相神念就会非常困难，更何况你这杂种竟然异想天开，直接以元神之力发动攻击，简直就是找死！”。

　　此时鳄哆脸上流露出了疯狂之色，显得非常高兴，在他眼中叶奇已经即将成为了他的口中食物“到时候我会把这个修士的骷髅头炼制成一个酒杯，到时候也让青妧那小丫头看到，和我作对就是死路一条！”鳄哆目光此时极为凶狠残暴。

　　“我不能死，不能死！我的方法绝对是正确的，不过这头鳄祖法相的神念之力太过于强大，此时如果能提升御兽仙链的力量或许我还有胜机！”叶奇此时心念急转，开始以光脑快速寻找方法。

　　“此时我已经性命堪忧，必须不择手段！”叶奇此时甚至想着直接将九曲仙兰捏碎扎去仙兰之中的仙灵之气来加持御兽仙链，不过叶奇的九曲仙兰发育不良，即便叶奇此时将其捏碎估计也榨不出多少仙灵之气，顶多再支持一段时间而已。

　　面对如此情势，叶奇心中也很紧张，毕竟身处生死关头了。若非叶奇身怀光脑，否则此时更本不能淡定地开始算计。

　　忽然叶奇眉头一动，露出了一丝欣喜之色。“我还忘记了，今日从那魔影手中夺取的那颗宝珠！或许此物能帮我忙！”

　　因为此物一出现，就开始让仙府得到了不少好处，叶奇猜测这颗宝珠之中蕴含了强大的灵力，若是迫出其中的力量来加持御兽仙链或许有意想不到的效果。

　　心中有了主意之后，叶奇立即将那颗宝珠从仙府之中挪移而出，直接将其压在御兽仙链之上，开始控制让其中蕴含的力量直接加持在仙链之上。

　　陡然间，御兽仙链光芒暴涨，远远看去，叶奇手中的仙链如同化为了一颗小太阳一样，晃得让人睁不开眼。

　　“这是什么宝物，竟然能加持一件仙器！”此时鳄哆远远见到叶奇的仙链发生异变，不由得胆战心惊起来。

　　与此同时，刚刚一副胜券在握的鳄祖法相也发出了又一阵惊呼：“竟然有开明仙兽的内丹！你究竟是什么来头！”


第1027章 仙链威力

　　“开明仙兽？”叶奇心中一阵惊愕，他也没有想到自己刚刚拿出来的宝珠竟然是一颗仙兽的内丹。“怪不得这一颗内丹竟然有如此功效！”叶奇也不由得倒吸了一口凉气。

　　叶奇这下才明白了，为什么御兽仙链能直接从那黑色魔影手中轻易地夺取了此物，叶奇猜测估计是御兽仙链感应到了这宝珠之中的仙兽之力，加上御兽仙链对于兽族的强大掌控力，因此才能非常轻易地将此物夺下，同时也是御兽仙链的威势让黑色魔影被惊走。

　　叶奇开始梳理自己活得的上古麒麟的传承记忆，搜寻关于开明仙兽的信息。叶奇如今光脑提升了不少，很快就有了一些印象。

　　在麒麟传承记忆之中，的确有着开明仙兽的记载，据说在仙界有不少这样的仙兽。开明兽一般有数十丈大，身体如同猛虎，不过在老虎的身体上长了九个头，每个头都有一张人脸。据说有不少仙人会收服开明仙兽来看守自己的洞府。

　　因为开明仙兽有九个脑袋，因此能分别盯守九个方向。此兽对于灵气浓郁有较高要求，往往这种仙兽出现的地方，一般都会长满奇花异草，住着各种高级仙怪。

　　“也不知道那黑色魔影身边为什么会出现一颗开明仙兽的内丹。”叶奇甚至猜测，那头魔影必然是魔道大能无疑，定然是他偷到了仙家之物，被守山的开明仙兽以内丹所封印，不过叶奇的空间黑液侵蚀了封印之后放出了那大魔头，因此这东西也落到了大魔头手中。

　　此时，有了开明仙兽的内丹加持，这样一来，让御兽仙链发挥出来的力量依旧完全不受叶奇控制，威力变得开始疯提升。

　　远远看去，只见叶奇手中银蓝色光芒，而且变得非强大，刚才那股攻入鳄祖法相天灵盖的拿到光束也变得势不可挡，强大的力量，让巨大的鳄祖法相发生了一阵颤抖。

　　“难道此子真的有仙界传承么！”此时就连鳄祖法相也再也不敢对叶奇流露出任何轻视之色，开始尽全力抵御着御兽仙链发出的光束的侵袭。

　　叶奇不断运用开明仙兽的内丹，里面的气息不断流转而出，随着对御兽仙链的加持越来越强，御兽仙链逐渐发挥出了仙器应该有的威能。只见御兽仙链爆发出的银蓝色的光芒逐渐化为了实体一样，除了继续攻击鳄祖法相天灵盖的薄弱之处之外，还勃发出了数道光芒开始往巨大的鳄鱼身上缠绕而去。

　　“这才是御兽仙链真正的威力吧！”叶奇惊呼了起来，要知道这些锁链足足有数百丈粗吗，即便万妖鳄祖的身体极为巨大，但是很快就被锁链之中蕴含的仙道法则之力所压制。很快巨大的万妖鳄祖的法相就被五花大绑地悬在了空中。

　　虽然鳄祖发动了种种神通开始疯狂地挣扎，然而却始终无法突破御兽仙链的束缚。“怪不得那黑色魔影见到我得到了开明仙兽的内丹会吓得逃走，如果我当时就知道运用开明仙兽的内丹就能如此使用，恐怕那黑色魔影都会陨落在我的手上。”叶奇心中一阵畅快。

　　“怎么可能，老祖宗的法相竟然被这个小杂种给压制了？？！”鳄哆此时不相信地揉了揉自己的眼睛，不过他感觉到此时万妖鳄祖的法相已经被叶奇控制住了，而且自己已经无法和鳄祖法相沟通，心中不由得惊惧非常。

　　“不行，这小杂种太过于妖异了，连老祖宗的法相都被他坑了，我如果留在这里必然也会陷入极大的危险之中！”鳄哆见到如此景象，立即想要逃走，然而此时他身边忽然间出现了一道道恐怖的血光。

　　只见赤血子忽然化为血影极为诡异地出现在了鳄哆的身边，而且如今赤血子已经恢复了不少修为，呈现出了分神中期的样子，实力已经远远超过了鳄哆。

　　“你……你是谁？竟然又是一个分神期修士！”鳄哆吓得浑身发抖，刚想要逃跑，赤血子这个老魔哪里会让他有丝毫机会逃走，只见赤血子手一挥，一股强大的灵力扩散开来，形成一道血色禁制，直接断绝了他和外界的联系。

　　“前辈饶命啊，我是万妖大陆鳄泽的圣子，只要前辈饶我一命，我可以将鳄泽的大量珍宝用来供奉前辈……”鳄哆此时没有了最初的嚣张，而开始了摇尾乞怜。

　　赤血子听了鳄哆如此说，不由得哈哈大笑道：“你那点小伎俩你以为我会中计，你爷爷我纵横灵界的时候，你爷爷都没有出世呢！”说着赤血子心念一动，就开始缩小禁制，同时以极为恐怖的力量挤压鳄哆。

　　“不要……前辈饶命……”鳄哆开始疯狂哭喊着求饶，同时还不断向万妖鳄祖求救，然而此时鳄祖自顾不暇，自然也没有办法救他。

　　不到片刻，鳄哆就已经被赤血子的禁制挤压成了齑粉，而且赤血子本来就是血魔，直接将鳄哆的所有元神之力完全抹去，甚至鳄哆死后，身体之中爆发出了数道光芒显然是想在击杀他的修士上留下标记，然而赤血子更加精通此道，笑着说道：“这些就是鳄泽元神印记，如果沾染了就会被鳄泽的一群老怪物盯上，不过我早就知道他们的手段，因此仅仅用禁制间接将其弄死！”

　　而且赤血子精通诸多血魔秘术，而且早有准备，因此即便鳄哆陨落，这些元神标记也发挥不了太大的作用。

　　赤血子笑着看着天空中正在对抗鳄祖法相的叶奇，笑着说道：“虽然我不能帮主人对付那头大家伙，但是对付这条小鳄鱼却是极为简单，毕竟这条小鳄鱼只有，神游中期修为而已，只是不知道主人是否能对抗这头恐怖的老怪物！”

　　虽然此时天空中叶奇借用开明仙兽的内丹连同御兽仙链将万妖鳄祖法相压制住了，但是距离完全获胜却还有一些距离，如此级别的对抗，赤血子也不敢有丝毫大意。


第1028章 击杀妖祖法相

　　此时天空之中，面对巨大的鳄祖法相，叶奇犹如一粒尘埃，但是他手中的御兽仙链因为得到了开明仙兽内丹的不断加持因此爆发出了一道道强大无比的力量，就算让天空都染成了一片淡淡的银蓝之色。

　　“这已经是仙家手段了！”鳄祖法相还保留了一些灵智，因此感受到了叶奇如此强大的攻击之后，鳄祖法相也开始了不断反抗，想要逃离叶奇御兽仙链的控制。

　　然而因为仙兽内丹之中的仙灵之力极为磅礴，因此源源不断提供着强大的能量支撑御兽仙链，让整个空间都开始充斥着仙链之力。

　　“想不到主人竟然有如此手段！”见到以御兽仙链大显神威的叶奇，赤血子眼中流露出了惊喜之色，“估计用不了多少，这头鳄鱼法相就会被主人收服了！”

　　“真没有想到，在下界竟然有人能以如此力量让我措手不及！”万妖鳄祖的法相发出了一阵阵怒吼，虽然他巨大的身体不断扭动想要挣脱御兽仙链的束缚，然而御兽仙链所化的条条锁链之力反而变得越来越紧们很快就让它的身体越来越变得僵硬。

　　御兽仙链的光芒越来越大，甚至将鳄祖法相完全笼罩了起来，鳄祖法相的身体被御兽仙链压制开始逐渐缩小，不到片刻时间，变得只有一两丈长，而叶奇的御兽仙链正套着它的脖子，当然还有一道银蓝色的光芒，沿着其天灵盖上的一个小孔开始入侵其脑海之中的神识。

　　这头鳄鱼法相变得只比普通鳄鱼大不了多少，不过浑身呈现出一种极为华美的琉璃之色。“竟然将虚身也炼制得如同实体，看来万妖鳄祖的实力的确非同小可！”叶奇不由得称赞道。面对如此强大的对手，即便其已经被完全压制，叶奇也不敢有丝毫大意。

　　“不要消灭我的神识，我愿意认您为主人，我有强大的传承，一定能为您好办事！”万妖鳄祖这时候知道已经无法逃离叶奇的魔爪干脆开始了求饶。

　　“哼哼，你能乖乖驯服，倒是好事！”叶奇面露喜色说道。“想不到你这具虚身法相也怕死，你要你乖乖听我的话，我就可以不毁灭掉你的元神！不过你必须将万妖鳄祖的所有传承秘法告诉我，否则你会死得很惨！”

　　“好好好！主人，我一定会知无不言，言无不尽！”这具万妖鳄祖的虚身法相露出惊喜之色说道，不过不经意间在他的眼神之中闪过一丝凶狠。

　　然而就在此时，叶奇陡然发动了御兽仙链，开始以仙链之力疯狂吞噬万妖鳄祖的法相之中的神识之力。

　　万妖鳄祖的法相因为剧烈的疼痛发出了一阵阵惨嚎：“你……你竟然背信弃义，说好了放过我，竟然……嗷……”一声声恐怖的哀嚎之声传扬到了数千里之外，让人一阵毛骨悚然。“你不得好死……”

　　面对万妖鳄祖法相的周末，叶奇冷笑道：“你也不是真心归附我的，如果让你在我身边，即便有仙链控制你，但是你还是有无穷的方法置我于死地！”叶奇的声音显得很冰冷，让万妖鳄祖根本无法反驳。

　　“我的本体已经飞升仙界不知道多少年了，你如此对我，我的本体不会饶过你的！”万妖鳄祖恶狠狠地威胁道，然而道心无比坚固的叶奇根本不为所动，而是更加强力的催动御兽仙链发动攻击。随着一阵阵强大的力量轰入了万妖鳄祖的天灵盖之中，惨嚎之声变得越发强烈起来。

　　又过了一个多时辰，此时开明仙兽的内丹因为恐怖的消耗，已经缩小了接近一半，这时候随着万妖鳄祖的惨嚎之声逐渐表现，似乎已经没有了万妖鳄祖的神识反应。

　　“这次若非是小冰出其不意击穿了它的天灵盖，让御兽仙链的力量能直接攻击到他的神识内部，恐怕我绝对不会那么容易占上风！”叶奇不由得倒吸一口凉气。这次和这头妖兽对战，叶奇原本没有一点机会，只是后来因为机缘巧合才侥幸获胜。

　　“经过了这么久的炼化，看来差不多这头鳄鱼法相的神识空间进行了一次格式化！”叶奇擦拭了一下额头的汗滴，终于露松了一口气。不过面对如此强大的修士，叶奇丝毫不敢大意，又用御兽仙链配合光脑进行了几次格式化，的确还发现了一些神念参与。

　　“这头法相实在是太过于强大，如果我不小心，恐怕他都会有翻盘的机会！”叶奇因此丝毫没有死心，继续扫描，直到扫描了七次之后，无论是御兽仙链还是光脑都没有发现万妖鳄祖元神的印记。

　　不过即便如此，叶奇也还是谨小慎微，他直接将其挪移到了青元仙府之中，随后心念一动天上降下一朵朵璀璨的金色莲花。因为叶奇不放心，直接施展青元仙府的空间法则之力，再次进行了新一轮对万妖鳄祖元神的查杀。

　　要知道，叶奇如今在青元仙府之内完全就是一个全能的主宰，因此这里的法则之力也能为其所用，可以说在青元仙府之内，叶奇的力量就相当于天道法则一般。

　　因此在天道法则之力的监督之下，果然又发现了几丝细不可查的元神之力，这些元神之力隐藏得极为诡秘，就算是炼虚期中后期修士也未必能发现，不过叶奇借用了青元仙府内部的天道法则之力，因此才让其无所遁形。

　　直到将这些元神之力毁去，叶奇才倒吸了一口凉气说道：“好险，如果我不是多了一个心眼，恐怕用不了多久这些万妖鳄祖的神念必然对我鸠占鹊巢，到时候就真的万劫不复了！”叶奇一直秉持着小心驶得万年船的心思，也正因为如此才在血雨腥风的修真界步步为营。

　　就在叶奇完全击杀了万妖鳄祖元神之后，瞬间虚空中一大股灵力标记开始汇集到叶奇的眉心，瞬间叶奇眉心的灵力标记变得华光璀璨起来。


第1029章 灵光如炬

　　“竟然有这么浓郁的灵力标记！”叶奇不由得心中大惊。要知道，这灵力标记可是通过击杀其他修士才能获得的，没有想到他将万妖鳄祖的法相击杀竟然得到了极多的灵力标记。“从想在灵力标记的浓郁程度来开，这万妖鳄祖的法相应该在小仙殿世界之中击杀了近千修士吧！”

　　其实叶奇并不知道，当年万妖鳄祖进入小仙殿世界之后，发现了一个极品灵晶矿坑，从中挖掘到了一块巨大极品灵晶原石，并用此物炼制了鳄鱼石雕在里面隐藏了自己的法相之体，因为此物本来就是小仙殿所产的宝物，因此此物才能在小仙殿世界之中顺利使用。

　　而后，鳄泽的历代精英修士在进入小仙殿世界之中，都以此物作为压箱底的宝物，因此传承至今。在历年小仙殿各个大陆修士相互征伐的时候，此物为鳄泽的修士立下了赫赫战功。

　　也正是因为如此，鳄祖法相击杀了不少修士，当然更多的修士是被鳄祖法相轰击得只有一口气在，在让鳄族的修士杀死，因此获得灵力标记。不过在危机的情况下，鳄祖法相还是出手多次，击杀了许多修士，一来二去，反而此物之中反倒凝结了极多修士的灵力标记。

　　如今叶奇击杀了鳄祖法相，自然就轻易继承了此物传承万年所积累的灵力标记。可以说，此时叶奇的眉心仿佛出现了一个小太阳一样的光斑，显得极为亮眼。

　　“哎，太优秀了也不好啊，现在就想头上戴了一个探照灯一样，再怎么低调也掩饰不了我的灿烂了！”叶奇一阵苦笑道。

　　要知道，从古至今在笑仙殿中不知道有多少修士陨落在了鳄祖法相手上，而如今这些都成为了叶奇的嫁衣，叶奇现在无论在那里我恐怕都会成为别人想要击杀的目标，从而来掠夺他已经得到了灵力标记。

　　可以说，现在的叶奇就如同一座会移动的金山一样，因为如此多的灵力标记，恐怕小仙殿核心区域的禁制对他来说都如同毛毛雨了，他甚至可以大摇大摆进入小灵界最为核心的区域。本来叶奇想要低调一些，但是如今自己眉心的灵力标记有多么强悍，恐怕在小仙殿之中必然会惹来极多修士的觊觎。

　　就在此时，忽然叶奇对着旁边不远处的虚空之处笑呵呵地说道：“三位道友，快出来吧！”此言一出，只见一阵灵光闪动，陡然间蛟亮、青妧、狼敖三个修士出现在了虚空之中。不过此时，蛟亮手中多出了把闪耀着龙鳞光芒的大伞。

　　他们三人根据宗门要求前去寻找不老果，因为他们宗族做了很多前期铺垫，因此他们此行很是顺利，然而没有想到叶奇和鳄祖法相大战在天角之渊中引发了强恐怖的灵力波动甚至地脉丕变，他们三人不敢大意因此立即前来探查。

　　因为蛟亮有着龙鳞仙伞这样的宝物，因此他们悄悄隐匿在附近，因为是鳄祖法相，他们三人都几乎吓傻了，然而更没有想到的是，他们后来换观察到了叶奇刚才大显神威的样子。

　　蛟亮有些尴尬地说道：“想不到陈道友修为如此了得，竟然能一眼就看出我们的伪装！”其余两人也流露出了尴尬地讪笑，不错此时他们三个再看叶奇的眼神，变得非常不自然起来，看到叶奇，就如同看到史前巨兽一样。

　　虽然他们都脸带笑意，不过他们心中都极为骇然，要知道蛟亮手中的这把龙鳞仙伞也是一把极为厉害的隐匿准仙器，只要运用了此物来作为伪装，就连合体期修士不仔细都难以发现，若是运用此物来偷袭，那可是让人防不胜防。然而叶奇竟然瞬间就发现了他们的隐匿，这表示叶奇的神念之力已经强大到了难以想象的底部了。

　　不过，他们没有想到的是，叶奇能发现他们并不是因为神念了得，而是叶奇开启了雷达，因此通过雷达探查到了很多肉眼看不到的东西，因此直接才能在短时间之内发现了异常情况。

　　虽然叶奇此时有着强大的灵力标记，对于普通修士有极大的诱惑，但是蛟亮他们目睹了叶奇击杀鳄祖法相的对于叶奇已经充满了敬畏，根本不敢有丝毫想对叶奇不利的心思。

　　“陈道友，你实力实在是太强大了！”青妧此时一脸崇拜地看着叶奇说道。

　　“青妧妹子，别再叫道友了，应该叫陈前辈才对！”狼敖一脸憨厚地笑道。在他看来，叶奇根本就不可能和他们是同辈的修士，必然是一个年纪极大的老怪物，而且还是掌握了仙界之力，瞒天过海骗过小仙殿恐怖禁制的老怪物。

　　其他两个妖族修士看到叶奇的时候，眼神之中也都有着敬畏之色，生怕一个不小心招惹到叶奇，从而惹来杀身之祸。

　　叶奇脸上闪过一丝尴尬，然后笑道：“三位道友多虑了，我们乃是朋友，我多小灵界很不熟悉，还需要三位道友多给我指点一二！”叶奇谦虚地笑道。

　　“陈续缘前辈客气了！”听到叶奇要和他们平辈相称，他们三个都战战兢兢地回答道。蛟亮笑道：“我们一定尽全力，为陈前辈进入小仙殿做好向导工作，同时绝对不会在小仙殿世界之中泄露前辈的任何一点讯息！”蛟亮以为叶奇只是为了掩饰身份才会和他们平辈相称。

　　面对唯唯诺诺的三人，叶奇自然也不愿意再为难他们，好在叶奇依旧平易近人，并没有流露出任何而已，他们三人才放松了下来，他们又去了一些地方获取灵物，两天之后，他们继续搭乘蛟亮的飞舟离开了天角之渊。

　　而当叶奇一离开天角之渊后，他头上的灵力标记在小仙殿世界之中立即引发了巨大的灵力波动。很多妖兽都受到了感应，想要掠夺叶奇的强大的灵力标记，虽然叶奇并不害怕，但是一来二去却让他有些不胜其烦。

　　“既然这样，我就要来点大的！”叶奇嘴角露出了一丝苦笑。


第1030章 畅游小仙殿

　　这几天叶奇可谓是极为郁闷，先是一些妖禽群对蛟龙飞舟发动了袭击。这些妖禽想要以妖海战术来攻破叶奇他们的防御，不过蛟亮启动了蛟龙飞舟的种种机关才将其击退。然而几天时间之内叶奇他们就遇到了十几波。

　　特别是在飞跃一些高山大泽的时候，往往都有更为恐怖的妖兽前来。刚开始叶奇他们还继续开始清剿，不过后来就有些招架不住了。甚至有些其他大陆的高手发现了叶奇头上如同探照灯一样的灵力标记之后，跟在这些妖兽的后面想要趁火打劫，如果叶奇没有雷达预警，恐怕将会损失惨重。

　　这段时间，叶奇他们击杀了无数妖兽，同时也被迫斩杀了很多其他大陆的修士，叶奇灵力标记早已足够进入小仙殿深处，因此并不想制造杀孽，但是为了保命却又不得不如此，这让他很是无奈。

　　左思右想之后，叶奇只好彻底展示自己的实力。随后，叶奇直接将鳄祖法相之体直接放了出来。如今鳄祖法相的元神已经被杀灭，取而代之的是里面安装了一套智能控制系统。当然，其实叶奇也可以将此物炼制成身外化身，不过叶奇经过仔细分析，认为这东西随着灵力的耗损会越来越弱，炼制成身外化身的作用不大，因此只在其内部植入了一套智能操作系统，名为法相一号。

　　当然，催动法相一号所需要消耗的灵力，也是极为惊人的。虽然叶奇将鳄祖法相采用了节约灵力的模式，没有显露出数百里大的巨大状态，却也呈现出了千丈大小的，叶奇他们乘坐在如此巨大的鳄祖法相之下，纵横在小仙殿世界之中也是风光无限。

　　“有了这法相一号，直接让所有想要乱打主意的家伙不敢在靠近我们了！”叶奇终于露出了满意的笑容。因为如今鳄祖法相的气息有着炼虚中后期，强大的灵力威压让小仙殿之中的众多妖物根本就不敢靠近，至于其他的修士见到叶奇他们这么大的架势，当然也就远远的就逃之夭夭了。

　　这样以来，叶奇开始了极为高调的小仙殿世界巡游，强大的实力不仅对妖兽起到了震慑的作用，也让众多大陆的修士都知道了一个超级高手在小仙殿诞生，遇到叶奇他们都会恭恭敬敬地绕开。在这样的情况下，叶奇他们在小仙殿简直如入无人之境。

　　此时小仙殿世界之中的各大仙山宝地，常常会出现这样的情况，一头肥硕的寻宝浣熊，扭动着肥硕的屁股，大摇大摆地在妖兽巢穴，灵脉矿洞附近流连，而上空就会出现一头巨大的鳄鱼法相，还散发出恐怖的力量，让所有修士，妖兽不能靠近。

　　这样一来，叶奇他们在小仙殿世界获取灵物的过程变得如同采蘑菇一样，加上叶奇用处了寻宝浣熊兽叶小包的天赋神通，让宝物根本无所遁形，因此叶奇他们很快就获得了大量宝贵的灵草、灵矿。

　　就这样过了十多天，叶奇他们甚至发现的很多高阶灵脉中取得了不少上品灵晶，这样的收获是以往修士想都不敢想的事情。有了这些东西拿来加持法相一号，使得他们有了足够的能源，能持续这样搜索灵物。“我现在算是真正理解到了‘春风得意马蹄疾，一日看尽长安花’的意气风发了！”叶奇心中生出了一种自豪之感。

　　正当叶奇他们疯狂搜罗宝物的时候，其他修士的竞争就变得更为激烈起来了。

　　此时，在一座横断山脉的上空，一艘星月形状的半圆飞舟飞舟快速飞行着，飞舟上样乘坐着数百个修士，而飞舟上一座锦绣阁楼的顶端，一个彪形大汉端坐在上面，此人一身横肉，手中握着一柄金色的大铁锤，一身金色铠甲，锃亮威武，流露出一股超然的霸气。

　　这飞舟上的人，正是三大实力之一的邪月山。邪月山是一个正魔同修的门派，不仅有正道仙法，也有魔道神通，而且传承悠久。更重要的是，邪月山的炼体秘术也是龙奎大陆的一绝。为首的那个修士，正是邪月山的邪月圣子月猛。

　　而此时，不远的地方，碧羽宗的飞舟紧紧追击了过来，为首的碧羽仙子高声呵斥道：“邪月山的蛮子，那灵矿是我碧羽宗先辈发现的，你们竟然违背了宗门划分的势力范围来跟我抢，太过分了！”碧羽仙子此时没有了以往的优雅，显得如同泼妇一样。

　　“你再叫我蛮子，小心我和你拼命！”邪月山为首的邪月圣子月猛一边操控飞舟逃遁一边怒吼道。据说当初邪月山的开山老祖，邪月魔尊就是走的体修的路子，最后飞升了上魔界，因为炼体术很强，看上去就显得比较蛮，不过谁要是太过于强调此事，他们会非常不高兴。

　　“怕我叫你蛮子，为什么却又蛮横无理跑到我们碧羽宗的地盘上来抢夺灵物！”碧羽仙子怒道。同时发动了飞舟的机关，不断攻击邪月山的飞舟。

　　原来，因为这次叶奇他们在小仙殿横扫，弄得小仙殿世界各大势力人心惶惶，让各方势力的阵脚大乱，原来各大势力在小仙殿都有着传统经营的势力范围，但是如今叶奇乘坐着巨大的鳄祖法相到处搜刮灵物，自然不会去理会什么这些势力范围。

　　要知道，如今的叶奇拥有者小仙殿世界的最强实力。因此在这样的情况下，各大势力开始不顾规则，纷纷侵入别人的势力范围获取灵物，一时间小仙殿世界格局大乱。

　　面对碧羽宗的追击，邪月圣子怒吼道：“如今小仙殿里面哪里还有规则，你有本事去惹那横扫小仙殿世界的那个亘古魔头！”

　　因为叶奇如今的实力在小仙殿世界之中亘古未有，因此在无意之中已经得到了“亘古魔头”这样的雅号，要是知道自己有了这样的恶魔称号，估计叶奇恐怕也会觉得非常郁闷。


第1031章 蕴仙灵矿

　　在盛怒之下，碧羽仙子疯狂催动飞舟拦住邪月山修士的飞舟。“你们这群蛮子，交出蕴仙灵矿，否则我对你们不客气！”碧羽仙子怒吼道。

　　“我说过了，不要叫我蛮子！你这贱人听不懂么！”月猛也被激怒了，这时候呈现出了剑拔弩张之势。

　　要知道蕴仙灵矿是一种蕴含仙灵之气的矿石，虽然只蕴含了一丝仙灵之气，却已经在灵界算是非同小可之物了，当然相对于仙界仙人所使用的仙晶来比仙灵之气弱得聊胜于无。不过在仙灵之气极为匮乏的灵界来说，有一块蕴仙灵矿对于大乘期修士来说也算是极好的修炼之宝。因此为了这件灵物，龙奎大陆的两大势力已经开始剑拔弩张起来。

　　碧羽仙子娇呵一声，手中快速丢出了一柄巨大的如意，一时间碧色光华灿烂无比，刹那间一头碧羽凤凰从天而降。这头凤凰足足有三四十丈大小，羽翼展开了更是近百丈，遮天蔽日威风凛凛。

　　“咻……”一声凤凰鸣叫，犹如晴空霹雳一样让整个空间都为之发生猛烈的震动。

　　“小贱人，竟然召唤碧羽凤凰！”月猛见到如此情景，吓得瞳孔都长大了不少，要知道碧羽宗就是因为有碧羽凤凰的加持才晋升龙奎大陆三大宗门之一的。据说当初碧羽宗的老祖宗碧羽仙人就有凤凰血统。

　　“月蛮子，我念你邪月宗也是龙奎大陆大派，这次是你强行抢夺我碧羽宗的宝物，我翻了在所难免！”碧羽仙子如此强势，直接将月猛逼到了墙角，虽然他并不畏惧碧羽仙子，但是如果真为了一个蕴仙灵矿打起来，弄个两败俱伤，那还是真的划不来。

　　想到这些，月猛拿出了储物袋之中的一块头颅大小的黄色晶石，此物中蕴含这一丝仙灵之气，此物一出现就让附近的修士一阵神清气爽，不过月猛对此物依依不舍，不愿意交出。

　　不过思前想后，月猛面色一变心道：“如今宗门老祖宗在大乘初期的巅峰困了多年，如果得到了此物，他老人家进阶大乘中期，那我的益处将会无穷无尽，修真如同逆水行舟，不进则退，我如果被这小贱人给吓住了，失去这块灵石是小事，将来心性出现问题，恐怕进阶合体期的机会都没有！”

　　月猛虽然长相很是粗狂，内心却是极有谋略之人，很快就看出了碧羽仙子的图谋，心中更是愤怒。“你这贱人，竟敢想坏老子的道心，老子今天要和你拼了！”月猛说着丢出了一个月牙形的断刃，刹那间月光如虹，照彻天地，这断刃之中还发出一股摄人心魄的恐怖魔气。他们邪月山本来就是正魔同修的门派，这件断刃也的确将宗门特色演示了出来，看来也极为了得。

　　这样一来，让碧羽仙子有一些懵了。

　　的确，碧羽仙子也不想在进入核心区域之前就去和月猛拼命，她因此想了一个小心思，直接以拼命为威胁，迫使月猛放弃蕴仙灵矿，自然不但可以不战而屈人之兵，甚至还能在心性上碾压月猛，让其将来的成就变得极为有限。

　　然而，月猛此时看穿了碧羽仙子的小伎俩这样事情就变得极不好办了。双方斗被对方逼迫到了悬崖之上，双方斗骑虎难下。当然，月猛本来就脾气极为暴躁，这时候更是杀意腾腾。

　　二人各自操控着碧羽凤凰的虚影和那把恐怖的断刃在天空之中相互争斗起来，光芒耀天，震动空间。正当二人激战正酣的时候，一股更为霸绝天下的气息猛然靠近了。

　　“这是……”二人不由得几乎同时停下了争斗，往天空望去，只见一座山峰一样的巨大鳄鱼在天空之中快速飞行，鳄鱼头上站着叶奇和几个妖族之人。当然更让碧羽仙子和月猛心中恐怖的是这头巨大的鳄鱼竟然散发出炼虚中期的恐怖修为。

　　“天啦，看来传言竟然是真的，我们看不起的那个叫陈续缘的修士，竟然杀灭了万妖大陆鳄祖元神法相，并将其法相收为坐骑！”碧羽仙子此时身体有些发抖起来，她感觉自己没有任何获胜的机会。

　　和碧羽仙子一样，一旁的月猛心中也生出一股深深的无力感，因为他们原来的传统势力范围都已经被叶奇所劫掠，让他不得不跑到了碧羽宗的地盘，但是叶奇这个亘古魔头丝毫没有放弃的打算，直接跟着过来祸害他们了。

　　不仅是两个修士，就连碧羽凤凰法相和那断刃此时也如临大敌，甚至开始有些瑟瑟发抖起来。

　　要知道，叶奇操控了鳄祖法相之后，鳄祖法相的实力比起鳄哆操控威力可是增大了数十倍。除了叶奇有着光脑，操控精确之外，叶奇还有御兽仙链和开明仙兽的内丹。

　　这两件仙物相辅相成，而且都对鳄祖法相有巨大的加持之力，以至于经过几天的加持之后，威力又更上一层楼。

　　“臭小……前……前辈……”月猛本来想大骂，但是见到叶奇的实力之后，也不得不乖乖叫一声前辈。

　　“前辈，你来评评理，这家伙竟然抢夺我碧羽宗之物！”碧羽仙子乘机告状。

　　叶奇高高在上坐在鳄祖法相头顶，露出一副悲天悯人的样子说道：“小仙殿之物，都是天赐，小仙殿需要和谐啊！你们太不和谐了！既然你们为了一块小小的蕴仙灵矿抛弃了多年碧羽宗和邪月山之间的宗门情谊，看来这东西乃是不祥之物，哎，我就勉为其难，此物就留给我吧！正所谓我不入地狱，谁入地狱……”

　　月猛和碧羽仙子都懵逼了，随后立即在心中大骂叶奇“无耻”、“不要脸”但是却不敢说出来，更不敢反抗叶奇。

　　叶奇就流露出一副救世主的模样，很快将那颗蕴仙灵矿摄取到手中。

　　不过叶奇内心也一阵纠结：“我容易么，这老鳄鱼的法相，消耗灵力太大，否则我也犯不着不要脸去抢劫别人到手的灵物。”


第1032章 叶老魔乱点鸳鸯

　　虽然碧羽仙子和月猛心中在不断大骂叶奇无耻，不过脸上却一直保留着笑容，似乎对于叶奇的决定没有任何不满。

　　碧羽仙子更是笑嘻嘻地说道：“如此正好，这蕴仙灵石不过是身外之物，为了此物竟然让我们碧羽宗和邪月山闹出不和，真是着相了，如今前辈将此物取走，反而解决了我们两派的大矛盾，真是功德无量！”

　　虽然碧羽仙子心中怨气滔天，但是因为叶奇实力太强，让她根本不敢反抗，干脆来个顺水推舟，故意交好叶奇。

　　月猛听了碧羽仙子所言，脸上一阵尴尬，心中暗道：我咧个去，想不到这无耻也是会传染的，既然比谁无耻，老子也不能落后啊！

　　想到这里，月猛干脆也没脸没皮地说道：“的确如碧羽仙子所言，有了前辈做主，我们在小仙殿世界应该更加和谐安全，对了，这几日我刚采到了两株九阶灵草，九色玄元花，其中一株必须要交给宗门大乘期老祖宗，另外一株就进献给前辈！希望前辈能将我收为义子，传授我一招半式，将来我能更好融合我们邪月山的功法！”

　　月猛说到这里，对着碧羽仙子眉梢一动，显然有挑衅的意味，仿佛再说：想和我比无耻，我比你更无耻。

　　月猛是一个粗中有细之人，看上去他直接暴露自己有两株九阶灵草，拿一株给叶奇，显得有些唐突莽撞，其实他话里有话，意思是自己身后有大乘期修士做主，如果闹大了，叶奇必然会受到大乘期修士的疯狂保护，与此同时他也释放出了足够的善意，算是一箭双雕的计策。

　　当然，月猛也害怕自己的小伎俩被叶奇看破，惹怒叶奇，因此说想成为叶奇义子，这无疑显得非常无耻。不过，毕竟他已经是邪月山的弟子，不可能拜入叶奇门下，因此他以个人的名义来当义子，并不算是背叛师门，同时也算是和叶奇建立关系，算是又一个两全之策。

　　叶奇见到月猛手中拿出的一株散发九种颜色的灵花，眼睛都直了。此灵花有三尺来高，如同一株小树，枝桠顶端开着一朵拳头大小的灵花，九种光芒交替闪耀，要知道这九色玄元花珍贵性不在不老果之下。

　　叶奇立即将此物摄取，随即笑道：“我儿真是孝顺！大善，大善！”既然都已经很无耻了，叶奇当然没有必要装清纯了，大大方方将这株极为贵重的九色玄元花收入了储物袋之中。

　　“既然我儿子如此有小心，我这个当义父的也不能太过于吝啬！”说着叶奇一拍腰上的一个存储妖兽的袋子，从里面掉出了一个贴满符箓的斑斓猛虎。

　　“竟然是流光斑斓虎！”月猛和碧羽仙子都听过此妖的厉害，不由得心中一惊。

　　叶奇缓缓道：“此孽障修为高深，占据了此地东边万里之外的一处灵脉山谷，千年内击杀了不少各个大陆的修士，因此蕴含极多灵力标记，此物就交给你击杀！”

　　“多谢干爹！”见到叶奇给自己妖兽，月猛大喜过望。因为此斑斓虎妖在小仙殿颇有名望，因为占据的上古之中出产灵晶，因此历年来都吸引了不少修士去冒险。若月猛击杀了此物，必然能得到大量的灵力标记，可以进入小仙殿更多的核心区域。

　　月猛立即拔除一把极品灵宝飞剑，对着猛虎的天灵盖就轰击而去。此时这头虎妖已经没有了反抗之力，被飞剑猛然一斩就瞬间元神灰飞烟灭。与此同时，一道道金色的灵力标记飞出来融入了月猛的眉心。

　　陡然间，月猛眉心也开始光芒灿烂，虽然比起叶奇来说还是太弱了，不过却已经比碧羽仙子强了好几倍。这样一来，代表着叶奇和月猛正式建立了关系，至少在小仙殿月猛是叶奇的义子，双方建立了同盟关系。

　　“无耻啊，无耻！一个大男人竟然如此无耻！”一旁见到了这一切的碧羽仙子甚是气愤，但是心中更多的是嫉妒。要知道，如今在小仙殿世界之中，叶奇是亘古至今，无可比拟的第一人，若是和他建立了合作关系，收益将会无穷无尽。此时碧羽仙子甚至有点后悔，让月猛这个家伙抢占了先机。

　　碧羽仙子随即心一横：既然你们无耻，那我这个小女子也无耻一点。

　　碧羽仙子笑吟吟上千道：“前辈，小女也愿意当前辈的干女儿！”说着从储物袋之中拿出了一块极为华美的宝石说道：“此物乃是小仙殿矿脉深处的矿脉之精，虽然比不上蕴仙灵石，却也一样有一丝仙灵之气，我见前辈的鳄鱼法相消耗灵力巨大，此物应该有不小帮助！”

　　“善哉，善哉！”叶奇笑嘻嘻地将此物接了过去，如今叶奇对于灵力强的灵矿那是非常需要，因此直接就接了过去。“不过，我已经有了义子了，再收义女，有些牵强了！”

　　叶奇此言一出，让碧羽仙子原本带着微笑的表情一下子就僵住了，碧羽仙子心中极为恼怒：难道这个无耻的家伙嫌弃我的礼物轻了，或者对我的美色有企图，想到这里碧羽仙子一阵愕然。

　　然而，出乎意料的是，叶奇看了看碧羽仙子，又看了看月猛，随即笑着对碧羽仙子道：“要不这样，你当我干儿媳妇吧！”

　　此言一出，碧羽仙子差点跌了一跤，而月猛也是下巴都要掉到地上。

　　“他……”

　　“她……”他们两人都露出一副嫌弃的样子。

　　“嗯？难道你们敢质疑本座的决定么！”叶奇露出高人喜怒无常的样子，与此同时巨大的鳄祖法相也配合着发出一阵阵怒吼。

　　“不敢……不敢……”二人连忙道歉。

　　“碧羽仙子乃是人间难得的绝世美人，何德何能……”

　　“月猛道友乃是人中龙凤……”他们两个冤家对头开始疯狂夸赞对付。

　　“既然如此，择日不如撞日，今日就为你二人举办婚礼吧！”叶奇露出狡黠的笑容说道。显然叶奇有着极深的算计。


第1033章 龙奎仙兵

　　“这……婚……婚……婚礼……”月猛此时震惊得开始了一阵结巴。他原本以为叶奇只不过是一阵的喜怒无常而已，没想到竟然如此见风就是雨，一时间完全被打蒙了，不知道改怎么接话茬。

　　“前辈，如今小仙殿世界之中危机四伏，而且时间有限，若是在这里举办婚礼，实在是浪费了宝贵的时间，不如从长计议如何？”碧羽仙子哭丧着脸说道。虽然碧羽仙宗和邪月山并不是生死大仇的门派，但是让她这个天之骄女委屈下嫁，她当然也是非常不满。

　　见到碧羽仙子的反感，月猛也流露出了一脸嫌弃地说道：“义父，我好歹也是邪月山圣子，怎么能随便娶一个丑婆娘呢！”

　　“蛮子，你说谁丑呢！”一听到月猛说她长得丑，碧羽仙子一下子就炸毛了，怒骂道：“你也不撒泡尿照照自己，人模狗样的，浑身都是蛮肉，一副呆头蛮牛的样子，谁愿意嫁给你这个呆头蛮牛啊！”

　　“你这臭丫头，小脸小胸，小屁股，送给我都不要……”

　　“死呆牛，我脸小是真的，可是我胸哪里小了，屁股哪里小了！”碧羽仙子一阵气愤地吼道。女生一般都能理性，但是听到别人说她丑，必然会义愤填膺地进行争辩，一时间二人你来我往，吵得不可开交。

　　而这二人身后的碧羽宗的女修士和邪月山的修士听得是一愣一愣的，因为他们二人吵得滑稽，甚至差点笑出声了，当然这个场合谁也不敢笑出来，于是乎开始运功抵抗，控制情绪。

　　叶奇见到他们两个小冤家开始争吵，脸上露出了一丝无耐之色，暗道：我已经定下了计策，也顾不得你们婚姻是否幸福了，不过看样子他们两个小冤家将来生活应该很有意思。

　　随即叶奇笑道：“你们两个看上去郎情妾意，的确是天造地设的一对，就这么定了！三日后，在附近的混元谷举行大婚，到时候传召整个小仙殿核心区域的所有修士，要想进入小仙殿秘境的修士必须来参加婚宴，否则靠近小仙殿我必然将其击杀！”

　　叶奇此言一出，鳄鱼法相也配合着发出了一阵灵力波动，强大的灵力威压让方圆百里之力所有的修士和妖兽胆战心惊。

　　吵得正欢的月猛和碧羽仙子二人一愣，然后见叶奇似乎有些恼怒了，二人不敢造次，生怕惹怒了叶奇，招来杀身之祸，随即二人虽然颇有不甘，然后却不得不齐声说道：“谨遵……义父之命！”二人虽然百般不满，但是却丝毫不敢反对。

　　不过二人随即一想，又恍然大悟，若是他们二人大婚，而且叶奇昭告所有修士，如果不来的就会被击杀，这样一来就可以让众多想要进入小仙殿核心区域的修士，而这些修士前来必然送上贺礼，叶奇当然可以借此赚得盆满钵满。

　　当然，他们两个作为婚礼的主角，必然也可以得到不少好处，想通了叶奇的预谋，他们二人不由得对于叶奇的老奸巨猾敬佩不已。

　　除此之外，让月猛和碧羽仙子更对叶奇佩服的是，叶奇通过这个动作，就让小仙殿核心区域的进入资格完全垄断了起来，这样意味着叶奇将这些修士都纳入了自己的掌控。叶奇这样的做法，在整个小仙殿历史之中亘古未有。

　　月猛和碧羽仙子同意了之后，他们身后的两大宗门弟子当然也不敢有丝毫异议。随后叶奇就让他们立即开始了行动，在附近的混元谷开始布置婚礼现场，而且有叶奇坐镇此地，接受各方势力的朝拜。

　　要知道以如今叶奇的实力很快就威震了整个小仙殿世界。叶奇如今的实力在整个小仙殿世界之中那是无与伦比的第一人。

　　当初鳄哆虽然有鳄祖法相，不过鳄哆只不过是神游期修士，最多发挥出法相的一两成实力，和其他大宗门的传人相比，并没有太过出色。其他门派传人运用出压箱底手段，也能和鳄哆斗一个两败俱伤，因此鳄哆实力只是略胜一些，并没有压倒性优势。

　　然而如今，叶奇本身已经是分神后期，且接近炼虚期实力，再配合炼鳄祖法相堪，基本上能发挥出八九成的实力，而且更有仙器御兽仙链和开明仙兽内丹加持，如此一来，叶奇就算遇到炼虚后期修士都不会畏惧，甚至敢和合体期修士周旋一二，因此他借此权倾整个小仙殿世界那也是自然的事情。

　　果然，叶奇的昭告传扬出去之后，很多想要进入小仙殿的实力都陷入了进退两难之地。要知道叶奇击杀鳄哆霸占小鳄祖法相的事情很快就让各大势力清楚了，他们都不得不开始了再三的权衡。

　　特别是因为叶奇已经发话，若是不来参加邪月山和碧羽仙宗联姻婚礼的，就会失去小仙殿核心区域的资格。若是到时候，叶奇在小仙殿核心区域守着，以他高绝恐怖的实力，必然能一夫当关万夫莫开。因此很多修士没有办法的情况下，都决定先来探究虚实。

　　当然，除了掌控小仙殿核心区域名额之外，叶奇举办这个婚礼还有着自己的打算。

　　在距离混元谷六万里的地方，一群修士在一个山洞之中正商议。山洞之中为首的修士正是龙奎仙府的少府主龙少白。

　　此时龙少白正露出一脸厌恶之色：“想不到那个叫纳斯卡的修士竟然是高手假扮的，如今竟然击杀了万妖大陆的鳄哆，甚至抢夺了鳄祖法相！鳄祖乃是万妖大陆曾经的第一修士，此人竟敢抹去鳄祖法相的神识……其实力太可怕了！”

　　“少主，你也不必担心，你身上有着龙奎仙兵，关键时候未必会惧怕此人！”龙少白身边的跟班田勋说道。

　　提到龙奎仙兵，龙少白脸上终于露出了一丝缓和之色，他不由得下意识将手摸向了自己贴身的衣袖之中，衣袖之中是一个金色的傀儡小人，此物散发出诡异而庞大的气息。


第1034章 仙界之谋

　　摸到了怀中的龙奎仙兵，原本心中担忧的龙少白露出了安心之色。因为龙奎仙兵乃是龙奎仙人呕心沥血炼制的化身傀儡。此物只要催动出来，威力不在鳄祖法相之下，也是龙奎仙府镇众多镇宗至宝之一。当然，以龙少白的功力最多发挥出龙奎仙兵的一二层实力。

　　龙少白将金色小人拿到了手中，只见小人只有巴掌大小，单上上面密密麻麻镌刻着繁复的符文，而且炼制这个金人的材料竟然是一种仙界陨石，其中蕴含了一丝仙灵之力。如果龙奎仙兵出手，最恐怖的是能幻化为三丈高的傀儡金人，其能依靠强悍的身体抵挡准仙器的攻击。

　　“少府主，你有这仙兵使用起来威力应该极为强大，但是听说此物只有龙奎仙人的传人才能使用，不知道是不是真的？”田勋盯着龙少白手中的龙奎仙兵，眼睛都直了，对于这件仙物，显得很是羡慕。

　　“那是自然！”龙少白得意地笑道，“当年仙祖得道飞升之前曾经得道了一块仙界陨金，以此配合他的无上神通炼制了此物，这东西护持我们龙奎仙府数代修士，有此物在手，就算那个纳斯卡再是厉害，我们也不用太过于畏惧。而且只有以我们的族人鲜血配合秘法才能使用。”此言一出，龙少白身边的众多修士眼中都露出了一阵艳羡之色。

　　“当然此人也有些本事不过此人能掩盖天机，隐瞒修为进入小仙殿，恐怕其掌握了不少仙道法则之力，我们必须要小心行事！”龙少白露出一阵犹豫之色。“而且，那鳄祖法相竟然被掌控，这让我绝对不能掉以轻心！”

　　就在此时，田勋悄悄地走到了龙少白的身边说道：“少主，我前几天在巡视的时候得到了一件奇特的宝物，其中或许蕴含了一丝仙灵之力。”

　　“快拿来给我看看！”龙少白大喜道。“若是你献上的宝物足够珍稀，等我回到仙府之后，直接将你册封为天元海阁的阁主！”龙少白若是从小仙殿成功回去，修为必然暴涨，其在宗门的地位必然也会提升极大，到时候将田勋册封为府主也将成为举手之劳。

　　“多谢少府主！”田勋露出了谄媚地笑容，不过随后又看了看龙少白身边的一些修士，露出了一丝难色。

　　“你们几个先到洞外去守着！”龙少白对身边的修士说道。这几个修士虽然心里不满，却不敢反对，随后一起离开了山洞。

　　此时在山洞之外，更多的龙奎仙府下属修士镇守在外面。这个山洞原本是一群狼妖的洞穴，山洞之中生长了一些珍稀灵物，不过如今龙少白将此地作为了龙奎仙府的一个临时据点。

　　“他们都走了，你快点给我看看是什么东西，要不是珍贵的东西，小心老子扒了你的皮！”龙少白笑道。

　　“少府主放心，我拿出来的东西绝对不会让你失望的！”说着田勋随后鬼鬼祟祟地将一个散发浓烈灵力的红色宝珠拿了出来。

　　“这是……这是血凝花的果子，血凝珠果？”龙少白也是见过世面的，但是面对这样一颗灵果，脸上也露出了极为兴奋之色。

　　据说血凝花乃是接近仙草的灵物，不过因为小仙殿法则不全，因此只能成长为八阶灵草，在小仙殿算不得最顶级的灵草，但是此物对于神游修士改善资质有极大的妙用，只要服用了此物，将来进阶分神和炼虚的几率都会提升不少。

　　“此物嚼碎之后，能极大改善体质，不错不错！”龙少白大喜，随后就将那血凝珠果直接拿了过来直接嚼碎吞服，然后开始打坐修炼。龙少白不知道的是，旁边刚刚还一脸恭敬的田勋此时眼中闪现过一丝不易察觉的血色光芒。

　　片刻之后，正在大做修炼的龙少白忽然开始浑身抽动不已。“怎么回事……”龙少白发出一阵惊呼。

　　这时候，田勋快速上千，用手按住了龙少白的天灵盖，一道道恐怖的血色光芒开始冲入龙少白的元神识海之中。

　　“你……你究竟是谁……我乃是龙奎仙府的少府主，我身后有大乘期老祖宗，老祖为我下了元神守护禁制，你要是敢杀我，一定会被老祖宗碎尸万段的！”龙少白大骂道。

　　“放心，不会杀你的，只是借你元神一用！”田勋目露凶光笑道。随后一道道血色光芒开始入侵他的元神。

　　龙少白这时候才发现，自己刚才太过大意，服用的那颗血凝珠果早已被人用了秘法下了手脚，而他刚刚吞服了此物之后，就开始运功，让其中蕴含的血道秘法直接融入了身体，以至于这个“田勋”对他施展秘法，他身上的禁制竟然没有反抗。

　　片刻之后，龙少白就晕了过去，而田勋的元神开始顺利控制了龙少白的元神禁制。随后田勋脸上露出了笑容：“想不到主人算计的丝毫不差，运用了血凝珠果让他自己服用，让我的血魔元神隐藏在其中，就能顺利入侵其元神！估计一天一夜之后，我的血魔元神就能将其控制了！到时候此人将会成为我的另外一具傀儡！”

　　此时，田勋的元神已经被血魔赤血子暗中入侵，要知道赤血子如今也是分神期修士，要算计一个神游期修士那是小菜一碟，而且加上叶奇之前运用光脑做好了算计，因此才能很顺利的将龙少白拿下。当然，赤血子心中也明白，不敢伤此人的性命，只是将其元神压制变为休眠状态。

　　随后田勋就直接走出洞外，向其他修士说道：“少府主服用了我采摘的灵物之后，需要修炼一天一夜，我们轮流去给少府主护法，不过千万不能打扰少府主！”

　　其他修士虽然不满“田勋”，但是却也不敢忤逆少府主的意思，于是乎就开始在附近守护着龙少白等待他醒来。

　　一天一夜之后，龙少白果然悠然转醒，不过此时龙少白的眼中闪过了一丝血色光芒。


第1035章 问仙群岛

　　当获知龙少白苏醒之后，田勋就立刻走了进来，单独拜见。

　　田勋见到苏醒的龙少白很是高兴：“拜见本尊，不知道那龙少白的元神可否压制了？”

　　“龙少白”冷冷一笑说道：“虽然这个家伙身体内有龙奎仙府高手的元神禁制守护，但是他在吞服了凝血珠果之后，让我能与运用血魔秘法和他元神融合，然后侵入，这样就绕开了哪些高手的元神禁制。况且他修为只是神游期，因此我才能得手。”

　　“本尊，那现在应该怎么做呢？”田勋问道。

　　“配合主人的计策把，如今小仙殿一切都在主人的掌控之下，我到时候再做好配合就行了！”显然，此时赤血子的元神已经完全压制住了龙少白。

　　“不过，本尊，这龙少白身上有龙空仙府高手禁制，因此我们不能直接将他杀死，否则龙奎仙府的大乘期修士就有可能盯上我们，但是如果不杀死，将来龙少白必然报复，这样同样惹祸上身！”田勋有些担忧地说道。

　　只见赤血子冷笑道：“你放心好了，主人是绝对不会放过龙少白的，只是不能现在动手而已，至于如何动手，主人已经有了谋算，你就放心吧！主人的算计，绝对不是我们能够想象的！这次小仙殿之中还有一个恐怖的魔道修士，主人这次举办邪月山和碧羽宗联合的婚礼，就是对此也有着谋算！”

　　“是，本尊！”田勋见状随即点头道。

　　而后，龙少白带着田勋大摇大摆走出了这个山洞。此时因为血魔护体，龙少白虽然掩饰了修为，却依旧保留了神游后期的境界，比起一天之间提升了一个境界，如此快速的提升让众多手下一个个露出了惊愕之色。

　　“恭喜少府主功力大进！”一个修士立即领头下拜道。其余修士不敢怠慢也纷纷下拜奉承。他们见到龙少白有了如此大的进步，因此推测田勋进献的宝物必然不俗，对于龙少白身边的田勋不由得都露出了嫉妒之色。

　　龙少白朗声说道：“这几日我冥思苦想，发现若是那叫纳斯卡的修士修为如此高，而且联合了其他各派修士，威势必然不容小觑，若是我们不去参加婚宴，到时候他联合其他各大门派对我们进行绞杀，必然会陷入危局！”

　　田勋见状点头说道：“少府主说的有理，不过我们贸然去投靠那个叫纳斯卡的修士，如果他对我们不利，我们一样也不安全啊！”田勋说的，也正是其他修士所担心的，田勋的问题也得到了很多修士的共鸣，他们都望着龙少白。

　　龙少白一脸淡然地笑道：“人在屋檐下，不得不低头罢了，这也不过是在小仙殿这种特殊的地方虚与委蛇而已，只要出了小仙殿世界，自然有龙奎仙府的诸多炼虚期、合体期长老为我们做主，甚至还有大乘期的老祖宗为我们扎场子，根本就不用怕这个叫纳斯卡的修士了！”

　　“原来如此！听少府主这样一说，我是豁然开朗！这个叫纳斯卡的修士如今实力强悍，风头正盛，不能和其硬碰硬，我们在小仙殿世界的时候假装曲意迎逢一下，不要忤逆他们的意思，等到出了小仙殿再收拾他们！”田勋笑道，其余的人听了之后也纷纷点头。

　　有很多龙少白的手下也惧怕龙奎仙府跑去和风头正强的纳斯卡大战，如果这样必然会两败俱伤，而他们这些手下喽啰必然成为炮灰，而龙少白服软也让他们松了一口气。

　　有了龙少白亲自拍板，瞬间就给叶奇多了一股强援。随后这些人在龙少白的带领之下，直接赶往混元谷。

　　此时的混元谷已经焕然一新，披上了层层红妆，进入小仙殿的各大势力的修士大部分都前来参加这场诡异的婚礼。当然，更多的修士是来探听虚实的。

　　不过即便是来探听虚实的修士，也不得不送上价值不菲的灵物作为参加婚礼的礼物。而这些东西都要先过叶奇这一关，如果是价值比较高，或是对叶奇比较有用的灵物，叶奇当然会直接放入自己的储物袋，这样自然就赚得盆满钵满。

　　“怪不得前世的那些贪官会不断找借口大摆筵席，通过这个方式的确是发家致富，收取贿赂的好机会！”叶奇见到如此情景一阵激动。

　　而万妖大陆的青妧、狼敖、蛟亮带领的修士和邪月山、碧羽宗的修士成为了混元山的礼宾，招待着各大势力的修士，将整个山谷打造的婚宴现场打理得井井有条。

　　蛟亮带着一群蛟龙悬浮在混元谷的上空，而青妧和狼敖则是搭建了一个彩棚，在彩棚之中负责收取各大修士送来的礼物。

　　就在此时，一艘巨大的飞舟出现在了半空之中。在飞舟之上，站着一个红衣妖娆的男子，这家伙油头粉面，目露凶光，但是身上的气势，却是极为恐怖。

　　随后镇守在混元谷上空的蛟亮，以巨大的蛟龙之体张口大喝道：“朱雀大陆，赤练仙城少城主赤无伤阁下到！”蛟亮的声音远远传扬出去，让空间一阵激荡。

　　赤无伤已经听闻了叶奇的厉害，暗自庆幸当然和叶奇照面的时候，没有结下梁子。他随后到带着门下修士来到了负责接收礼物的彩棚，送上了价值不菲的几件灵物。

　　就在此时，在一个白衣蒙面的女子带领下，一群白衣修士乘坐着一个巨大的贝壳一样的飞行灵宝快速而来，为首的那个蒙面白衣女子，体态婀娜，身上的白衣如花树堆雪，环姿艳逸，一双眼睛犹若天上星辰，让人一见难忘。

　　虽然不能完全看到这女子的容颜，但是她一出现让现场的所有男修士都呆滞了。

　　这美人的出现让蛟亮也是一愣，随后蛟亮大喝道：“问仙群岛，水月天宫圣女阁下驾到！”

　　“竟然是问仙群岛之人！怪不得竟然如此美丽！”得知这女子的身份人群中传来一阵惊呼之声。


第1036章 水月仙宫

　　“问仙群岛可是谁都不敢忽视的地方，在整个灵界太过于神秘了！”一个年长一些的修士叹道。

　　叶奇从天元海阁的典籍之中了解到，如今灵界除了龙奎大陆之外，还有三个地域，分别是朱雀大陆，万妖大陆和问仙群岛。

　　这三个大地域都和龙奎大陆一样有着极为悠久的传承。不过龙奎大陆是人族为主的大陆，万妖大陆则是妖族修士的势力范围。至于朱雀大陆则是人族和妖族势力个半，局势也是最为复杂的一个大陆。

　　而问仙群岛，则是最为神秘的地域，在灵界星辰海的深处，据说这里的修士与世无争，无论人族和妖族都以修仙飞升为最高目标，因此神秘而强大。

　　传说在问仙群岛有很多追求苦行飞升的修士，这样的地域，对于一心求道的人来说，恐怕如同天堂一样。

　　当然，关于问仙群岛内部的记载，各大陆都知之甚少，只是猜测问仙群岛有仙界的特殊传承。叶奇就曾经看过过一个记载，数千年前有个朱雀大陆的合体期修士想要击杀一个已经金盆洗手的仇人，不过他的仇人已经进入了问仙群岛。这修士在盛怒之下，杀入了问仙群岛寻仇，最终这合体修士大败而归，返回朱雀大陆后，不仅受了极重的伤，没有多久就陨落了。而且其宗门也再不敢谈及问仙群岛的只言片语。

　　不过问仙群岛也不是完全封闭，通过万妖大陆修士的记载和传承，叶奇他们大概知道，水月天宫是问仙群岛最高领导机构，有着极高的权威。

　　那蒙面女子飞到空中，朗声道：“问仙群岛，水月天宫修士宁飞雪拜见陈续缘道友，请道友出来一见！”

　　白飞雪的声音虽然听着极为温和，不过声音之中却隐含着一股极为玄妙的声音，不断延展开来，让附近的数千修士都听得清清楚楚。白飞雪的声音如同银铃一样，极为悦耳，让人越发想要知道她真实的容颜。

　　就在此时，从混元谷中一道光芒冲天而起，只见端坐在鳄祖法相上的叶奇快速升腾而起。叶奇爽朗地笑道：“原来是问仙群岛的修士，久仰久仰！”

　　白飞雪见到叶奇，衣袖一动，手中猛然出现了一块面盆大小的银色六角形宝镜，这宝镜正面极为光华，还发出明晃晃的白色光芒，让人不敢直视。而宝镜的背面则是极为繁复的阴刻着神秘的符箓咒文。

　　此宝镜一出，叶奇就感受到了一股强大的灵力，其威势甚至不在叶奇的仙器小冰之下。叶奇见状立即将御兽仙链扣在口中：“这女的难道是想和我决一死战？我和她无冤无仇，这不应该啊！”叶奇一阵疑惑。

　　“白仙子，你这是什么意思？”叶奇有些怒道，不过叶奇的光脑和雷达经过反复探查和判断，却发现这个拿出仙器宝镜的白飞雪却没有杀意，叶奇心中更是觉得好奇，因此这才没有直接动手。

　　不过白飞雪没有说话，直接端起了手中的宝镜，对着叶奇和他身下的巨大的鳄祖法相一阵乱照，虽然这道镜光颇为玄妙，但是叶奇没有感受到一丝攻击力，这让叶奇也非常纳闷。

　　白飞雪眼神之中露出了一丝诧异，她心中暗道：此人修为好厉害，甚至还通过秘法加持了鳄祖的法相之力，如此一来此人应该有接近炼虚中后期的实力了，此人绝对有能力横扫整个小仙殿，极为可疑。

　　“但是我刚刚用水月宝鉴探查后发现此人并非封印在小仙殿世界的上古魔怪，这真是怪事了，他怎么可能骗过灵界的天道法则顺利进入小仙殿的呢？”想到这些，白飞雪百思不得其解。

　　随后白飞雪有一种如释重负之感说道：“道友，刚才多有得罪，我水月仙宫因为门规传承，需要守护者小仙殿世界的一些秘密，预防一些上古老魔的出现，我刚才以为道友乃是老魔护体，因此不得不以秘法窥探，多有得罪！”白飞雪显然通过刚才宝镜的探查，没有发现叶奇有任何魔气，同时也感受到了叶奇强悍的实力，因此直接道歉化解误会。

　　不过听了白飞雪的话，叶奇心头一惊：难道问仙群岛水月仙宫知道小仙殿世界之中有那老魔的存在。叶奇想到前段时间，自己打破禁制放出的那虚影老魔的强大，叶奇不由得心头一颤。

　　叶奇随即朗声道：“原来如此，如果白道友不是来砸场子的，本座也极为欢迎！”

　　随后，白飞雪一挥手，她身后的一个侍女拿出了一个锦盒直接飞向彩棚，然后朗声道：“水月仙宫，贺礼：一块极品灵晶，半块蕴仙灵石，一对和合玉佩！”

　　听了水月仙宫送上如此贵重的贺礼，立即引发人群之中一阵骚动。很是修士是以为刚才白飞雪是在试探叶奇的实力发现叶奇修为很高之后，直接服软，以重礼结交。

　　“多谢白仙子的厚礼，我替我的义子和义子媳妇多谢道友！”叶奇虽然是借婚宴敛财，但是却也要将礼节说清。

　　不过叶奇明面上在和白飞雪客套，但是他随即传音道：“道友，我发现了魔影，不过此时秘密详谈！”此言一出，白飞雪的也是一惊，随后不动声色，直接向混元山谷之中而去，不过元神却刻意和叶奇开始了密谈。

　　就在此时，龙少白带着众多龙奎仙府下属各大势力的修士也前来参加婚宴，他也送出了不少价值不菲的礼物，不过这些礼物最多和水月仙宫的差不多，并没有引起太多注意。

　　随后叶奇和龙少白一副冰释前嫌的样子，相谈盛欢。正当龙少白要离开的时候，又有一队修士前来。

　　“朱雀大陆，西门仙城修士西门征帆到！”随后一个锦袍倨傲的少年，带着一队修士乘坐一艘古怪的扇形飞舟快速而来。

　　“西门仙城！”听到这几个字，龙少白面色猛然一变，甚至出现了一阵疯狂的杀意。


第1037章 滔天之怒

　　此时的龙少白已经被赤血子的元神所占据，而赤血子对于朱雀大陆的门派极为敏感，当听到西门仙城的时候，他几乎已经不能控制自己的情绪了。

　　叶奇知道赤血子和朱雀大陆有着千丝万缕的关系，见到赤血子有些难以控制自己，立即传音劝阻赤血子，让他安定心神。

　　叶奇精通神念神通，加上赤血子如今修为心性提升了不少，在叶奇的帮助下渐渐安定了心神。不错赤血子虽然竭力压制，但是双手依然在愤怒地抖动着，眼中流露出的恨意让人心惊胆寒。

　　一旁的问仙群岛的白飞雪见到这个场景，还以为赤血子化身的龙少白和西门仙城有什么私仇。白飞雪暗道：“看来龙奎大陆和朱雀仙城的西门仙城似乎关系非常不友好，这倒是一个我以前不知道的事情。”问仙群岛虽然是隐修势力，但是对于灵界各方的局势掌控得很是清楚，对于她知道的事情，反而更加上心。

　　从天元海阁的典籍之中，以及和其他大陆修士的交流之中，叶奇已经很清楚朱雀大陆的情况了。如今的朱雀大陆就是一个乱世，因为这里不仅是人族和妖族相互征伐之地，同时每过数百年魔界的空间裂纹也会在这个大陆出现，曾经就有不少修士在这里获得了魔界的传承，甚至通过空间裂痕直接去了魔界。

　　因为当年赤血子入魔之前正是朱雀大陆的修士。赤血子本名鲍强，正是灵界朱雀大陆，飞云城鲍家的子弟。当初鲍家因为有一个炼虚期期的老祖，因此在飞云城中算得上是一流的望族。而当时年少的赤血子娶了一个叫麻蓉的玄光城女子，生活过得十分没满幸福。

　　然而，赤血子根本没有想到，这段婚姻，竟然成了悲剧命运的开始，赤血子和麻蓉看似恩爱，其实在鲍强不知道的时，可是有个叫西门喆的修士早已经和麻蓉勾搭上了，甚至利用麻蓉在以鲍家媳妇参加飞云城城主大宴的时候，偷取了城主府的一件至宝，名曰：太玄虚印。

　　随后，马蓉和西门喆乘乱逃走，留下整个鲍家承受怒火。更为气愤的是，麻蓉本来就是朱雀大陆玄光城派出的棋子，目的也是为了谋夺飞云城城主的宝物，而后麻蓉后来得到宝物之后，并没有将此物交给玄光城的玄家，而是和西门喆远走高飞，这让玄光城玄家极度震怒。

　　因为麻蓉和西门喆已经远走高飞，如此一来，痛失至宝的飞云城城主的怒火，以及玄光城玄家的怒火一起撒到了鲍家的头上。很快整个鲍家被屠灭一空，因为危急时刻，鲍家老祖用处了秘术将他送离飞云城，因此整个家族修士凡人以及家眷有数千人，都被屠戮一空，只有他一人逃脱。

　　眼见着自己的家族被自己间接灭掉，鲍强那是生不如死。可是当初的他即便是家族的天才，也仅仅才是分神巅峰修为，他虽然逃出生天，但是却也一路被人追杀。最后侥幸遇到了上古魔界遗留的入口，机缘巧合逃亡魔界，而后无意间发现了血焰魔尊的传承，改名赤血子，走上了血魔道路。

　　本来赤血子的修为一路飙升，终于有了复仇的力量，但是他的再次复仇，哪知道西门喆和麻蓉提升得更快，让赤血子报仇无望。

　　原来那件至宝太玄虚印来历非凡，乃是上古门派太玄虚空宗的一处宝藏的钥匙。这也是为什么各大势力也要疯狂获取此物的原因。西门喆和麻蓉二人误打误撞竟然参悟了其中奥妙，借用那件至宝，打开了宝藏，因此修为早已突飞猛进。

　　就这样赤血子非但报仇不成，反而再度落入了麻蓉和西门喆的陷阱之中，最后遇到了各方追杀。因此赤血子不得不再次逃回了魔界，但是西门喆和麻蓉并不死心，为了斩草除根，竟然开始冒天下之大不韪和魔界修士合作，就是为了击杀赤血子，以求斩草除根。

　　而且因为血魔在魔界也算是禁术，事情曝光后，赤血子遭到了更加疯狂的围追和屠戮，虽然他最后修为提升到了炼虚后期，但是依旧抵挡不住没完没了的追杀，在重伤之后赤血子奄奄一息之下，只好逃入了魔界境地黑色禁狱之中苟延残喘。

　　而后来叶奇他们破坏上古封印，这才有了赤血子，九死一生从黑色禁狱之中逃到东海，不过此时的赤血子修为已经跌落到了神游巅峰期而已，连当时的叶奇他都已经打不过了。

　　“难道……难道这个西门仙城，和当时害你的西门喆有关？”忽然叶奇想到了什么，这下叶奇明白了为什么赤血子在听到西门仙城的人前来的时候，竟然如此控制不住情绪。

　　“主人，不错，西门仙城正是那对奸夫淫妇所建立起来的势力！”赤血子虽然极力压制，但是依然有一种滔天的悲愤之情流露出来。

　　“原来如此！”叶奇心中对于西门家和麻蓉的行事也是极为痛恨，随即道：“待我打听虚实，将来必然为你报仇！”叶奇斩钉截铁地说道，此言让赤血子极为感动。

　　赤血子叹道：“多谢主人，不过此时主要是西门喆和麻蓉这两个狗男女所为，我并不像迁怒于其他的门人和后代。”显然，赤血子经历过灭门惨痛，知道了冤有头债有主的道理，因此并没有因此想要对其他人也下毒手。

　　叶奇点了点头，随即朗声向西门仙城修士西门征帆问道：“原来是西门仙城的修士啊！久仰久仰！我在龙奎大陆修行多年，对于近几千年才崛起的西门仙城并不太了解，不知道征帆道友可否为我解说一二。”

　　西门征帆见到叶奇对他很礼遇，显得很有面子，随即笑道：“我们西门仙城虽然是近几千年才崛起的门派，但是底蕴并不弱，太祖和太祖母修为极高，虽然他们都只是合体圆满的修为，但是若是他们联手施展秘术，丝毫不亚于一个大乘期的修士！”谈起宗门的后盾，西门征帆显得极为得意。


第1038章 秘密同盟

　　西门征帆口中的西门仙城的两大高手，自然就是西门喆和麻蓉这两个狗男女，听到这二人在这几千年的时间只内竟然修炼到如此高的境界，赤血子气得牙痒。不过他也清楚，这二人得到了上古门派太玄虚空宗的宝库，才能有如此大的成就。

　　“这对狗男女实力已经到了合体后期，甚至配合秘术竟然能达到大乘期的修为！”赤血子知道他们二人的厉害，因此强忍着把仇恨压制在心中，“当年我得到血魔传承之后，自以为能对付他们两个狗男女，以至于修为未至精纯就贸然出手，到了最后竟然再次陷入危局之中，我以后绝对不会再犯曾经的错误了！”

　　赤血子跟着叶奇混了百年时间，甚至叶奇的谋略，从来都不贸然行事，而是通过精确的算计，从而获得必胜之局，无论是对付符皇，还是对付灵界的势力，叶奇都是狮子搏兔的方式，从来没有失算，这也让赤血子有很深的感触。

　　叶奇冷笑一声，对着西门征帆道：“想不到西门仙城竟然如此厉害，两位前辈虽然不是大乘期修士，却已经能发挥大乘期能为了，若是将来两位前辈双双进阶大乘，恐怕整个灵界的格局也会大变了！”叶奇笑吟吟地吹捧道。

　　听了叶奇的吹捧，一时间西门征帆显得有些飘飘然，笑道：“两位老祖宗为了进阶大乘已经修炼多年，如今已经有了眉目了，只要我在小仙殿世界之中获取一些紧要的灵物，如果不出意外，两位老祖宗就有可能进阶大乘，到时候……”

　　忽然西门征帆发现，附近各大修真大势力的青年才俊都露出了一副带着杀意的表情，这才知道自己失言了，连忙捂住了自己的嘴巴。要知道，此时虽然是在小仙殿世界，但是附近有着灵界龙奎大陆、朱雀大陆、万妖大陆、问仙群岛的精英弟子都被叶奇召集到了附近，这些修士基本上都受到宗门极大的重视，甚至有不少就是大乘期修士的传人。

　　西门征帆的话被这些修士听在耳里，那可是后患无穷。要知道整个灵界就那么一些大势力，若是西门仙城的两个修士双双进阶大乘，那他们联手秘术恐怕会更为恐怖，将来将会让整个灵界的势力重新洗牌也未可知。毕竟，灵界资源相对来说还是极为有限的，唯有实力才是灵物分配的最高准则，如果西门仙城忽然崛起，必然会抢夺大量其他势力的资源。

　　本来西门征帆也算是一个稳重之人，不过他被叶奇这个新近出现的小仙殿第一修士当着各大门派的修士不断吹捧，这才因为得意到飘飘然说出了心里话。西门征帆这才发现叶奇对他可是有了捧杀的嫌疑，但是叶奇手段极高，如今又收获了各大势力的支持，让他不敢发作。

　　在这些修士之中，反应最大的是赤练仙城的少城主，赤无伤。他也是来自朱雀大陆的修士，几千年来西门仙城只是朱雀大陆的一个边陲之城，两个老祖也只是联手才有大乘期修士的实力，只是因为韬光养晦做得还不错，因此赤练仙城并没有放在心上。

　　不过此时赤无伤心中已经开始警觉起来：“想不到在我们朱雀大陆上的这个西门仙城恐怕也是不能小觑的角色，若是他们一口气两个修士进阶大乘，而且还能施展诡异的秘术，到头来我们老祖宗恐怕也会吃大亏！”想到这里，他心中已经暗暗将西门仙城列入了必除的敌人。

　　一旁化身为龙少白的赤血子见到叶奇仅仅用了三言两语，就将西门仙城推到了风头浪尖，心中不由得极为佩服起来：“主人真是厉害，仅仅是几句话就给西门仙城埋下了祸根，恐怕从此以后灵界的各大势力都会警惕西门仙城的崛起，特别是朱雀大陆的各大势力，肯定会将其视为眼中刺肉中钉定。”

　　正当场面有些尴尬的时候，又有其他大陆的修士前来，很快场面又恢复了婚宴的喜庆。似乎刚才发生的插曲，所有人都没有注意一样。

　　对于诸多送了厚礼的修士，叶奇也不吝啬，回赠了一些身具大量灵力标记的小仙殿妖兽，只要击杀了这些妖兽就可以获取大量的灵力标记，这让众多修士对叶奇释出的善意很是高兴。

　　婚宴如其举行，在灵界各大势力的精英弟子见证之下，碧羽仙子和邪月山的圣子月猛就这样被叶奇胡乱撮合到了一起。然而如此盛大的婚礼场面，让他们二人也不由得生出了一丝骄傲之感。

　　在此期间，叶奇通过神念传音，开始不断和问仙群岛水月仙宫的修士白飞仙暗中商讨着自己遇到魔修的事情。当然，叶奇没有说假话，但真话没有完全说。

　　当叶奇描述完那魔修黑影的情况之后，白飞雪一时间震惊不已。从谈话之中，叶奇了解到原来问仙群岛是仙界留下水月仙宫留下的一脉传承，这一脉一直有着守护小仙殿世界的重任，不过对于小仙殿世界之中的更多隐秘之事，白飞雪却不愿意明说。

　　显然，白飞雪对于叶奇这个来历神秘的修士并不是完全信任。叶奇只好告诉他自己无意中得到了一颗开明仙兽的内丹，这才侥幸逃过魔头的威胁。

　　此言一出，白飞雪没有办法再淡定了：“你是说那头魔影竟然获取了开明仙兽的内丹？”

　　“若非我身上有一件仙器将仙兽内丹摄取，恐怕我已经遭遇不测了！”叶奇缓缓说道，“这仙兽内丹被我用来催动这头鳄祖法相，时刻不敢停息，就是怕再次遇到这头老魔！”

　　“原来如此！”白飞雪这才相信了叶奇所说的话，“怪不得你借用婚宴的事情，直接着急了所有大势力的修士前来，原来你是担心单心自己一人之力无法对抗那魔头，既然如此，我愿意与你结成同盟，一同来对付那头老魔！”


第1039章 小仙殿核心

　　被白飞雪猜出自己的计策，叶奇也不恼怒，笑着传音道：“虽然我传承不俗，实力也不弱，但能进入小仙殿获取灵物的目的不过是飞升上界而已，若是遇到那魔头而不小心陨落那就不值得了，我愿意结盟对付那魔头，不过如果那魔头不对我不利，我也不会主动攻击此魔！”

　　“飞雪敬佩道友的坦诚！”白飞雪笑着传音道，“这小仙殿本来就是仙界上古大战之后的遗存，其中隐秘我问仙群岛也不能完全掌握，你摄取了那头老魔的开明仙兽的内丹，他应该不会放过你，小仙殿灵物极多，他恢复修为将会很快，我们结盟无疑是最好的办法！”

　　“无论如何，我们在这个陌生的世界之中抱团也算一种缘分！希望大家都能平安离开小仙殿世界！”叶奇显然对于这样的合作很是高兴，毕竟叶奇不是灵界的土著，对于很多灵界的辛秘他未必知晓，凝合众多势力也是为了避免让自己处于危险之中，因此对于合作很是看好。

　　婚宴之后在叶奇的安排下，又大宴了几天。这几天之内，借着宴会的机会，叶奇在自己的临时洞府内和白飞雪约见了几个大陆的核心人物。很快这个联盟凝聚了龙奎大陆的叶奇、龙少白，以及新婚的月猛和碧羽仙子，朱雀大陆的赤无伤、西门征帆，问仙群岛的白飞雪，万妖大陆的青妧、蛟亮、狼敖等人。

　　虽然面对小仙殿世界出现上古老魔的事情，众人未必相信，但是叶奇如今修为极高，如果他想要对众人不利，根本不需要想太多的手段，直接就可以截杀。而问仙群岛在灵界虽然神秘，但是却极有口碑，即便同阶大乘期修士之中，问仙群岛修士也极有威望。

　　有叶奇和白飞雪二人极力主张之后，众人也不得不重视起来。几天之后，各门派留下了一些修为较弱的修士，留守在混元谷，其余的修士则在叶奇他们几个首脑的带领下直接前往了小仙殿的核心区域。

　　因为叶奇借用婚宴为名，搜刮了不少高阶的灵石灵矿，因此能持续催动鳄祖法相作为保镖，原本一路上会遇到的妖兽面对鳄祖法相这个恐怖的庞然大物，纷纷退避三舍，因此叶奇他们的行程变得极为顺利。

　　当然叶奇他们组成的大部队直接开始了对小仙殿世界之中的一些宝地进行了一次强力的扫荡。原本有很多强大妖兽守护的地方，以往凭借一个宗派的力量根本无法挺进其中，然而如今叶奇他们形成的联盟势力在小仙殿历史上都是空前的，因此叶奇他们接下来的日子赚得是盆满钵满。

　　而叶奇作为联盟的创始人，却并不贪婪，往往只获取大量的极品灵晶和一些蕴仙灵石来充当鳄祖法相的燃料。至于很多奇花异草，叶奇往往只取一株，或者只取一些种子，并没有依仗实力强取豪夺，这样无疑更加赢得了众多修士的好感。

　　因为叶奇组成了这个强大的联盟，原本凶险无比的小仙殿探险，变成了一次各大陆修士联合光观旅行团。

　　就这样，一行人在经过了一个多月扫荡之后，终于来到了小仙殿世界的中心区域。

　　然而这里和小仙殿世界其他地方不一样的是，这里似乎是一个巨大的盆地，而且赤地千里，并没有什么灵物，看上去极为荒凉。然而在盆地的中央区域，竟然有一座座宫殿群落，在荒凉的盆地之中犹如海市蜃楼一般。

　　“难道这……这就是传说中的小仙殿核心？”对于这样的地方，很多修士都难以理解。

　　白飞雪笑道：“小仙殿本来就是从仙界剥落的世界，相比曾经受到过重创，而这处核心区域必然也受创严重，不用大惊小怪的！”

　　一旁的青妧若有所思道：“怪不得小仙殿世界虽然灵气很高，但是这里的妖兽都无法幻化人形，灵智也不高，应该就是这里的天地法则之力有重大缺陷所形成的。”

　　叶奇仔细用雷达探查发现，整个核心区域被一层非常特殊的禁制所包裹了起来，这层禁制融入到了整个小世界的法则之力之中，“看来这里和外界的那个睡狸大仙也有着玄妙的联系！”

　　这些日子，叶奇从其他大陆修士哪里也了解到，各个大陆都有一个类似龙奎大陆睡狸大仙一样的强大存在，掌控着小仙殿的入口。不过对于小仙殿之中真实的核心，即便白飞雪这样的问仙群岛传承修士也说不清楚，因此叶奇心中更多了一丝好奇。

　　当叶奇他们接近小仙殿核心禁制的时候，叶奇他们感觉到了一股非常庞大恐怖的灵力威压，若非这些修士修为都不俗，恐怕会立即受伤。

　　就在此时，叶奇等人额头的灵力标记散发出而来如同火焰一样的光芒，很快就将桎梏斥力抵挡住了，叶奇他们一步步走向了这片核心的荒漠。

　　“这次有陈续缘道友给我们带来了不少蕴含灵力标记的妖兽，否则我们恐怕难以进入此地！”一个修士赞叹道。

　　然而这些修士没有走几步，忽然发现眼前景色猛然发生了剧烈变化，或是处于冰雪世界，或是处于岩浆地火，或是处于刀山火海之中，眼前种种让所有修士心中震撼无比。

　　“糟糕是幻阵，非常强大的幻阵！”叶奇发出了警告，同时他的光脑开始全速运转起来，如今叶奇光脑升级了不少因此面对这些情况，还能快速做出数据分析。“这里的禁制恐怕是大乘期以上的修为才能布置的！”叶奇不断施展光脑对抗环境，同时还直接释放青元仙府的空间法则之力保护自己，才让自己几乎没有收到影响。

　　这时候，白飞雪拿出了一个银白色的杯子，将一道道灵力输入其中，瞬间一股清光升腾而出，将众多修士笼罩在清光之中。

　　在这道清光的保护下，不少修士一下子恢复了一丝清明。


第1040章 彩色仙原

　　白飞雪忽然说道：“灵力标记弱的修士只能在外围，灵力标记上百的可以接近核心建筑，但是不能进入其中，唯有灵力标记上千的修士才能进入，不过每一个建筑之外的禁制非常强大，诸位同道请量力而行！”白飞雪说完，立即依仗着清光之力抵御幻境，快速往核心区域靠近。

　　因为有白飞雪发出的灵光守护，很多修士都恢复了短暂的清醒，有些修士通过这个恐怖的幻境认识到了核心区域阵法的霸道，借着灵光之力，快速推出了核心区域，打算就在外面掠去一些灵物。

　　当然也有不少修士，借着灵光的守护，开始发疯一样往小仙殿深处冲了过去。见到这一幕，白飞雪不由得也摇了摇头，不过也没有阻止，因为这些人贪婪之心已经不受控制，必然会为自己的所作所为付出代价。

　　很快，一些修士不高，且又想进入更深核心的人很快受到了阵法反噬，发出了一声声惨叫，有些人重新又陷入了幻境之中，或许再也不会清醒，知道灵力消耗殆尽，化为一抔黄土。

　　叶奇知道在小仙殿核心区域之中的禁制非常可怕，不敢在幻境区域停留太久，他将鳄祖法相缩小得如同一匹骏马大小，然后将御兽仙链当成缰绳套在鳄祖法相头上，随后操控着法相化为一道流光直接向核心区域冲击而去。

　　因为情况紧急，叶奇将鳄祖法相的速度提升到了极大，仅仅过了不到半炷香的时间，叶奇已经快速移动了两千里，这时候光脑和雷达这才发现，原本是一片荒漠的地方竟然开始出现了无穷的虚影变幻。随着叶奇冲出了这片荒漠，眼前景色让他心头一震。“难道是阵法又有了变化！”叶奇心中越发警惕了起来。

　　此时，在叶奇眼前出现的，再也不是刚才的那一片荒漠，而是一片焕发出勃勃生机的彩原野。这片原野之上，地平如掌，地面上生长的是绿油油的低阶灵草，郁郁葱葱，胜境遍布，远望时烟霏林箐，岚光幻彩，远处还有一座座高大的雪山，云雾缭绕。近察，则平原上杂树生花，百花似海，纷红似落，俪白参黄，呈争辉竞艳之趣。

　　最美丽的还是鲜花，姹紫嫣红，千姿百态，装点着原野。有些奇花异草因为年份极大，植株显得稍很大，竟然株高达一两丈，干粗如桶，冠似伞盖。

　　满平原的各种灵花，或是艳如血，或是灼如火，或是如白雪簌簌，中勾连成串，或攒拥成簇，串趾汇织成无边的锦蓬霞被，红浪翻滚流彩闪烁，好个清凉芳香的火焰册，玉芬芳，竟然遮去了半边天。

　　叶奇不由得揉了揉眼睛，同时光脑和雷达启动到了最大，生怕自己陷入幻境之中。然而叶奇即便再小心，眼前景色依旧没有变化，自己真的处于一处人间仙境之中了。而且这里的灵力浓郁程度比起外界来提升了不知道多少倍，叶奇觉得在这里呼吸修炼，自己将来进阶炼虚期将会变得非常容易。

　　叶奇此时骑在鳄祖法相之上，犹如漂浮在彩色的花海之中，五颜六色的花草显得分外灵秀，微风吹拂，整个花海仿佛彩滔荡漾，同时挥洒出让人陶醉的气息，香甜，清新……让人分外清爽的感觉扑面而来，惹得众人不禁赞叹起来。

　　“这些到底是真的还是幻境啊！真是太美了！”叶奇不由得心旷神怡道。

　　“这是小仙殿的换天挪移大阵造成的！”白飞雪虽然没有叶奇速度快，但是她知道不少诀窍，因此很快就追了上来，“因为这里的禁制非常恐怖，将外面的方圆千里的灵气全部都吸取，用来加持阵法和幻境，因此在小仙殿外界，会以为这里是荒漠，只有进入了换天挪移大阵之内，才算是真正进入了小仙殿核心。”

　　“原来如此！这里乃是仙界传承之地，有这么多秘密也是应该的！”叶奇恍然大悟道，随后叶奇挥了一下衣袖，一头胖硕的浣熊兽出现在眼前，正是寻宝小能手叶小包。

　　“哇，好可爱的寻宝浣熊！”见到叶小包，白飞雪一点也没有了刚才仙子的模样，忍不住冲了过来抱着叶小包一阵捏。

　　“别别……我说你能不能矜持一点……”叶小包非常正经地说道。没想到又惹来白飞雪的一阵拿捏。

　　正在此时，其他一些修为较强的修士也纷纷冲出了刚才的幻境，为首的正是万妖大陆的青妧等人。当青妧见到叶小包，也是露出了花痴一样的表情，抱着叶小包一阵蹂躏。

　　“陈前辈，想不到你竟然有这么可爱的一只灵宠！而且还是洪荒异种！”青妧笑嘻嘻地说道，“当初我就想要这样的灵兽，可是老祖宗寻遍了万妖大陆也没有找到，据说寻宝浣熊兽不少都被带到仙界去了，前辈你是怎么得到的啊！”

　　“这是一个秘密！”叶奇笑道。叶奇并不想暴露自己是飞升修士的秘密，否则如果让人知道自己没有考上，恐怕会有极大的祸患，而叶奇自己不说清楚，别人眼中叶奇就越发神秘，这样也是一种很有效的自我保护。

　　过了一会儿，龙少白、赤无伤，以及其他一些大势力的传人纷纷进入了此地。灵界龙奎大陆、朱雀大陆、万妖大陆和问仙群岛四大势力，最终进入此地的只有将近二十几个。

　　白飞雪这时候笑吟吟地说道：“这次我们一同联手，除了汇聚各方势力之外，还要预防一头隐藏在小仙殿世界的老魔，希望诸位精诚团结，否则被那老魔所伤了或者灭掉了，可就得不偿失了。”

　　“不知道飞雪仙子指的老魔是谁？”一个年轻修士充满疑虑地问道，此人是朱雀大陆广德城的少城主，广德城也有一位大乘期修士，不过这个老祖四处云游，行踪飘忽不定，然而即便如此广德城在朱雀大陆西北部也是一个不容忽视的大势力。


第1041章 仙殿符箓

　　白飞雪笑道：“我也不知道是谁，小仙殿流传久远，其中的辛秘也未必是我们能发现的，若是那老魔不出现是最好，如果出现，希望各位同仇敌忾，否则到时候不幸陨落了，可不要怪我没有提醒各位！”

　　白飞雪的话并没有说清楚，显得疑窦重重，广德城少城主脸上流露出了一丝不屑之色：“若是白仙子没有说清楚，那我广德仙城可就不服了，获取这只不过是仙子临时想出来的手段，好借此让我们大家为你做嫁衣吧！”

　　广德仙城的少主名叫路千山，当初进入问仙群岛被击伤而后陨落的合体期修士就是来自于广德仙城，因此路千山对于问仙群岛极为不信任。当然，他不敢当面对叶奇这个高手不满，但是却能当面怼一下白飞雪。

　　白飞雪冷笑道：“路少城主爱信不信，如果遇到危险，可别说我没有提醒过你！”白飞雪也不确定叶奇所遇到的那个魔影会出现在小仙殿核心区域。据她推测那头魔影刚刚脱困必然元气大伤，而后失去了开明仙兽的内丹，必须尽快去寻找一些灵物，虽然小仙殿核心区灵物很多，但是危险也很大，若是那魔影找一个安全的地方闭关修炼也未必不是一个好办法。

　　“既然如此，那就告辞了！”路千山随即向叶奇作揖然后就带着一些并不信任叶奇和白飞雪的修士离开了。

　　小仙殿核心区域的五彩仙原上星罗棋布了很多宫殿，这些宫殿都有禁制守护，只有修士以自己的修为攻破了禁制之后，就能进入这些宫殿，从中获取灵物。

　　这些人离开之后，不少人虽然没有表现出对叶奇的反感，但是不经意间会流露出对叶奇的和白飞雪的不信任，唯有与叶奇关系比较好的青妧等妖族修士，以及血魔附体的龙少白。因为叶奇的礼遇，西门仙城的西门征帆反而留了下来。

　　“以小人之心度君子之腹！”叶奇对于这些人也是很无奈，“不过我也不喜欢管别人的事情，关好自己就不错了！”

　　“既然如此，事不宜迟，我们尽快选取一座仙殿作为目标！”白飞雪解释道，“小仙殿核心区域之中，一共有九百九十九个独立的仙殿，每一个仙殿之外都有强大的禁制，需要破坏掉禁制之后，就能从仙殿之中获取灵物，根据记载，经过灵界修士的近万年的探索，已经有五百多个仙殿已经被开启过了。”

　　虽然还有四百多座仙殿没有被开启，但是叶奇已经可以推测出开启一座仙殿是极为困难的事情，因此以至于这么多年才开启了不到一半的仙殿。不过叶奇转念一想，这些修士即便是精英弟子，修为不过是神游中后期，因此攻击力已经阵法修为都很有限，因此击破仙殿禁制只有用水磨功夫，一点点破解，以至于效率比较低。

　　“如今我修为接近炼虚期，而且通过开明仙兽的内丹，能发挥鳄祖法相的几乎全部实力，我一个人恐怕就能相当于上百普通修士，这小仙殿的灵物应该能给我不少惊喜！”叶奇心头一喜。

　　随后在白飞雪的带领之下，叶奇他们很快找到了一座没有开启的仙殿。在一处山崖上一座看上去铜质的仙殿有三十多丈高，整个仙殿极为古朴，所有铜质的门窗，外墙上面都镌刻着密密麻麻的符纹，远远看去极为壮观。

　　当众人靠近这个仙殿之后，众人就感觉到了一股强大的禁制之力。原本古朴仙殿外层镌刻的符纹如同被激活了一样，射出一道道金色光芒，这些金光化为了漫天金色飞剑向叶奇他们众人冲杀而来。

　　这时候蛟速度极快地冲了出来，手中多出了一把把闪耀着龙鳞光芒的大伞。因为蛟亮的龙鳞仙伞不仅在隐匿上效果极佳，而且还是一件防御仙器。此物一出，化为一道白色光罩，光芒之中还有一道巨大的百龙虚影，抵挡着飞剑的进攻。

　　虽然龙鳞仙伞乃是一件不错的仙器，但是仙殿禁制乃是仙界之物，片刻之后蛟亮就变得脸色煞白，艰难地说道：“诸位，这攻击太强了，我们退到攻击范围之外吧！”

　　叶奇笑道：“你们都退下吧，让我来试试！”说着叶奇身上光芒暴涨，他直接动用了金体之术，身上泛出阵阵金色光芒，与此同时他坐骑鳄祖法相更是皮糙肉厚，他们迎着仙殿守护符纹所化的光芒飞剑直接冲了出来。

　　“铛铛……”当这些光芒剑影轰击到叶奇身上的时候，发出了金属撞击一样的声音，这一幕让白飞雪等人惊愕得目瞪口呆。

　　“怎么可能……他竟然能以肉身对抗这些禁制剑光！要知道每一道剑光的攻击可是都堪比一些低阶灵宝的攻击！”蛟亮眼中都是难以置信，他刚才抵挡过这些剑光，因此知道剑光的厉害。

　　“陈续缘前辈果然是进入到小仙殿世界中震古烁今的强者！”白飞雪和青妧都露出了崇拜之色。因为这里的宫殿开启过程耗时耗力，而且危险重重，如果能提升效率，将会受益无穷。

　　“恐怕这次我们跟着陈前辈，将会有意想不到的收获！这小仙殿最为麻烦的就是开启这些禁制，如果陈前辈能顺风顺水，必然能打开不少仙殿大门，从而也会获得更多收益。”众人脸上都露出了笑容，不过目光之中对叶奇的攻击又多了一丝期待。

　　而此时，叶奇迎着剑光的冲击，很快就到了大殿附近。叶奇一提御兽仙链所幻化的缰绳，对着鳄祖法相大喝一声道：“攻！”

　　鳄祖法相随即从镶嵌在御兽仙链之中的开明仙兽内丹之中抽取了一些灵力，然后巨口一张，一道恐怖无比的红色光芒冲霄而出。

　　鳄祖法相发动的这道攻击，经过了仙兽内丹和御兽仙链的同时加持，威力自然提升了数倍，威力已经堪比炼虚中期修士全力一击。


第1042章 仙道符纹

　　“轰……”的一声，叶奇强的攻击力轰到了仙殿外层的防御光芒之上，陡然间整个空间都因为巨大的撞击发生了震荡涟漪，可见叶奇这一攻击有多么强大。

　　强大的冲击力，震得白飞雪以及青妧等人连连倒退，而握住龙鳞仙伞的蛟亮更是因为仙伞受到了更为强大的冲击力被震得在天空之中倒飞了一两百丈。

　　“陈续缘前辈的这道攻击实在是太强大了！”蛟亮目瞪口呆道，“这一击起码有着炼虚中后期的修为，如果我收到这样的攻击，恐怕我自己为很硬的蛟龙骨头都会被撞得粉碎！”

　　随着叶奇的这一击攻击之后，萦绕在仙殿四周的符纹光芒大大衰减，甚至连发出符纹光剑的力量也没有了，唯有一道道符纹缩在仙殿四周，而且比起刚才减弱了大半，想要完全击溃变得非常容易。

　　白飞雪见状不由得赞叹：“因为小仙殿核心区域开放的时间只有一个多月而已，这段时间大多都花在了打破仙殿禁制上，而如果有陈前辈帮我们打破这些仙殿，那么我们所的将会是以往修士的百倍！”

　　白飞雪此言一出，很多人眼中都露出了兴奋之色。原本他们只是因为相信叶奇，为了避免遇到那魔影因此才结盟同行，以为这样人数越多，到时候瓜分的灵物就会想到较少，不过现在想来，很多人都会觉得，选择追随陈续缘是他们这辈子最正确的选择。

　　经过这一击，让仙殿禁制大减之后，叶奇朗声道：“这仙殿外围的防御禁制已经被我破掉了，诸位可以一起动手，尽快将其禁制完全摧毁，这样我们就可以选择下一个仙殿！”

　　众人明白，叶奇发动一次这样强大的攻击，消耗非常大，因此必须保留灵力，随即在白飞雪的带领之下，青妧、狼敖、蛟亮以及龙少白、赤无伤、西门征帆，以及一些其他传承身后的修士纷纷出手，一时间剑光、符光、雷光大作，直接将仙殿外围炸得犹如烟花凌空一样。

　　这些修士虽然远远不及叶奇，但是几乎都是灵界精英修士，手中灵宝甚至仙器颇为不俗，他们不断攻击之下，这个仙殿外围的禁制就开始逐渐衰减，而叶奇双眼开始紧紧盯着仙殿的符纹变化。

　　“光脑启动！扫描符纹……开始计算符纹变化……”随着叶奇脑海之中的光脑急速运转。叶奇可是知道小仙殿乃是仙界的传承，仙殿外壁上的符纹无疑都是仙界规则凝聚而成的，若是普通修士几乎无法参悟，而叶奇依仗自己的雷达和光脑，开始将这些变化都牢牢记录了下来。

　　“这些符纹变幻莫测，即便有光脑我也无法领悟其中的奥妙，好在光脑能完全毫无差错的记录袭来，将来慢慢参悟，这些对我的符道修炼将无疑有强大的作用。”叶奇双眼目不转睛地盯着仙殿符纹的种种变化，虽然不求甚解，但是对于符道的灵物不断提升。

　　白飞雪见到叶奇的表现也是微微惊讶，她以为叶奇应该抓紧时机好好静养恢复灵力，没有想到叶奇竟然直接开始灵物仙界符道，对于叶奇的敬意更为浓厚：“陈前辈果然是一个厉害人物，竟然能直接去灵物仙界的符纹，若是寻常修士即便修为比他高，恐怕也会一个不小心就走火入魔吧！”

　　过了一个多时辰，经过众人的穷追猛打，忽然萦绕在仙殿之外的符光发出了“咔嚓……”的声音，随后整个符光逐渐退散。

　　“太好了，禁制被打破了！”蛟亮高兴地大叫起来。

　　没有了符文禁制的守护，仙殿的大门受到攻击之后，轰然炸开，与此同时数道光明从破碎的大门冲了出来。

　　“快，拦住这些东西，这就是仙殿之中的宝物所化！”白飞雪兴奋道。众人都开始各自施展法宝想要将快速飞离的宝物直接兜住。

　　白飞雪动作最快，手中多出了一个粉色丝帕，此物迎风一动幻化为了数十丈高的巨大粉色丝网，直接裹着了一图光芒，随后光芒退散，竟然是一把青色的顶级灵宝飞剑，虽然不是仙器，但是价值也是极高。

　　其他人见状更是激动，蛟亮直接催动龙鳞仙伞，射出一道巨大的龙形虚影，张嘴就咬住了一个光团，光团之中也是一件玉舟形状的顶级灵宝。青妧速度也是不慢，借用手中的由大乘期老祖宗炼制的木牌很快她就摄取了一件灵宝。

　　在这个时候，众人都拿出了很多奇异的手段开始收取飞出的灵宝。当然这时候叶奇微微一笑，他手中的御兽仙链陡然出手，在开明仙兽内丹的加持下，瞬间就在天空形成了一道无比巨大的光圈，开始直接吸纳激射而出的光团。

　　“陈前辈竟然能发挥出仙器好几层威力，这简直太匪夷所思了！”见到叶奇的手段，众多低阶修士只有仰望的份了。

　　叶奇这么一手，直接将数十道光团直接一网打尽，看得这些修士又是惊愕，又是艳羡。“真不知道，陈续缘前辈的仙器到底是什么级别的！”众多对于叶奇更加敬畏起来，甚至连叶奇在灵界的传承或者来历，都不敢再继续揣测。

　　其实，他们都不知道，叶奇的这件御兽仙链乃是当初那神妙莫测的修士鹿悠所赐的，这件宝物的品质，叶奇自己都没有弄清楚。

　　叶奇获取了数十件灵物之后，他的神念很快就扫描到了信息。“一共三十一件灵物，二十八件顶级灵宝，两件下品仙器，靖宇仙剑和靖宇仙盾，还有一瓶低阶仙丹玉罗仙丹，能快速恢复灵力，算是不错的东西！”叶奇心中一阵欢喜。

　　当然，叶奇收获了这么多，还有不少修士却一无所获，叶奇干脆赐予了一些灵宝，让众人都心中欢喜不已。

　　而当这些宝物被获取之后，只听见“轰隆……”一声巨响，刚才的仙殿竟然开始轰然倒塌了，只是片刻间就灰飞烟灭，化为了一堆尘土。


第1043章 仙兰生机

　　“怎么回事，刚刚还那么胸围的大殿竟然直接化为了一堆齑粉！”见到这个场面，蛟亮嘴巴张得快要吞一个鸭蛋。其余修士也都是一副惊讶无比的样子。

　　这时候白飞雪笑了笑说道：“诸位道友不必惊慌，这些仙殿传承已经几万年了，一直是依靠着传承的仙道符纹之力才守护住没有湮灭，如今符纹结界已经被我们击溃，这仙殿失去了保护，自然也就开始湮灭了！”

　　这时候万妖大陆的青妧随即笑道：“我明白了，据说仙道规则之中就有一种时间规则，这些符纹能产生一种类似时间禁止的规则，来守护大殿，而没有了规则之力的守护，相当于这些仙殿就要承受数万年时光的打磨，以至于直接就化为了尘土！”

　　“不错！”白飞雪点头说道，“或许在仙界，时间规则并算不得什么大神通，但是对我们这些灵界修士来说，这已经是无法想象的神力了！”

　　这时候，叶奇忽然想到了自己青元仙府世界之中，他能改写天道程序来加速或者减慢时间规则，因此能在短时间内催熟很多的奇花异草。“或许在青元仙府世界之中，我已经能算是掌握了简单时间规则之力的主宰！”想到这些，叶奇心中一阵激动。

　　“这个仙殿已经被我们获取了，我们赶快去发掘下一个仙殿吧！”这时候，狼敖笑着说道，他此时想的就是能跟着叶奇多挖掘几个仙殿，这样就算叶奇吃肉，他们也能跟着喝汤，从而得到不少好处。

　　随即白飞雪拿出传承玉简，和其他人商议一阵，确定了西北方向的一个仙殿作为下一个目标。正当众人准备离开的时候，叶奇忽然眼中散发出老狐狸一眼的光芒，随后他大袖一动，直接将仙殿化为的尘土直接收取，然后挪移到青元仙府之中。

　　叶奇此时福至心灵地想到，他在青元仙府之中催熟九曲仙兰这样的仙界灵草的时候，发现即便调集了很多规则之力也不能支持仙兰的成长，叶奇开始猜测是自己掌握的仙道法则实在是太过稀少，以至于无法加持仙兰。

　　然而，这仙殿虽然湮灭成为了尘土，却也是瘦死骆驼比马大，比起灵界的泥土来说更有仙界的规则之力，如果用这些泥土来培育九曲仙兰，或许有意想不到的效果。因此就连这些残渣尘土都不放过，直接收取了。

　　这一幕让碧羽仙子和邪月山的月猛见到了，他们二人不由得越发敬佩起来：“义父不但是小仙殿世界之中修为最强的修士，也是最无耻的修士，借着我们的婚事，直接敛财无数，如今就连仙殿所化的尘土都不放过，如此厚脸皮的修士，将来成就必然不小，真乃是修真者的楷模！”

　　其他众多修士，见到叶奇如此作为，自然也都把叶奇归入了周扒皮这类的无耻之徒，虽然不敢对叶奇表露出一丝不敬，但是心中却也有些鄙夷。

　　叶奇心智极为坚定，根本不会在意别人的目光。他将这些尘土挪移到仙府之中，就让在仙府之中的人参童子，先试一下这些尘土，发现人参童子对于这些尘土极为喜欢，而且确认无害之中直接让叶小包用此物来培育九曲仙兰。

　　叶小包因为独特的传承对于培植灵草极为有天赋，在它肥硕的爪子捣鼓之下，片刻就引流灵泉灌溉仙兰和新的泥土土，和叶奇预料的一样，这样的做法很快就受到效果——原本病怏怏且发育不良的九曲仙兰一下子如同打鸡血一样，开始了暴涨，同时还散发出仙灵之气。

　　“太好了！我的推测完全是正确的！”叶奇抑制不住自己的欣喜。因为九曲仙兰这样的仙界仙草正是因为法则之力不全，即便叶奇用了最好的灵泉，甚至调集青元仙府的法则之力来加持，都只是给九曲仙兰吊命而已，并不能让其成长。

　　而如今这些仙殿湮灭后的残渣，虽然没有了灵气，却依旧蕴含着仙界的法则之力，用来培育仙草因此有了事半功倍的妙用。“只要事先了仙兰的培育，我就可以调集法则之力为其催熟，这样用不了多久，就能将九曲仙兰的年份提升到万年，十万年，甚至更高！”

　　要知道，九曲仙兰虽然在仙界只是普通的仙草，但是年份极高的话，其品质也将会有极大的提升，到时候即便是九曲仙兰叶子的普通汁液，也将会凝聚极多的仙灵之力，叶奇无论是用来内服，还是外敷提升肉身，都会是极为罕有的灵物。而且只要叶奇有计划的每次少量取用，合理培育，意味着将来叶奇将会有取之不尽用之不竭的仙兰汁液。

　　叶奇虽然心中狂喜，但是却喜怒不形于色，面无表情，或者说是故作神秘地跟着白飞雪继续去寻找下一处仙殿。

　　在第二处仙殿，叶奇因为得到了极多好处，因此二话不说就开始凝聚真元，催动仙兽内丹和鳄祖法相再次发出了惊天一击。

　　同样，这次也没有持续多久，仙殿就被攻破，同样一道道灵光在仙殿崩坏之前飞射而出，这次众人都做了准备，早已将自己的灵宝仙器设置在外面，等着灵物飞出。然而即便这些修士有了准备，但是依旧只收取了几件极品灵宝，更多的灵光则是让他们难以捉摸。

　　而叶奇冷笑一声，再次施展出了御兽仙链，很快银蓝色的光圈之中很快将飞走的灵物全部扫荡一空。“二十一件极品灵宝，三件低阶仙器！”叶奇对于这样的战绩还是相当满意的。

　　不过叶奇也没有独吞，将一些功效重复的灵宝分给了那些一无所获的修士。让他们也能有不少的收益，一时间众人皆大欢喜。

　　最高兴的还要数白飞雪：“以往攻破一个小仙殿，快则五六天，慢则十余天，如今有了陈前辈，我们一天就能开几个仙殿，这是以前想都不敢想的事情！”白飞雪的话得到了许多修士的共鸣，他们对于叶奇的敬重变得无以复加起来。


第1044章 卷云仙殿

　　短短十天时间过后，叶奇他们已经势如破竹地击溃了四五十座仙殿，在这样强度的攻伐之下，叶奇收获了近百件仙器，近千件灵宝。叶奇只拿出了少部分给跟随他的这些修士，即便如此这些各大陆的精英弟子对于叶奇不但没有任何怨言，反而心中又是敬畏又是感激。

　　当然，每一座仙殿覆灭之后的尘土都被叶奇全部搜罗，因此叶奇在青元仙府之中已经积累了一大片蕴含仙界法则的灵土，这些东西除了培养九曲仙兰之外，叶奇也用这些东西培养仙府之中的高阶灵植。譬如一些八、九阶的珍惜灵草，以及已经被叶奇催熟得已经有数十万年年份的雷竹主株。

　　不过叶奇也发现，在他疯狂消耗之下，此时的开明仙兽内丹已经缩小了一大半，叶奇因此变得越发谨慎起来。毕竟在小仙殿之中危机四伏，不知道什么时候那个可怕的魔影又出现了，到时候叶奇如果不能发挥出最强战力可是会吃大亏的。

　　在叶奇不消耗开明仙兽内丹来驱动御兽仙链激发鳄祖法相的强攻之后，叶奇或是施展小混沌星辰剑硬攻，或是通过光脑植入程序病毒毁坏仙殿的符文防御，叶奇通过光脑算计极为精密，因此他决定的事情，基本上都能成功，不过他们破开仙殿的速度一下子就慢了好几倍。一天最多只能开启一两个，不过即使如此，叶奇普通修士慢慢磨掉禁制要快很多。

　　又过了数日之后，叶奇他们在白飞雪的带领下，来到了一处山巅的诡异的仙殿。这座仙殿竟然漂浮在半空之中，仙殿四周云蒸霞蔚，远远看去不但仙家气象万千，而且显得极为神秘。

　　而且与众不同的是，其他的仙殿都装饰非常普通，甚至没有牌匾，但是这座仙殿装饰非常华丽，竟然有一个牌匾，牌匾上的字很是古怪，即便白飞雪他们这些大势力的精英弟子博闻强记，却也无法认识。

　　然而当叶奇见到牌匾上的字，心中却是陡然一惊。“卷云仙殿！”叶奇心中很快读出了这牌匾上的内容。以为当初叶奇收服了一头麒麟的真魂，而麒麟真魂之中有不少上古妖族的文字记载，这牌匾上缩写的正是一种上古时期流行的妖族文字。

　　“奇怪，小仙殿明明就是仙界传承，为什么会有妖族文字，难道这里是上古时代仙界妖族和人族共治区域的遗迹。”叶奇心中又多出了许多疑问。

　　不过叶奇由不得多想，随即又开始攻击仙殿的禁制。

　　叶奇知道这个卷云仙殿的禁制之力恐怕远胜之前遇到的仙殿，因此想要先试探一下因此没有一来就出手。

　　青妧知道叶奇的打算，随即操控着手中大乘期蛇祖炼制的木牌，从天空之中演化出了一头巨大的蛇形虚影，直接向那卷云仙殿的护殿禁制撞击而去。

　　“嘭……”一声巨响，当巨蛇虚影刚刚靠近的时候，卷云仙殿外围竟然生出庞大的云浪，这些云浪看似温柔无比，但是威力却是极为惊人，只是轻轻一接触，“轰……”的一声，整个巨蛇虚影就烟消云散，青妧也惨叫一声被震荡得倒飞出去。

　　叶奇见到这一幕不由得极为震惊：“果然不愧是卷云仙殿，淡淡是这恐怖的云浪威力已经堪比分神中后期修士的权利攻击了，若是这处禁制完全爆发出来，恐怕我想要将其攻破也是极为困难的事情。”

　　就在叶奇还在思考分析的时候，白飞雪速度极快地冲了出来，此时她手中多出了一把水属性的蓝色飞剑，此剑一处刹那间空间之中水气弥漫，甚至震荡空间产生一种大浪滔天之感。

　　“这仙器怕就是问仙群岛的有名仙器，沧海寻仙剑！相传是仙界遗留下来的宝物，极为珍贵！”见到这一幕，赤练仙城的赤无伤脸露惊愕地说道。“看来这个白飞雪已经是问仙群岛这个一方大势力名义上的接班人了，否则不会获得此宝！”

　　当白飞雪靠近的时候，恐怖的卷云之浪再次暴起，惊天的卷云气浪犹如排山倒海一般，如果是普通的神游期修士，恐怕直接会被这个恐怖的攻击轰得粉身碎骨。然而白飞雪却是义无反顾冲了上去，手中的沧海寻仙剑不断舞动，渐渐竟然改变了云浪的运动，让其开始旋转起来。

　　“快看，这些云浪开始旋转得如同龙卷风一样，并没有攻击！”蛟亮惊呼了起来。

　　“看来这处仙殿应该是当年问仙群岛的前辈前来攻打过的，虽然没有攻破，不过看样子却也找到了合适的方法！今日白飞雪仙子的剑法来看，恐怕就是专门针对卷云仙殿所涉及的！”叶奇若有所思地说道。

　　“诸位，等我将卷云仙殿之外的云气引动之后，就请诸位攻击仙殿外围的符纹禁制薄弱之处，古籍记载，这座卷云仙殿在诸多仙殿之中似乎等级较高，里面的东西应该不会太差！”白飞雪给众人传音道。听了她所言，众人都不由得露出一阵惊喜之色。

　　随即众人开始了行动，发动了又一轮的攻击。而叶奇却没有贸然出手，他双眼目光如炬，紧紧盯着整个卷云仙殿外层符纹受到攻击之后的种种变化，似乎是在查找破绽一般。其实，叶奇更多的心思都放在了探查符纹变化规律，以求悟出仙界符道的奥妙。

　　“实在是太复杂了！似乎明白，似乎又不明白！”叶奇光脑开始急速运转，身体开始有些发烫起来。就这样，叶奇观察了半个多时辰，而此时白飞雪已经变得大汗淋漓，虽然她施展的沧海寻仙剑能克制卷云仙殿的云浪大阵，但是无奈她修为太低，并不能发挥太强的作用，因此云浪大阵越来越压制不住了。

　　“陈前辈，这阵法实在超出了我们宗门的估计，请前辈出手相助！”白飞雪开始向叶奇求助。

　　叶奇依旧没有立即行动，不过忽然他眼睛一动，露出了惊喜之色。


第1045章 云中太极

　　众人不解叶奇为何会有惊喜之色，但是随后驾驭快速飞到了空中，正当众人以为叶奇又会故技重施，催动鳄祖法相发动强大攻击的时候，只见叶奇身形陡然一变，他和鳄祖法相竟然快速分开，分别飞向卷云仙殿的不同方向。

　　只见叶奇手中剑光舞动，强大的星辰之力在小仙殿空间之中竟然也开始汇聚起来，化为强大的流光巨剑。

　　叶奇此时肉身虽然在操控仙剑，叶奇的元神出现在了一个混沌的空间之中，叶奇深知天道法则之力，因此叶奇不断调动小仙殿种种玄妙之力，形成了一种飘渺的混沌之力，覆盖剑身。

　　因为叶奇修炼多年，一直没有忘记在剑法之道上的锤炼，早就开始不自觉将天道融入剑法之中。其实在叶奇这个程序员看来，天道是个筐，什么都可以往里面装。只要任何一件事物，如果明白了其中的天道运行规律，就可以提升其品质。

　　如今叶奇已经领悟多年周天星斗大阵之力，但是此阵法非常广博，所以叶奇才能顺利将天道规则用于剑法之道。

　　在外界看来，不过是眨眼的诗句，然而叶奇的元神在混沌空间之中，剑法不断融入星辰之力，也让星辰之力变成了剑法的一部分。此时就算叶奇手中没有剑体，却也能衍生星光为剑。

　　很快叶奇身后巨大剑影似有似无，时而是锐利的散发星辰光芒的利剑，而后长剑又华为液体一样，在空间之中横冲直撞，甚至还能化成气体，光芒，举手投足间都暗合天道。

　　“嗡……”的一声，叶奇发动了这一道攻击。剑影随之而动，如同山崩地裂，如同流星天坠，如同空间碎裂。附近的空间都发出了一阵阵强烈的波动。

　　众人见状，心中都无比震撼。除了白飞雪正在以仙剑抵挡卷云仙阵无法厉害，其余修士全部都条件反射地往后急速退走，生怕受到了波及。

　　“竟然能调集上古玄妙无比的混沌之力，这个陈前辈到底是什么来头啊！”白飞雪心中除了震撼已经无以言表。

　　这一招剑光，正是叶奇当年自创的小混沌星辰剑，当初的叶奇不过是神游期修士而已，当时叶奇调动的混沌星辰之力极为有限，所以自言只是“小混沌星辰之力”。

　　而如今叶奇修为已经到了分神期巅峰，距离炼虚进阶也只不过一步之遥了，加上身上又有仙兽内丹作为灵力来源，因此叶奇这一击的威力已经有了大混星辰剑的气势，可以说叶奇这一击已经堪比炼虚初期修士。

　　与此同时，鳄祖法相也是在御兽仙链的加持之下发动了恐怖一击，强大罡波从口中喷出来，与叶奇大混沌星辰剑之力相若，威力也是不容小觑。

　　而且更为玄妙的是，这两股力量似乎经过了玄妙而精确的计算，在攻击卷云仙殿两个不同部分的时候，在空中竟然相互纠缠起来，甚至形成了一道横着的龙卷风，相互相成配合默契，形成一道无比恐怖的攻击，直接向卷云仙殿攻击而去。

　　刹那间，因为旋转，叶奇的两道攻击之力竟然让卷云仙殿外围的云雾仙阵受到极大牵引，也一起开始旋转起来，两股不同的力量在卷云仙殿之外形成了巨大的太极图。

　　卷云仙殿之外的层层禁制一下子变得凝滞起来，甚至围困白飞雪的云雾浪涛也瞬间消弭于无形，明眼人都能看出来，叶奇这一招精妙攻击，直接将卷云仙殿的传承禁制完全压制住了，恐怕攻破这大阵只是旦夕之间的事。

　　“这……这……”白飞雪此时更是惊愕万分，“我能以一柄仙剑之力抵挡卷云仙阵，那是因为当初进我们宗门的一个前辈曾经到过这里，虽然没有攻破此地，却用玉简记录了这里防御禁制的种种玄妙，而后回到灵界之后那前辈参悟千年，才有了用仙剑秘法来控制仙阵云浪的妙法，而陈前辈似乎是第一次到这里，竟然就能参悟出压制阵法的，陈前辈到底是一个绝色少年天才，还是一个活了数十万年的老怪物呢？”

　　此时的白飞雪对叶奇已经变得又是敬畏，又是畏惧，甚至更为好奇。其他修士也几乎和白飞雪一样都在发愣。他们不知道，叶奇虽然是第一次来到卷云仙殿，但是这段时间他的光脑已经对小仙殿的仙道符箓传承进行了系统的程序分析，已经颇有心得。

　　而且这段时间，随着叶奇他们攻破了一个又一个的仙殿，叶奇得到而来很多原始数据和样本，因此有了更多的程序分析，加上雷达和光脑告诉计算，因此叶奇才在短时间发现了卷云仙殿的破绽。

　　当然，还有一个不能忽视的原因就是因为这些仙殿已经不知道多少年没有维护过了，随着灵力的流失，因此产生了种种衰变，这也是叶奇能短时间发现弱点的原因之一。

　　正当众人还在发愣的时候，叶奇笑道：“我已经将大阵几乎压制住了，你们也别发呆了，快点攻击这仙殿禁制吧，如果你们不出力，到时候我可一件灵宝都不会分给你们！”

　　叶奇虽然说得这么潇洒，心中我却很是无奈。因为他赖以催动御兽仙链的那颗开明仙兽的内丹，经过连番使用，已经消耗甚大。原本拳头大的内丹，如今只有一颗鸽子蛋那么大了。叶奇猜测，此物只能使用四五次，为了减弱灵力消耗，叶奇不得不让其他修士帮他继续攻击卷云仙殿最后的防御。

　　听叶奇这么一说，众人一阵激动，开始不断施展手中的灵宝，仙器疯狂攻击卷云仙殿。因为此时的卷云仙殿禁制已经被叶奇用两种大神通所化的太极图所压制了，就连最后的守护之力也变得有些羸弱起来。

　　然而，即便如此，卷云仙殿的根基依旧非常强大，在众人连番攻击了三天之后终于卷云仙殿的外壁，发出了“咔嚓”的一声，众人心中全部都一阵狂喜。


第1046章 上品仙器

　　此时，随着“咔嚓”的声音不断发生，就如同雨打芭蕉一样，绵延着整个卷云仙殿，很快原本蕴含仙道法则的卷云仙殿开始出现裂纹，随后“轰隆……”一声巨响，强力的爆炸波开始发散出来，卷云仙殿的防御开始崩溃。

　　“终于将仙殿的防御攻破了！”蛟亮激动得发出了一声龙哮。其他的修士脸上都带着笑容。不过卷云仙殿崩溃之后发出的震动极为强大，所有人此时都全力催动防御灵宝避免自己受伤。

　　就在此时，在仙殿崩溃后冲击波扫过之后，天空之中出现了一阵“嗡……嗡……”的声音。

　　“快看，快看，好多光芒冲出来了！”狼敖大吼道。

　　众人立即看往天空中看去，只见空中出现了数十道强大的光芒在不断飞舞，犹如烟花绽放一样显得绚丽多彩。

　　“是宝物……好多宝物！”青妧乃是大乘期修士的嫡系传人，而此时也开始惊呼起来，显然这次的收获已经让她都极为出乎意料。

　　与此同时，这些从卷云仙殿之中冲出的光芒分散的速度非常之快，远远超过了以前曾经打开过的仙殿。

　　“快点，必须把这些东西弄到！否则就来不及了！”赤练仙城的赤无伤惊呼起来，此言一出，众人立即开始了行动。只见众多修士八仙过海，各显神通，使用的特种地方开始获取天空中急速转动的光芒。

　　只见白飞雪速度最快，她衣袖一动，粉色的仙器手帕陡然而出，手帕上光芒四射，瞬间她额头上汗水快速滴下。显然，为了获取灵物，她已经在自己已经消耗了大量真元力的情况下，强制催动真元使用仙器手帕来获取灵物。

　　虽然从卷云仙殿之中冲出的光团速度极快，不过白飞雪显然早有准备，她的仙器手帕一出，一股粉色的真元力凝聚成一股奇特的真元绳索，以极快的速度包裹到了一个光团。

　　白飞雪见状心中大喜，她快速咬破指尖，凌空画出一个奇特的符箓，“嗖……”的一声打中了粉色的仙器手帕，陡然之间一股玄妙的力量冲击而去。

　　那件被网住的光团的宝光开始快速退散，很快光芒眨眼睛就退散而出，之间一件灵力恢宏的仙器出现在粉色手帕当中。这件仙器竟然是一把白色的玉簪，这个巴掌大小的玉簪上雕刻着一只栩栩如生做腾飞状的仙鹤。

　　白飞雪脸上露出了惊喜之色，然而她还没有来得及高兴，瞬间因为灵力消耗太多，因此有些力脱，差点瘫倒下来。

　　因为白飞雪今日先是施展秘法对付卷云仙殿，若非她今日不断激发卷云仙殿的阵法，叶奇也不可能窥探仙阵的变化，因此才在短时间想到了太极灭阵的法子。此时白飞雪已经消耗了大量灵力，而后来她为了获取仙器，更是拼命施展水月仙宫的秘法，因此才会累成这样。

　　若是以往，白飞雪可是不敢这样施展，毕竟若是在小仙殿力脱，那可是会成为别人的砧板上的肉，很容易就会被人杀人夺宝，而今日因为有叶奇坐镇，没有人敢在他面前胡作非为，也正是因为这一点，白飞雪才敢如此豁出去夺取宝物。

　　其他修士见状，也知道是紧急时候，大家都接连效仿，用出了各自压箱底的手段获取光团中的灵物。在这一波中，青妧等人和白飞雪一样获得了下品仙器，更多的修士依旧只是获得了极品灵宝而已。

　　而此时的叶奇微微一笑，手中的御兽仙链再次出手，瞬间御兽仙链被他催动到了极大，化为了一个巨大的光圈悬浮在天空之中。在光圈之中，各种符文开始出现，甚至有一些符文竟然是前段时间叶奇他们已经攻破的仙殿上的符文。

　　可以说，在这短短时间之内，叶奇通过光脑已经灵物了一些简单的仙道符纹，而且直接来了一个现学现用，直接将这些蕴含仙道符纹之力加持到了御兽仙链之上，如此一来效用更是强大。

　　“咦……陈前辈所用出来的不正是我们半个月前攻打的一个仙殿上的符箓么？”西门仙城的修士西门征帆惊愕地说道。

　　“竟然……真的是仙界符纹！”白飞雪犹如受到电击一样，愣在当场。她以为她们水月仙宫乃是真正仙界传承的门派，必然是小仙殿世界之中最为博学的，然而叶奇展示的实力已经完全超过了他的想象。

　　“陈续缘前辈恐怕真的是仙道传承，而且传承比问仙群岛还要强大！”在众多灵界精英弟子心中，在此时不由得都镌刻了对叶奇深深畏惧的烙印。

　　随着这些仙道符纹之力运用到了御兽仙链之上，瞬间光圈的威力提升了很多倍，而且对于这些飞出来的光团竟然产生了一种特别的吸引之力。让这些光团直接向叶奇的光圈之中自投罗网地飞了过来。

　　“太……太厉害了！陈前辈纯竟然你这样的方法来收取宝物！”龙少白咋呼道。

　　“别人都是去搜罗宝物，而陈前辈直接让宝物自己前来投奔！”月猛和碧羽仙子夫妻二人也是目瞪口呆。

　　正当众人惊愕无比的时候，叶奇此时已经通过光脑计算，这一次一共收到了灵宝四十八件，下品仙器十八件，中品仙三件，还有一件仙器气息极为强大，叶奇甚至怀疑此物乃是一件神秘的上品仙器。

　　叶奇连忙催动神念探查这件宝物，叶奇的灵力借用御兽仙链的仙灵之气，靠近此物，很快穿透护体光团，发现光团之中的这件仙器竟然是一个大印，不过奇特的是，大印的上方雕凿了一个开放的莲花。

　　“这件上品仙器竟然是一个莲花大印，真是玄妙！”叶奇感受大印的种种气息。当然叶奇并没有凝滞，而是以极快的速度将御兽仙链收取的种种宝物挪移到了青元仙府之中。

　　然而此时，已经被攻破的卷云仙殿并没有崩溃，里面又发出一阵诡异的震动。


第1047章 上古仙将

　　“怎么回事，这个仙殿竟然还没有崩坏！”白飞雪惊愕地说道。

　　而这个时候，从卷云仙殿之中传来恐怖的声音：“你们竟敢打劫问仙台，你们这些妖魔是活腻了吧！”声音从仙殿之中传来之后，四周空间发出一阵剧烈的晃动。

　　随后只见巨大的仙殿大门之中冲出了两道巨大的白色光芒，很快两个巨大的身体悬浮在了天空之上。巨大的身影让人看不清到底发生了什么，只是觉得从仙殿之中出来了庞然大物。

　　“骨头……好……好大的骨头……”蛟亮盯着天空发出了惊恐的声音。

　　众人这才发现，这两道白色光芒竟然是两头如同小山一样大小的骨头凝聚的妖兽。一头妖兽显然是蛇身枯骨所化，而另外一头竟然是乌龟枯骨所化。两个森森白骨所形成的妖兽悬浮在天空中，给人一种难以言表的诡异之感。“这么大的骷髅妖兽，他们是从地狱来的么？”

　　“快点放下卷云莲花仙印，否则我们两个对你们不客气！”枯骨蛇身的妖兽怒吼道，强大的气息形成了一阵阵龙卷风，这些狂风甚至能和直接吹到众修士的元神识海之中。

　　枯骨龟身的妖兽也怒吼道：“若是你们再冥顽不灵，我们就把你们当场格杀！”

　　“卷云莲花仙印……”叶奇很快反应出来，正是自己刚刚运用御兽仙链所收取的那个莲花大印，心中不由得咯噔一下。这两个骷髅一样的妖兽虽然已经化为白骨，但是眼瞳之中鬼火燃烧，应该是元神没有湮灭，还在苦苦支撑的表现，不过即使如此这两个修士保持的修为依旧非常可怕。“这两个怪物难道就是守护卷云仙殿的上古仙将？”叶奇眉头紧蹙。

　　叶奇估计，这两头妖兽现在的实力也有炼虚中后期的实力，若是他们在全盛之时，应该有着大乘期修士的实力，若是加上肉身的天赋神通，恐怕能堪比一般的仙人的实力。

　　“不知两位前辈是什么人？为什么出现在小仙殿！”叶奇琢磨着以自己的修为，加上鳄祖法相，未必就怕了这两个骷髅妖兽，但是凡事应该先弄清楚，再言是否动武，毕竟在这里动武，对双方斗不是好事。毕竟叶奇实力有限，若是对付这两个不知道存在多少年的怪物，不一定能获胜，至于这两个骷髅，他们如今肉身湮灭，只有运用元神凝聚了枯骨而已，若是和叶奇一战，就算赢了，恐怕也会灰飞烟灭。

　　“哼，我们是什么人，你不用管，你只要乖乖将卷云莲花大印交给我们就行了！然后快快离去，我们就既往不咎，否则我们直接将你的元神碾碎，用秘法锤炼万年，然你求生不得求死不能！”骷髅蛇妖怒道。

　　骷髅蛇妖此言一出，它和那头骷髅龟妖立即联手引动真元之力，瞬间在空间之内形成了恐怖的灵力威压，二者虽然修为大损，却依旧有炼虚中后期的实力，二人联手发动秘法，一时间竟然有合体期修士的某些灵压。

　　这二妖极为不友好的表现，让所有修士心头巨震，有些修为稍微弱的修士，如西门征帆和赤无伤被这股灵力威压弄得差点跪地求饶了。至于白飞雪也立即施展问仙群岛的秘法，才勉强稳固了自己的修为。青妧等人则是依仗着妖族修士特有的强大肉身，一时间并没有出现问题。

　　“咦……竟然有我蛇族的后辈！”那头骷髅蛇妖见到青妧，元神开始在青妧身上不断打转，甚至眼眶之中鬼火一样的元神似乎露出了一丝慈爱之色，“小家伙，你是哪里的修士！”

　　青妧不敢怠慢立即说道：“启禀前辈，晚辈青妧万妖大陆的青萝山，我叫青妧。”

　　“青萝山，故乡啊！”那头蛇族骷髅妖显然有些惆怅，叹息道：“回首几万年，沧海桑田，如今青萝山是谁做主？”

　　“如今青萝山是我家老祖宗，已经进阶大乘期！”青妧觉得这蛇族前辈应该是自己的长辈，所以很是恭敬地说道。

　　“不错，我青萝山后继有人！小娃儿，你快快离开此地吧！我和这位道兄联手，即将把他们全部击杀！”骷髅蛇妖说道。

　　“前辈，他们是我们的朋友，而且万年来在小仙殿探宝已经成了灵界各大势力的惯例，我们无异于冒犯前辈！”青妧立即解释道。

　　“小仙殿世界？”骷髅龟妖和骷髅蛇妖相互对望一眼，都不由得露出了疑惑之色。

　　随即青妧将数万年前小仙殿世界降临灵界，灵界各方势力进入其中寻宝的事情给他们二妖解说了一番，二妖听得极为恼怒。

　　“想不到堂堂数十万里仙界问仙台，竟然落到灵界，成为了人人寻宝的小仙殿，可悲，可叹！”两个骷髅妖兽发出一阵感叹。

　　“虽然世事变化，我龟蛇二仙将守护卷云仙殿的任务却是永远不变！”骷髅龟妖发出一阵怒吼，气势极为惊人。

　　随后骷髅蛇妖说道：“青妧小丫头，虽然灵界有探寻小仙殿的惯例，这属于不知者无罪，但是竟然敢拿走卷云莲花仙印就是不可饶恕的大罪，我龟蛇二仙将必须执行仙法，小丫头快快离开，否则我不会顾及血脉亲情！”骷髅蛇妖显然心意已决地说道。

　　“哼，二位是否是太自信了！”叶奇冷哼一声，“二位若是全盛之时，在下必然立即逃遁，而如今你们不过是两个骷髅而且，强弩之末，如今大言不惭，难道是因为被封闭久了，口中都是腐朽之物，因此口气才这么大！”

　　叶奇针锋相对道，同时鳄祖法相立即飞到叶奇身边，开始与两头骷髅妖兽对峙起来。一时间双方剑拔弩张。而众多灵界修士心中都极为惊骇，要知道神仙打架凡人遭殃，如果叶奇真的和这两个骷髅老怪打起来，恐怕他们就成了夹在中间的牺牲品，因此一个个都想逃遁，却又不敢擅自行动，成为别人击杀的出头鸟。


第1048章 震慑二妖

　　“大胆！”骷髅龟妖大怒道，“我等虽然寿元耗尽，而且失却了肉身，却也不是你这样的小虾米能挑衅的！”骷髅龟妖显然非常愤怒。他们本来都是大乘期修士之中的佼佼者，被仙界势力所征召镇守卷云仙殿，只要服役期满，就能得到仙界势力的赏赐，从而成为仙人。

　　只是，人算不如天算。因为仙界发生大劫，他们才不得不被封印在了卷云仙殿内部。虽然他们修为高深，但是寿元并不是无穷无尽，在漫长的时间流失之中，他们的肉身开始崩坏，唯有元神还依托于尸骸变成了有灵智的骷髅妖兽，让人很是唏嘘。

　　“我并非挑衅二位，只不过你们所守护的仙殿恐怕仙界早已放弃，你们恐怕已经没有守卫这里的职责了！”叶奇叹息着说道。

　　听了叶奇之眼，龟蛇二将心神一怔。“这里已经被仙界所放弃……我们……”骷髅龟妖一时间有些失魂落魄。

　　“龟师弟，别听此人胡说八道，我们无论如何都是受命于仙界的大修士，先将这小家伙拿下，让他交出卷云莲花大印，这样我们才能自由！”骷髅蛇妖大怒道。

　　“好，先收拾他！”随即两个骷髅妖兽猛然大喝一声，巨大的口中同时飞出了一件闪耀光芒的下品仙器。

　　骷髅龟妖口中喷出的一把闪耀火光的扇子，一时间幽蓝色的冥火在空中画出一道道诡异的花纹。而骷髅蛇妖口中喷出的竟然是一柄赤色钢叉，钢叉上冒出红色的妖火，两种诡异的力量在天空之中融合在了一起，陡然间威力提升了一倍以上。

　　“好强大的合计之术！”面对如此强大的攻击，叶奇也是面色一变，甚至他有些后悔选择和这两个恐怖的家伙大战。不过叶奇通过光脑计算之后清醒地认识到了他们二人不过是强弩之末，只要能拖过前面几招，他们的真元力就会快速下降到时候，叶奇就有了必胜的把握。

　　想到这里，叶奇立即催动开明仙兽的内丹，刹那间鳄祖法相瞬间爆发出了一股强大的仙林之力，“吼……”鳄祖法相猛然喷射出了一股强大的罡波，这一次的攻击叶奇知道对手强大，因此又迫出了一些潜力，因此比攻击仙殿的时候又大了几分。

　　与此同时，叶奇手中甩动御兽仙链，一道强大的屏障在叶奇身前形成，仙链旋转，银蓝色的光芒变得犹如一片镜子一样，将叶奇保护在了光芒之后。更为可怕的是光芒上很快衍生出了许多仙道符纹之力。

　　只是眨眼睛，双方强大的力量就对撼在了一起。鳄祖法相的攻击罡波猛然与两位骷髅妖兽的合击之术撞击到了一起。

　　“轰隆……”一声巨响之后，天空之中发出强大的爆炸之力。四周空间都一阵扭曲。众多修士此时心惊胆寒，纷纷拿出了护体仙器。当然，蛟亮的龙鳞仙伞防御极为强大，很多和他交好的修士都躲藏到了蛟亮的背后，一起输送真元力，一起来抵挡恐怖的攻击。

　　鳄祖法相的攻击之力虽然强大，但是远远没有两头骷髅妖兽的合击之力强大，很快鳄祖法相的罡波很快就被他们的力量冲击得散落成一道道气旋，消失在了空中，不过二人的合击之术也至少减弱了四成左右。

　　“想不到这个人族修士还有一点实力，竟然能以秘法驾驭一头鳄鱼妖兽的法相，发出了如此强大的攻击之力！”骷髅蛇妖发出了一声惊愕之声。

　　“哼，当初我们全盛之时，合击之力能媲美刚刚进阶的仙人，就算我们如今修为减弱得只有当初的百分之一，却也不是一个分神巅峰的修士可以抵挡的！”骷髅龟妖自信满满地说道。

　　与此同时，叶奇身上的御兽仙链同时爆发出的蓝银色光芒也很快催动到了最强。如同镜面一样的银蓝色防御光芒之中冲出了许多仙道符文，这些仙道符纹很快演化出了不同的景象。与此同时，叶奇还使用青元仙府的规则之力加持。

　　一时间，防御光芒之中出现了一朵朵青元仙府世界的天道规则之力幻化的金色莲花。一时间，叶奇四周的空间之力变得更为严实稳固。

　　就在骷髅二妖的合击之力即将攻击到叶奇的时候，忽然之间御兽仙链之中猛然爆发出了一阵蓝色的规则之力，这些规则之力幻化为了一个巨手，直接往那合击之力攻击而去。

　　“轰……”二者撞击到一起，一时间整个空间之中爆发出了更为恐怖的震荡，在卷云仙殿下方乃是一个湖泊，此时也受到强大的攻击掀起了滔天大浪。

　　此时就连防御力极为强大的龙鳞仙伞也被震得不断倒退，蛟亮见状喷出一口舌尖血，使用出了蛟龙一族的天赋血脉神通加持此物，才让龙鳞仙伞的防御得到巩固，否则他们恐怕都会被冲击波吹到数十里之外去。

　　“好强大的防御力！”此时龟蛇二骷髅妖兽心中无比骇然，他们也没有想到叶奇不敢攻击力不弱，防御力更为强大，甚至可以感觉到叶奇能释放出强悍的防御法则之力。“难道此人也有仙界传承，而且似乎非常什么！”他们两个不由得有些担忧起来。

　　毕竟他们如今不过是骷髅之身，修为减弱了很多根本不可能长久战斗下去，否则他们会被消耗太多灵力直接灰飞烟灭。

　　此时叶奇也暗暗叫苦，他手中的开明仙兽内丹又因为消耗而小了一圈，他也支持不了多久。然而双方此时已经陷入了骑虎难下的局面。

　　“等等，你看此人手上所用的是什么？”此时骷髅蛇妖尖叫了起来。

　　“怎么回事，此人竟然有太清境大赤天御兽仙链！”骷髅龟妖见到了叶奇手中之物，骷髅眼眶中的鬼火都要喷出来了。

　　二人神念开始迅速在叶奇手中的仙链上流转，一时间刚刚还气势汹汹的两个巨大的骷髅妖兽竟然同时发出了敬畏的眼神。


第1049章 上界仙使

　　“太清境大赤天……”叶奇心头一怔。要知道上次叶奇和那黑色魔影争斗的时候，对付也认出了叶奇手中的御兽仙链来自于太清境大赤天。也正是因此，那黑色魔影因为开明仙兽内丹被夺之后，就被叶奇惊走。

　　这二位妖兽仙将此事在看叶奇的眼神之中已经充满了敬畏，甚至有些瑟瑟发抖。“龟师兄，看来我们这次闯祸了，竟然围殴仙使！”骷髅蛇妖慌慌张张地说道。

　　骷髅龟妖更是紧张地说道：“在下不知道是太清境的仙使下降，怒莽唐突，罪该万死！”龟妖和蛇妖两个大骷髅立即向叶奇低头，似乎是在忏悔。

　　“上界……仙使……”听到刚刚实力强大的两个骷髅妖兽此时变得战战兢兢，众多灵界的精英修士也一个个露出了震惊的表情。

　　叶奇见到他们两个露出惊异的表情，他随即故作神秘没有说话。其实叶奇自己也不知道说什么，然而他这样的表现，所有在场的修士都反而觉得越发神秘起来。

　　“怪不得陈续缘前辈竟然如此厉害，他竟然是仙界使者！”青妧和其他几个妖族修士心中都极为感慨，为自己能结交到上界仙使为荣耀。他们已经决定回到家族之后，向更多家族的前辈修士报告，让他们前往不要招惹这个来历神秘的陈续缘。

　　至于其他人族的修士，此时也是脸上带着笑容。

　　“我们问仙群岛一直以来都以是仙界的正统传承而自豪，没想到陈前辈竟然是仙界的使者！”白飞雪听到叶奇的“身份”时，心中也是无比震撼。

　　要知道，上界修士来到灵界，曾经也发生过几次，每一次都代表着仙界有着重大的图谋。而任何给仙使找麻烦的修士，最后都死得很惨。仙界使者，在灵界就代表作着仙界的意志，甚至可以说是代表着天命。

　　所有人都有种听到了惊天秘密的感觉，都默默记在心中，打算回去偷偷告诉宗门，万不可以与神秘的陈续缘为敌。

　　不过所有灵界的大宗门都清楚，一个仙界的修士想要进入灵界，那可是都要付出极大的代价，不但需要消耗大量的仙界特有资源打开两界壁垒，还要大量压制修为，避免空间之力的排斥。因此仙界派人去灵界都是需要付出极大的代价，除非有非常重要的事情，否则仙界不会出此下策。

　　“看来陈续缘前辈身上肩负着极为隐秘而且重大的职责！”众人心中多了一丝明悟。

　　这时候龟蛇二妖见叶奇并没有出言，似乎明白了什么，骷髅龟妖大喝一声道：“所有闲杂人等，立即离开此地五十里，但是不得逃走，否则我等必定将其诛杀！”

　　龟蛇二妖以为叶奇碍于身份特殊，而且四周闲杂之人太多，因此不肯泄露任何消息。所以他们二人让其他修士退走。

　　其他的灵界精英修士哪里敢说半个不字，随即快速退走。

　　随即龟蛇二妖，立即俯下身子向叶奇下拜道：“仙界琅琊角，问仙台卷云仙殿守将龟灵，蛇烨，拜见大赤天仙使！”

　　这二妖虽然已经是白骨之体，但是对叶奇的行礼却没有丝毫大意，显得异常郑重。

　　叶奇点了点头说道：“你们二人不必多礼，你们说你们是堂堂仙界琅琊角的守殿仙将，为什么如今却落到如此田地？”叶奇好奇地问道。

　　“仙使大人，此事恐怕已经距离如今有数万年时间了！”龟灵叹息道，“仙使恐怕是近万年时间才飞升仙界的吧！”

　　随即龟灵和蛇烨将他们知道的情况解说给叶奇听。原来，仙界琅琊角之是仙界一处偏僻之地，这里空间相对仙界其他地方来说较为不稳，因此很多飞升的修士进入仙界的地方就是这里。当然在仙界，和琅琊角相似的地方还有很多。

　　而刚刚飞升的修士，进入仙界的第一站就是各处的问仙台，而且要在问仙台服役，才能被赐予仙涤丹，洗涤身上的下界气息，这样经过修炼才能真正成为仙人。

　　龟灵和蛇烨他们刚刚飞升不久，因为实力不弱，服役的时候就被派为镇守仙殿的殿将，负责卷云仙殿的守卫。

　　本来这是一个极好的差事，不但比较轻松，还可以从很多刚刚飞升的修士那里弄到不少油水，只要服役期满，必然能得到仙界势力的赏赐，从而褪去凡体，成为真正的仙人。

　　然而，祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。正当他们二妖成为殿将不久之后，仙界就有强敌来犯。对方甚至有了恶毒的阴谋，想要直接将琅琊角的问仙台纳为己有，这样就可以通过问仙台建立异界通道，这样就可以有源源不断的异界大军对于仙界展开征伐。

　　听到地方这样的计划，叶奇也是吃了一惊。“竟然想将仙界征伐吞并，这是什么力量，是上魔界么？”

　　“我们不过是低阶殿将，因此对于敌人到底是谁，我们并不清楚！”龟蛇二将叹息道。虽然他们已经达到大乘修为飞升仙界，在灵界算是绝对的主宰，然而在仙界来说他们也不过是两个小虾米而已，根本不肯能知道真正的隐秘。

　　“对付实力非常强大，琅琊角的仙界军队不断失守，很快战火就要然到问仙台来，情况万分紧急的时候，我们接到了仙界势力的要求，所有仙殿全部关闭，问仙台随即与仙界的联系被切断了。”龟灵和蛇烨有些痛苦地说道。

　　虽然他们不愿意说自己的处境，但是叶奇却也推测出来了。显然是仙界的势力，为了避免问仙台被敌方所侵占，选择了弃车保帅，坚壁清野。以大神通，直接将问仙台从天界剥离开来，这样就算敌方侵占了这一处问仙台，也绝对不能将此地作为跳板，从而进攻仙界。

　　也正是因为如此，龟灵和蛇烨这样的低阶殿将和问仙台一起，甚至整个问仙台的空间都被大神通挪移到了下界——被仙界势力所遗弃了。


第1050章 心若在，梦就在

　　“你们就这样被封印在了这个仙殿之中万年时间？”叶奇有些愤怒地问道。仙界在处理这件事情上，不仅无情无义，甚至还有一些卑鄙。

　　谈起在这上万年时间的遭遇，龟灵和蛇烨的声音都有些颤抖：“因为我们和掌管问仙台的势力有契约，必须遵守，因此无法离开仙殿，刚开始的时候，因为我们有着不少灵物，因此还能支撑，但是时间久了……哎……”

　　从二人的叹息声中，叶奇可以感受到，到了后来，整个仙殿竟然成了他们二人的坟墓，让他们根本无力离开，却又在仙殿之中等死，这样的痛苦让旁人都简直无法想象。

　　“我和这些灵界修士，之前也打开过其他的一些仙殿，不过仙殿之中除了一些仙器灵宝之外，都化为了灰烬，你们是怎么支持这么久的？”叶奇有些好奇的问道。

　　蛇烨道：“这卷云仙殿是一个大仙殿，来往的飞升修士比较多，因此我们得到了不少好处，甚至有个修士给我们的礼物之中有很多延寿的宝物，这让我们的寿元得到了很大的提升。”

　　龟灵补充着说道：“而且我们都是以妖兽之体而飞升的，妖兽虽然灵智比不上人族修士，但是寿命却极为悠长，特别是我们龟族和蛇族都有这特有的龟息术和天蛇眠术，因此才能在以秘法的修炼之中度过了很多时光，但是时间实在是太长了，到了最后，我们也不得不放弃肉身……”

　　虽然他们的经历只是三言两语就说了出来，但是其中的艰辛和痛苦，却是让人听了不寒而栗。要知道，在漫长、漆黑，且没有未来的环境之中这样等死，除非心智极为坚定的修士，否则根本无法坚持下来。不少修士甚至会选择自断心脉，都不愿意在这样没有希望的环境下坚持。

　　叶奇猜测道：“或许我们击破的仙殿之中，应该也有幸存者，不过他们也许承受不了这样的痛苦而放弃了，你们心智之坚定，让我极为佩服！你们辛苦了！”说着叶奇向二妖行礼道。叶奇对于这样心智弥坚的修士，本来就极为佩服，所以没有丝毫做作。

　　龟灵和蛇烨感受到了叶奇的敬佩之情，他们都极为感动。“并非我们心智多强，只是比普通修士多了一分珍惜！”龟灵说道。

　　蛇烨也点头说道：“我们都是普通的妖兽，并非洪荒异种，从一阶妖兽开始不断修炼，经历了被人难以想象的痛苦，最后成为大乘期修士，站在了灵界顶端！如果说我们比其他修士多了一点什么的话，或许我们没有忘记当初踏入修真界的那一点初心！”

　　“不忘初心！”叶奇点了点头。“晚辈当以两位前辈为楷模，砥砺前行，在修真界开辟出一片属于自己的天地！”

　　对于叶奇这样一个上界仙使，竟然能如此礼贤下士与他们交心相谈，让龟灵和蛇烨也将叶奇当成了知心好友。

　　“那卷云莲花仙印究竟是什么东西，竟然让二位如此看重？”双方建立了初步信任之后，叶奇问道。

　　“卷云莲花仙印乃是卷云仙殿公办的印章，乃是一件上品仙器，同时也有着空间传送之力，同时此物乃是运用仙界的一种仙莲炼制的，蕴含极多仙灵之气，我们能支持这么久，和其中的仙灵之气滋养也有极大的关系。”龟灵仔细解说道。

　　“原来如此！”叶奇点了点头问道，“如今卷云仙殿已经被攻破，你们两个应该算是自由了，你们可有什么打算？”

　　“什么打算？”听了叶奇的问题，二妖一阵茫然。他们原本已经飞升仙界，虽然只是低阶殿将，却已经是半只脚成为了仙人，但是突如其来的变故让他们梦想破灭，甚至还差点魂飞魄散。

　　“我们如今失去了肉身，只能用秘法炼制成了傀儡之体，苟延残喘，实在是不知道有什么未来！”二妖此时很是茫然，若是他们出了小仙殿世界，恐怕外界的修士都会对他们的尸骸垂涎三尺，毕竟用两只大乘巅峰妖兽的骨头炼制的傀儡，那实力可是非同小可的。

　　虽然二妖都有些怅然若失，叶奇随即笑着说道：“两位道友，虽然我们现在情况很糟，但是好在你们都还没有陨落，没有陨落就是代表还有希望，你们在卷云仙殿之中那样暗无天日的环境之中都没有丧失希望，又有什么值得迷茫的呢？心若在，梦就在，不过是从头再来！”

　　听了叶奇的开始，二者都很是激动道：“仙使大人说的是，心若在，梦就在，大不了从头再来，他大爷的，我们两个大不了在努力修炼，将来再特么飞升一次！”二妖在叶奇的鼓励之下，开始重燃希望，一时间斗志昂扬。

　　龟灵随即说道：“仙使大人，您这次在灵界公干可需要我们的帮助？我们一定鼎力相助！”

　　蛇烨随即说道：“当然，仙使大人的任务必然非常机密，我们绝不过问。”

　　叶奇眼睛一动，若是有两个实力高强的妖族修士给自己当打手，对于现在的叶奇来说是再好不过了，毕竟如今开明仙兽的内丹已经被叶奇消耗得差不多了。

　　叶奇随即说道：“既然如此，如果你们两个真心归顺我，那我们可以建立高阶心魔誓言，将来我助你们恢复肉身，尽力让你们有再次飞升的机缘，代价是你们全心全意辅助我千年时间！千年之后，你们就自由了！”

　　听了叶奇的条件，龟灵和蛇烨他们都是极为心动。

　　“仙使大人的条件很诱人，不过还少了一条，请不要让我去当炮灰，毕竟我们比别的修士更珍惜这来之不易的生命。”龟灵想了想说道。

　　“好，我答应你们！”叶奇点了点头认真地说道，“你们应该肝胆相照，将来好一起再回到仙界去！”叶奇的话也引起了二妖的共鸣，双方很快达成一致。


第1051章 九转还真丹

　　双方随即立下了心魔誓言，之后叶奇还让二妖打开元神，然后使用御兽仙链在二妖的元神之中留下了隐秘的禁制，这样即便他们二人除非修为提升到大乘期，否则根本无法破解元神禁制。

　　当然，这二妖如果面对别的修士，绝对不会如此干脆，而叶奇因为有着“仙使”身份，加上非常诚恳，配合御兽仙链对于妖族天生的亲近感，这才让他们二人没有顾忌地选择相信了叶奇。

　　双方建立如此练习之后，变得心神相联起来，若是叶奇施展秘法，就可以通过操控御兽仙链来决定他们二人的生死。

　　“我本命不叫陈续缘，而是叫叶奇！”叶奇开诚布公道。

　　龟灵笑道：“无论主人叫什么，这两千年内，我们都可以称呼您为主人就行了！”对于叶奇告诉了他们真名，他们还是显得很高兴。

　　“我通过御兽仙链，感觉如今你们的元神似乎受创非常严重来了？”叶奇关心地问道。

　　“多谢主人关心，现在我们两个的情况的确非常危险！”蛇烨叹道。原来他们二人因为被困在仙殿之内，不断消耗却又没有补充，最后不得不放弃肉身，运用秘法将自己的身体炼制成了傀儡，并且运用休眠之术，再苦苦支撑，如今已经到了油尽灯枯的时候了。

　　龟灵叹道：“若是我们继续被困守在卷云仙殿之内，恐怕我们就必须牺牲掉一人，让另一人继续支撑下去，还好主人您打开了禁制。”

　　“看来必须先要稳固你们的元神，然后再为你们补充灵力，至于恢复你们的肉身，恐怕还要过很长一段时间才行！”叶奇通过光脑很快就将他们二人的情况作了清晰的判断。

　　“不急不急，主人大可以先在这个小世界中多获取灵物，不用管我们，我们现在脱离了卷云仙殿的桎梏，至少可以自主的吸收灵气了！”龟灵说道。

　　叶奇摇了摇头说道：“如今你们元神已经受创严重，如果不尽早治疗，每拖延一刻，将来对于修炼就会多一分风险！”叶奇的话，让龟灵和蛇烨二人心中极为感动。

　　随即叶奇心念一动，手中出现了一个三寸大小的小鼎，他往空中一丢，瞬间这个小鼎化为了一个一丈多的大鼎，同时大殿被一股玄妙真元包裹，悬在空中。

　　这个药鼎乃是叶奇前几日从一个攻破的仙殿之中所得的下品仙器。这药鼎品质极好，已经接近中品仙器，这几日叶奇通过光脑时时刻刻祭炼，才掌握了一丝使用的窍门。

　　同时叶奇衣袖一动，一株株闪耀着灵光的草药快速飞了出来，在空中发出淡淡的香味，让人不由得一阵心旷神怡。

　　“八阶灵草通灵养魄花、七阶灵草心神藤……”蛇烨认出了叶奇拿出的灵草，脸上露出了又是震惊，又是感激的表情，“主人……你这是……”

　　叶奇没有说话，而是操控鳄祖傀儡发动了一阵妖火加持仙鼎，随后将一株株灵草丢入仙鼎之中，叶奇炼丹手法极为娴熟，而且如今叶奇修为提升了太多，加上还有光脑控制，因此叶奇炼丹犹如行云流水一样，让人看得心悦神怡。

　　“主人你是要为我们炼制滋养神魂的丹药？”龟灵看出了叶奇所为，心中更是感激。他们二人这时能感到叶奇是将他们当成了自己人，对于叶奇的信任不由得更多了一份。

　　叶奇很快将数十种珍稀地药材丢入了丹炉之中，鳄祖法相通过叶奇由光脑设计好的参数释放妖火，因此用来炼丹显得非常稳定。至于叶奇拿来炼丹的仙器级别的丹鼎，也为炼丹过程提供了不小助力，毕竟这样就不会丹鼎爆炸。

　　仅仅过了三个多时辰，丹鼎之中就传来了一阵奇香无比的味道，龟灵和蛇烨闻到这股味道，瞬间就感觉到枯竭的元神得到了一丝滋养，一阵身心舒坦。

　　“想不到主人在炼丹上造诣也那么高！”龟灵眼中越发敬畏起来。

　　“我以为主人只是随便说说帮我们恢复元神和肉身，想不到他直接就为我们炼丹，如此耿直仗义之人，我蛇烨是跟定了！”蛇烨此时心中极为感动，如果他们二妖还有肉身的话，恐怕此时已经热泪盈眶了。

　　蛇烨也曾经修炼过丹道，作为内行，他一眼就看出叶奇炼丹技术之高，对于叶奇的敬畏变得无以复加起来。

　　“丹药快好了，不过根据你们的情况，我还要加入一种特别的灵药！”叶奇笑道。

　　“特别的灵药？”虽然蛇烨也知道一些炼丹的技巧，但是针对某些特别情况，专门修改丹方这样的事情，除非是丹道绝世天才才能做得，因此心中极为震惊。

　　“主人究竟是什么灵药啊？”龟灵也很好奇地问道。

　　“你们仔细看吧！”说着叶奇微笑着一拍储物袋，瞬间一株一人多高的巨大灵草，这灵草有九片蒲扇大小的叶子，通体呈现出紫色，灵光奕奕，叶子上有上百道纹路，让人见之就有赏析悦目之感。

　　“这是，这是九转还魂草！”练过丹的蛇烨惊异道，“九转还魂草每生长一百年，就会有一道纹路，而上面有百道纹路，显然已经有上万年的生长，普通的九转还魂草估计只算六阶灵草，但是这株万年九转还魂草价值恐怕已经堪比七阶巅峰灵草，甚至接近八阶！”。

　　叶奇笑道：“蛇烨道友眼力不错，将来等你恢复肉身，以后就可以来辅助我炼丹了！”叶奇和煦地笑道。

　　“九转还魂草对于元神修炼颇有妙用，看来主人对我们修复元神颇为重视啊！”龟灵也很是感激。

　　随后叶奇运用真元力一绞，万年九转还魂草化为紫色的汁液融入了即将出炉的丹药之中，没过多久，丹药之中灵光奕奕，十颗灵气逼人的丹药出现在了众人眼前。

　　“我从未见过这样的丹药！”蛇烨笃定地说道。

　　“这是我刚刚自创的丹药，在原来还真丹的基础上做了一些改动，姑且称呼为九转还真丹吧！”叶奇笑道。


第1052章 天泉仙殿

　　“九转还真丹！”听了叶奇的解释，蛇烨认真地点了点头。虽然蛇烨只是辅修丹道，毕竟当初他也是能飞升上界的大乘修士，炼丹技术也不是太弱，很快就明白了叶奇炼丹的奥妙。

　　蛇烨点头道：“原方还真丹的丹方之中都是药性强烈的养魂之物，而我们如今没有了肉身，只是运用元神在苟延残喘，如果直接吸收原方之中的丹药，虽然能修复元神，但是恐怕也会让元神受到一些潜在的伤害，对于将来的修炼会极为不利！”

　　“那这个九转还真丹比起原方高明在哪里呢？”龟灵并不精通炼丹，因此好奇地问道。

　　“这可就是主人的精妙手段了！”蛇烨笑道，“九转还魂草药对于元神有极好的治疗作用，而且药性舒缓温和，被加入了最后的丹方之中可谓是神来之笔，不过九转还魂草容易分解，因此主人在最后的时候，直接用其汁液淬炼丹药，这又是一妙招，我曾经修炼数百年丹道，却也没有主人如此精妙的自创之法，心中甚是佩服！”

　　蛇烨很快将叶奇九转还真丹的奥妙解说了出来，让龟灵听得也是啧啧称奇。其实他们不知道，叶奇自创丹药的过程看似神来之笔，其实叶奇早已通过光脑在心里计算了不知道多少遍了，甚至模拟炼制过程，因此才能非常精确地一次成功。

　　“现在不是谈论丹道的时候，你们两个元神所受的伤可是不能再拖下去了！”说着叶奇就将两颗丹药送到两个骷髅妖兽的头颅之中。随着他们开始吸取丹药，这两颗之色的九转还真丹化为紫色氤氲的气体融入他们的元神之火。

　　很快随着丹药逐渐消耗，两个骷髅妖兽本来已经快要枯竭的元神逐渐得到了滋养，很快一颗丹药就消耗殆尽。叶奇见状，又各自给了他们一颗丹药，如此反复，他们各自消耗了四颗丹药之后，终于停止了修炼。

　　“太舒服了！我元神终于充盈起来了！”蛇烨笑道。他现在的感觉，就如同万年都没有吃饭，饿得要死的时候，面前忽然有了一大堆好吃的，可以任意选用一样，如此大快朵颐之后的快感也是难以言表的舒爽。

　　“多谢主人！”二人高兴地说道。二人此时元神恢复，对叶奇更为感激。

　　“你们元神只不过是暂时稳固了，要想完全修复还是仍重而道远的过程！至于想要恢复肉身，恐怕还需要找很多天材地宝才能慢慢完成！”叶奇叹道。

　　“多谢主人为我们如此操心，我等必然肝脑涂地！”二人俯首道。因为叶奇帮他们稳固了元神，因此他们也能施展一些变化神通，很快他们将巨大的身体缩小到了一尺来长，靠近叶奇身边就如同两个骷髅做成的工艺品一样，甚至显得有些可爱。

　　随着龟灵和蛇烨摆脱了卷云仙殿的控制，最后卷云仙殿开始一点点崩塌，叶奇见状自然也不断以浪费，很快将仙殿化为的灰土全数收入了青元仙府之中。

　　“不知主人现在何打算？”龟灵问道。

　　叶奇道：“如今灵界灵物稀少，而小仙殿世界却有着不少宝物，自然不能浪费，要多方探寻一番，好提升实力，将来可以更好的完成仙界的谋算！”

　　“既然如此，主人我知道一处地方，里面有不少灵物，这地方叫做天泉仙殿，比起卷云仙殿要高级不少，曾经有好几个仙人修士驻守在哪里，不过后来大劫的时候，他们应该都离开了，而我们因为是服役，因此不能离开卷云仙殿，因此才被迫封印。”

　　“天泉仙殿？”叶奇显然对于这个仙殿很感兴趣。

　　“天泉仙殿是仙界琅琊仙派建立的仙殿，不过语气说是仙殿，不如说是一处行宫，因为每过百年，琅琊仙派都会派几个仙人在此地驻守，目的就是从飞升修士之中挖掘一些修真、炼丹、制符之类的天才，由此提升宗门的势力！”

　　叶奇通过光脑很快有了决断，卷云仙殿虽然只是普通的仙殿，里面已经有了不少灵物，至于天泉仙殿之中因为琅琊仙宗想要网罗人才，必然会准备不少灵物作为奖励，由此他推断里面的灵物比起卷云仙殿来说必然多了几倍，于是心头大喜。

　　“这天泉仙殿会不会已经被其他修士攻破了？”叶奇还是有一点担心，自己来晚一步。

　　“应该不会吧！”龟灵认真说道，“天泉仙殿是高阶仙殿，不但防御远远在卷云仙殿之上，天泉仙殿外围还有不弱的隐匿阵法，普通修士想要发现都非常困难！”

　　“既然如此，事不宜迟，我们就先去探寻天泉仙殿！”叶奇点头说道，随后龟灵和蛇烨很快就将天泉仙殿的位置告诉叶奇，随后叶奇带着变小的二妖直接离开了卷云仙殿。

　　叶奇来到了数十里之外，这时候众多灵界的精英弟子都老老实实呆在原地等待着叶奇。叶奇随即将要去天泉仙殿探查的事情说了，众修士纷纷响应。

　　随即叶奇带着众人，乘坐着从仙殿之中的来的一艘下品仙器飞舟，此飞舟名叫渡云仙舟。此舟催动之后，会生出云起，乘坐在此仙舟上就会有一种腾云驾雾之感。随即众人就开始向东边快速飞去。

　　此时距离小仙殿开启，只有几个月的时间了，天泉仙殿乃是极为高级的仙殿，叶奇他们想要在短时间内攻破恐怕绝非易事，因此开始争分夺秒，希望尽快赶到天泉仙殿。

　　叶奇他们的飞舟在天空之中运行得极快，此时叶奇没有操控鳄祖法相来驱赶妖兽，因此下品仙器飞舟的速度已经非常之快，即便有妖兽好奇想要跟上来看个究竟，也会很快就被飞舟甩开距离。

　　过了五天时间，叶奇他们已经飞过了数十万里的距离，这样的速度已经堪比炼虚中后期修士全力飞行的速度了。当然，这还是叶奇对于仙器掌控得并不熟练的原因。


第1053章 上元隐仙阵

　　这几天时间，叶奇的光脑时时刻刻都在运转，帮助叶奇熟悉和炼化仙器。不过以叶奇如今的修为来说，想要完全施展仙器的威力还是太过于勉强了，因此他并没有贪多，只是选择了一柄仙器飞剑名曰璇玑仙剑一个护甲花蕊玄木盾。

　　璇玑仙剑是一把银色的飞剑，此物据说融入了一小块仙界下品仙金璇玑星金，因此品质不错，还蕴含了一丝星辰之力，若是叶奇用此仙剑施展混沌星辰剑，威力提升不止一层。

　　至于花蕊玄木盾乃是运用下品仙草花蕊腾所炼制的，此物虽然是仙盾，不过看上去像一团可以移动的藤蔓，可以所以移动到身体的任何部位，抵挡攻击。藤蔓中央开出一朵白色鲜花，很是华美。

　　虽然是下品巅峰仙器，但是蕴含木系仙灵之力，花蕊藤在仙界也算是不错的疗伤灵药，用来炼制护盾也有着特别的设计。这藤蔓一样的盾牌，可以在抵挡攻击的时候，修复伤势，算是一件极好的防护仙器。而且若是受伤极重的时候，还可以将此物中央的白色鲜花吞服，因为花蕊仙藤所开出的花朵，药效极佳。只要吃了此物，就算再重的伤势也能延命。

　　“有这些妙用，这仙盾恐怕就算低阶仙人也会垂涎！”叶奇对于这件仙器也非常满意。当然，众多仙器之中最为宝贵的，还要是卷云仙殿之中的莲花大印。

　　莲花仙印不仅是一件上品仙器，据说这件宝物乃是卷云仙殿之中用来确认权限的印章。有了此物盖章，才能通过很多仙界禁制，因此此物价值非常宝贵。不过叶奇的力量使用此物还显得有些勉强。虽然叶奇能通过消耗仙兽内丹之中的仙灵之气强行使用，但是毕竟仙兽内丹已经快要耗尽了，他也不得不省着点使用，除非遇到紧急情况，否则不敢乱用。

　　这几日，虽然叶奇在操作飞舟，但是更多的心神通过光脑多线程在不断熟悉这些仙器。

　　在龟灵和蛇烨的指引之下，叶奇他们的飞舟很快接近了一处高耸的山峰，这里怪石嶙峋，山势陡峭，乱石山峰上面苍松翠柏，显得俊秀挺拔。

　　“这里的山势好有气魄，不过灵力却很是晦涩啊！”见到这一幕，叶奇有些疑惑地说道。叶奇通过光脑分析出，这些山峰似乎杂乱，却又暗合诡异的阵法，一时间他也探查不清楚，不由得啧啧称奇起来。“若是有时间，我在这里多参悟一段时间恐怕会受益匪浅。”

　　“主人有所不知，这天泉仙殿附近被琅琊仙宗用秘法布置了上元隐仙大阵，因此能隐藏踪迹！毕竟琅琊仙宗在仙界东垣天也算一个大宗门，对于这个偏殿经营得还算用心。”蛇烨解释道。蛇烨和龟灵他们虽然还没有进阶仙人，但是作为殿将却知道很多内情。

　　没有过多久，叶奇他们的飞舟就停在了一处突兀的山峰之上。这山峰光秃秃的，只有一些低矮的杂草，整个山峰上灵气极为稀薄，甚至低阶飞鸟杂兽都没有。唯有四周的白云，犹如江河奔腾一样，在山峰下面不断流转波动，不过看上去隐隐约约，让人有一种心旷神怡的感觉。但是除此之外，并没有什么神奇之处。

　　“难道这里隐藏了仙殿？”白飞雪面露惊愕之色，她已经运用了多重神念秘法探查，依旧没发现这里有任何灵力波动的样子。

　　“小丫头，仙界的秘法绝对不是你们能想象的！”龟灵笑着说道。随即他和蛇烨一起口中念出玄妙的密咒，然后口中各自喷出一道白色，这些白色光芒很快融汇成了发出白色光芒符纹。这些符纹直接往山峰上的一团白云撞去。

　　只听见“嗖……”的一声，白云竟然碎裂成了一块块小型的浮云，而这一朵朵浮云形成了一座白色的浮云之桥，在山峰上开出了一条通入云层之中的小岛。

　　“妙哉，这样的阵法设计果然巧夺天工！”作为阵法大家的叶奇也不由得赞叹道。

　　当叶奇他们踏上浮云很快进入云层之中后，只觉得四周灵气变得越发浓郁起来，踏着柔软的云层，叶奇他们很快在云雾笼罩的深处发现了一座金色的仙殿。

　　与叶奇他们之前见过的所有仙殿都不一样，这个仙殿依旧灵气氤氲。更为奇特的是，在仙殿的顶部有一个闪耀着光芒的符阵还在旋转，从符阵之中甚至汇集一些细密的雨滴滴在仙殿之上，让仙殿不断获得灵气。

　　“琅琊宗的上元隐仙聚灵大阵果然厉害，已经过了这么多年，这大阵还在运转，虽然灵力减弱到了当年的万分之一，不过在小仙殿世界来说也算是一个奇迹了！”龟灵惊叹道。

　　原来，天泉仙殿之所以得名正是因为这个仙殿之外设置的巨大阵法，吸纳仙殿方圆万里之内的灵气，让其液化，形成天降之泉，这些浓郁灵气所化的泉水能让在其中的修士修为进步不锁，而且还能连带着滋养仙殿。

　　在当初，天泉仙殿所凝聚的天泉可都是仙灵之气所化的，如今小仙殿世界脱离仙界已经多年，因此这些灵泉的力量比起当初来说已然弱了很多倍了。

　　“也不知道天泉仙殿内部有没有仙界灵泉！”龟灵和蛇烨都有些期待。

　　“看来你们给我推荐此地，也是有小心思的！”叶奇笑道。

　　龟灵和蛇烨随即有些不好意思地点了点头。他们为叶奇推荐此地，也是有原因的。首当其冲的就是，这个仙殿乃是小仙殿世界之中数一数二的宝地，这里宝物必然更多。其次就是这里如果发现曾经的仙界灵泉，将会对修复他们的伤势有极大的作用。当然，仙界灵泉对于叶奇来说作用也将会非常之大。

　　“主人，我们推荐此处也是有所考量的，若是别人想要进入天泉仙殿，恐怕困难重重，但是如果是你却要容易许多！”龟灵故作神秘地笑着说道。


第1054章 白色光莲

　　“你说天泉仙殿之外禁制重重，而我却能很容易进入此地？”叶奇好奇地传音问道，“难道是因为我是仙界使者的身份？”叶奇作为一个冒牌的仙使，叶奇当然对于自己的身份很敏感，担心自己的身份被拆穿。

　　叶奇心中很明白，这两个妖兽之所以会那么容易归附于他，和他所为仙使身份有着一定的联系。虽然此时，两个妖兽已经完成了元神誓言，叶奇不怕他们反悔，但是也不想与他们心生嫌隙，否则如果关键的时候他们两个要是掉链子，叶奇恐怕会遇到不小的危险。

　　“主人放心，我们不会泄露你仙使身份的！小仙殿与仙界割裂了万年，一些仙界的诏令，小仙殿世界也未必行得通了！”龟灵笑着说道。“您下界之后，身份多有不便，我们怎么敢随意泄露您的信息！”

　　“那到底因为什么，我才能顺利进入此地呢？”叶奇这下放心地问道。

　　“主人，你忘了你刚刚得到了莲花仙印了么？”蛇烨提醒道。

　　“卷云仙殿的莲花仙印？”叶奇恍然大悟，这莲花仙印不仅是一件上品仙器，据说这件宝物乃是卷云仙殿之中用来确认权限的印章。有了此物盖章，才能通过很多仙界禁制，因此此物价值非常宝贵。只是叶奇的力量使用此物还显得有些勉强，想要炼化所需要的真元非同小可。

　　“不过现在我实力被封印，而莲花大印乃是一件上品仙器，以我现在的实力来使用此物，恐怕很难发挥其功效吧！”叶奇摇了摇头担心道，虽然叶奇能勉强操控仙器，那不过是通过消耗仙兽内丹之中的仙灵之气强行使用，但是毕竟仙兽内丹已经快要耗尽了，要想炼化莲花大印所需的仙灵之气必然是海量，因此叶奇并不敢乱用。

　　“无需炼化，主人大可放心！”蛇烨笑道，“这仙印非常特殊，只要您只是用大印本身，而不操控这大印的其他仙器威能，就并不需要将其炼化！”

　　叶奇想了想点了点头。作为一个印章，每一任驻守在卷云仙殿的殿主都会是用，如果一个人将其炼化，下一个修士前来驻守的时候，就要花大力气将其上一任殿主的元神抹去，一来二去很是麻烦。

　　叶奇随后又继续从二人身上获得了一些当初仙界的信息，终于弄懂了很多细节。这卷云仙殿，是仙界极大势力所共同设置的接引仙殿，相当于公共服务机构，因此每一任殿主都是从仙界的各大势力轮流选任的，龟灵和蛇烨就相当于合同制非编制员工而已。这本来是一个好差事，只是他们很悲剧地遇到了仙界大劫而已。

　　至于天泉仙殿，则是琅琊仙宗设置的招揽人才的行宫。为了体现琅琊仙宗的人才政策，因此天泉仙殿才有了行宫的架势，不过卷云仙殿的印章在行政级别上来说，比这里要高，在这里依旧有一些通行的作用。

　　“可是这仙印应该如何使用？要不你们就操控此物来开道吧！”叶奇认真地说道。

　　龟灵和蛇烨互相看了一眼，露出了尴尬之色：“作为殿将，我们都会受到莲花大印禁制所控，所以无法操控此物，不过我们曾经多次见过殿主使用此物！”随即他们二人将莲花大印的使用方法详细地给叶奇讲解了一番。

　　当叶奇他们沿着浮云所形成的小径很快进入云蒸霞蔚的天泉仙殿附近时候，一道道泛出光芒的禁制就将叶奇他们完全阻拦。这道禁制看似透明，但是其中浮现出的符文却非同小可。

　　“好厉害的禁制，我的元神根本不敢靠近，甚至一靠近就会引来强大的反噬之力！”青妧惊呼起来，她因为好奇用元神探查了一下，瞬间就受到了反噬，若非她元神之中有老祖宗的秘法保护，恐怕会受伤。

　　其他的修士和青妧的情况差不多，面对这样的阵法都有些心有余而力不足。

　　白飞雪见状，小心翼翼地丢出了一根飞针，此物乃是他们水月仙宫流传的秘宝，专门用来探查阵法的强度。此物还没有接近阵法，就瞬间被阵法感应，一阵灵光闪过，瞬间消失得无影无踪。甚至她的元神也受到了一丝震荡。

　　白飞雪面带忧色道：“这样的仙殿比起卷云仙殿实在是强大了太多，恐怕我们根本无缘进入！”要知道卷云仙殿之前就经过水月仙宫的数次攻击，叶奇他们能一蹴而就算是捡了大便宜。而这个仙殿，因为其阵法不断吸收灵力帮助其不断自身修复，要想攻破就会非常困难。

　　“好强大的阵法之力！”叶奇惊叹道，他甚至有种感觉，若是自己硬闯这里的禁制，恐怕会很快就被阵法之力所绞杀，即便他有花蕊玄木仙盾护体也无法抵挡。

　　“这里已经到了杀阵的边缘，请主人用莲花大印一试！”龟灵道。

　　叶奇点了点头，心念一动，莲花大印出手中，此时随着叶奇将一道道灵力输入其中，瞬间莲花大印上方的莲花之中闪现出了强烈的白色光芒。当叶奇莲花大印激发之后，大印所发出的光芒形成了一朵大莲花，直接将叶奇连同身后的几十个灵界修士包裹在白莲之中。

　　让人惊愕的是，这白色光莲花竟然非常轻易地就和天泉仙殿的守护阵法和符文变得融为一体了，也正是如此，白色莲花竟然能轻易穿过了刚才看似坚不可摧的防御阵法。

　　“哈哈哈，有了这朵白色光莲，看来进入其中的几率果然提升了太多了！”叶奇心中甚是高兴，至于他身边的修士一个个也都露出了兴奋之色。

　　就在叶奇他们在白色光莲的保护下，很快就接近了天泉仙殿。四周也开始弥漫着厚重的水系灵气，让众多修士心中极为舒畅。天泉仙殿阵法所凝聚的精华也开始汇集。

　　“好浓郁的灵气！若是在这里修炼几个月，我可能就能进阶神游后期！”蛟亮惊呼道。


第1055章 天泉仙池

　　“这算得了什么，快看！这仙殿之外还有一处灵泉水池！”青妧作为蛇族修士对于灵力的浓郁程度异常敏感，很快就发现了天泉仙殿外面的水池蕴含着浓郁的灵力。

　　白飞雪面露喜色说道：“快看，外面阵法汇聚的灵力液体从天而降，最后汇聚在了这座灵池之中，看来这水池的灵液必然也是稀有的宝物！”

　　听了白飞雪的话，龟灵笑道：“小丫头眼里不错，听说你来自灵界的问仙群岛，想必是当初离开问仙台的一些散修后来建立的势力，虽然他们都还没有成为仙界承认的仙人，不过却也都有着仙界传承，如果不是因为那次大劫，恐怕都已经成为仙人了！”

　　“前辈所言甚是，我来自于问仙群岛的水月仙宫，据门中典籍记载，问仙群岛就是仙界传承而来的！”白飞雪笃定地说道。

　　龟灵和蛇烨点了点头，在他们看来，整座问仙台都被仙界所抛弃，而他们的祖先也不过是一些低阶仙人，甚至只是仙界的仆役，最后根本没有在危险中离开，被遗弃到了灵界，但是他们对于仙界的向往却从来没有淡过，因此龟灵也蛇烨也没有点破。

　　当叶奇他们来到大殿前的时候，众人发现近在咫尺的水池边的时候，终于发现池中的水竟然都是灵气浓郁到了极点所凝结而成的。

　　“想不道这阵法运行多年，竟然将极其浓郁的灵液汇聚成池！”龟灵和蛇烨也很高兴，直接就往水池之中跳去，他们本来就是枯骨之地，进入池中后卷出阵阵涟漪，同时开始直接吸取池中的灵力。

　　“看来这些灵液对他们两个疗伤有着不小的好处，难怪他们会如此积极。”叶奇笑道。

　　至于叶奇身边的蛟亮、青妧、狼敖以及各大陆的精英弟子见到这个场面也都没有矫情，纷纷跳入了池中开始吸取灵液。叶奇也笑着进入了池中，当然叶奇在吸取灵液滋养肉身的时候，还悄悄开启了青元仙府的空间之力，直接将池水吸纳进入青元仙府之中。

　　因为池子极大，众人都进入水池之中也没有显得拥挤。

　　当叶奇进入池子之中，感觉大股大股的灵力往自己的肌肤中汹涌而来，这些灵力开始以极快的速度充盈他的经脉，让叶奇有一种极为舒畅的感觉。

　　一旁的狼敖更是发出了一阵长啸：“这样的灵池果然是修炼圣地，如果我能在这里修炼几年，恐怕很快就能从现在的神游中后期进阶分神期，甚至分神后期，距离炼虚都不会太远。”

　　“这次多亏了陈前辈，我们才有了这样的机会！蛟亮在此多谢陈前辈！”蛟亮是一个知恩图报之人，因此此时对于叶奇极为感激。

　　“多谢陈前辈！”众人齐声高呼道。

　　叶奇微笑着点了点头，他已经坦然接受了自己这个仙使前辈的身份。叶奇也开始借用这个机会修炼着《炼仙体》秘术，如此过了数个时辰，叶奇体内真元变得极为澎湃起来。

　　“若是我再这样修炼下去，恐怕会引发剧烈动荡，甚至进阶炼虚期！”叶奇心中很是清楚，自己对于冲击炼虚进阶还没有准备好，如果贸然冲击，恐怕很难成功，因此停止了修炼，并开始以秘法压制自身的修为，避免出现意外进阶的状况。

　　至于其他的修士，也开始通过不断修炼，进步面明显。白飞雪因为根基最为深厚，很快她第一个进阶到了神游后期，随后青妧也进阶了。一个个灵界精英弟子因为跟随了叶奇，一下子得到了不少好处，对于他们将来进阶更高层次，打下了较为坚实的基础。

　　众人就这样不断在水池中修炼，时间也在一分一秒过去。和多种修士提升修为不一样，叶奇则是在优化肉身强度，不断排出杂质。直到这里的灵液再也无法提升自己后，叶奇才缓缓地睁开了眼睛。

　　就在此时，龟灵暗中给叶奇传音道：“主人，这个池子叫做天泉灵池，是高浓度的灵气所汇聚的，至于天泉仙殿真正的宝物还在大殿之中，这大殿成为天泉仙池，仙池中的灵液可是蕴含着不少仙灵之气！”

　　“仙灵之气？”叶奇心中一阵激动。如今叶奇修为已经不弱，如果有仙灵之液的帮助，他进阶玉体的时间必然会大大缩短，而且仙液如果用来浇灌仙草，对于青元仙府之中的奇花异草的生长也将会有极大的好处。

　　“不过想要进入天泉仙殿，那就必须要催动一些炼化仙印的威能才行！”龟灵认真地说道。“主人，若是能进入天泉仙殿，我和蛇烨恳求您能分一点仙液给我们，这样我们就能借用仙液幻化出一些假身，不用每日以骷髅之体示人，未来也能幻化为人形，能更好为主人服务！”

　　“这仙殿已经废弃了万年，不知道里面还有没有仙液，如果还有仙液我肯定会分一些给你们的！”叶奇笑着说道。

　　“多谢主人！”龟灵和蛇烨很是高兴，随后就给叶奇仔细讲解了一番进入仙殿的方法。叶奇乘着其他修士还在灵池之中闭目修炼的时候，运起莲花大印开始靠近天泉仙殿。

　　天泉仙殿比起卷云仙殿还要高大了数倍，雕梁画栋，灵光灿烂，而且覆盖着阵法符文，显得庄严神秘。

　　叶奇按照他们所说的方法，将仙印直接用真元力催动，然后将大印底部直接盖在了仙殿大门之上。陡然间光芒四射，龟灵和蛇烨开始源源不断输送灵力给叶奇。

　　龟灵和蛇烨相当于炼虚期，叶奇虽然只有分神巅峰，不过以秘法刻意勉强达到炼虚进阶，当然叶奇身边还有一个鳄祖法相，也相当于炼虚实力。他们都将灵力输入莲花大印之中，瞬间大印相当于受到四个炼虚期修士的加持，陡然发出了一阵玄妙的震动。

　　大印底部飞出了一道道符文，融入到天泉仙殿的防御阵法之中，只是眨眼睛，叶奇他们只感觉到头一晕，已经出现在了一个古朴的金色大殿之中。


第1056章 影中魔头

　　叶奇他们通过莲花大印的禁制通道，在没有攻破仙殿外层强大的符文禁制的情况之下，就已经进入了天泉仙殿之中。

　　整个仙殿内部富丽堂皇，虽然过了万年时间，这里依旧显得大气非凡。整个大殿都是运用极为珍贵的炫疾金所浇筑的，因此金碧辉煌，虽然过了万年时间，却依旧如新。

　　在大殿顶部，是一头巨大的蛟龙头颅雕像，龙头口中喊着一颗西瓜大小的明珠，照的整个大殿之中玩如白昼一般。当然，没有什么宝石能持续万年发光如此，而是因为天泉仙殿布置了很多厉害的阵法，一直汇聚着灵气补充仙殿，才能起到历久弥新的效果。

　　“琅琊仙宗看来为了打造天泉仙殿花了不少心思！”叶奇啧啧称奇道。

　　“琅琊仙宗也算不小的势力，算是仙界新崛起的，因此手笔和其他宗门相比要更大一些！”龟灵说道。“不过传说中的天泉仙池为什么没有在大殿之中啊！”龟灵很是显得很是疑惑。

　　要知道，他们大老远前来天泉仙殿，就是为了寻找天泉仙池的，仙池之中的仙液恐怕放眼整个灵界都会是极度珍惜的宝物。

　　而一旁的蛇烨吞吐了一下嘴里的蛇信，很快高兴地说道：“主人，如果我感应没有出错的话，在仙殿中央有一处隐秘的禁制，在这禁制之下，就是隐藏的天泉仙池！”

　　随后蛇烨带着叶奇和龟灵快速来到了天泉仙殿的中央区域。金色的地面上忽然出现了复杂的咒纹。

　　“仙池应该是隐藏在了这个金色地板的下面！”蛇烨继续吞吐着舌信说道。

　　“要是还能使用莲花大印就好了！”叶奇叹道。此时的莲花大印还盖在天泉仙殿外部的符纹上面，也正是因为莲花大印沟通了阵法，才建立了玄妙的空间通道，让叶奇他们顺利进入了仙殿之中。

　　“我先来看看这个阵法有何玄妙！”随即叶奇将手心按在符纹之上，开始使用雷达探查，他惊喜地发现在下面确实有一个古井一样的小池子，而且池子之中还有液体存在。不过禁制重重让叶奇的雷达也探查不真切。“看来唯有破开这里的封印才能得到宝物了！”

　　“似乎这处阵法是天泉仙殿的核心，要想破解恐怕没有那么容易！”龟灵和蛇烨都有些担心，毕竟他们能进入天泉仙殿是因为莲花大印搭建了空间通道，但是这样的通道最多只有一两天时间，如果到时候他们不离开，恐怕就会被锁在仙殿之中，到最后那可就得不偿失了。

　　叶奇开始启动光脑开始全力运用光脑建立了天泉仙殿的阵法模型。开始迅速分析这个阵法的突破口，但是一时间却也没有太多的头绪，不由得有些沮丧。

　　叶奇仔细探查一番之后，面露凝重之色。“这仙池影藏在下面，然而这里却是整个阵法的核心区域，要想破解这里的阵法，恐怕会和击溃大殿外面的禁止没有太大区别！”

　　叶奇显得有些忿怒，他们能依靠莲花大印的秘法才能不打破禁止而进入此处，但是这时候到了宝山，却又不能取走宝物，这的确让叶奇有些无奈。

　　叶奇开始寻思想到了自己身边还有一件奇特的宝物，仙器小冰。要知道小冰当初可是仙帝的随身兵器，虽然如今破碎成了残刃，却也依旧蕴含着极为锋利的仙道法则，若是用此物来破解，或许能占一些便利。

　　叶奇心中暗忖道：“小冰极为锋利，若果用来强攻禁制，或许会有不错的效果，但是我功力太低，如果阵法反噬，我们都可能有危险！”叶奇寻思在三，还是愿意一试，毕竟他现在能沟通青元仙府，如果遇到危险，逃入仙府之中，应该能确保不会受到阵法反噬之力。

　　正当叶奇打算使用小冰，看能不能将禁制打开一些。然而就在此时，大殿外面竟然传来了一阵莫名的震动，整个仙殿的灵力开始变得散乱起来。

　　“怎么回事，有人想通过大印所形成的通道进入这里！”叶奇心中一颤。要知道叶奇他们建立这个通道乃是运用了莲花大印，这意味着有修士在外面攻击大印，想要取得渔人之利。

　　“外面都是神游期修士，以他们的修为恐怕连莲花大印所发出的幻象都无法窥破，怎么可能发现此地！”龟灵露出不安之色。

　　因为这次启动莲花仙印乃是叶奇他们四个联手催动，发挥出了堪比四个炼虚初期修士的力量才激发了莲花大印的秘法，因此才能建立了特殊通道，让叶奇他们在没用攻破禁制的情况下进入天泉仙殿内部，在外界开看了不过是闪过了白色光芒而已，外面灵界各大陆的修士都不过是神游期，当然不可能看破莲花大印的秘法，顶多是闪过了意思光芒而已。

　　“一定是有其他的修士发现了我们！而且修为不低，否则天泉仙殿不会发出如此震动。”蛇烨面色凝重道。

　　随着天泉大殿之中又是一阵疯狂的震动，一道黑色的旋风猛然出现在了大殿之中。“哈哈哈哈……终于进入天泉仙殿了！这样我就能修补残缺的身体，将来帮助陛下统御仙界！”黑色旋风之中形成一个诡异的人影。

　　“是你！”叶奇心中大惊，此人正是当日自己打破封印之后释放出来的魔道高手。

　　“哈哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！我还想找你报仇，没想到今日就遇到了，而且你还使用了莲花界印打开了天泉仙殿，如果不是这样，我也根本不能进入此地！”黑色魔影发出一阵狂笑，声音让整个大殿都为之一怔。

　　比起当初，此魔刚刚从封印中逃脱的时候，他身上的魔道真元波动变得极为强大。“才几个月的时间他竟然恢复到了如此程度！”叶奇不由得一阵胆寒。

　　“魔头，休得无礼！”龟灵怒道。

　　“想要伤害主人，先得过我们这一关！”蛇烨也立即挡在了叶奇面前。


第1057章 诡秘魔功

　　“哈哈哈，两个不知死活的小爬虫！肉身都没有还敢在我面前咋呼！”黑色魔影发出一阵轻蔑的笑声。似乎在他眼中，龟灵和蛇烨只是微不足道的东西一样。

　　“哼，虽然我们肉身没有恢复，你何尝不一样没有恢复肉身！”龟灵怒道。

　　“卑贱的小爬虫，见识还真是低劣！”那黑影又发出了恐怖的笑声，随着他的笑声，整个天泉仙殿又是一阵震动。“你们两只小妖兽，你们的骨头里仙灵之气都没有多少，就算你们肉身没有失去，在全盛之时也不过是大乘巅峰期而已这样的家伙，不过是仙界那帮老狐狸雇佣的苦力而已，可以随意杀戮！”

　　黑色魔影的声音有如从地狱之中传来一样，让人听了心里发麻。不过他一句就道破了龟灵和蛇烨的根底，这倒是让他们二人心中“咯噔”了一下。

　　“你不过也失去了肉身，若是你修为高强，又何苦和我们这些低劣之辈处于这个被隔断联系的遗弃破碎仙界！”龟灵嘲讽道。

　　“哼，你们这些狗眼看人低的家伙！若是在全盛之时，我能和仙界的一众金仙相抗，即便我虎落平阳，却也比你们这些爬虫高了不知道多少倍！”黑色魔影发出一阵愤怒的咆哮，整个空间开始颤抖。

　　此言一出，叶奇他们不由得心中极为震撼。要知道，大乘期巅峰飞升仙界之后，必须得到仙界势力的认可，获得灵物和丹药蜕变凡体，进阶仙体，这时候才算是仙界之人。即便最低阶的仙人，势力也要超过大乘巅峰的修士。

　　在仙人之上，则是太乙散仙，太乙散仙之上才是金仙。金仙在仙界也算是极为厉害的高手，能称霸一方。至于金仙之上则是大罗金仙，则是仙界传说的存在。每一个大罗金仙都有着极为深远的传承，被称之为仙君。大罗金仙之中的佼佼者就能在仙界称帝。

　　“这家伙究竟是什么来头！”叶奇和龟灵、蛇烨此时已经极为紧张起来，若是真的遇到的是能堪比金仙的老魔，即便叶奇手段尽出，配合青元仙府恐怕都难以扭转战局。

　　“主人莫慌！”龟灵毕竟是存在了万年的老怪物，立即看出了端倪，“主人不要被他吓到了，这家伙肉身已经失去了，而且当初他看到你使用御兽仙链就跑了，肯定受伤比我们还重。我们不能从心里害怕他，否则会被心魔所乘。”

　　叶奇也点了点头道：“不错，若是他有着完胜我们的实力，就绝对不会和我们说这么多，而是直接动手将我们打杀。”叶奇因为有着光脑，因此分析能力异常强大，也不会那么容易上这老魔当。

　　忽然那黑色魔影口风一边道：“不过我还要感谢一下你们中间的那个人族小子，这次若非是他用秘宝将压制我的封印直接弄坏，我也没有那么容易出来！小子老老实实告诉我，你身上的黑色秘液到底是怎么来的！”

　　叶奇当然知道，这家伙口中所说的东西乃是他从仙府空间之中挪移而出的空间黑液，因为这东西带有着强大的空间腐蚀之力，因此才能将那封印破坏。叶奇想到这里，心中一阵懊恼。

　　叶奇没有回答，那黑色魔影冷冷一笑说道；“这东西破坏力极强，虽然这万年我费尽心机破坏封印，却依旧有最后一层迟迟无法突破，没想到你帮了我一个大忙，让我能顺利逃出生天！这一点上，我应该好好谢谢你，不过你竟然是仙界的爪牙，还夺走了开明仙兽内丹，让我不能尽快恢复修为，可恨啊！”

　　这黑色魔影显得有些喜怒无常，他身边的气息犹如风暴一样，让整个天泉仙殿都感受到了威胁。仙殿之中的禁制受到感应开始攻击他，不过却根本不能突破他身上黑色的魔气防御。

　　“好厉害的魔头啊！”龟灵和蛇烨此时发现这家伙虽然受伤极重，但是却已经恢复到了炼墟后期，即便叶奇他们联手全力而战，顶多也只能让其受伤，双方实力差距已经极大了。

　　“这家伙怎么会恢复这么快，若是当时我没有从他手中夺走开明仙兽的内丹，他恐怕此时会拥有接近合体期的实力吧！”叶奇心中无比骇然。

　　忽然黑色魔影中幻化出一只巨大的黑色魔手，直接往叶奇抓了过来。龟灵和蛇烨见状大叫道：“主人小心！”说着二人抓起手中的仙器钢叉和长鞭就往黑色魔兽攻击而去。

　　“嘭……”的一声，他二人的仙器被那魔手仅仅抓住。与此同时，黑色光芒一动，黑色魔影凝结成为一个人影出现在了叶奇身边，对着叶奇就抓了过去。

　　猛然间叶奇一下子消失子在了空间之中，似乎根本没有出现过一样。

　　那黑色魔影哈哈大笑道：“你果然有空间仙府！那黑色魔液能腐蚀万物，要想装此物，只有蕴含仙界法则的仙府才能做到，哈哈哈，这家伙竟然有仙府，看来在仙界有着极高的地位，我这次是捡到宝了！”

　　“仙府！”龟灵和蛇烨也是一阵惊愕。要知道，就算普通的金仙在仙界也很难拥有仙府，即便大罗金仙之间仙府空间也是稀罕的东西，因此叶奇的身份变得扑朔迷离起来。

　　黑色魔影开始念动诡异的咒法之力，一下子天泉仙殿的空间开始发出诡秘的波动。本来在进入仙府空间的叶奇，一下子受到了极大的灵力波动。“轰……”的一声，被这股诡秘的力量从仙府空间之中轰了出来。

　　“我竟然无法进入青元仙府！”叶奇心中震撼无比。刚才叶奇已经运用青元仙府的空间法则之力包裹自己，想要遁入空间。然而却被一股力量阻断，随后反弹了出来，这让叶奇心中惊骇不已。

　　黑色魔影笑道：“哼，我早就知道你有空间之力，我进入这里之后我说这么多废话，就是想要拖延时间，截断你所有的退路！”


第1058章 威逼利诱

　　此时，叶奇不断沟通青元仙府，但是却发现有一股无形的空间之力弥漫在整个大殿之中，抵御着仙府的法则之力。就这样，叶奇根本无法再进入仙府之中。

　　叶奇此时不由得心中大为着急，若是他刚刚一见到这老魔就躲入仙府之中，恐怕就不会有问题。虽然老魔比他修为要高一些，但是叶奇掌控了仙府之中的规则之力，如果老魔敢追入仙府之中，那必然不是叶奇的对手。

　　“怪不得他刚才要说那么多废话！原来是暗地里算计我！”叶奇心中极为愤怒。他虽然有光脑在身，但是修仙界的经验来说却依旧比不上这些生存了万年的老魔头。

　　“哈哈哈，”黑色魔影非常得意地笑道：“小家伙，即便你有仙府在身，又能怎么样呢！我虽然肉身崩溃，但是元神之力却保留了大半，第一次见你就看破了你身上有仙府，不想当日被你夺走了开明仙兽的内丹，因此我不得不藏匿起来恢复修为，而后就开始跟踪你们！”

　　“原来此人已经算计了我们很久！”龟灵和蛇烨此时还在和那魔气幻化的巨手相斗。他们修为已经不俗了，但是被这魔头跟踪了这么就，却一无所知。

　　“难道这头老魔的修为当初真的堪比金仙？”龟灵和蛇烨开始怀疑这头老魔所说的并非是信口开河。如果他说的是真话，那么这次他们的处境也就更加危险了。

　　“龟兄，你先撑着，我去对付那魔头！”说着蛇烨化为一道流光急速冲到叶奇面前。蛇烨浑身一摇，身上出现了一种奇怪的磷光，一下子在叶奇周围形成一道流光一样的墙壁。

　　“竟然是稀有的磷蛇！”黑色魔影冷哼了一声。磷蛇乃是一种洪荒异种，有着极强的空间防御之力，其骨头之中蕴含一种奇快磷光之粉，抖落出来瞬间，叶奇感觉到磷光将黑色魔影发出的空间咒术压制了，让他能感应到一丝青元仙府之力，不过这股感应太弱了，不足以让他逃入仙府，叶奇眉头一动有了主意。

　　黑色魔影大怒，在黑气保护下往叶奇这边冲击了过来。就在黑色魔影靠近叶奇的时候，忽然一道白光冲霄而出。

　　“好强的剑气！”刚才还张狂无比的黑色魔影显然感觉到了危险，忽然惊呼一声开始急速往后退走。不过他刚才想要对付叶奇，冲得是在太快，一时间竟然很难躲开。

　　小冰散发出璀璨的光芒直接往那黑影身上扎了过去。只听见“嗡……”的一声巨响，整个魔头瞬间被强悍的攻击扎的完全消散，不过片刻之后又重新凝聚成型，不过气息却已经减弱了不少。

　　“我倒是忘记了，你身上还隐藏这一件厉害的宝贝！”黑影恶狠狠地说道，“若非我已经修炼成功了混元无极魔功，恐怕刚才这件宝物的突袭就能让我受伤，不过现在么，哼哼！”

　　“无极魔功！”叶奇心中一凌，要知道他可是有着《万魔心经》的传承，自然知道不少魔道神通的厉害，这个无极魔功比起血魔的血影魔功还厉害几分，《万魔心经》对于此秘术也只知其名，不知道功法的内容。

　　“你……你到底是谁……”龟灵和蛇烨此时心中也极为震撼，生出了极大的恐惧。

　　“哈哈哈，我是谁！”黑色魔影阴冷地笑道：“当初我就是攻伐仙界琅琊问仙台的人，我不过是一个先锋而已，却将守护此处的一个金仙击伤，不过没有想到的是，仙界更为毒辣，明明输了，却不认输，直接掀桌子了！只是你们两个小爬虫当日恐怕早就被封印在了破落仙殿之中，无法看到本神君的风姿了！”

　　黑色魔影声音之中透露出极大的不满。当日他率领魔道大军攻伐问仙台，明明取得大胜，没有想到仙界极为无耻，直接将问仙台的世界直接从仙界剥落出去，如此釜底抽薪的狠辣手段也让他的谋略落空。

　　此时，叶奇不断操控小冰飞到自己身边音绕起来，同时催动花蕊玄木盾保护自己，同时不断开始调集青元仙府的法则之力，希望能抵抗这魔头的恐怖魔功影响。

　　“小子，我看你乃是仙界大赤天之人，你们这些仙界使者总是有着恐怖的后台，所以我不会杀你，毕竟如果杀了你，我会惹到很多大人物，到时候我也会很危险，但是我可以夺取你的仙府！这样我将来可以很快进阶为上魔界大尊，到时候就能为主公发挥更大的作用了！”魔头笑声如同强大的精神攻击之力，一直在叶奇身上缠绕，似乎他害怕伤及叶奇的肉身，同时开始不断攻击叶奇元神。

　　在这老魔看来，叶奇的性命并不值钱，值钱的是叶奇所拥有的仙府。只有将叶奇的元神从仙府之中剥离出来，他才能将仙府取走炼化，这个过程必须叶奇愿意，因为叶奇的元神已经融入了到了仙府的法则之力中。若是强行破坏元神法则，到时候即便老魔得到了仙府也将会失去利用价值。

　　黑色魔影所说的每一句话，看似在劝道叶奇，其实言语之中蕴含着强大的魔音，若是普通修士听到这些恐怕早就跪下来求饶了，然而叶奇身怀光脑，对于这些魔音灌脑的神念攻击，当成了病毒进行查杀，才保持叶奇大脑的清醒。

　　“仙府是我成道的根基！绝对不能失去！”叶奇这个时候脑海之中光脑不算计算，然而对手实力实在是太过于强大，自己取胜的机会微乎其微。

　　“龟灵、蛇烨，你们二人抵挡他片刻，我有一法！”叶奇立即通过元神传音道。

　　“好！”龟灵和蛇烨早已和叶奇建立了元神契约，如果叶奇出事，他们也活不了。虽然明知对面的魔头深不可测，但是他们还是只有硬着头皮冲了过来。

　　龟灵身上幻化强大的乌龟虚影，光芒蹿升，犹如烟花绽放。蛇烨身上散发出白色光芒，甚至有些骨头都融入灵光之中，显然也运用了本体磷蛇的秘术。


第1059章 暗夜魔君

　　龟灵和蛇烨身上灵光奕奕，看来也动用了一些天赋神通，让他们的气息加上了好几倍。他们二人联手直接将阻挡在叶奇身前的黑色魔气直接重开了一道不窄的缝隙。

　　“玄龟、磷蛇，都是一些稀有的灵兽，用来当看门狗还勉强，想要抵挡我，那是螳臂当车！”黑色魔影因为修为高过太多，并没有太过在意。魔影一动，一道庞大的而诡异的魔气所幻化的符文就往龟灵和玄烨轰击而来。老魔发出的魔道符箓快若黑色流光，还没有让人看清楚却也已经冲到了龟灵和蛇烨面前。

　　“嘭……”的一声，龟灵和蛇烨刚刚所幻化出来的灵光法就被这股魔气符文所镇压。显然这魔影中人也非常清楚，他现在虽然有着无极魔功的妙法，但是毕竟没有肉身，如果不断消耗真元力，到时候对他极为不利，因此他施展的秘法都很精巧，也就是用最少的真元力就能制敌。这样的手段让身怀光脑的叶奇心中也是非常佩服。

　　“就是这个机会！”叶奇乘着老魔被龟灵和蛇烨拖住的一瞬间，古刃小冰再次开始聚力飞出，速度比刚才更快了一分。

　　“哼，还想偷袭！你觉得我能被打中！”老魔流露出轻蔑的笑声，他以为叶奇还要借用小冰继续发动攻击，以求将他施展的无极魔功所发出的空间禁制击退，这样起码就能进入仙府之中，以仙府法则之力御敌。

　　然而黑色魔影之中的神秘老魔显然已经做好了准备，一层层魔道禁制在身体四周萦绕起来，同时还飞出了一面巴掌大小的黑色魔盾，不过因为魔气萦绕，即便叶奇有着光脑和雷达却依旧看不清此物的品质。

　　不过叶奇可以确定的是，若是这次小冰直接硬攻，恐怕不但不能建功，甚至有可能陷入魔气的包围之中。

　　而小冰急速冲过去之后，看似想要发动强攻，但是在靠近那老魔的黑气包围圈之后，忽然却变幻了方向，直接往地面轰击而去。这个地方正是刚才叶奇探查了多次的天泉仙殿禁制核心。

　　“糟糕！”此时原本一脸得意的影中老魔也流露出了一丝慌张。叶奇这一偷袭，明秀见到暗渡陈仓，让他根本来不及做出应变。这老魔修为虽然高，却没有想到叶奇身怀光脑，能进行更为精准的预测和算计。“他竟然能看清楚这个仙界禁制的核心所在，看来此人传承的确恐怖！”

　　让这老魔更为不解的是，他明明监控了叶奇的灵力运转情况，因此通过叶奇施展的灵力操控小冰判断，这小冰的路线是不会发生改变的，然而他没有想到小冰自己也有灵识，因此才能不通过叶奇的真元力操控，一样可以改变路径，这才是这老魔最大失算之处。

　　随着天泉仙殿的核心禁制被攻击，瞬间整个仙殿的防御禁制都同时开启。要知道，正是因为叶奇使用了莲花仙印才将整个禁制压制，而此时激发出来，一道道强悍的光剑陡然在天泉仙殿之中出现。

　　“琅琊光剑阵！哼，强弩之末而已！”老魔冷哼一声。当初他带着魔道大军攻击问仙台的时候，显然也见识了这剑阵的厉害，不过因为天泉仙殿已经万年没有人维护，因此剑阵的威力却已经减弱了太多。

　　老魔冷哼一声，身上无极魔功陡然幻化千万道黑色雨滴，这些魔气疯狂污秽着弥漫在大殿之中的光剑。几乎每一滴魔气就能将一把光剑直接湮灭掉，双方的攻防显得眼花缭乱。

　　此时叶奇早已收回了小冰和龟灵、蛇烨，同时叶奇开始全力沟通青元仙府。经过和这个老魔相斗的危机之后，叶奇将来肯定会更加谨小慎微，遇到危险就会事先确保与仙府的沟通。不过此时，因为老魔事先就有暗算，叶奇修为并不占优势，一时间竟然无法进入仙府避祸。

　　老魔的无极魔功极为厉害，幻化的魔气抵挡住了琅琊光剑阵之后，开始逐渐向叶奇冲杀而来。就在此时，原本悬挂在天泉仙殿顶部的巨龙雕像猛然动了起来，它口中所含的一个西瓜大小的光球陡然间发出炫目光芒。

　　只是眨眼睛光球幻化为了一柄散发耀眼光芒的白色光剑，直接就向老魔斩杀而去。这把飞剑正好是天泉仙殿的镇殿宝物所幻化，虽然是一次性的宝物，但是堪比中上品仙器的全力一击。如此一来，老魔面色一变，开始身上魔气开始汇聚，同时无极魔功施展道极致，整个身体似乎已经融入了虚空之中。

　　此时老魔显然已经感受到了这攻击有多么强大，因此根本不安有丝毫大意，开始全力对抗。

　　因为魔功开始收敛，压制空间之力也随即松动，叶奇见状立即沟通青元仙府，直接遁入到了仙府之中。同时叶奇将仙府缩小幻化为一颗尘埃，很快隐藏在了不起眼的角落之中，一点气息都没有泄露出来。

　　此时的老魔已经顾不了收拾叶奇，他立即还丢出了刚才使用的魔器盾牌，魔器盾牌呈现出古怪符文，上面还有极多恐怖魔兽的纹路也爆发出恐怖气息，很快直接和那光剑撞击到了一起。“轰隆……”一声，整个大殿出现剧烈摇晃，灵力纷乱，老魔的黑影显然也受到了巨大的冲击，震得碎成一团黑雾。

　　不过爆炸之后，黑雾很快又再次凝结成了魔影，不过气息减弱了至少一半。“想不到我暗夜魔君今日差点栽在一个小家伙手里！还损失了一面暗夜魔盾，哼，不过我已经探查道他的仙府所在，即便他将仙府缩小成一颗尘埃，却依旧没有逃过我的探查！”

　　暗夜魔君强大的神念很快弥漫了已经一片狼藉的仙殿，很快发现在大殿角落的一处隐匿的方位，随即暗夜魔君卷起了一阵黑风，直接往哪里冲击而去，同时开始直接攻击叶奇仙府空间禁制。


第1060章 法则之战

　　此时叶奇带着龟灵和蛇烨，连同仙器小冰出现在了青元仙府的空间之中。如今的仙府，经过叶奇数百年的打理，已经变得灵草遍地，灵力氤氲。

　　特别是这段日子，叶奇将仙殿破碎后形成的经过仙土的滋润，九曲仙兰已经成长了好几尺高，甚至还产生了一丝丝仙灵之气，将青元仙府的药园变得颇有仙家气象。

　　“竟然是仙界灵草九曲仙兰！”龟灵笑道，“主人，想不到你竟然有如此华美的仙府，看来你这次到灵界的任务非同一般，不过主人请放心，我们绝对不会泄露主人有仙府的秘密！”

　　“我的天啦，几十万年年份的雷竹！”蛇烨惊愕地尖叫起来。如今雷竹经过多年培育早已变成参天巨木，耸立在仙府之中。“这样的雷竹恐怕在仙界也不常见，而且主人竟然能在灵界这样贫瘠的地方培育九曲仙兰，真是令人敬佩不已！”

　　这时候，胖嘟嘟的叶小包也扭动着肥硕的身体飞在了空中：“主人，这两个就是你刚刚收的小弟么？”叶小包用怀疑的眼神打量着两个骷髅一样的龟灵和蛇烨。与此同时，大头鲑鱼也从仙府的灵泉湖泊之中露出了巨大的鲑鱼脑袋。

　　“竟然是寻宝浣熊兽，怪不得主人能有如此多灵物！”蛇烨毕竟乃是见多识广之人，一眼就窥探出了叶小包的根基。

　　至于龟灵则是一眼看到了大头鲑，有些惊讶得说不出话来：“我乃水族，对于天下的各种水族妖兽都了如指掌，可是却也没有见过如此奇特的鱼怪！”龟灵一时间也觉得纳闷，思考之后惊呼道：“难道这怪鱼就是上古妖兽横公鱼？”

　　“横公鱼？好吃么？”吃货叶小包盯着水中的大头鲑鱼露出一副贪吃的样子，吓得已通灵智的大头鲑一边瑟瑟发抖，一边潜入水底，再也不敢出来了。

　　就在此时，叶奇忽然面色一变道：“糟糕，那老魔发现了仙府空间的所在！叶小包，龟灵、蛇烨，你们立即到空中去，帮助我提升法则之力的防御，一定要阻止那老魔进入仙府！”

　　随即叶奇心念一动，天空之中所蕴含的仙府法则之力凝聚成了一朵朵金色莲花，一条条闪光的符文连线，如同程序员代码一样出现在了仙府空间之上。

　　龟灵见状惊讶道：“主人竟然掌握了这个仙府世界的法则之力，在这个世界之中他就是主宰者！”龟灵见到叶奇对于仙府的掌控之力，心中不由得信心百倍。

　　随即叶奇将仙府的一些规则之力输入他们的脑海之中，随即众人各自飞向了天际，他们因为有了叶奇输入的规则之力，因此对于仙府的力量也有了一些掌控力。

　　就在此时，一阵电闪雷鸣在仙府之中响起，一阵阵强烈的空间波动让整个仙府开始不断震荡了起来，犹如山崩地裂一样。“这老魔竟然如此精通空间神通之力！看来这次我即便运用仙府的力量和其对抗，恐怕获胜的机会也会比较渺茫！”叶奇心中越发警惕起来。

　　过了片刻之后，一道道黑色影子，宛如漆黑的流星一样，形成一条条黑线划破天际，而这些黑线所过之处，仙府的空间法则之力开始崩溃。

　　“竟敢破坏我好不容易建立的仙府法则之力！”叶奇心中大怒，一道道法则金莲腾空而起，直接往天空之中快速撞击而去。瞬间黑气和金莲在天空之中相互装机，金光、黑气、灵力、魔功相互颤抖在天空之中，如同天空中呈现一幅奇异的山水画卷一样。

　　虽然看上去极为华美，但是其中的凶险却已经让人心中震撼不已。“这是法则之战，更是生死之战！”龟灵和蛇烨此时心中竟然生出了万丈豪情，因为他们自己也能掌控一些法则之力，因此对于他们感悟天道，有着极大的助力。

　　与此同时，金莲和黑色魔气的战斗让整个仙府的生灵都感到了惊恐。因为已经是法则之力的相互碰撞，其中蕴含的法则之力玄之又玄，强大无比却又难以描述。

　　片刻之后，黑色的魔气已经占据了小半天空，魔气的中间逐渐凝聚出了黑色魔影，不过此时的魔影有着数千里巨大，显得极为恐怖。

　　“叮咚！系统受到病毒入侵！系统收到病毒入侵！”此时叶奇脑海之中的光脑开始发出了一阵阵强烈警告声。显然，光脑早已将仙府世界当成了硬件，仙府的法则之力当成了操作系统，至于外来入侵的魔气和法则自然就当成了电脑病毒。

　　叶奇心念又是一动，雷竹形成的森林之中一阵狂风催动，一片片金色的雷竹叶子如同飞到一样直接往天空之中激射而去，这一片雷竹叶奇如同逆流而上的金色溪流一样，在天空中划出了隽永的金色，直接将黑色魔气掩盖的天空撕开了一道口子。

　　“雷竹依旧能克制魔气”叶奇一阵高兴。

　　然而那黑色魔影发出一阵狂笑道：“还以为我是普通魔头，若是我当初没有进阶堪比金仙的实力，恐怕还会惧怕这些年份极老的雷竹，不过可惜，我早就开始修炼法则之力，这些东西给我塞牙缝都不够！”随着这些魔头的一阵咆哮，一股玄妙的力量直接将雷竹叶子幻化的金色溪流直接轰击得碎裂开来。

　　“这魔头竟然连雷竹都不害怕！”叶小包此时已经惊呆了。

　　“对方实力太过于强大！”叶奇的脸色也变得越来越凝重起来，此时他已经感受到了对方一点点侵蚀仙府空间的法则之力，如果此人手段成功，那么叶奇根本就保不住仙府。

　　“怎么办！”此时叶奇心中一阵惊惧。叶奇心一横，暗道：难道只有用最后的手段了么！叶奇最后的手段，当然指的就是对付电脑病毒最强手段“格式化硬盘”直接将仙府所有的东西，连同元神一起毁灭，当然这样的手段用出来，一样也是玉石俱焚、同归于尽的手段！


第1061章 星辰之光

　　此时叶奇当机立断，元神启动青元仙府的之中的规则之力，直接开始了反击：“启动格式化程序，小部分硬件开始格式化！”叶奇直接将即将被暗夜魔君占领的地方直接进行格式化，随后那片空间开始直接湮灭，所有规则尽毁，成为了黑洞一样。

　　“这小子太狠了！”暗夜魔君不由得大惊失色，“你们仙界的修士还真是一脉传承，打不过就开始用坚壁清野、玉石俱焚的恶毒招数！”叶奇的手段让暗夜魔君心中极为愤怒。

　　要知道当初暗夜魔君攻打仙界琅琊界问仙台的时候，本来已经成功，仙界直接将问仙台都摒弃，直接将其分裂到灵界去，这样的弃车保帅的方法让暗夜魔君的所有成果都付之东流，而叶奇此时所用的手法与当初仙界势力的手法如出一辙。

　　“仙府乃是我成道的根基，若非你侵入仙府，我也不会施展玉石俱焚之术！”叶奇朗声道。此时仙府已经成为了他最后的依存，若是不这样做，必然也会魂飞魄散。这么看来，在这种好死不死的情况下，玉石俱焚反而是叶奇不错的选择。

　　暗夜魔君冷笑道：“既然你想死，那我就成全你！我一直担心你的元神无法从仙府法则之中分离出来，不过如今你自己毁灭空间，以为可以和和我同归于尽，真是太天真了，我无极魔功大成，一点魔气都可以重生，我在外界还留下了一丝神念！因此即便你毁灭仙府空间，我也不会死！”

　　暗夜魔君在魔气之中反而露出了更加阴冷的笑容说道：“到时候仙府空间将会变得没有一点法则之力，我正好以无极魔功为根基，重新早就一个完全属于我的仙府空间，将来我修为必然突飞猛进，甚至进阶到更为堪比大罗金仙的程度！！”暗夜魔君一时间变得异常狂热起来。

　　其实叶奇启动硬件格式化这样同归于尽的招数并不是真想让暗夜魔君和自己一同玉石俱焚，他的本意是为了以此为要挟，逼迫暗夜魔君和谈，这样叶奇起码有一两成活命的机会，没有想到这暗夜魔君还留下了后手，连叶奇最后压箱底的手段也变得没有那么多效用了，这下子叶奇是彻底的傻眼了。

　　“这老魔竟然如此老谋深算！”叶奇也没有想到暗夜魔君作为万年老怪物，争斗经验竟然强悍到了如此程度，叶奇尽管也是精于谋算之人，但是双方差距还是太大了。

　　这时候叶奇只得运用剩下的拼力顽抗这一条路了。叶奇随即让龟灵、蛇烨以及通过光脑直接控制的鳄祖三大高手配合自己开始布置一个阵法。

　　随着一道道灵力冲霄而起，一时间青元仙府之中变得星光熠熠起来，仙府世界的法则之力很快凝结出了三百六十朵巨大的金色莲花，这些莲花按照周天星辰的排列开始运行起来，似乎形成了一种亘古的法则，不以人的意志为转移的法则之力。

　　“星空……法则……这难道就是传说中失传了很久的周天星斗大阵？”见多识广的暗夜魔君此时也不由得倒吸了一口凉气。“不是说此秘法已经失传了么，就算仙界也没人能施展这样的手段，但是这个家伙怎么会这个！”

　　不过暗夜魔君很快就反应了过来：“此人修为不高，似乎对于周天星辰的运行之力还理解不深，应该是简化了又简化的周天星斗大阵，因此对我并没有太大的威胁！如果他与我修为差不多，那今日我可能还要在阴沟里翻船！此人必须除去！否则成长起来，对于主公的大计将会是严重的阻碍之力。”想到这些，暗夜魔君杀意变得炽烈起来。

　　最初暗夜魔君并不想击杀叶奇这个身怀使命的“仙界使者”，但是叶奇发挥出来的实力越来越让老魔惊讶的时候，他这才重视起来，同时动了杀心。

　　暗夜魔君心念一动，只见黑色的魔气开始凝聚，一把长达数千丈的雄伟魔剑在高空中凝聚而成，直接对着下方周天星斗大阵中央的叶奇。

　　“无极魔剑，出！”随着暗夜魔君一声令下，瞬间巨大的黑色魔剑从天而降，速度之快，让空间震动变得非常强大。

　　此时叶奇他们联手发动的周天星辰大阵形成了一个星光熠熠的透明光罩保护着叶奇以及整个仙府核心区域的药园，不过在那老魔无极魔剑的威胁下，叶奇他们布置的周天星斗大阵显得非常脆弱。

　　陡然间巨大的魔剑砸在了周天星斗大阵的防御光罩之上，很快光罩就开始龟裂，连同模拟形成运行的金色莲花也开始快速化为虚影，显然根本无法抵挡这老魔的全力一击。

　　“咔……”很快周天星斗大阵就出现了即将崩溃之兆，若是这最后一道防线破碎，叶奇他们难逃死局，在恍惚间，叶奇已经做好了准备，即将发动最后的程序，完全格式化仙府空间，让老魔的元神和自己陪葬，当然老魔因为无极魔功可以通过其余的神念复活，但是叶奇的这招也的确能将其重创，到时候要想恢复到现在这种境界，恐怕也够暗夜老魔吃一壶的了。

　　“哼……你们最后的防御也不过如此，虽然周天星斗大阵乃是上古最强大阵之一，但是你们修为体弱了，而且阵法也太过简化，不过你们也足够让我难忘了！能让我这个魔君记住，你们已经够本了！”暗夜老魔阴冷地大笑道。

　　然而就在叶奇他们周天星斗大阵即将崩溃的时候，忽然从仙府的水潭深处发出了一阵怪叫，一个脑袋很大，身体肥硕的巨大鲑鱼冲出了水面。

　　如今的大头鲑已经变成了数十丈长的巨大怪鱼，因为常年跟着叶小包鬼混，这家伙也是好吃懒做成为了仙府之中的有一个大胖子。

　　叶小包见状极为尴尬道：“大头，快躲到水里去，别给主人惹麻烦。”然而大头鲑鱼没有理会，而是继续往天空之中窜了上去。


第1062章 横公鱼妖

　　叶小包乃是大头鲑的老大，这些年来一直是它在教导大头鲑，因此大头鲑对于叶小包的话是言听计从，然而这一次在生死之间，大头鲑眼神之中露出决然之色，并没有听从叶小包的话离开。这让叶小包又是惊讶，又是担忧。

　　“大头，快回去，你修为太低，灵智也不够，你在这里会给主人捣乱的！”叶小包着急得又喊了出来。这大头鲑乃是他的小弟，虽然他平日老是欺负大头鲑鱼和水火蛤蟆这些小弟，但是叶小包对这些小弟都是极为爱护的。

　　因为叶小包吞噬灵物多，修为成长最快，因此它在小灵界众多小辈中的颇为威望。而且叶小包精通各种兽族的语言，甚至因为有他能和那头叫火舞的火灵沟通，叶奇才能操控仙器古刃小冰御敌。

　　此时，水火蛤蟆感受到了暗夜魔君强悍的实力已经吓得躲藏到灵泉底部的淤泥之中，根本不敢冒头，而大头鲑鱼竟然还敢冲出水面，的确让人觉得匪夷所思。

　　“这头横公鱼是疯了么？”龟灵惊愕道。“以它的修为，恐怕在那魔头面前走不过一招恐怕就会魂飞魄散吧！”龟灵作为水族妖兽，对于大头鲑这样的稀有的灵兽颇为惋惜。

　　“这头横公鱼不过是神游后期，恐怕因为灵智不高道现在都没有化形！可惜了！”蛇烨也叹道，他也认为大头鲑恐怕是难逃此劫了！

　　然而让人没有想到的是，大头鲑飞到空中之后，巨大的鱼鳍开始扇动起来，四周竟然产生了一道道玄妙的空间灵力神通。随后在灵泉湖泊旁边的一个黑色的湖泊发出了一阵阵诡异的震动。

　　那黑色的湖泊可是了不得的地方，那是叶奇专门用来安放空间黑液的地方。因为空间黑液之中蕴含着恐怖而细微的空间裂纹，因此具有强大的腐蚀性，叶奇在这个湖中的四周都用仙府法则之力加固，而且还需要运转仙府世界的天道法则不断修补，才没有让仙府被侵蚀。当日叶奇之所以能毁掉封印老魔的禁制，就是因为使用了此物，由此可见，这空间黑液是多么可怕。

　　随着大头鲑的操控，很快一道道空间黑液从湖泊之中形成了一道道水柱冲天而起。

　　“怎么回事……他竟然能操控空间黑液！”叶奇开始惊愕起来。“难道这也是横公鱼的天赋神通么？”

　　龟灵摇了摇头说道：“横公鱼乃是上古都非常稀有的灵兽，我不过也是猜测，就连我的传承记忆中也没有横公鱼的形象，我也不能确定这大头鲑是不是横公鱼啊！”

　　“老龟，你见多识广，你说他是横公鱼，他肯定就是啦，不过他竟然能操控这些恐怖的空间黑液，来头应该不简单啊！”

　　很快，一道道空间黑液形成的水柱在大头鲑的操控下，开始汇聚，变成一道巨大的旋转的黑色龙卷风，直接往高空之中的老魔疯狂席卷而去。

　　此时正是暗夜魔君破开周天星斗大阵之时，正当暗夜魔君的巨大黑色魔剑落下的时候，龙卷风冲了上来，漆黑的空间黑液瞬间就将暗夜魔君的魔剑所包裹，叶奇他们一下子就听到魔剑被腐蚀而发出的“呲呲……”的声音，让人一阵毛骨悚然。

　　见到这一幕，龟灵和蛇烨呆住了，叶奇呆住了。而作为大头鲑老大的叶小包此时嘴巴更是张得大大的，久久无法闭合，如同嘴巴里含了一个大西瓜一般。

　　叶奇也曾经多次使用过空间黑液，不过叶奇每次用量都比较小，因为此物腐蚀性太过于强大，叶奇每次使用都是运用仙府的法则之力少量的使用，即便以叶奇对于仙府法则之力的掌控也无法使操控形成如此恐怖的空间黑液所凝结的龙卷风。“他竟然能有如此实力，看来我们都低估大头鲑了！”叶奇欣喜地说道。

　　当初叶奇收服大头鲑的时候，还是在下界的一个神秘地底暗河之中，当时的大头鲑并不是妖兽，然而在地下暗夜之中曾经有一头二阶巅峰的巨蟒，不过大头鲑依旧没有被那妖兽所灭，可见大头鲑当时已经表现出了特别的天赋。

　　“天啦，这还是我那憨态可掬，天天被我欺负的小弟大头鲑么？”叶小包惊愕地说道，“我这小弟因为灵智不高，到现在都没有化形，没有想到它竟然有如此手段！”

　　叶奇因为身具光脑，因此思考得比其余众人更为深远：“难道大头鲑是因为妖兽品级很高，因此在低灵气环境下修炼始终无法成长起来，而如今我仙府之中引入了九曲仙兰，因此有了微弱的仙灵之气的滋养，所以这头大头鲑开始真正发力修炼了。他的灵智不高也并非是因为本身的问题，而是因为其处于婴儿期！”

　　想到这些，叶奇心中一阵惊喜，如果叶奇的思路是正确的，那么意味着大头鲑的来历将会非常不凡。“或许真的是建了一个宝！”

　　“这头怪鱼是什么来历，竟敢抵挡我的魔剑威势！”此时操控魔剑的暗夜魔君此时有些懵了，他此时感受到强大的腐蚀力，让他发出的魔剑开始剧烈颤抖，本来他已经获胜在即，但是半路上杀出的这个怪鱼让他极为愤怒。

　　“哼，不管你是什么怪鱼，我今日就让你元神俱灭！”此时的暗夜魔君已经看到了夺取青元仙府的曙光，因此贪念陡生，对于阻挡他的一切，都动了杀心。

　　“小子，想不到你身边还有一头怪鱼守护，若是普通的修士恐怕也会放弃了，但是我却还有一秘术，虽然使用之后，会让我将来恢复到堪比金仙的境界时间拖长数千年，不过能获取一个仙府，这个代价就非常值得了！”

　　说着暗夜魔君再次腾飞在空中，口中念动密咒，一时间整个空间开始了剧烈震荡。

　　“到底是什么招数，竟然让这老魔也如此重视！”叶奇不由得心中一阵恶寒。


第1063章 无上魔威

　　叶奇随即运用神念和光脑开始严密监控暗夜魔君的一举一动，希望从中发现些破绽，然后立即制定出对于这头老魔的反击战略。

　　然而随着暗夜魔君的不断吟诵，天空之中的魔气开始凝结成为了一座宏伟的魔城，上面绵延数百里，有着狰狞的亭台楼阁，似乎这魔城是真实存在的一样。

　　“竟然是虚空借力之法！”龟灵惊呼道，“此法玄妙无比，可以跨越虚空，沟通魔界的一些魔城，这样就能在虚空之中凝结出倒影的魔城，从而直接穿越虚空借来大量的魔能！”龟灵作为当初能飞升到仙界的修士，因此见识颇高，而且有着广博的传承记忆，因此才认出了这个老魔的神通。

　　“想不到此人竟然有如此大神通！”蛇烨也惊呼了起来。“我听说过仙界有些大神通的修士，能移山填海，搬运小世界的力量来镇压诸天，恐怕这个路数和这老魔是一个路子！”

　　“虽然此人修为跌落到了炼虚中后期，但是现在看样子此人当初的修为恐怕真的堪比金仙！”龟灵此时也不得无奈地摇了摇头，遇到这样的对手，他也丝毫没有办法。

　　此时叶奇面色最为凝重：“如果我猜得没有错，他所实战的虚空魔城之术所运用的法则是因为他刚才吞噬了不少仙府的法则之力从而凝结而成的！”叶奇面色越发难看起来。叶奇通过光脑计算发现，刚才暗夜魔君通过在仙府世界之中散播魔气，发动袭击，在没用多久就已经掠取了百分之五的空间法则之力。

　　“这老魔实在是太可怕了！若是缠斗下去，仙府真的危险了！不过他所用的虚空魔城之力更是恐怖，我觉得他运用虚空魔城的力量，恐怕能有着合体期修士的力量！”叶奇通过光脑模拟，很快就有了大致的判断。如果真的如此，那么以如今叶奇的力量，就算再是手段尽出，恐怕也难逃此劫。

　　正当叶奇他们一个个心如死灰，面目呆滞的时候忽然又传来了“嗡……”的一声，只见大头鲑露出一副呆萌的样子，然后张开了如同空间裂缝一样的血盆大口，开始不断吸取空间黑液所形成的黑色湖水。

　　“大头真太强了，竟然能吞噬空间黑液！”叶小包惊呆了，如果大头鲑能操控一些空间之力，挪移带有腐蚀性的空间黑液还能以天赋神通解释过去，但是这次大头鲑竟然能直接吞服空间黑液，这就显得异常匪夷所思了。

　　“怎么可能……难道这头怪鱼就不怕因为吞噬了这么强腐蚀性的空间黑液而肠穿肚烂，魂飞魄散么！”龟灵和蛇烨两个妖族的前辈都不敢相信亲眼所见。

　　然而大头鲑好像并不惧怕空间黑液，甚至觉得空间黑液是不错的美食一样，很快巨大的空间黑液湖泊逐渐减小，大部分的黑液都进入到了大头鲑的肚子里。此时大头鲑并没有发生中毒的迹象，只是中间的鱼肚子被涨得圆滚滚的，看上如同一个皮球，显得颇为滑稽。

　　“如果不是早就认识了大头鲑，我还会以为这家伙是一个生气的河豚！”叶奇苦笑道。

　　“真不愧是我的小弟，跟我一样能吃！”叶小包一脸得意地笑道。叶小包可是一直以吃货能力著称，当他发现自己的小弟比自己更能吃后，他竟然生出了一种“青出于蓝而胜于蓝”的亲切之感。

　　随后，大头鲑以极快的速度在天空之中开始瞬间挪移起来。“他……他竟然能在空中打破法则之力，破碎虚空进行瞬间移动！”掌握空间法则的叶奇此时也显得有些目瞪口呆起来，“难道这大头鲑最强的就是空间神通，而蕴含空间破坏力的黑液竟然成为了他施展空间神通的能源！”想到这里，叶奇露出了惊骇之色。

　　“老乌龟，这上古妖兽横公鱼真的这么强悍啊，竟然能发挥出如此强大的空间天赋神通！”蛇烨惊愕地问道。

　　“我又没有见过横公鱼！不过这家伙的天赋神通，真给我们水族妖兽长脸！”龟灵显得异常高兴地说道。

　　“暗夜魔城，融通魔界，借我魔元，魔威三界！”暗夜魔君口中疯狂喊道，虚空之中的魔城开始涌出大量魔气，穿越空间开始加持他的身体，一时间魔浪滔天，他的身体开始不断融入强大的魔云，实力瞬间提升到了合体期。

　　“哼，不管这仙府法则如何，不管这怪鱼如何诡异，但是今日我以无上魔元之力，必然统御整个仙府世界！”此时暗夜魔君因为融入了大量魔元之力，身体变得开始不断增大，且原本的虚影开始凝结为实体。

　　很快，暗夜魔君显出了真身，竟然身高数百丈，手中拿着一根极长的黑色巨锏，身着黑色铠甲，魔气滔天，仿佛他只要举手投足间就能将整个仙府世界轰成灰烬一样，面对如此强大的魔头，整个仙府开始颤抖，显然仙府的法则之力还承受不了合体期魔头的入侵。

　　暗夜魔君巨大的身体在仙府世界中踏空而行，他的头顶上悬浮着魔城虚影，看上去无比诡异和恐怖。

　　“叮咚，硬件运行超出载荷，硬件运行超出载荷……”叶奇的光脑开始发出了一声声警告。

　　“这老魔的实力太强大了，这样的找书恐怕天道不容吧！”

　　“这老魔肯定用了巨大的代价才用出了此法！”龟灵和蛇烨惊愕道。

　　就在这个危急关头，大头鲑怪叫一声，口中喷出了磅礴的空间黑液，这些空间黑液在大头鲑的强烈加持之下，宛如一条黑龙，张牙舞爪开始冲天而起，直接对着暗夜魔君冲了过去。

　　“轰……”空间黑液所化的巨龙很快撞击到了暗夜魔君的护体魔气之上，发出巨大的声音。然而随后又发出了“呲呲……”的声音，就如同在火堆之中倒水一样。

　　“空间黑液竟然对魔气有强大的克制之力！”叶奇他们脸上露出了无比惊喜之色。


第1064章 仙兵出手

　　大头鲑因为吸纳了大量的空间黑液，因此喷出来所形成的黑龙般的攻击也变得延绵不绝，这让那巨大的暗夜魔君只得调集了大量的魔气来围堵这些汹涌而来的空间黑液。

　　让人欣喜的是，这些空间黑液在腐蚀下，原本嚣张跋扈的暗夜魔君，此时受到了极大的克制，甚至挪不出手来对付叶奇他们。

　　若是此时叶奇想要舍弃仙府逃走，恐怕也不是难事。当然，叶奇就算逃离仙府，恐怕也无法逃离暗夜魔君的疯狂追杀，因此叶奇选择催动真元力，若是暗夜魔君出现了一丝破绽，叶奇打算发动偷袭。

　　“这头大头鲑竟然能对敌这么强大的魔君，真是我们水族的荣耀啊！”龟灵高兴地说道：“看来这大头鲑应该是激发了某种传承，因此感受到了运用空间黑液是这暗夜魔君的克星，这次才施展出吞吐空间黑液的强大神通！虽然大头鲑不过是一个神游期的妖兽，要是将来能化为人形，不知道修为会高到什么程度！”

　　“老龟，你还不是不知道他到底是什么妖兽，不会是瞎胡说大头鲑就是横公鱼吧？”蛇烨问道。“毕竟横公鱼大家都没有见过，只知道是上古很厉害的妖兽。”

　　“话说，虽然我没有见过横公鱼，但是也不代表我不能鉴别这个大头鲑鱼是不是横公鱼啊！”龟灵笑道，“根据我水族的传承记忆，横公鱼乃是上古怪鱼，据说上古时代，三界并未分开，横公鱼生于上古洪荒的石湖，传说上古时代，横公鱼昼在水中，夜化为人。刺之不入，煮之不死！算是皮糙肉厚的较色，唯有以乌梅二枚煮之则死！”

　　“也就是说，要把大头鲑拿来水煮，还要丢两颗乌梅，看他能不能被煮死？”蛇烨白眼一翻说道。

　　“咔……咳咳……”此时正在吐出空间黑液的大头鲑听到这两个老妖怪的对话差点被嘴里的空间黑液给呛到。大头鲑面露忿色，若非龟灵和蛇烨乃是叶奇的灵兽，估计大头鲑会一唾沫连同空间黑液喷到他们两个骷髅老怪身上去。

　　一旁肥嘟嘟的叶小包也怒道：“喂喂……你们两个骷髅老鬼，要是再胡说八道，我就把你们两个丢到空间黑液的湖泊里面去，然后再丢两颗乌梅，看你们两个老家伙的骷髅会不会化不化！”叶小包作为大头鲑的老大，自然要为自己的小弟撑腰。

　　“兄弟，是我们食言了，食言了！”龟灵和蛇烨随即赔笑道。若非大头鲑出手，恐怕他们都完了，所以道歉也是理所应当。叶小包和大头鲑这才作罢。叶小包的尾巴翘得高高的，远远看去像是一个江湖老大把自己的小弟培养成了接班人一样显得很是自豪，让人忍俊不禁。

　　见到这些场景，叶奇一阵苦笑，不过叶奇更加断定大头鲑似乎和自己预料的一样，属于心智还未成熟的那种妖兽，这让叶奇心中更是疑惑。“大头鲑和我一起修行了数百年了，可是为什么数百年时间依旧是婴儿期，这样的妖兽如果成年不知道会有多么强大。”

　　此时大头鲑借用空间黑液直接拖出了暗夜魔君，暗夜魔君心中气得是火急火燎：“我使用破空借力魔功，虽然能提升到合体期修为，但是却只能维持半炷香时间，若是到时候时间被拖了过去，对我可是极为不利啊！”

　　暗夜魔君巨大的魔体四周都被空间黑液逐渐包围，而且不断消耗魔气，让他非常掣肘。“哼，不能再拖了，越拖越对我不利！”说着暗夜魔君挥舞这手中巨大的黑锏，凌空画了一道诡异的符文，刹那间这些黑色的符文化为而来一头头黑色的蛟龙，这些魔气蛟龙开始冲击空间黑液所形成的包围圈。

　　“呲呲……轰隆……”很快，这些魔气蛟龙和空间黑液不断消耗，同时发生一阵阵的爆炸，在魔龙疯狂攻击之下，很快撕开了空间黑液的包围圈。

　　“死吧！”暗夜魔君乘乱冲出空间黑液的包围，高举手中黑锏猛然对着叶奇的天灵盖轰击而来。此时暗夜魔君也顾不得叶奇是什么仙界使者，一心想要动杀心，夺取仙府世界。“到时候击杀此人，就算仙界要杀我，我也大可以操控仙府躲藏到一个隐秘之地，隐修几千年，等到修为恢复，我还怕仙界的那些伪君子么！”想到这些，暗夜魔君脸上流露出更为凶恶的笑容。

　　正当暗夜魔君冲杀而来的时候，叶奇脸上露出了一丝笑容。

　　陡然间只见血光一闪，已经被赤血子夺舍的龙少白出现在了空间之中。此时他猛然丢出了一个金色的傀儡，瞬间一个巨大的金甲人出现在虚空之中。

　　龙奎仙府，最强秘宝，龙奎仙兵陡然出手！

　　此时龙少白手中所用的正是龙奎仙兵，乃是当年龙奎仙人飞升之前遗留的一件强大傀儡，依仗此物，龙奎仙府一直称霸龙奎大陆，即便在其他大陆势力之中也算是极为强大，而且因为赤血子常年在青元仙府修炼，掌握了不少仙府规则之力，因此才能悄然出现在仙府之中发动偷袭。

　　此时龙奎仙兵所幻化的金甲傀儡虽然体量比起暗夜魔君要小很多，但是却因为是偷袭，占了不少优势，而且因为龙奎仙人乃是当年灵界最强修士之一，因此炼制这个金甲傀儡的材料无一不是灵界最好的，因此实力不容小觑。只是碍于赤血子如今修为比叶奇还低一些，因此龙奎仙兵也只能发挥出炼虚期的修为。当然，比起在龙少白这个神游期修士手中来说，威力已经提升了十倍不止。

　　仙兵傀儡手中巨大的长矛直接往暗夜魔君背后刺去。暗夜魔君不得不放弃击杀叶奇的计划，回头对付龙奎仙兵。

　　“敢偷袭我！找死！”暗夜魔君极为愤怒，挥动着强大的黑色宝锏“铛……”的一声将这杀招格挡开来，同时巨大的力量震得仙兵傀儡快速后退。


第1065章 龙奎府主

　　一击得手，让暗夜魔君也试探到了金甲傀儡的和赤血子的实力，暗夜魔君眼神往龙少白身上一扫随即冷笑道：“血魔就是阴险狡诈，竟然能将灵界大势力的后人夺舍，不过可惜沦为了别人的奴隶！死吧！”

　　说着暗夜魔君操控着手中的魔锏，猛然对着金甲傀儡就是一击，速度之快不说还卷着滔天的魔气，显然是想要速战速决，因此手中魔锏之上威能尽出。

　　“哼，我岂能让你如愿！”赤血子操控的龙少白面露心意决绝之色，“就算我舍去了这具分身，也要为主人赢取一丝生机！”随即赤血子通过操控龙少白的身体发动了更为恐怖的龙奎仙府的秘术。

　　只见赤血子操控着龙少白的身体快速咬破舌尖，一股股鲜血从口中喷出，直接激发到了龙奎仙兵这具金甲傀儡之上。

　　因为龙奎仙兵乃是当初龙奎仙人飞升的时候所炼制的宝物，必须要龙氏血脉才能激发到最强的程度，当感受到了龙少白的鲜血之后，金甲傀儡一时间光芒四射，很多潜藏的能力被很快激发了出来，甚至开始主动吸取龙少白的身上的血液，一时间金甲傀儡金光四射，将周围的魔气快速驱散。

　　随着秘法的实战，龙少白的口中、眼中、耳中、鼻子中鲜血直流，很快变成了一个血人一样。随后龙少白的口中想起了血魔赤血子的声音：“无上血魔，血祭生命！”在这股诡异的密咒声中，龙少白体内的真元力和鲜血开始被疯狂献祭，整个身体开始迅速干瘪了下去。

　　与此同时，龙少白的天灵盖中瞬间窜出了一道血影，这个影子正是赤血子以血影魔功所化的，随后这道血影快速挪移开来，快速逃离了龙少白的身体。

　　赤血子应该是施展了秘法，耗尽龙少白的生机用来将金甲傀儡加持到最强，而在最后一刻，则是舍弃了这一具分身。因为赤血子的血影魔功，几乎到了可以滴血重生的境界，因此才能如此施展。“用了我的血祭之术，配合龙奎仙府的血脉神通，定然能将金甲傀儡的力量提升三倍！”赤血子心中冷笑道。

　　没有了血魔元神的操控，龙少白的元神这才苏醒了过来，但是此时血祭秘法和龙奎仙兵的秘术都被激发，完全已经是箭在弦上，不得不发的情势了。

　　“怎么回事……怎么会是这个结果……我的血和真元怎么都离体而去，停止，停止啊……”龙少白眼中尽是惊恐之色，然而此时他的身体根本就无法控制了，更让他胆寒的是他面前正是一个身高数千丈的恐怖魔头的虚影。

　　“为什么，为什么会这样……当日我不是在吞服修炼凝血仙果么，为什么……”这时候他才看到了远处叶奇阴冷的笑容，心中又是愤怒，又是悲凉，他开始后悔自己为什么要惹到叶奇这样的人，然而世上没有后悔的药，他也只有拼着最后一口气想要自救。

　　“老祖宗救我……老祖宗救我……”龙少白开始疯狂的哭喊起来，不过他的气息开始变得越来越微弱。随着他的哭喊，瞬间他脑海之中荡起了一道强大的神念之力。

　　“放肆，谁敢与我龙奎仙府为敌！难道不怕我灭你满门！”一个须发皆白的老者虚影出现在了龙少白身后，这老者虚影也有数百丈，老者的虚影开始运用真元力吊住龙少白的最后一口气，不过这老者虚影虽然高达，却只能到那暗夜老魔的膝盖那么高。

　　这老者虽然是虚影，气息也非常强大，足足有炼虚中后期一般。见到这老者的虚影，叶奇和赤血子也不由得暗暗心惊。因为他们也知道龙少白身上必然有门中老祖的加持，因此赤血子夺舍的时候异常小心，而且根本不敢害龙少白的性命。

　　“还是当日主人英明，以血果为诱饵，让龙少白自己吞服炼化吸收，在他没有丝毫防备的情况下，将血凝果的灵力融入身体，这样我才能将元神隐藏在血凝果之中，然后以血魔秘术让他的元神陷入休眠，从而避免激发他体内老家伙的元神之力！”对于叶奇的算计，赤血子如今是越发拜服了。

　　“少白，少白……”那白发老者虚影忽然尖叫了起来。

　　“老祖宗……我……”龙少白很快就没有了气息，因为随着赤血子魔功的疯狂运转，即便老者的虚影为其吊命，但是龙少白的鲜血也是很快就被龙奎仙兵所吸纳，随后龙少白的身体变得没有了一点生机，如同一颗干瘪的木头从天空之中掉落了下来，瞬间化为一堆齑粉，显然已经是魂飞魄散，尸骨无存了。

　　龙少白肯定也想不明白，他一个龙奎仙府未来的继承人，甚至有着冲击大乘期道果的天才，就这样被叶奇算计得落到了如此下场。

　　“本来我想设计对付龙少白的，只是杀龙少白是小事，只怕惹到他背后的大乘期老祖宗，如果被其元神所监控，我们在灵界就会非常被动，甚至会四处被追杀，没想到出现了这个恐怖的暗夜老魔，正好可以借刀杀人。”叶奇暗中传音道，“不过今日也是好事！不但可以将龙少白除去，还可以祸水东引，避免我们在灵界暴露太多身份。”

　　此时，刚刚还一副嚣张跋扈样子的白发老者猛然一愣，他此时根本顾忌不了已经化为一抔黄土的龙少白，因为他也发现了面前这个强大的老魔，而且老魔的气息让他这个大乘期老怪的分身也感觉到深不可测，他不由得吃了一惊：“老夫乃是龙奎仙府大府主，不才乃是灵界龙奎仙府的大乘期修士，虚有薄名，不知阁下是何人？为何要在小仙殿世界兴风作浪？”

　　“哈哈哈，一个大乘期的修士的元神分魂之力！”暗夜老魔发出了一阵冷笑，巨大的眼睛如同看到美食一样，犀利而残暴的目光让龙奎府主不由得心中一阵哆嗦。


第1066章 龙奎大神通

　　“阁下如此，怕不是善类吧？”龙奎府主的元神惊疑不定地说道。龙奎府主此时心中暗暗警觉了起来：这家伙魔气冲天，而且修为竟然达到了合体期的气息，如此强大的高手，除非我本体在此，否则不用说元神分魂，就算分神来了也会吃大亏。

　　“善类？老子本来就不是善类，你一个小小的爬虫，根本没有资格在我面前乱咋呼！”暗夜老魔舞动着魔锏显然是在距离想要发动更为强悍的攻击。暗夜老魔如此颐指气使，嚣张霸道的样子让龙奎府主心中极度不满起来。

　　“阁下那就休怪在下不客气了！我龙奎仙府虽然只是龙奎大陆的门派，但是势力遍布灵界所有角落，龙奎之怒，你可敢见识？你可敢承受？”龙奎府主见这老魔不怀好意，随即也出言威胁道，他乃是大乘期修士，如此威胁也绝对不是说着玩的。而且如果龙奎仙府传承极为悠久，如果用处全部实力来，就算普通的大乘期散修都会头疼。

　　与此同时，龙奎府主也立即运转浑身的真元力，避免被老魔偷袭。在龙奎府主卡那里，如果双方能和谈是最好，如果谈崩了，大不了翻脸再拼杀。

　　“哈哈哈，不客气？你客不客气，我也只会当你在放屁！！！我管你是龙奎仙府，还是龙奎豆腐乳，别说只有一丝元神，就算来了一具分身，只要不是大乘期的本体，本魔尊都不会惧怕！等到我修为恢复，就算你大乘期本体来了，也不过是给我塞牙缝而已！”暗夜老魔的笑声越发令人恐惧起来。

　　叶奇此时和龟灵他们远远躲在后面，他们周围包裹着法则之力护体。至于大头鲑因为刚刚连续施展神通，此时已经累得有些脱离，正在服用叶奇的灵物恢复体力。

　　至于叶奇时刻都在关注战局的变化，同时调动整个仙府的法则之力，打算发动反攻偷袭。

　　此时，暗夜老魔的眼神在这龙奎府主的元神虚影身上不断打量了一番，随即笑道：“甚好，甚好，现在我元神没有恢复，这次来的是刚好又是大乘期修士的一丝元神之体，那是最合乎我的口味了，吞噬之后，对我修为应该有不少助力！哈哈哈，受死吧！”

　　暗夜老魔知道自己时间不多，自然不想浪费时间去叨逼叨，聚力完成之后，立即举起暗夜魔锏以极快的速度直接对着龙奎府主的虚影就打了过去。

　　龙奎府主的元神见状知道对方动了杀心，立即手中结出一个玄妙的手印，操控着龙奎仙兵所化的金人抵挡在面前，同时金甲傀儡的长矛以一个极为刁钻的角度刺向了暗夜老魔的眼睛，长矛犹如流光一样，让人防不胜防。

　　不过暗夜老魔嘴角微微上翘，那样子似乎是在看一个婴儿施展小伎俩一样，他身形一动，整个身体开始在虚空之中穿梭，轻易就让开了刁钻的攻击，同时黑色魔锏直接落向了金甲傀儡的头顶。

　　“糟糕！”龙奎府主暗道不好，然而他无论是速度、修为、还是斗法经验都远远不如对面这个当初堪比金仙修为的万年老魔，更本无法躲闪，随即他立即结出一个古怪手印，举过头顶，随着他的操控，同时金甲傀儡立即也做出同样的动作。

　　瞬间，金甲傀儡的举国头顶的手印中变幻出了一道金色龙角，打算护住头顶。原来金甲傀儡的头部正是用一头大乘期蛟龙的龙骨炼制的，关键时刻可以施展出龙角护主头顶。

　　然而魔锏直接轰击到了龙角之上，随后“当……”一声巨响，看似坚固无比的金色龙角轰然碎裂，而那魔锏的速度也只是减弱了一半，眨眼睛，魔锏直接打在了傀儡仙兵的头顶。

　　“轰隆……”一声巨响，瞬间这个由于灵界顶级材料炼制的傀儡瞬间出现了无数裂纹。“竟然没有破碎，看来这东西用了不少顶级的灵界材料！”暗夜魔君随机操控魔锏微微一动，魔锏上幻化出无数魔兽，绕开金甲傀儡，就开始张牙舞爪对着龙奎府主的元神撞击而去。

　　“好厉害的魔头，不行，我必须将消息传回去，否则这头老魔成长出来之后，必然能横扫灵界，到时候我的本体就危险了！我本体修为已到大乘后期，有极大的希望飞升仙界，千万不能陨落在这个节骨眼上啊！”龙奎府主的元神着急起来。

　　毕竟他的本体即将飞升了，如果飞升之后，他才不会管他身后洪水滔天呢。想到这里，龙奎府主的元神开始不断运用秘法，想要沟通灵界的本体，他打算立即回传一些关于老魔出世的重要讯息，希望让本体早作打算，然而他猛然发现自己无论如何施展秘法却根本无法沟通本体。

　　要知道，此时他们所处的空间，并非是小仙殿世界，而是叶奇的青元仙府世界，因此隔阻了两层空间，在这样的隔阻组织下，才形成了这样的情况，不过龙奎府主还以为自己落入了暗夜魔君的陷阱之中，开始疯狂反抗，不过一直都无法沟通本体，因此越来越急躁起来。

　　“既然是想要祸水东引，我倒是应该帮助龙奎府主的元神一些忙！”叶奇随机开始沟通法则之力，很快为龙奎府主的元神秘法建立了一条信息离开仙府世界的法则通路，很快龙奎府主将老魔出山的讯息传送了出去，这样用不了多久，他的本体就能得到讯息。

　　随着讯息被传送而出，龙奎府主元神所化的老者立即变得没有那么焦急，而是露出了一副疯狂之色。“老魔，想要吞噬我元神，就算死也不会让你得逞！”随机老者元神迅速虚化，快速融入了金甲傀儡之中。原本没有面目的金甲傀儡，一下子浮现出这老者的容颜。

　　“龙奎解体大神通！”金甲傀儡怒吼道。一时间金甲傀儡的力量大增，随后附近的空间开始出现了坍缩，与此同时，空间法则之力开始陡然变得混乱起来。


第1067章 混沌法则剑

　　“这低劣的家伙竟然对我自爆，也不愿意让我吞噬元神，真是可恶！”暗夜魔君虽然并不害怕他的自爆，但是脸上却很是愤怒，仿佛到嘴的肥肉被夺走一样。

　　随后金甲傀儡身体开始分解开来，同时龙奎府主的元神之力也开始化为能量，发动着金甲傀儡的最强攻击，瞬间金甲傀儡猛然间化为一股庞大的金色光源，强大的冲击力陡然汹涌而出。

　　金色的光芒之中甚至竟然蕴含着当初龙奎仙人飞升之时对此物关注的仙灵之气，这些气息对于暗夜魔君来说却是不弱的攻击。“轰隆隆……嗷呜……”伴随着如同炸雷的声音，同时还有一声恐怖的龙啸，整个仙府世界一阵地动山摇，如果叶奇的药园没有叶奇用周天星辰大阵庇佑着，恐怕此时已经灰飞烟灭了。

　　与此同时，强大的爆炸震得暗夜魔君开始在虚空之中踉踉跄跄地不断后退，护体的魔气也开始溃散开来。收到如此重击，就算是暗夜魔君这样的高手，此时也不得不开始重新凝聚魔元修复身体。

　　“想不到炼制此物的人，竟然乃是一个人族和龙族的混血后代，竟然在炼制此物的时候加入了一丝龙族的龙息！”暗夜魔君这才意识到自己有了一些托大。“灵界虽然是低阶世界，却一样有不少大神通修士，看来以后我一定要越发谨慎才行了！”

　　此时暗夜魔君不得不全力修复伤势，正在严密监控这场大战的叶奇很快捕捉到了一丝机会，“诸位助我！成败在此一击！”叶奇看准时机，光脑飞速运转，随后叶奇立即法诀一掐，他施展的方案化为流光迅速主人了众人的脑海之中。

　　随即，龟灵、蛇烨、赤血子、叶小包、大头鲑他们脑海之中同时呈现出了叶奇的反击方案。虽然众人都知道叶奇是临时随机应变所策划的方案，但是随着神念感应，众人还是很快感受了叶奇方案的可行性。

　　“主人的这套方案，融汇了一切有用的资源，不愧是从仙界下凡的绝世天才！”龟灵和蛇烨也对叶奇的方案赞不绝口。众人随即按照的叶奇的方案，快速各司其职。

　　与此同时，叶奇培育的九曲仙兰也猛然而动，原本有九片叶子，此时忽然又八片叶子直接脱落飞向了空中，直接往龟灵他们口中飞去。

　　“嗖嗖嗖……”几声过后，龟灵、蛇烨、叶小包、血魔、大头鲑口中各自含住了一片仙叶。至于还有三片叶子则是直接飞到了叶奇的口中。这九曲仙兰的叶奇入口之后，立即就融化，变成了浓郁香甜的仙灵之气。

　　只是眨眼间，众人都感受到了仙灵之气开始迅速充盈他们的真元和元神。龟灵大喜道：“主人这次真是大手笔，我感觉到现在体内有用不完的能量！”

　　蛇烨也笑道：“有了主人如此布局，我们这次取胜的从一成至少提高到了三成。”虽然叶奇他们面对那实力强悍的老魔，依旧显得太弱，但是此时却已经不是任人宰割的局面了。

　　随着他们几个口含仙叶，各自守住青元仙府的核心区域，整个空间变得异常稳固起来。他们开始按照叶奇的计划，吸纳附件的法则之力，然后全部输送给叶奇。

　　叶奇神念因为有光脑相助，一直都远超同阶修士，而且在青元仙府之中，叶奇的能力更为强大。叶奇以他自己为中心，神念逐渐往外延展开来，一丈两丈百丈千丈，十里、百里、千里直到万里，百万里之外，整个仙府空间大半部分的法法则之力开始向叶奇这个天道主宰汇聚而来。

　　此时的叶奇，眼中已经没有了恐怖的暗夜魔君，没有了自己身处的危境，而是开始感悟更为深层次的天道规律。因为有口中仙叶的支撑，此时叶奇的神念用在了天道规则之上。

　　叶奇因为粗通周天星斗大阵，此时随着他心念运转，天道法则所幻化的金色莲花也如同周天星宿一样开始迅速运动起来。可以说，整个空间之力开始疯狂汇聚到叶奇周身。

　　叶奇的元神在神识空间之中开始不断舞动起来。一阵星光震动，星辰之力化为了一把若有如无的剑。这道星光剑影加持在了叶奇手中握住的那把仙器飞剑之上，一下子叶奇对于仙器的掌控变得非常圆融起来，甚至仙器在叶奇手中一下子富有了灵动之感。

　　这把剑随着叶奇舞动，强大的星辰之力开始汇聚起来，化为强大的流光巨剑。

　　“主人这是将天道和剑道融为一体，如此竟然能将运行天道的混沌之力融入到剑法之中！”龟灵这下惊喜不已道。如此一来，我们和那老魔之间的对战恐怕已经是五五之数了。

　　叶奇的元神出现在了一个混沌的空间之中，在这里他开始明悟，推动天道的动力，是一种飘渺的混沌之力。

　　“混沌之力，运行天道，周天星辰，混元无极！大混沌星辰剑，出！”

　　叶奇虽然是在丹道和符箓上造诣颇高，但是却也一直修炼的剑法之道，早已将灵物的天道混沌之力融入剑法之中。

　　其实在叶奇这个程序员看来，天道是个筐，什么都可以往里面装。只要任何一件事物，如果明白了其中的天道运行规律，就可以提升其品质。

　　随着叶奇大混沌星辰剑猛然出手，长达数千丈的星辉之剑如同流星天坠一般，蕴含着强大的法则之力。

　　如此手段让暗夜魔君凶狠的眼神中也露出了一丝敬重之意！“好对手，我暗夜魔君纵横仙魔二界，除了当初遇到主公之外，今日算是遇到了一个可敬的对手！若是成长起来，恐怕仙界魔界都会被你搅动得乱七八糟。”

　　暗夜魔君丝毫不退让，挥动手中巨大的魔锏直接往叶奇的混沌星辰剑上直接硬怼了过来，暗夜魔君脸上尽是狂热之色。

　　“轰……”一声，二者的武器相互撞击，庞大的震荡之力让仙府世界不断摇晃，甚至有了崩碎的可能。


第1068章 血脉传承

　　暗夜魔君也没有想到叶奇的这一击竟然有如此强大的威力，让他有些措手不及，连连退后。当然，暗夜魔君先是被大头鲑使用空间黑液所削弱，而后又和龙奎府主的元神对战，因此实力减弱了不少，而且叶奇是乘着他没有恢复发动偷袭，这才取得了先机。

　　“好好好！是个好对手！不过我不会让你成长起来，否则将来我必然反受其害，今日我必然将你扼杀！”暗夜魔君对于叶奇的实力并没有露出惊恐，反而激发了更为凶恶的斗志。

　　“这老魔还真是越战越勇！”叶奇对于此魔的实力暗暗吃惊，不过转念一想随即豁然开朗，“这家伙能纵横魔界和上魔界，以及攻打仙界，必然是从尸山血海之中成长起来的积年大魔，不过他的这种斗志，的确也让人敬佩！”

　　叶奇对于这个对手，同样非常尊敬，若是他们不是对立的双方，恐怕没有正魔门户之见的叶奇，会把暗夜魔君也当成朋友。毕竟当初叶奇入道的时候，也是从傲世魔宗这个魔道门派进入修真界的。

　　暗夜魔君虽然被叶奇一剑震得后退，然而他调集了更为强大的魔元，魔锏幻化如同黑色的宝塔一样，再次对叶奇当头轰击而来。

　　叶奇嘴角微微一翘，真元一动，化为一刀风刃，直接割破了手背，瞬间鲜血直流，他又催动一道真元力，将喷出的鲜血化为一道血雾，这些血雾快速融入到了青元仙府的法则之力中，瞬间仙府的法则之力开始加速运转，似乎受到叶奇鲜血的激发，更多的法则潜力被逼迫而出，刹那间叶奇凝聚的那一把空间法则之剑，光芒四射。同时在金色光芒之中，还有一丝血红色显得若隐若现。

　　龟灵不由得赞叹道：“主人果然悟性超然，他只看了赤血子的血祭之法，显然就已经从中获取了灵感，他直接运用鲜血去催动法则之力，如此一来实力又提升了一丝。”

　　蛇烨也点头说道：“主人的元神炼制仙府，他的鲜血对于这里的法则之力绝对有着强大的号召力，必然也能激发出更多的潜力。我们全力以赴，帮助主人提升空间的法则之力，成败估计也就在这一击了！”龟灵和蛇烨都分析得很是清楚，此时他们也开始疯狂输送真元力帮助叶奇凝聚空间法则之力，提升法则之剑的强度。

　　金色巨剑之中开始泛出一丝血光，空间的气息开始变得越发暴虐起来。面对着黑色魔剑，叶奇的法则之剑再次冲了过去。

　　“哼哼，还敢负隅顽抗，看来对我这个上界魔君的实力还是认识不够啊！”暗夜魔君越转越快，同时他手中的魔剑在秘法操控之下开始再次变化，整个魔锏一节节地喷出魔气，魔气之中众多阴魔鬼兽出现在空中，强大的黑色魔气甚至掩盖住了叶奇的法则巨剑。

　　“此魔还有后手！”叶奇此时有些心力交瘁之感。他虽然掌控仙府，手段尽出，但是在暗夜魔君绝对强大的实力面前有种深深的无力感。

　　“能和我斗这么几招，已经很不错了，我会记住你的！”暗夜魔君冷笑道，同时手中魔锏提升威能之后，卷着漫天的魔气就往叶奇的法则巨剑轰来，显然他这一击就想要将叶奇的法则之剑完全击溃，同时还想将叶奇轰杀。

　　果然，当着魔气巨锏轰击到叶奇的法则之剑的时候，叶奇发出的剑气和剑光就开始溃散，明显吧能在这暗夜魔君的攻击下抵挡。

　　无论是龟灵、蛇烨还是叶小包，赤血子，他们心中几乎同时涌出一阵惊慌之感：“完了！”此时，包括叶奇自己也在这一刹那变得万念俱灰。打算施展最后的秘法自爆元神，选择同归于尽。

　　不过随后发生的事情，让叶奇他们一个个眼睛睁的如同鸡蛋一样——只见叶奇最后以鲜血施展了血祭所发出的一丝血光竟然丝毫无惧恐怖的魔元，原本狂暴的魔气在叶奇的血光面前竟然开始崩溃。

　　暗夜魔君原本嚣张无比的表情一下子也傻眼了：“怎么可能……他到底是谁，他的血竟然有如此强大的力量……就算是仙帝的血也不行吧，可是……为什么……”暗夜魔君仔细探查才发现，自己的魔元非常惧怕叶奇似的，这让他这个纵横三界的老魔头一时间也是百思不得其解。

　　“快看，主人的血光竟然能击溃这老魔！”蛇烨惊叫了起来。众人原本已经心如死灰，此时简直是绝处逢生，心中的畅快感简直无以言表。

　　而叶奇心中也是疑惑不解：“我的血为什么这么强大的效果，难道是与仙府空间法则发生了玄妙的共鸣效应么？不会吧……为什么我的光脑也没有预测出来呢，这台玄乎了吧。”

　　暗夜魔君眼珠子一转，忽然露出了惊喜之色：“我明白了，他一定是主公的血脉，我和主公有无上秘契，因此我的力量也受制主公的血脉传承！一定是这样，一定是这样！”

　　暗夜魔君竟然一时间高兴得手舞足蹈起来。这样的场面让所有人都懵逼了。

　　“这老魔怕是被叶奇主人的血光吓得疯了吧！”龟灵和蛇烨这两个老家伙都面面相觑道。

　　暗夜魔君忽然想到而来什么，竟然快速收摄了自己刚刚散发出来的恐怖魔气和凶狠戾气，缩小了巨大的魔君法相，屁颠屁颠地就超叶奇跑了过来，原本凶悍的脸上此时满脸堆笑，一副说不出的谄媚嘴脸，让叶奇他们以为这老魔又来了什么恐怖的大神通，吓得立即后退。

　　“少主人，少主人，您的仆人暗夜失礼了，失礼了……”见到叶奇畏惧自己，暗夜魔君开始一把鼻涕一把泪地扑倒在叶奇面前说道，“我是您忠心的仆人……”

　　“这……”叶小包见到这个场景，不由得吞了吞口水然后嘟囔了一下胖胖嘴，惊恐地说道：“这老魔的失心疯看来是相当严重啊！”


第1069章 阴梵传承

　　“少主人，都是暗夜办事不周，让您受惊了！”暗夜老魔此时变得磕头如同捣蒜一样。如此场景，让叶奇他们都非常惊愕，一时间也不知道怎么办。

　　“少……少主？”龟灵和蛇烨两个老妖怪都有些口齿不清了，呆傻一样盯住叶奇，他们之所以全心全意投靠叶奇，那是因为叶奇乃是他们认定的“仙界使者”如果叶奇非但不是仙界使者，而是魔界老魔，那他们可就是自己往火坑里面跳了。

　　叶奇脸上流露出一丝尴尬，不过叶奇身怀光脑，立即给了龟灵和蛇烨一个“你懂的”眼神，这个眼神颇有深意，一下子让龟灵和蛇烨都有一种叶奇是在下一盘很大的棋的架势，让他们二人有一种差点坏了叶奇大事感觉，随即立即老老实实起来。

　　不过其实，叶奇心中比他们更为懵逼。“我能怎么办呢，我也很无辜啊！”面对一个刚刚还对自己喊打喊杀的老魔头，此时却在自己脚边磕头如同捣蒜，这样的体验让匪夷所思，就连叶奇元神之中的光脑也差点死机。

　　不过叶奇经过一阵阵计算推断：“这老魔，恐怕是，十之八九，弄错代码，认错人了！”叶奇心中笃定道。

　　“咳咳……”叶奇轻咳一声，拖延时间，然后说道：“你们是怎么认出我的……”叶奇继续在光脑操控下露出一副可以拿奥斯卡的绝世高人样子缓缓问道。其实，叶奇也非常在意这个问题，对于这老魔口中的主公和少主，更是好奇。

　　“少主人说笑了，少主修为远远不及在下，却能轻易将我抵挡，让我手段尽出，说起来真是惭愧啊……”暗夜魔君开始一口口称赞叶奇的神通。

　　“讲重点！”叶奇呵斥道。叶奇的呵斥让刚刚还拍马屁说得眉飞色舞的暗夜老魔心头一阵。

　　暗夜魔尊暗中传音道：“启禀少主，少主虽然修为变化万千，气息也完全是仙道气息，但是血脉传承之中有主公的传承之力，虽然极其微弱，但是因为我和主公建立了太古灵契，所以能瞬间确认少主的身份，少主果然是天纵英才，如此神通，将来问鼎仙帝之位也不是不可能！”

　　叶奇心中不由得翻了一个白眼：“鬼知道你的主公是谁！不过我的血脉之中竟然有一丝什么传承之力，这不会是那神秘的鹿悠前辈搞的鬼吧？”想到这里叶奇又摇了摇头，“鹿悠赐给我御兽仙链，可见其身份必定是仙界中人，而且地位不低。至于这魔头背后的主人，竟然想要吞并仙界，必然与鹿悠他们是死敌。”想到这些，叶奇不由得一身冷汗。

　　叶奇忽然眼珠子一转，露出一副高干子弟的样子，极有深意地问道：“暗夜，你可知道鹿悠这人是什么来历？”

　　“鹿悠？”听到这个名字，暗夜魔君也是一怔说道：“少主，你怎么知道仙界执道者的名讳！”暗夜魔君惊愕道。

　　叶奇冷冷笑道：“悟道者，行道者，执道者，灭道者，这是对于天道感悟者不同的职责！知道又有什么？”这是当初叶奇从鹿悠口中得到的隐秘，叶奇直接用东西来装逼，的确显得高端大气上档次。

　　此时，在距离小仙殿世界隔阻了许多虚空之外的一个奇异世界中，一个宫装少女正在凌空追逐一头合体期的巨大金雕，这个宫装少女速度极快，着鹅黄色的宫装小袄，脸上带着不屑之色道。不过忽然少女“阿嚏……”一声，随即脸上冷笑道，“这小王八蛋又在狐假虎威，下次见到他一定好好揍他一顿。”

　　而另外一边，听了叶奇的话，暗夜魔君更是惊愕道，立即阻止叶奇说话道：“少主，不可泄露天机，这些内容，恐怕就算是您的父亲，我的主公鬼帝陛下都不能随便说的。这执道者虽然实力弱于仙帝，但是其传承异常可怕，仙帝都不愿意招惹。”

　　叶奇不但装逼成功，还从暗夜魔君的话语中分析到了很多有用的信息，不过随即反应过来眉头一皱：“鬼帝陛下？”

　　“是啊，是你的父亲，我的主公，鬼帝陛下告诉我的！”暗夜魔君继续解释道。

　　“阴梵鬼帝？”叶奇即便是用光脑压制情绪，此时也是惊呼出来的。当初叶奇在家乡定国的风雷山下发现了封印的阴脉，阴脉的背后就是可怕的阴梵鬼界。

　　阴梵鬼界的主人名为阴梵鬼帝，又称为噬阴鬼帝，根据《万魔心经》的魔界的典籍记载，似乎阴梵鬼界乃是阴梵鬼帝这个上古大能炼制出的一个小世界，据说这个阴梵鬼帝乃是从上古大能，曾经让仙界和上魔界的各个大能为之头疼不已，甚至不得不联手来抵御！

　　“少主，不可直呼主公的名讳啊！”暗夜魔君有些惊愕地说道。

　　“哼，那有如何，将来我一定会更强！”叶奇模棱两可地说道。

　　暗夜魔君本来还想劝阻，不过又一想，这是人家父子的事情，自己去瞎掺和到最后怎么死的都不知道，随即闭嘴。

　　而此时，叶奇心中已经是惊涛骇浪，掀起了惊天波澜。

　　叶奇心中思绪急转：“当初我无意间在我家所在的定国风雷山的地下数千丈地下发现了阴梵鬼界的踪迹，随即使用了空间黑液，配合极多的阵法封印此地，恐怕就是这时候无疑沾染了一些阴梵鬼界的气息，也正是因为如此，才阴差阳错让这暗夜老魔认错了人。”

　　想到这些，叶奇越来越害怕：“如果这老怪物知道本来已经打开的阴梵鬼界是被我这个‘少主’封印了阴梵鬼界，不知道这老魔会不会把我生吞活剥了！”

　　“少主，如今主人下落不明，我以后就跟随主人，绝对服从主人的命令！”老魔极为认真地说道。

　　“滚！”此时叶奇露出了一副愤怒的样子说道：“还不滚么？既然你听我的话，永远有多远，你特么就给我滚多远！”

　　叶奇此时，一刻都不愿意再看到这个老魔了。


第1070章 仙池宝盏

　　“少主，主公如今失踪了，我应该陪伴在你身边才是！”老魔对叶奇拜道。

　　“不用！”叶奇决然地说道，“你在我身边只会碍事！”叶奇露出一副厌弃的表情，似乎有暗夜老魔在的时候，自己的计划就会失败一般，这让暗夜老魔很是失落。

　　叶奇此时心中知道这老魔是认错人了，当然想让他离远点，否则自己身份暴露就麻烦大了。暗夜老魔见叶奇不愿意自己跟随，越发觉得叶奇深不可测，他不敢忤逆眼前这个少主，不由得露出悻悻然的失望之色。“少主，我被困小仙殿世界万年，堕落了主公的名号，我有大罪，少主看在我忠心耿耿的份上，请您给我一个将功补过的机会吧！”

　　正当叶奇以为可以将这个烫手的山芋支开的时候，忽然老魔一脸谄媚地说道：“少主，虽然我不能陪在你身边，但是我可以将一个本命元神玉简留在您身边，若是你遇到危难，随时都可以召唤我。我的修为在不断提升，将来一定能为少主做更多的事情！”

　　“你是想监察我的行踪么？”叶奇以愤怒的声音说道。当时就吓得暗夜老魔心惊胆寒大呼“不敢”。暗夜老魔当然也知道这个少主是对他并不信任，害怕他有不可告人的目的来跟随，因此才会怒斥。叶奇也知道，此时他表现得态度越是恶劣，意味着身份越真实。

　　“少主误会了！”暗夜老魔心中对于叶奇更为惧怕，缓缓说道：“少主请放心，我因为修炼还颇有神通，如果再过几十年，我应该可以恢复到合体期，数百年能进阶大乘，在此期间我会游走各界寻找主人的下落！因为当初我修炼果空间神通，若是主人遇到危险，我一定会第一时间破碎虚空前来营救！”暗夜老魔眼神之中透露出极度的希望叶奇信任他，这样的热切的眼神让叶奇心中有些不安。

　　“至于这个元神玉简，少主人大可以将其封印在仙府空间内，以少主的仙府空间秘法，足够阻止我的监察，同时，若是少主遇到危险，就可以直接召唤我前来帮忙！”老魔说得极为诚恳。

　　叶奇知道如果再推辞，难免惹人怀疑，随即露出不耐烦的脸色，直接将玉简收入仙府之中，随即运用仙府法则之力衍生出一朵虚空金莲，莲花绽放后，直接将黑色的玉简包裹起来，然后莲花闭合，随即消失隐匿在了仙府虚空之中。

　　随即暗夜老魔这才向叶奇拜了又拜，然后才挪移出了仙府空间。见到老魔离开，叶奇不敢大意，启动仙府空间法则之力一点点监察了整个空间，甚至连每一颗尘埃都没有放过，确定老魔没有在自己身上，或是仙府中留下任何元神标记和暗中手段，叶奇才常常输了一口气。

　　“主人，不知那老魔和你什么关系？”龟灵和蛇烨这才怯生生地问道。他们可是真真担心，叶奇不是仙界使者，而是上魔界的暗桩。

　　叶奇冷笑一声说道：“你们也看到了，我是魔界的少主！”叶奇虽然嘴上这么说，但是却露出一副浩然正气的样子，让龟灵和蛇烨二人自知唐突，连连道歉。

　　叶奇摇了摇头，其实他也不知道自己和那老魔是什么关系，只是猜测老魔因为受到了阴梵鬼界的气息，把自己认错了。但是如果叶奇真的这样说，必然让龟灵和蛇烨心中产生不解的疑惑，甚至越发怀疑叶奇的身份。

　　叶奇随即露出一副绝世高人的样子说道：“刚才我用了一种极为隐秘的大神通，让他产生了一丝错觉，因此我极为畏惧他看破我的伪装，让他尽快滚蛋！”叶奇的刚刚的表现也不像是和那老魔演双簧，他这样解释，虽然还是极为神秘，但是终归让龟灵蛇烨信服了。

　　“那这老魔留下的玉简恐怕也还是个祸患，要不主人将其毁去吧！”叶小包有些担心地说道。

　　“毁去？”叶奇摇了摇头说道，“如果毁去，恐怕这老魔要么以为我遇险立即前来营救，要么会真的怀疑我的身份，因此无论如何都不能毁去此物，或许将来遇到危险，此物能抵挡一阵吧！”叶奇叹息道。

　　“叶小包，大头鲑，赤血子你们三个负责整理大战之后的仙府空间，龟灵、蛇烨和我离开仙府去看看外面的情况吧！也不知道外面的天泉仙殿有没有出问题。”叶奇也担心外面的天泉仙殿业已崩溃。

　　当叶奇和龟灵和蛇烨挪移出青元仙府之后，立即发现整个天泉仙殿已经摇摇欲坠了，不过还有一层淡淡的禁制支撑着大殿没有崩溃。

　　而在大殿的中央，原本天泉仙殿核心禁制的区域出现了一个白色的宝盏，宝盏变得有四五丈长宽，如同一个小型的游泳池一样，不过从宝盏之中的液体竟然蕴含着浓烈的仙灵之气。

　　“这是仙泉！！！仙界的灵泉！里面的仙液都是仙灵之气凝聚而成的，这算是天泉仙殿最重要的宝物吧！”龟灵惊喜地说道。“这恐怕是仙殿之中最珍贵的东西了！”

　　蛇烨也笑道：“主人，盛放仙灵液体的宝盏也不是凡品，这乃是仙池宝盏，品质不在莲花仙印之下，此物恐怕也是天泉仙殿能在漫长的时间中能绵延到如今的原因。”

　　叶奇发现，整个仙池宝盏里面的灵液只是少了最多一成不到，显然是暗夜老魔只拿走了一点，身下的都留给了叶奇。看来暗夜老魔恐怕是真的将叶奇当成了自己的少主。

　　龟灵笑道：“主人，这仙灵之泉在仙界对于没有凝结仙体的大乘巅峰修士都是极为珍贵的宝物，若是少主能以此物炼体，恐怕将来在炼体一道上将会纵横灵界各地啊！”龟灵可是知道叶奇乃是全才，不仅修为惊人，同时还是炼体修士。

　　叶奇见到这些仙灵泉水也很是高兴：“有了这些仙泉，我在灵界的修炼必然顺风顺水！”叶奇脸上露出了深邃的笑容。


第1071章 玉体大成

　　叶奇心神一动，就通过光脑将这一个游泳池大小的仙灵液体做了较为合理的分配。“我如今已经金体大成，如果用一半仙灵泉水来修炼，必然能受益良多，还可以分出一小部分则是可以留给龟灵、蛇烨、叶小包和赤血子他们修炼，当然还要留下一些用来种植灵草！”

　　龟灵和蛇烨如果有了这仙灵泉水，必然能重新恢复肉身，将来对于重新恢复到大乘期修为也有不小助力。最后仙灵泉水用来浇灌仙草灵药也将会达到极好的作用。“加上仙府法则之力的催熟，我估计很快就能有一批百万年级别的灵药！”叶奇有些激动地说道。

　　要知道将这仙灵泉水即便一滴融入到一条灵泉之中，也能让整个灵泉获得一丝仙灵之气，如果叶奇以仙界灵泉来培养九曲仙兰，估计用不了多久仙兰就会恢复。到时候仙兰开枝散叶，每一片叶子都会凝聚更为浓郁的仙液，到时候叶奇修炼甚至都有可能事先用仙液自给自足。

　　“也不知道那暗夜老魔知道了认错人，将这极为珍贵的灵液留给了我会不会抓狂！”叶奇叹道。不过叶奇也顾不得太多，立即将仙灵泉水从宝盏之中取出了一般，然后做好分配，然后就跳入了仙泉之中。

　　叶奇刚刚进入仙灵泉水之中，立即感觉到一阵沁人心脾的冰凉感，一股股仙灵之气开始钻入叶奇的身体，叶奇身体的杂质竟然开始直接被稀释而出。

　　“怎么可能，我的身体可是经过了炼仙体秘术改造，已经达到了金体大成的境界，而且运用光脑探查了多次，都没有太多杂质，怎么可能还有那么多杂质！”叶奇显然对于这样的结果很是惊讶。

　　叶奇此时知道这个机会不能白白浪费，他开始紧守心神，光脑全力启动，开始运行《炼仙体》秘术，随着叶奇修炼这秘术，一道道仙灵之气开始向他的体内狂速融入，很快叶奇就发现刚刚还凉凉的仙泉变得温热起来，没有多久就如同岩浆一样滚烫。

　　“仙泉灵液果然是炼体的重宝！”叶奇心中惊喜不已。随着一股股仙灵之气涌入体内，叶奇的身体中发出噼里啪啦的响声，叶奇感觉到自己的身体如同被强大的力量年岁一样，但是同时仙灵之气又快速让自己的身体得到修复。

　　“这比起洗脉伐髓还要痛苦，简直就是脱胎换骨！”叶奇感受着这样蜕变的过程，若非他心智坚定，加上原本体质就极好，否则此时恐怕已经陷入昏迷状态了。

　　如此反复，叶奇感觉到自己的身体就在这样一次次毁灭，一次次修复过程中，所有的杂质如同千锤百炼一样被不断锤炼挤压，排出体外。

　　整整过了三四天之后，叶奇终于发现自己身体修复的速度开始快过自己毁灭的速度，与此同时自己周身开始出现一种玉质的光泽。

　　“玉体！我终于开始凝聚玉体了！”叶奇此时非常惊喜。原本按照叶奇的计划，恐怕要磨砺上百年，甚至更久才能凝聚玉体，但是如今有了一大池子仙界灵泉的帮助，叶奇直接节约了数百年时间。

　　很快，叶奇的肉身越来越泛出玉色光泽，随着他运用真元，浑身犹如琉璃一样光彩照人。“这就是玉体的境界么？”叶奇感受着身体的玄妙力量，心中极为高兴。

　　叶奇心念一动，手中出现了一个上品灵宝的盾牌，这盾牌是前段时间攻破一个普通的仙殿，从中取得之物，只是普通的上品灵宝，叶奇并没有太过在意。此时，只见叶奇将盾牌拿在手中，双手一绞，只听见“咔嚓……”一声，上品灵宝盾牌直接碎裂成了残渣。

　　“竟然直接将上品灵宝捏碎了……”见到这一幕，守在叶奇身边的龟灵和蛇烨都流露出了震惊之色，如今叶奇的身体简直已经堪比洪荒巨兽的程度，而且还有极大的潜力。

　　“看来现在我的肉身强度，至少提升了一个大境界！”叶奇脸上笑容更盛。当初叶奇肉身金体大成的时候，已经堪比炼虚期修士的肉身强度了，而如今玉体初成，他的肉身已经达到了合体期尊者的强度了。

　　“恭喜主人！”龟灵和蛇烨见到叶奇在短短时间之内肉身强度提升到如此程度，不由得也露出兴奋之色。“主人你的秘法非常强大，若是您的玉体能提升到大成，恐怕主人单纯以肉身的力量硬撼大乘期大能也将不是不可能。”

　　“玉体大成谈何容易！”叶奇笑道，“不过如今以我肉身之能，的确有了更多的自保手段！”此时叶奇虽然修为还是分神圆满，不过真元气强度已经变得非常之凝练了，只要离开小仙殿世界，获得更多的灵界法则之力，就能进阶到炼虚期。而以叶奇肉身来说，已经不惧合体期尊者，这也让叶奇在高手如云的灵界有了一定自保的能力。

　　在这几天时间之内，龟灵和蛇烨他们也吸收了少部分仙灵之液，并且很快重塑了肉身，因此它们此时再也不是原本的骷髅妖兽的样子。龟灵化作了一只白龟，而蛇烨化为了一直青蛇。

　　只要等他们两个出了小仙殿世界，就能回到货真价实的炼虚中期修为，到时候不仅能化为人形，而且未来进阶到合体甚至大乘也将不是难事。

　　“走吧！我们先离开这天泉仙殿！”说着叶奇直接将仙池宝盏收取，然后通过莲花大印建立的空间通道离开了天泉仙殿。

　　此时叶奇他们发现，青妧、狼敖、蛟亮以及灵界各大陆的精英弟子依旧在外面灵泉之中修炼，不过此时他们都陷入了昏迷，陷入这是暗夜老魔施展的秘术，这样就不用担心他们发现叶奇进入仙殿的事情。

　　此时，因为天泉仙殿本来就岌岌可危，在叶奇收取了仙池宝盏之中，这座大型的仙殿也终于坚持不住了，很快开始湮灭，叶奇当然不会放过这些蕴含仙道规则的尘土，立即将其收入仙府之中。


第1072章 统领众修

　　就在叶奇收取蕴含仙道规则的尘土的时候，龟灵和蛇烨才去将昏迷的众人救醒。

　　“这些灵界大陆的精英弟子都被暗夜老魔用魔界秘术遮掩，因此根本没有发现主人已经得到了天泉仙殿之中的所有传承，不过龙奎仙府的龙少白却是失踪了，这个如何解释呢？”龟灵和蛇烨有些犹豫了。

　　叶奇笑道：“血魔赤血子占用龙少白的身体，已经用肉身催动龙奎仙兵，早就身死道消，不过赤血子还有一个小的分身，这也是我留下的一步暗棋。”

　　这时候，从天元海阁投靠龙奎仙府的田勋随即醒来说道：“主人放心，我的这具分身可是按照你的谋略行事的！”当初赤血子就是先用血魔秘法将龙少白身边的额红人田勋变成自己的傀儡，然后再以田勋的身份给龙少白服用血凝果，这才让龙少白不知不觉地被血魔附体。

　　等到众人醒来的时候，发现仙殿已经湮灭，众人都不由得惊惧不已。

　　“我这是在哪里……我记得我在灵池之中不断修炼，而且收获颇多……”

　　“奇怪，我也是啊，怎么会莫名其妙就晕过去了！”蛟亮摇动这脑袋说道。

　　“哈哈，我的修为，我竟然提升到了神游后期，太好了！”

　　“太不可思议了，我的修为也提升了这么多！”众人因为在仙殿外面的灵池中修炼，一个个修为提升不少，因此众人都异常兴奋，倒是没有继续追究刚才昏迷的原因。大家基本上会认为是众人因为修炼太过，承受不住太过强烈的灵气，因此才造成了昏迷。

　　忽然就在这个时候，田勋大哭起来说道：“少主……龙少主……我在昏迷前，看到少主被一个化为魔影的魔头抓走了，龙少主还施展出了龙奎仙兵……不过后来我就晕了！”

　　“魔头？”众人都惊怒交加道。

　　“化为魔影的魔头……”白飞雪下意识地看了一眼叶奇，因为之前叶奇就说自己遇到了这个魔头。而他作为问仙群岛的传承人自然也知道了不少小仙殿世界的辛秘，因此越发担心起来。“看来这里的魔头的确出世了！整个灵界怕是会不太平了！”

　　“连龙奎仙兵都出动了，龙少白恐怕遇到危险了！”众人都知道龙奎仙兵乃是极为厉害的傀儡，如果全力发动，威力堪比分神中后期修士，如果以秘法血祭，发挥出炼虚期修士的能力也不是不可能，而且田勋乃是龙少白的心腹之人，他所说话的自然又多了几分可信度。

　　叶奇道：“奇怪，为什么魔头只攻击了龙奎仙府的少主龙少白呢？难道他身上有什么了不得的宝物么？”叶奇忽然问道，也很快将众人对于龙少白失踪的注意力转移到了他身上有什么宝物，这也成功引起了众人的注意。

　　田勋随即面色大变说道：“少主当时服用了一颗血凝果，身上还有三株九阶灵草玉松子的果实，还有魔道修士最为渴求的一颗阴魔珠，难道……难道是这些东西吸引了那头老魔？”田勋面色大变道。

　　“血凝果，加上九阶灵物玉松子？竟然有这样的宝物！这个龙少白真是一个大财主啊！”

　　“阴魔珠更是魔道修士渴求的宝物！那老魔重伤未愈，此物恐怕比灵泉更有吸引力！”

　　此言一出，简直就是拉仇恨，让众多修士对于龙少白如此暴殄天物，露出了炽烈的目光。他们之中有人甚至有些人都在打算，若是龙少白重伤，他们是否要去趁火打劫。

　　就在此时，田勋发出了一声声惨嚎说道：“糟糕……少主给我下的元神血禁出现了问题……好痛苦……好痛苦……”田勋发出了惨叫。

　　旁边的众人见到如此情况，不由得眉头紧皱起来。“难怪田勋这么受到龙少白的信任，原来他完全放弃了自我，将元神都给了龙少白。”

　　“不过他恐怕也没有想到，如今龙少白遇到了生死大劫，他也会受到牵连！”

　　“哼，作为修真者，竟然将元神出卖给了别人，他天元海阁虽然是个中等门派，却也有足够的自由，这家伙却死贴着别人的屁股，如此一来被牵连了，如今龙少白看来是命在旦夕，如果龙少白死了，这个和龙少白元神相托的修士，必然也会魂飞魄散，可悲，可悲啊……”

　　众人七嘴八舌，但是无疑都对田勋露出了鄙夷之色。

　　而此时田勋的声音也开始越来越叫的凄惨，过了一段时间后，田勋的头颅之中一下子就喷出火焰，很快整个身体就烧得通明，转眼就化为灰烬。

　　赤血子乃是一个老魔头，用这个分身模拟出一个禁制爆发，肉身元神被毁去的样子绝对不是这些小辈可以看出端倪的。

　　“元神禁制的反噬……龙少白……龙少白陨落了……”碧羽仙子惊呼了起来。他们通过从田勋身上的种种变化，也猜测到了龙少白必然已经陨落了。虽然他们这些灵界各大势力相互之间都不待见，但是见到其中一人死掉，不免有兔死狐悲之感。

　　“那魔头能杀掉龙少白，恐怕也有能杀掉我的实力！”无论是妖族修士青妧、蛟亮，还是人族修士月猛和碧羽仙子等人一个个都面露惊愕之色。

　　叶奇面色更是凝重道：“诸位，如今距离小仙殿世界开启估计还有不到一个月的世界，这段时间，也是小仙殿世界中最为危机重重的日子，我们取得的灵物和成就已经远超前人，但是面临的威胁也更大，我们看样子要去一个安全的地方躲避一段时间，我会尽全力以手中所得的仙器布置一个防御大阵，所有修士不得脱队，否则若是陨落，可不要怪陈某人没有尽全力保护你们！”叶奇做出一副救世主模样，一时间倒是让众人更加归心不少。

　　“多谢陈续缘前辈！”众人齐声道。

　　这时候，叶奇眉头一动，死死地盯住了西门仙城的修士西门征帆，嘴角微微一翘。


第1073章 精深谋算

　　“陈续缘前辈……你为何看着我？”西门征帆见到叶奇的眼神也不由得心头有些发毛。

　　叶奇冷冷看着西门征帆说道：“西门道友，刚刚田勋陨落，可能你没有注意，不过我却发现了一些隐秘！”说着叶奇往刚才田勋化为的灰烬处挥动了衣袖，一股微风吹过，众人发现了灰烬之中有一个破碎的玉简。

　　“这恐怕是田勋死前留下的东西！”众人眼中都是惊疑之色，不知道为什么田勋留下了什么，而这些有何西门征帆有联系。

　　叶奇笑道：“我只是觉得奇怪，为什么田勋临死之前元神会落在你西门道友的身上。因此我神念扫描了一番，才发现了这个残破的玉简。我也觉得很是奇怪。”

　　“田勋死的时候，想什么，我又怎么知道！”西门征帆很是警惕地说道。因为他之前因为巴结龙少白，的确得到了不少好处，如今龙少白陨落，田勋也化为灰烬，这让他越发孤立无援。而此时，叶奇忽然对他发难，他心中生出了不祥的预感。

　　“为了避免觉得是我动了手脚，就请龙奎大陆碧羽仙宗的碧羽仙子和问仙群岛的白仙子和万妖大陆的青妧仙子一起读取这残破玉简的内容吧！”叶奇很自然地说道。

　　叶奇找了三个其他势力的女修士来研读玉简内容，显然这就是颇有深意的举动。当然，田勋和龙少白其实都是赤血子的分身，叶奇他们早就谋划好了这个局。

　　龙少白的死，田勋的灰飞烟灭，在除去这两个叶奇仇敌的时候，自然也不会放过西门仙城的人。要知道，赤血子最大的仇人就是西门仙城的两个老祖宗西门喆和麻蓉。正是他们两个奸夫淫妇害得赤血子家破人亡，亡命天涯成为血魔。

　　白飞雪、青妧、碧羽仙子她们三个女修，分别属于问仙群岛、万妖大陆、龙奎大陆，而且女孩子一般说话更让人相信，况且她们身份各有不同，由她们的口说出来自然让人更为信服。

　　三女很快将神念输入那残破的玉简之中，很快玉简之中发出一阵光芒，将龙少白的虚影形成在空中。只见龙少白虚影发出一阵声音说道：“以此为诏令，龙奎仙府与西门仙城约为盟友，互相支援，将来互为犄角，龙奎仙府会帮助西门仙城先剿灭赤练仙城，而后西门仙城两位修士之后两手帮助龙奎府主灭掉碧羽宗和邪月山，同时西门仙城分享部分上古仙界宝藏，帮助龙奎仙府统一龙奎大陆……”

　　三女明显感觉到这个密诏乃是龙少白以特殊的龙奎仙府的秘传元神之术所形成的，绝对不是叶奇作假。三女越读下去，越是觉得心中寒意遍生。

　　的确，若是龙奎仙府将来帮助西门仙城的两个老祖宗进阶大乘，龙奎仙府配合龙奎仙兵也相当于是两个大乘修士，这两个宗门联手起来，先暗中灭掉赤练仙城这些相对弱小的势力，然后逐步坐大，的确是一股非常疯狂的力量。

　　赤练仙城的修士，碧羽宗等等众多门派的修士面色越发凝重起来。而且其中还透露出了西门仙城有上古宝藏的事情。

　　“怪不得西门仙城在短短千年时间之内快速崛起，原来是因为有宝藏！”赤练仙城的赤无伤脸上露出一阵阴冷的笑容，“而且想不到我赤练仙城一直没有把西门仙城放在眼里，反而却被别人当成了最先灭掉的肥肉！”

　　要知道，西门仙城一直以来就韬光养晦，虽然西门喆和麻蓉联手使用秘术能堪比大乘期修士，但是也怕被人各个击破。因此在混乱的朱雀大陆，更多的势力都将眼光放在了有大乘期老祖坐镇的门派上，反而没有讲西门仙城作为大敌。

　　在听了玉简之中的计划后，这些灵界各个大陆的修士，心中都有一种后怕。若是他们真的放任西门仙城成长起来，一旦这次西门喆将小仙殿的几件关键灵药带了出去，估计西门喆和麻蓉就能双双进阶到大乘期。再加上他们运用秘术联手，恐怕会一跃成为朱雀大陆的顶级势力。

　　如此一来，西门仙城和龙奎仙府合作就会变得极为合理，将来对整个灵界各个大陆所产生的影响也将会是极其致命的。

　　此时月猛第一个就怒道：“想不到龙奎仙府和西门仙城竟然如此狼子野心，还制定了灭我邪月山的各种方案！若不是这次田勋临死之前露出破绽，我们还没有发现西门仙城和龙奎仙府竟然有如此大的动作。”

　　“不是的，没有……我们西门仙城只是和龙奎仙府合作，请龙奎仙府帮助获取让老祖和老祖奶奶进阶的灵药而已……”西门征帆不由得百口莫辩起来。

　　“哈哈哈，进阶的灵药。”碧羽仙子也冷笑道，“他们两个若是进阶大乘，不正是这个大计划的第一步么！你还敢狡辩！”

　　此时，龙少白已经死了，而且证据确凿，众人的怒吼直接发泄到了西门征帆身上。西门征帆修为不弱，但是如果一次面对这么多修士，恐怕也根本没有还手的机会就会被击杀。

　　正当众人剑拔弩张想要击杀西门征帆的时候，叶奇却抵挡在了西门征帆的面前说道：“诸位，西门道友恐怕真的并不知情，而且如今有老魔环伺，我们不能内讧，而且西门仙城和龙奎仙府密谋的事情已经败露，希望大家不要再为难西门道友了！”

　　叶奇这时候出来装好人，自然收获了西门征帆的感激之情。“陈前辈说的是，我们不能互相残杀，而且宗门的事情我并不知情……”西门征帆为了自己活命，只有按照叶奇的套出牌，言语间自然就相当于把宗门给卖了。

　　“哼，听陈前辈的话放过他也行，不过必须要将他身上的所有灵物拿出来，一切能帮助西门仙城那两个老怪提升修为的东西一律不许留下！”邪月山的月猛怒吼道。


第1074章 虚空星核

　　“这……”西门征帆脸上满是愤怒，要知道这无异于抢劫，西门征帆自然不愿。

　　“西门征帆，看来你们西门仙城果然是狼子野心，都到这个时候了还不愿意交出可能威胁到我们其他各大门派的宝物！”赤练仙城的赤无伤眼中露出一股厉色。

　　毕竟赤练仙城和西门仙城都来自朱雀大陆。如果西门仙城坐大，他们赤练仙城必然成为风头浪尖，加上这时候，西门仙城犯了众怒，正是落井下石的好时机。

　　有了一个领头的，各派修士都有了动作，众人将西门征帆团团围住。一时间飞剑、灵宝的光芒将西门征帆耀得一阵眼花。

　　“西门道友……我相信你与宗门的密谋恐怕并不知情，现在报名要紧。”叶奇叹息道，“我原以为那玉简之中可能记录了那魔头和龙少白的一些信息，却没有想到牵扯到了西门仙城，毕竟西门道友和我们都是灵界修士，若是那老魔见我们互相残杀，恐怕会对我们不利，要不双方各退一步。”

　　叶奇如今作为修为最高的人，此时却态度暧昧地打圆场，让赤无伤他们心中更是大胆起来，一个个剑拔弩张。西门征帆见到这个架势，知道如果真打起来，恐怕他坚持不了片刻，就会身死道消，而且众多门派一同出手，他们西门仙城必然也没有任何办法。

　　“我愿意交出储物袋，请各位道友核查……”西门征帆叹了一口气说道，此时他感到自己根本无能为力，只得乖乖地交出了储物袋。

　　很快，西门征帆的储物袋被翻了一个底朝天，里面的确有不少东西正是西门征帆为老祖西门喆和麻蓉二人准备的进阶之物，如此一来这些东西瞬间就被各大势力瓜分，留下了一些并不是很稀有的普通灵物。

　　这时候叶奇的嘴角终于流露出了一抹让人难以察觉的微笑：如今西门仙城成为了整个灵界的众矢之的，这次所有小仙殿所得都被洗劫一空，估计西门喆和麻蓉想要短时间内进阶大乘期将会成为不可能的事情。

　　“西门喆和麻蓉乃是赤血子的血仇，此法虽然拖延了他们进阶，但是将来我们也不能掉以轻心，毕竟他们已经都是合体圆满了，而且联手相当于一个大乘修士，以后在朱雀大陆行事必须要小心谨慎才行。”

　　处理完这些事情后，叶奇带着各派精英修士回到了混元谷，而当留下混元谷的龙奎仙府修士听闻龙少白死于魔头只收，田勋殉主之后，众人都是一脸悲色。因为他们知道，若是回到宗门，他们必然将会承受宗门的怒火。

　　叶奇他们回来只说了龙少白的死讯，至于众人在小仙殿核心区域有什么收获自然是一概不提，这让其他小门派的修士尽是艳羡。不过叶奇带着众人开始在混远谷布置防御阵法，避免魔头前来偷袭。

　　其实，这一个月来，叶奇开始在静修的同时，不断磨练自己对于小仙殿世界规则之力的理解。叶奇如今修为大增，肉身进阶玉体，真元力也到了分神圆满，更重要的是，叶奇获得了很多仙界的法则之力。这些日子通过温养和感悟，让他对青元仙府的掌控力又提升了极高的水平。

　　“不过出去小仙殿世界的一瞬间我就会突破到炼虚期，我必须更加提升修为，一举成功！”对于如今进阶炼虚叶奇已经有足够的信心了，不过他担心的若是他出去之后立即进阶，必然会受到各大势力的合体修士的关注，到时候叶奇不想出名也很难了。

　　“我担心要是被这些外界的高手阻拦，若是被他们扼杀，恐怕那就得不偿失了！”为此叶奇开始所有的光脑全开，计算如何让自己能顺利进阶到炼虚期。

　　一个月之后，小仙殿世界的天空中出现了一阵阵诡异的波纹。所有修士额头上的灵光标记很快受到空间波动的影响，发出震动，众多修士这时候都放下了心来。

　　“终于可以离开了！”这段时间，所有修士都担心遇到魔头袭击，因此每一天都过得战战兢兢。

　　随后，空间波动越来越强烈，众人都感觉到自己被强大的空间之力吸引，开始脱离小仙殿世界，众人瞬间感觉到一阵头晕目眩，随后消失在了混元谷之中。

　　此时，叶奇头顶出现了一个小型的五彩莲花，莲花的光芒将其包裹了起来。此物正是莲花仙印所幻化，让叶奇在空间挪移过程之中没有一点异常，同时还能感受整个挪移过程的规则之力。

　　“这件上品仙器真是极为厉害，而且此物还有隐匿的功能，到时候一出小仙殿世界应该就能派上用场！”叶奇打算，一出小仙殿世界，立即施展秘法隐匿修为，然后找一个没人的地方进阶炼虚。

　　此时叶奇在彩色莲花的光芒中，发现空间传送通道犹如星空之中形成的奇特洋流一般，极为华美，其他所有的修士都处于短时间的休眠，唯有叶奇因为有这件上品仙器的保护才能在传送过程中丝毫不受影响。

　　虚空传送的时候，四周都是星辰的微光，显得亘古而深邃。

　　就在此时，叶奇忽然发现四周有流光划过。“这是星空的星核！”叶奇惊喜道，星空星核乃是蕴含星辰之力的内核，在仙界典籍中曾经记载了其中蕴含强大的仙灵之力和星辰之力，极难寻觅。

　　想到这里，叶奇立即施展青元仙府的空间之力，直接弥散开来，犹如一张空间之力形成的大网，想要网住一些星核。然而这些星核速度很快，直接就将叶奇的法则之网打成了筛子一样。不过叶奇立即调集了更多的空间法则之力来收取。

　　叶奇知道自己处于空间传送通道之中，时间只有片刻，因此他竭力收取这些星核。眨眼睛，星核流就消失了，而叶奇也通过空间通道完全出现在了灵界。

　　“还好，收集到了十几颗虚空星核！”叶奇心头一喜。


第1075章 成就炼虚

　　叶奇此时心神探查，发现自己通过释放仙府的法则之力获取了一共十三颗星核。这些星核如同鸡蛋大小，散发出浓烈的星辰光芒，同时逸散出庞大的灵力波动。

　　虚空星核往往是可遇不可求的宝物，曾经在灵界上古时期，有修士无意中从陨石中发现过少量虚空星核，就以此中的仙道法则和星辰之力，修炼成了极为强悍的神通。不过后来随着虚空星核越来越稀少，几乎在灵界都快绝迹了。至于在虚空传送的时候，能获得，更是凤毛麟角。若非叶奇身怀莲花仙印这样的上品仙器，恐怕他也不敢在虚空传送之中如此嚣张。

　　“有了这些星核我的大混沌星辰剑必然能有进一步提升！”叶奇欣喜道，当然叶奇冒险获取这些星核还为另外一个人着想。“我母亲修炼无极星空魔道的秘法，将来如果有星核必然能有极大的提升。”想到了在下界的家人，叶奇又是一阵嗟叹。

　　不过这次叶奇这次才空间传送通道之中，依仗着上品仙器莲花大印以及仙府的法则之力获取这些宝物绝对也算是意外之喜。

　　当叶奇还没有来得及高兴，他发现自己已经出现在了灵界的一处山谷上空。叶奇立即放出神念，配合身上的地图玉简，很快确定自己所在的位置乃是灵界龙空大陆的顶云山脉。

　　此处距离叶奇他们之前进入小仙殿的宣松山大概有数千里之外，这样的距离虽然不断，但是对于合体期修士来说却是转瞬之间就能赶到。

　　当叶奇接触到灵界的空间法则的时候，不由得瞬间就风起云涌起来。“糟糕，我要突破了！”叶奇心中又惊又喜。因为他修为早已到了分神圆满，只是因为在小仙殿世界之中禁制不全，因此一时间无法渡劫。天空之中瞬间出现了一道道强大的黑云，云中传来一阵电闪雷鸣。

　　正当叶奇准备渡劫的时候，忽然间天空之中传来了一阵阵疯狂的怒吼：“是谁，是谁击杀了我的曾孙……我龙奎仙府必然会报此仇！”这声音之中卷着极度的愤怒，而且声音覆盖了方圆数万里。

　　显然说这话的不是别人，正是龙奎仙府的府主，大乘期修士。甚至有人判断他乃是龙奎大陆战力第一人。然而，即便他有分魂附着在龙少白的身上，依旧没有让龙少白活下来。当然，最后他的分魂传送了一丝信息回来，因此他瞬间神念就覆盖了宣松山方圆数万里。

　　作为即将以飞升仙界的龙奎府主，他当然想要从小仙殿世界之中获取更多有利于他修为的宝物，因此他对于龙少白的这次进入小仙殿抱有极大的希望，甚至不惜耗费分魂，然而结局却是让他极为震怒。

　　“不行，如果我现在突破，必然会引起这老怪物的注意！可是如果我现在逃走，恐怕又会被这老怪物盯上。”一时间叶奇逃也不是，不逃也不是。叶奇只得也秘法暂时压制修为，避免自己出现无法控制的进阶。

　　就在这个危急时刻，一阵魔气冲天而起，随之而来的还有一阵大笑：“哈哈哈，龙奎仙府是吧，龙少白就是被我击杀的，我们魔道势力必将一统灵界！”这声音正是老魔暗夜魔君所发出来的，他作为上魔界堪比金仙的存在，即便如今修为下跌，但是却也丝毫不惧龙奎府主。

　　这些日子，他通过吞噬龙奎府主分魂，以及拿走了天泉仙殿之中的部分仙液，并且使用了不少上魔界秘术修炼，因此短短时间修为已经成功恢复到了合体期。而且他又有极多上魔界秘法，虽然打不过龙奎府主，但是逃走却也不成问题。

　　“老魔，纳命来！”龙奎府主发出一阵咆哮，天空之中瞬间出现了数千丈金色光芒，直接往黑云笼罩而来。

　　而那黑色魔气更为恐怖，破开一道虚空裂痕，瞬间逃遁。“原来此老魔竟然有如此依仗，怪不得丝毫不惧怕大乘期修士的围堵！不过这样太嚣张了吧！”

　　黑色魔气破碎空间而走，拿到金色光芒而已紧紧跟随而去，而后又有数道光芒追击，显然有一堆大能都受到了吸引。

　　叶奇心中一阵惊喜，如果有这头老魔撑着，龙奎府主已经其他的大能自然不会把他这个小虾米当成一回事，这无疑给他留下了逃走的契机。

　　叶奇随即遁入了青元仙府之中，然后让叶小包带着仙府所化的尘埃，往地脉深处逃亡。叶奇如今修为已经堪比炼虚期，对于仙府的掌控之力更是出神入化，再加上老魔对其他人的吸引，因此叶奇逃遁并没有引起大能的注意。

　　而此时，在一个虚空之中，黑影所化的暗夜魔君正在施展这上魔界的秘术，划开一层层空间不断逃亡。“希望我的这招奏效，能为少主大人引开这些灵界修士的注意，这样少主就能更加安全些！”暗夜老魔心中沉着道。

　　作为上魔界堪比金仙的老魔，他自然之道韬光养晦之道，但是为了保护少主的安全，他不得不用了很多种秘法，让自己修为提升到合体期，然后再主动挑衅，吸引这些灵界大能，目的就是为了给叶奇这个“少主”留下更多逃生的机会。

　　六个月后，在龙奎大陆南边外海的一处荒岛上，天空之中电闪雷鸣，并且已经持续了两个多月了，时不时还有强大的雷电落到荒岛最高处的巨大岩石上面。

　　而叶奇正端坐在这块巨大的空心岩石之中，开始不断调整吸纳空间法则之力。这两个多月来，叶奇不断以仙灵之气洗涤，同时迎接可怕的天劫。不过如今叶奇玉体已成，原本对修士威胁极大的雷劫，如今变成了最好的沐浴淬体之物，因此不但不会觉得疼，反而会有舒服之感。

　　随着雷劫化为紫色，叶奇脸上露出惊喜之色，随后一股庞大的雷电落下，只听见“轰隆”一声，岩石炸成了碎片，而叶奇也睁开了眼睛，眼中透露出一股深邃之色！“炼虚期，成了！”


第1076章 朱玉仙城

　　叶奇眼中闪烁着星辰的光芒，举手投足之间有着一种暗合天道的气势，显然这次叶奇进阶不但在修为上有了长足的进步，对于天道法则之力的掌控和领悟也提升到了更高的程度。

　　随后叶奇感受到数道强大的神念扫过这片海域，叶奇知道是自己进阶之后产生了强大灵力波动吸引了一些高手的注意。

　　叶奇冷冷一笑，离开荒岛，潜入了水中。同时躲入青元仙府。并将仙府化为一颗尘埃，让其随着大海的洋流不断漂流。

　　片刻之后，数十个修士赶到了叶奇进阶的无名小岛。这些修士大多是炼虚期，为首的一个甚至是红袍合体期修士。红袍修士乃是海边附近平海宗的老祖，这片海域算是他的地盘。而其他的势力大多都是平海宗的附属。

　　“是哪一位道友来我平海宗地界渡劫？还请阁下出来相见！”红袍老者礼貌地说道，声音蕴含着强大而玄妙的力量，传出千里，不过却没有任何修士回答。

　　红袍老者显然有些恼怒：“阁下运用了我平海宗的地脉，吸纳了此地万里的灵力，除非成为我宗门客卿，服务百年，否则本座绝对不会善罢甘休！”红袍老者说着将神念延展开来，在他看来一个刚刚境界炼虚的修士根本无法逃过他的探查。

　　然而半晌过后，老者脸上露出了一丝无耐之色。“难道此人是一些大势力的高手，精通隐匿秘术，或者直接破开空间而走……”老者思虑片刻，他无耐带着手下悻悻然离开了。

　　此时，叶奇其实只随着海浪漂流了百里，不过叶奇并没有任何担心，他刚刚进阶，需要用大量的时间来巩固自身的修为，因为进阶的时候，必须要在法则之力完善的灵界才行，所以他才不得不选个地方，离开仙府渡劫。

　　如今，他已经成功渡劫，因此就在仙府之中开始再次闭关苦修。

　　修炼无岁月，很快二十年时间转瞬即逝。

　　当叶奇再次离开青元仙府的时候，发现已经处于一片红褐色的海面。“这里应该是朱砂海，这是朱漓江的入海口所形成的海面。”叶奇很快从玉简地图上找到了自己所在的位置。

　　“这里万里之外就有一座不小的仙城，朱玉仙城，我到时候可以去看看这二十年来灵界局势如何！”如今叶奇用了二十年时间巩固修为，已经稳稳成为炼虚期修士，而且他根基深厚，将来进阶更高的进阶肯定也会强过同阶修士。

　　叶奇施展了一个秘法，瞬间幻化为了炼虚初期的黑脸大汉，随即腾起一道强大的乌云就直接往朱玉仙城赶去。叶奇并不敢用曾经用过的仙器飞舟，毕竟他修为提升如此之快，若是传扬出去，必然引来别人的注意。

　　甚至叶奇还在想，恐怕灵界四个大陆的众多修士恐怕都想冲“仙界使者”陈续缘那里获取更多的……

　　这朱玉仙城地处龙奎大陆的西边，因为靠海且盛产朱玉灵贝，因此各大势力都对此地非常上心，因此贸易繁荣，累积多年已经成为了一处极为繁华的仙城。

　　当叶奇飞到仙城之外的时候，原本城门外繁忙的人群一下子都安静了下来，众人感受到他炼虚期修为的强大灵力波动，不由得纷纷退让，甚至连入口的守卫都恭恭敬敬请他进入仙城，根本不敢查看什么身份玉简。

　　要知道，朱玉仙城虽然是贸易集散之地，但是这里的灵物并不是特别高，驻守此地的城主也不过是一个分神巅峰期的修士。

　　因此，当得知叶奇这个炼虚期高人前来拜访，朱玉仙城的城主杜越立即带领着城主府的众人前来迎接。

　　“在下碧羽仙宗外门长老，朱玉仙城城主杜越见过前辈！前辈光临朱玉仙城，让本城蓬荜生辉！”身着紫袍的杜越向叶奇作礼道。

　　这个杜越虽然修为不高，却也是非常圆滑之人，虽然态度极为恭敬，却开口就说出了自己的靠山乃是龙奎大陆大势力之一的碧羽仙宗，这样既可以降低姿态不会引人反感，同时也摆出后盾，让来人不至于对他下手。

　　“原来是杜城主，老夫远在海外苦修，已经多年没有回到大陆了！”叶奇淡淡说道。

　　“布置前辈尊姓大名？”

　　“雷君！”叶奇又说出了自己另外一个假名。

　　“原来是雷前辈，不知道前辈这次前来朱玉仙城可有什么要事，如果杜某人能帮上忙必然竭尽所能！”杜越笑嘻嘻地说道。

　　叶奇笑道：“雷某人在海外修行多年，侥幸突破到炼虚期，为了巩固修为不得不在外海修炼百年，这次前来找杜城主讨口水喝，同时再问问这百余年有什么新鲜事！”

　　“原来如此！”杜越点了点头，“就请雷前辈同我前往城主府，让杜某能款待前辈，同时为前辈细细解说！”杜越以为叶奇是那种敦厚苦修之人，自然多了几分好感，随即领着叶奇前往城主府。

　　城主府在朱玉仙城的正中央，城主府的城墙极高，而且镌刻着密密麻麻的咒文，显然这里还是一个不弱的阵法枢纽。

　　“雷前辈请，这是我朱玉仙城海域的一些有灵脉仙岛上所产的灵茶，灵气浓郁风味独特！”

　　“杜城主请……”

　　在城主府的正殿之中，杜越准备了一壶品质不错的仙茶，就和叶奇开始畅聊。

　　叶奇虽然只闭关了二十年，但是为了掩人耳目，因此才说自己百年前就突破到了炼虚期。

　　杜越为叶奇细细说了这百年发生在龙奎大陆的事情，而且因为朱玉仙城常常有其他大陆修士前来贸易，因此杜越也知道不少其他修真大陆上发生的奇闻轶事。叶奇听得很是仔细，同时也为杜越在修炼之上的问题答疑解惑。

　　杜越发现，叶奇虽然只是出入炼虚百年而已，但是对于修炼之道却有极为独到的见解，往往稍微点拨，就会让自己受益匪浅，因此对叶奇越发敬重起来。


第1077章 龙奎传送台

　　叶奇只在朱玉仙城停留了四五天，不过却收获颇丰，不仅得到了非此多的信息，还从朱玉仙城收购了一批灵物。

　　“想不到我才闭关了不到二十年，整个灵界已经发生了如此多的变化！”叶奇此时面露凝重之色，显然从朱玉仙城城主杜越口中他得到而来不少消息。

　　叶奇这才知道当日小仙殿世界之中出来之后，暗夜老魔直接对龙奎府主发动挑衅，让龙奎大陆的各大修士都将注意力转移了过去，引起了一阵风波，不过据说暗夜老魔即便身怀极多魔道秘术，但是在龙奎府主这个大乘期修士面前还是吃了不少小亏才成功逃亡。

　　原本叶奇以为那老魔只是对灵界修为不屑才会出言挑衅，但是现在看来这老魔有次行动越发是为了掩护自己这个上魔界少主的行踪。

　　“看来这个老魔的确是忠心耿耿，如果这家伙知道了我是冒牌货……”想到这里叶奇不由得又打了一个冷战。要知道，在小仙殿短短时间内，暗夜老魔就进阶合体，将来修为必然是突飞猛进，将来要是再面对这老魔必然会非常艰难。

　　“好在我让这老魔在灵界各地去找那所为的‘阴梵鬼帝’父亲，不找到不许来见我，估计他会一直找下去！”其实这也是叶奇的计谋，叶奇明明知道阴梵鬼帝不在灵界而是在下界，且在叶奇生活过的定国境内地脉深处，反而他让暗夜老魔去灵界寻找，的确是让这老魔缘木求鱼，这样叶奇至少还能多装神弄鬼一番。

　　至于叶奇这次对于朱雀大陆的西门仙城倒是被他狠狠坑了一把。转瞬间西门仙城这个冉冉升起的新势力，一下子就成为了各大陆门派的眼中肉中钉。当然更多的势力是惦记着西门仙城所拥有的那个上古宝藏。

　　要知道，西门喆和麻蓉这两个狗男女当初不过是普通出身的低阶修士，甚至麻蓉为了获取宝物嫁给当年还是叫做鲍强的血魔赤血子。他们短短时间修为突飞猛进的确就引起了一些势力的怀疑，如今更是惹来了诸多窥探，当年他们这对狗男女的事情也被很多人扒了出来。

　　诸多对西门仙城不满的势力开始联手，抵制西门仙城，以至于西门仙城更本无法获取足够的灵物，至于西门喆和麻蓉想要进阶大乘的灵物也被各大势力管制。

　　在这样的情势之下，甚至有些势力开始向西门仙城下手，不过西门喆和麻蓉下手更为狠辣，他们借用仙城运用上古宝藏所炼制的庞大阵法击退了数次攻击，还斩杀了一个合体期后期修士，这样一来让很多大势力都不敢擅动。

　　至于众多大乘期修士却也都没有出手，当修为到了大乘期之后，修士更加爱惜自己的身体和修为，毕竟他们距离飞升仙界已经不是梦想，谁也不会为了一个潜在的威胁，贸然动手。而且西门仙城的这对狗男女还有合击秘术，打起来配合仙城的阵法，对于大乘期修士也有一战之力。

　　若是想要击杀他们，大乘期修士恐怕也会付出不小的代价，然而这些代价也会让大乘期修士产生权衡，毕竟谁也不愿意在飞升前受到一点点伤害，以至于降低飞升仙界的几率。

　　一时间，西门仙城反倒没有出现太大的乱局。不过后来西门仙城甚至开始放出风声，说愿意讲上古宝藏的东西，和一些大乘修士共享，如此一来西门仙城从人人喊打的过街老鼠变成了各大势力的香饽饽。

　　西门喆和麻蓉这对狗男女甚至借用这些优势，开始游走在各大势力之间，而且还显得游刃有余。他们甚至开始借用各大势力寻找在小仙殿世界之中坏了他们好事的人，不过却没有查出个所以然来这才作罢。

　　不过西门喆和麻蓉打算在十年之后在朱雀大陆的西门仙城开一个万仙大会，据说会拿出一些上古宝藏之中的宝物换取他们进阶大乘的灵物，并且还讲拿出一些灵物和灵界各大势力和解，甚至交好。

　　局势如此变化，倒是让叶奇根本没有想到。“看来我的确还是低估了这对狗男女！”

　　“不过这对狗男女恐怕也低估了我的能力！”叶奇嘴角微微一笑，卷出了一个高深莫测的弧线。“我只有亲自去一趟朱雀大陆，让这个万仙大会更加精彩才行！”

　　因为时间还比较早，叶奇并没有着急，而是先以海外散修雷君之名游走在龙奎大陆的各个，因为雷君为人豪爽，一时间倒也有了不少朋友，渐渐有了薄名。

　　之后，一年之后，这个雷君才回到了龙奎仙府所在的龙奎仙城，因为这里不仅是龙奎仙府的驻地，更有着大型传送阵，能从龙奎大陆直接到其他的大陆，当年每次启动这样的大传送阵，所消耗的灵物也极多，因此不仅价格不菲，而且还每年只使用一两次。

　　叶奇倒也不着急，直接在仙城之中租下一座宅院，开始闭门修炼。同时他也在思考如何离开龙奎大陆。

　　“当初虽然我因为暗夜老魔的掩护，逃过了龙奎府主的探查，但是想要离开龙奎大陆，必然要再次面对大乘期修士的探查！”叶奇虽然隐秘极多，但是在大乘期修士面前，简直就是小儿科。

　　而且那龙少白的死和叶奇有着颇大的关系，只是因为暗夜老魔顶着这才让叶奇压力小了不少。因此击杀龙少白，龙少白身上龙奎府主大部分的怨力都沾染到了暗夜老魔身上，不过当时也在场的叶奇身上难免会有一些，所以叶奇情况并不乐观。

　　“好在我有仙府，如果我将仙府隐匿到最小，自己再躲藏到仙府之中，然后加上一些特殊手段，应该能离开龙奎大陆吧！”叶奇开始新一轮的谋划。

　　就这样，有过半年，龙奎仙府的大型传送阵终于到了开启的时间，位于城中心的巨大传送阵陡然开启，一阵阵强大的光辉照耀天空。


第1078章 龙奎星砂

　　因为朱雀大陆的西门仙城将要在几年之后召开万仙大会，据说这次盛会将吸引众多大能不说，还有极多稀世之宝会出现在万仙大会上，因此前往朱雀大陆的修士变得比平常多了好几倍，价格也提升了许多。

　　一个身着蓝色长袍的修士走在人群之中，众人看到此人都流露出了一阵艳羡的目光。

　　“看到了么？那个穿一身蓝色的家伙，他就是吴冰！”一个长相猥琐的修士惊愕地说道。

　　“吴冰？就是半年前在外海荒岛采摘到了一株年份近万年的玉云草而发财的那个修士？奇怪他怎么也想到朱雀大陆去啊？”旁边一个神游中期富商一般打扮的修士立即将目光望了过去。这吴冰在龙奎仙城只是一个散修，从低阶修士开始，数百年时间总算修炼到了神游后期，这样的修为在灵界仙城之中虽然算不上高手，却也能有一席之地，但是以他散修的实力想要进阶分神期，就非常困难了，毕竟进阶的丹药都掌握在了大势力的手中。

　　原本吴冰进阶无望的，但是百年前他却在龙奎仙城外海的一处荒岛上采摘到了一株万年灵草。要知道这万年灵草在灵界可是极为珍惜之物，即便那玉云草并非珍惜灵草，但是有了万年的年份却也能堪比高阶灵药，因此这为他带来了大笔的灵晶。

　　“他明明发了大财，为什么还要离开朱玉仙城呢？”

　　“有什么奇怪的，这家伙算是发达了，一株万年年份的灵草为他换来了极多好处，他当初和你我一样，不过是在龙奎仙城贩卖灵药的普通神游后期修士，如今因为得了这笔横财，才短短半年时间，修为提升到了分神初期了，据说他是在贩卖了灵草之后，从龙奎仙城中的药仙阁中换取的一颗分神丹，这才成功进阶的！”一个年长的修士笑道。“不过看样子，他是发达之后，想要去朱雀大陆闯一闯了！”

　　“这家伙也是命好啊！那荒岛当初我也去逛过，不过什么都没有发现！他离开此地也应该是有过很多考量，毕竟他资质不佳，运用丹药强行突破到了分神，将来修炼将会更加艰辛，还不如去闯一闯，这次顺便还能运用上次贩卖灵草剩余的本钱去采购我们龙奎大陆特有的灵物去朱雀大陆赚一笔，或许将来还能寻觅到属于他的仙缘！”

　　因为众人对这个叫吴冰的修士知根知底，因此合情合理推测出了这个人去朱雀大陆的缘由。

　　此时的吴冰正排着队，等候龙奎仙府的大修士进行检查。毕竟距离龙奎仙府少府主陨落才二十多年的时间，龙奎仙府一直想要发现一些可以的人，无论是那个神秘的陈续缘，还是那恐怖的暗夜老魔。

　　吴冰此时心里有些毛躁起来：“不知道奇叶大师，为什么要选择我做这个任务！”吴冰竭力让自己保持镇定。

　　他原本就是一个平平凡凡在龙奎仙城低层苦苦修行的中低阶修士，只是在半年前遇到了一个神秘的叫奇叶的炼虚期修士，他的命运才发生了翻天覆地的变化。

　　那叫奇叶的修士许诺给他天大的好处，而代价只是要他带一件物品前往朱雀大陆。因为被困在神游巅峰已经多年的吴冰在经过内心挣之后，他答应了奇叶古怪的要求，从此他的人生开始开挂。

　　在奇叶的布置下，他在一个荒岛上发现了一株万年灵草，而且这次发现的过程，还有很多人证，完全天衣无缝。而后他除了得到贩卖灵草取得的大比灵物之外，还得到了奇叶赐予他的两颗分神丹，以及价值不菲的提升进阶的灵药。

　　在多颗分神丹以及灵药的帮助下，他顺利进阶分神。而后他按照了奇叶的要求，采购了大量龙奎大陆的特有灵物，如龙奎星砂，朱丹灵玉等物品，并且向外传扬想要去朱雀大陆赚取利益的打算，因此他千万朱雀大陆变得合情合理起来。

　　不过，虽然在奇叶的布置下，他的计划显得滴水不漏，但是面对即将要上龙奎仙府的传送阵的时候，他又开始了一阵犹豫。

　　“为什么奇叶前辈不敢亲自带这些灵物离开呢？”这个问题萦绕在他的头顶已经很多次了，他虽然向奇叶询问过原因，但是对于奇叶表示自己曾经得罪过龙奎仙府的人的解释显得很怀疑。

　　不过吴冰已经对奇叶发了高阶灵契誓言，事到如今心中虽然有万千担忧，但是事已至此他也不得不硬着头皮走了上去。

　　此时负责检验的修士，正是当年护送众多修士去宣松山的龙奎仙府长老，合体修士龙景深。

　　因为当初龙少白陨落在了小仙殿之中，连带着龙景深也受到了龙奎府主的迁怒，因此这几年龙景深的日子并不好过。他这个合体期的长老来看守传送台，也不无让他戴罪立功，寻找暗夜老魔的意思。

　　龙景深做事也的确非常仔细。每一个进入传送阵的修士，他都会让其打开储物袋，所有东西一点点探查，确认完全无误之后才会放行，这样一来进入传送阵的进度就显得异常缓慢。

　　让人如此严密的检查，很快就有了收获，有几个被龙奎仙府通缉的修士，当场就被抓了一个正着。见到这一幕，吴冰不由得又咽了咽口水。

　　在经过了三四个时辰的等待之后，吴冰走上了传送台前面的检验台。龙景深冷漠地说道：“打开储物袋，让本长老的元神一件件探查！”

　　“是！”吴冰点了点头，老老实实打开了储物袋。

　　吴冰显得有些紧张，不过龙景深倒是极为有限，让其将储物袋之中装宝物的盒子一个个打开。

　　当打开一个蓝色盒子的时候，里面露出了一大盒子的蓝色砂粒，这些砂粒闪烁着一丝星辰光芒，显得颇为华美。

　　“你怎么带这么多龙奎星砂？”龙景深问道。

　　“只是一盒不算太多，此物乃是龙奎大陆独有之物，而且以龙奎仙府为名，如果出现在朱雀大陆必然能有一个好价格！”吴冰笑道。

　　“哼，别以为在这些东西中带一些违禁之物，老夫就不会探查了！”

　　龙景深冷冷微笑，然后用手捏着这些龙奎星砂一点点探查，这样的手段，足以让心里有鬼的修士吓个半死了。不过吴冰显然没有任何紧张之色，反而偶然流露了一丝闪烁，暗中观察了一下在角落的朱红色的古朴木盒。

　　虽然龙景深已经竭力压制自己，但是这点下意思的轻微动作，依旧被龙景深发现。

　　“那木盒是什么？快点拿过来给本座探查！”龙景深冷冷道。

　　“完了！”吴冰心中一阵，浑身如坠冰窖。

　　叶奇刚刚出现，天空之中……


第1079章 朱雀仙城

　　吴冰心中无比清楚，那朱红色的盒子里面正是那神秘的奇叶前辈请他带到朱雀大陆的东西。吴冰想都不用想，就知道里面的东西绝对会惹怒龙奎仙府。

　　“我该怎么办？我是立即下跪求饶，还是立即供出奇叶前辈？”无论哪一种选择都是吴冰这个普通散修无法承受的后果。

　　这个朱红色的盒子上面被巧妙的运用符箓遮掩了气息，甚至盒子封口的地方还贴着一道玄妙的符箓。龙景深眉头一动，衣袖一挥这道看上去颇为不俗的符箓直接碎裂。

　　“咔……”的一声，朱红色的盒子已经被打开了。此时吴冰的心都提到了嗓子眼了，他甚至想要自断经脉，因为如果落到了龙奎仙府的手上，恐怕他会求死不能求生不得。

　　然而随着盒子被打开，一阵异香扑鼻而来，只见那朱红色的盒子里面竟然躺着一株四五寸长的灵花，这株灵花犹如灯盏一样，散发出幽蓝色的光芒，让人一看就知道此物并非俗物。

　　“竟然是一株八九千年年份的灵盏花！”原本淡然的龙景深此时眼中也流露出了贪婪之色。要知道灵盏花品阶虽然不高，但是有如此高年份之后，对于合体期修士锻炼神识会有不少的作用。“想不到竟然还有此物！”即便龙景深修为高深且见多识广，但是此时也难免有些不淡定了。

　　“此物我一定要弄到手！”龙景深此时心中已然打定了主意，他要想方设法将此物据为己有，因此他开始了不断盘算。

　　随后龙景深眼中露出阴晴不定的目光，上下打量了吴冰一番，然后冷冷地说道：“你就是那散修吴冰，半年前获得了万年玉云草的人？”

　　吴冰不敢怠慢，立即答道：“启禀前辈，正是小人。”

　　“这玉云草的伴生灵草正是这灵盏花，你能拥有此物，看来颇有福缘！”龙景深皮笑肉不笑地说道。

　　“正是此物，只是我运气好而已！”其实吴冰此时已经有些懵了，他没有想到那个叫奇叶的神秘修士，让他带到朱雀大陆的竟然只是一株八千年份的灵盏花，不过看样子此物并不会惹来杀身之祸，顶多惹来对方的觊觎而已。吴冰在龙奎仙城摸爬滚打数百年，为人很是机警，立即开始了随机应变。

　　“此物对我有极大的用处，不知道你是否肯割爱？”龙景深用很重地语气说道。若非此地乃是大庭广众之下的龙奎仙府传送台，恐怕龙景深早就动了杀人越货的心思。

　　然而因为恰恰因此此时情况特殊，即便龙景深这样的合体期大能，也不敢直接掠去别人的东西。如果龙景深真的这样干了，恐怕天下所有修士都会为之愤怒，这样的事情闹大了，龙景深将来恐怕也难以承受宗门的怒火。

　　“前辈，此物与我有大用处，实在不敢……”吴冰可是和奇叶签订了灵契自然不愿失约。

　　吴冰的话还没有说完，就被龙景深打断道：“哼，我再说一边，此物与老夫有大用，而且此物已经暴露，离开这传送台，不知道有多少人想要杀你夺宝，若是你与老夫交易，老夫除了愿意给足够的灵物外，还愿意答应你一个人情，给你一个守护的承诺。”

　　吴冰心中很是清楚，此事已经难以善罢甘休。他只得在龙奎仙府和奇叶之间做一个选择。“恐怕奇叶前辈也会预计到这样的情况发生吧！”他只好将这株灵盏花交给龙景深。而龙景深只给出了市场价十分之一的灵物交给吴冰。

　　此时的吴冰有些哭笑不得，因为他知道，能让一个合体期修士拿出这笔灵物来交换已经是难能可贵了，如果在成为遇到了，恐怕他早就魂飞魄散了。吴冰只好拿了龙景深的给的灵物，还有一块龙奎仙府令牌，心怀忐忑走上了传送台。

　　而此时龙景深心中已经乐开了花。“有了这一株八千年年份的灵盏花，配合我之前收集到的灵物，这次我一定能进阶到合体中期！”想到这些，龙景深脸上露出而来炽烈之色，虽然其他修士对他的表现很是厌恶，但是却没有人敢对着他说出来。

　　又过了几日，所有修士的物品都被龙景深仔细检查了一番后，他这才启动了传送阵。

　　随后，吴冰和其他数百修士怀着忐忑的心情，被强大的空间之力瞬间传送离开了龙奎大陆。而此时吴冰的心情最是无法描述，他不知道这次远行将会遇到什么，那个叫奇叶的神秘人会对没有完成任务的他做出多么恐怖的责罚。

　　很快，吴冰和其他修士出现在了朱雀仙城的传送台上。

　　朱雀仙城是朱雀大陆的一座中心城市，因为朱雀大陆非常混乱，各大势力林立，因此朱雀仙城也是由诸多大势力联手掌控的大仙城。这里繁华无比，蕴含着无尽商机，同时也潜伏着无尽的危险。

　　因为任务失败，吴冰此时没有心情游览朱雀仙城，他在仙城之中漫无目的地游走。心中忐忑之感也就越发浓郁起来。正当他有些失神的时候，忽然听到了一个声音在他脑海之中响起。

　　“此乃灵契留音，你我契约依旧有效！”这个声音仿佛是在吴冰脑海之中响起一样，让吴冰心中无比震撼。

　　吴冰又惊又喜，他不知道为什么奇叶还依旧承认契约，并且没有惩罚他的意思。吴冰从茫然之中很快清醒了过来。不过心中对于奇叶又高看了几分。

　　“奇叶前辈竟然有如此大神通，恐怕那个朱红色的盒子和里面的八千年年份的灵盏花可能都是奇前辈布置的诱饵！”想到这些，吴冰对于奇叶更是肃然起敬。

　　按照约定，吴冰很快购买了城中一处偏僻的宅院，然后将这次储物袋的东西都堆放到一个房间之中，然后就离开这处宅院三日。按照奇叶的说法是，会有人秘密来接头。

　　当三日后，吴冰再次来回到这处院落的时候，发现这个叫奇叶的神秘修士已经准备了一壶好茶在等着他。


第1080章 血脉传人

　　让吴冰颇为惊讶的是，就在叶奇身边还坐着一个红袍老人，这老人面色看上去非常慈祥，吴冰玉见到此人，反而感觉有一种特殊的亲切感。

　　“前辈，你竟然也来到了龙奎仙府？”吴冰显得很是惊讶地说道，“我进入此地的时候并没有发现这里的禁制有何动静，前辈是怎么做到的？”吴冰还以为叶奇是用了一种大神通才神不知鬼不觉地进入了此地。

　　叶奇笑道：“灵界之大，无奇不有，我能轻易找到此地，不过是一些特殊的神通秘法而已！”叶奇露出一副高人的模样说道，不过却没有继续解释，让吴冰越发觉得他更加神秘几分。

　　“不过前辈，晚辈无能，没有完成任务！”吴冰显得有些无耐地说道。

　　叶奇笑了笑说道：“你能安全到这里，就已经算是完成了任务了！那一株八千年份的灵盏花不过是我用来掩人耳目的！真的东西，我隐藏在了其他普通物品之中！”

　　这时候，叶奇身边的那个红袍老者也笑道：“主人的确谋算精深，那吴景深虽然也是深谋远虑之人，不过见到了这如此高年份的灵盏花，必然贪念炽盛，这样才能逃过他的监察！”

　　原来，叶奇这次也是用了一个心眼，他自己躲入了青元仙府之中，然后将青元仙府化为一粒沙尘，隐匿在了那盒龙奎星砂之中。这样即便一个合体修士检查也难以发现，除非吴景深真的恪尽职守到了变态的程度将每一粒龙奎星砂都检验一般，就有可能发现仙府的存在。

　　不过好在吴冰是龙奎仙府知根知底的普通散修，因此并非重点怀疑对象。加上，叶奇使用欲盖弥彰的计策，让龙景深发现了那一株八千年份的灵草，一时间贪念骤起，将所有的心思都花在了打这株灵草的主意上了，因此青元仙府安然无恙地通过了龙奎仙府传送阵的检验。

　　“原来如此！前辈果然谋算精深！”吴冰心中欢喜道，这意味着他成功完成了这个邪乎的任务。

　　这时候吴冰的眼神落到了叶奇身边的赤袍人身上，他从一见这赤袍老者，心中就有一种难以言表的亲切之感，这样的感觉让他觉得很是奇怪。

　　“奇叶前辈不知道这位身着红袍的前辈是？”吴冰问道，叶奇笑了笑没有直接说，然后只让他坐下，一起饮茶。吴冰不敢推辞，很快在二人的下首端坐。

　　吴冰所购买的是一座别致的小院，小院之中有一株百年海棠花，因为小院之中阵法特殊禁制，海棠花常开不败，叶奇的茶席就设在海棠花树之下，显得别有一番风味。

　　三人坐定之后，叶奇手一动，一套茶具就落到了吴冰面前，同时茶壶之中直接飞出一股香醇的灵茶，极为精妙地落到了吴冰身前的茶杯之中。

　　“好香！”仅仅是闻了一下，就让吴冰有一种心旷神怡之感。随即他迫不及待将此茶端到嘴边，仔细平常了一口。瞬间感觉到一股香甜清凉的力量灌注整个身体，让他四肢百骸无不舒服。

　　“这是……”吴冰此时感觉到仅仅一杯灵茶就让他的元神和肉身得到了极大的滋养，甚至有一种脱胎换骨的感觉。要知道吴冰天资并不出众，以至于他修炼多年都没有成功进阶分神，若不是遇上叶奇他恐怕一辈子也无法境界分神期。

　　然而，这次仅仅一杯灵茶，竟然让他的体质得到了极大的提升，甚至将来修炼都会变得更加顺畅，他由此可以推测，这杯灵茶的品质将会极高。

　　叶奇笑着说道：“这杯灵茶，乃是运用上界仙泉，配合一些极品灵草炼制而成的，虽然上界仙泉已经被我勾兑到百分之一，但是这一杯茶，却已经能堪比七阶灵丹了！”叶奇淡然地笑道。

　　“奇叶前辈，恩德，吴冰没齿难忘！”吴冰听了叶奇的话，心中尽是震惊，说着立即起身体，对着叶奇就是一拜！他是真实体验过了这杯灵茶的效果，因此对叶奇这样能搞到仙界灵泉的人，更是敬畏起来。

　　“不用客气！”叶奇微微笑道：“你知道为什么我这次会让你来做这样一个非常神秘的任务吗？”

　　吴彬摇了摇头说：“前辈行事高深莫测，晚辈到现在也没有想明白。”

　　“其一，你在龙奎仙城口碑不错，是一个诚实守信之人。其二，你为人机警，虽然资质差且修为低微却能在龙奎仙府修炼数百年，也算不俗了。至于第三，也是最重要的原因，因为你有特殊的血脉。”叶奇微笑着说道。

　　“特殊的血脉？”吴冰一阵茫然。

　　叶奇看了看身边的红袍人然后说道：“吴冰，你看到这个人的时候，是什么感觉？”

　　“虽然不认识这个红袍前辈，不过我感觉到了有一丝亲切！”吴冰老老实实地说道。

　　红袍老者正是赤血子所幻化，他笑着说道：“你应该不姓吴，而是应该姓鲍吧！”

　　吴冰面色微微一变，然后摇头说道：“前辈，我不知道你说什么，我真的姓吴！”

　　这时候，赤血子慈爱地笑道：“你不用担心，因为我也姓鲍！”说着他拿出了一把下品仙器，在手掌一割，一滴活跃的鲜血飞了出来，悬浮在空中。这滴鲜血虽然很少，但是其中蕴含的庞大的血魄之力，让吴冰生出了更强烈的亲切感，这样融入血脉的感觉是绝对骗不了人的。

　　随后，这一滴鲜血直接飞到了吴冰额头处，瞬间消失，不过吴冰感觉自己的血肉和神魂之力变得更为强大。

　　“朱雀大陆，飞云城，鲍家！”赤血子长叹一声说道：“当年我成为血魔之前，在逃亡中曾经在一处仙镇认识了一个女修吴柔，和她度过了数十年快乐的时光，直到西门仙城的人杀来，为了她的安全，不得不和她分开逃亡……数千年，哎……”

　　“吴柔？这是我太祖奶奶，难道你……你是我的太祖爷爷？”


第1081章 复仇之策

　　此时吴冰心中一阵震撼，要知道自己的那个太祖奶奶吴柔因为赤血子的原因，因此也受到了追杀，最后不得不隐姓埋名逃到了龙奎大陆，成为了一个籍籍无名的散修，这样才逃过了追杀，即便她有了子孙，也只是取名为吴姓，这样躲过了追杀。

　　后来西门仙城崛起，当初吴柔自然也更为担心被对方找到，因此只是让子孙秘密知道自己的身份，但是根本不敢去报仇。后来，吴柔因为修为不过是分神期，寿元只有一两千年，本来也曾经想要去寻找赤血子，不过后来赤血子忙着去报仇，又陷入了对方的陷阱，最后逃入了魔界，被封印在了魔界的黑色禁狱之中。吴柔知道赤血子恐怕再也难以回来，因此郁郁而终。

　　此时，吴冰心中非常明白，这两个人修为极高，绝对不会如此大费周章来欺骗他。要知道，以叶奇和赤血子所表现出来的实力，他们如果想要控制吴冰可谓是易如反掌，绝对不会拿出能脱胎换骨的高阶丹药的灵茶。

　　“见过太祖爷！”吴冰跪在了赤血子的面前，对着赤血子拜了又拜。

　　赤血子露出慈爱的笑容说道：“好，好！虽然你资质不佳，但是却依旧在龙奎仙城之中能生存下去，我很是欣慰！”赤血子言语之中流露出对吴柔和子孙的愧疚。

　　“太祖爷，你这次回来是为了报西门仙城之仇？”吴冰对于自己的家仇当然知道，只是如今西门仙城在朱雀大陆那可是如日中天的大势力，而且这次据说还要拿出上古宝物，然后召开万仙大会，交好各派大乘期修士。

　　如果这件事情真的办成了，那么西门仙城必然会成为朱雀大陆的最强实力，而且麻蓉和西门喆必然也会拿到进阶大乘的关键灵物，从而成为大乘期修士，这样一来，赤血子别说报仇，就是被发现，都会遇到生死追杀。

　　“吴冰，你不用担心，这次对付那西门仙城，我已经有了完全之策，不过我和你太祖爷不能随便抛头露面，很多事情还需要你来做，只要你按照我们的计划行事，将来不但你能成就极高，而且必然能办到西门仙城！”叶奇非常笃定地说道。

　　“太祖爷，奇叶前辈，我虽然姓吴，却永远是鲍家子孙，我愿意接下这份差事！”吴冰认真点头说道。吴冰想要恢复自己的姓氏叫鲍冰，不过为了暴露行迹，叶奇和赤血子都让他在解决西门仙城之前，万不可暴露行迹。

　　随后叶奇就开始布置了，毕竟如今朱雀大陆西门仙城势力极大，所以叶奇并不打算正面去和西门仙城对着干，而是打算下一盘大棋。

　　随后，吴冰就拿出了一大笔的灵石，盘下了朱雀仙城的一座两层小楼，开了一家灵草和丹药交易的店铺。吴冰虽然是散修出生，但是毕竟他因为灵草暴富的事情，并不算什么稀奇，众人也只是羡慕他运气好而已。这样运气好的散修，在偌大的朱雀仙城比比皆是，因此并没有引起别人的注意。

　　之后，吴冰就开始贩售一些低阶灵丹，因为他的丹药质量好，价格公道，因此很快就打开了市场。而且在叶奇的设计下，吴冰开始了各种创新模式，饥饿营销、连锁经营，短短三四年之内，他的生意就做得风生水起。连带着他的修为也提升了不少。

　　要知道，吴冰当初之所以进阶比较缓慢，那是因为他资质不好，加上没有购买优质灵物的财富，所以修炼只是龟速，如今他财大气粗，还有两个叶奇和赤血子两个大能，以及龟灵和蛇烨两个层级的大乘期修士帮他指点，因此他修为当然是突飞猛进。

　　加上吴冰非常懂得精英关系，很快他就以一批几千年年份的灵药作为代价和朱雀仙城之中的大势力打好关系，甚至成为了城中的一个巡查长老。

　　要知道，朱雀大陆和别的大陆不一样。

　　龙奎大陆是人族为主的大陆，万妖大陆则是妖族修士的势力范围。至于朱雀大陆则是人族和妖族势力个半，局势也是最为复杂的一个大陆。朱雀大陆上建立很多仙城，当然唯有拥有大乘期修士坐镇的仙城这是一方绝对的势力。

　　此时距离万仙大会召开还有不到五年的时间，因此众多各大陆的修士都赶到了朱雀大陆。甚至有很多大乘期修士，据说也在暗中赶到了朱雀仙城。

　　可以说，如今的朱雀仙城已经变成了卧虎藏龙之地。说不定，不小心就会遇到合体期，甚至大乘期修士。

　　这几年时间内，叶奇在布置好了计划之后，就开始了潜心修炼。而叶奇身边的龟灵和蛇烨，在这短短几年时间修为得到了极大提升。

　　他们两个可是都是曾经飞升仙界的大乘期巅峰的大能，只是因为被困在小仙殿世界之中，舍弃肉身，消耗灵元才跌落到了如此境况，如今他们到了灵界之后，因为叶奇有众多灵物和仙泉帮助，他们的修为得到了极大的提升。

　　而且叶奇他们在朱雀仙城这个大仙城定居，往来灵物极多，而且吴冰就是在叶奇的指挥下开设丹药灵草店，自然不会再缺乏灵物，所以他们修为变得顺风顺水。

　　此时，龟灵和蛇烨的修为已经提升了合体期，不过他们的元神恢复得更快，已经到了大乘初期的境界。有了他们两个修士暗中布置一些威能很大的禁制，因此他们知道躲藏在店铺之内修炼，根本不用担心自己的线索暴露。

　　而叶奇长时间呆在了青元仙府的深处，动用时间法则快速修炼，如今已经提升到了炼虚中期。

　　不过赤血子和吴冰心中越发担心起来，因为此时距离万仙大会召开时间越来越近了，如果万仙大会成功召开了，那么西门仙城必然崛起而且无法阻挡。

　　这日，叶奇在炼虚中期修为稳固之后，终于走出了青元仙府，而且脸上带着一抹胸有成竹的微笑。


第1082章 玉楼买秘

　　在朱雀仙城之中，最多修士聚集之地，不是市坊，而是城中的一处叫朱雀玉楼的高楼。

　　朱雀玉楼位于仙城西北角的一座豪华高楼。此楼之中，汇聚了各大势力在这里设置代理办事的桩脚。

　　当然，最为人所称道的是，朱雀玉楼虽然也售卖丹药和灵物，但是更为人称道的是信息交易。

　　每年在朱雀仙楼之中有着大量的信息交易，这些信息汇聚了各个大陆的势力的辛秘，因此显得极为神秘。据说曾经就有大乘期修士在这里购买了关于飞升灵物的信息，从而获得了大量好处，甚至最后飞升仙界。

　　因此玉楼买秘，成为了朱雀玉楼的活招牌。修士之间很多重要的信息，都拿到这里来交易。

　　如今，朱雀大陆即将在西门现场举办万仙大会，而且距离万仙大会召开的时间越来越近，因此朱雀玉楼的信息交易也变得频繁起来。常常有神秘的修士，直接租借这里的包间，然后开启包间的防御阵法和屏蔽阵法，因此能避免别人监听信息。朱雀玉楼的这套阵法极为强大，几乎难以监听，因此这也成为了朱雀玉楼的招牌之一。

　　这日，一个白发老者笑吟吟走入了这朱雀玉楼，这老者虽然一副仙风道骨的样子，不够修为却只有分神巅峰，势力不低，却也算不得高强，这样的修士每日进出朱雀玉楼不计其数，因此根本就没有修士留意他。

　　不过这个老者似乎并不想在这里购买信息，只是交了灵石包了一个普通包间，然后独自一人饮酒而已。

　　然而在开启包间的防御禁止之后，老者就闭上了眼睛，开始似乎只是在闭目品位灵酒的香醇，与此同时，一股若有若无的元神之力绵延而出，直接将整个朱雀玉楼囊括在了元神禁制之中。甚至朱雀玉楼引以为傲的防御阵法和屏蔽阵法对于此人的神念兼职就是没有丝毫作用。

　　老者独自饮着酒，同时神念开始急速运转起来。整个朱雀玉楼之中所有人的秘密交易和对话都在他的脑海之中呈现了出来。

　　“老哥，我的这株灵草乃是七阶巅峰灵草，只收你三万下品灵晶，如何？”

　　“小红姑娘，只要你将这包无色无味的毒药放入你家主人修炼所用的灵液之中，我就能帮助你成为分神修士，让你获得自由……”

　　“这次据说万仙大会除了针对大乘期修士的顶级拍卖会，还有不少普通级别的拍卖会，我打算准备十万灵晶，购买能进阶炼虚期的宝物……”

　　老者一边监听着所有人的交易和对话，一边面无表情的饮酒。似乎这些消息都太过于低端，让他根本没有放在心上。

　　忽然一个声音吸引了老者的注意，让这个老者眉头移动。

　　那是一个苍老的声音：“咳……咳……这次万仙大会之后，恐怕天下所有的大乘期修士都会被那对狗男女所害！”

　　“前辈，真的就这么玄乎？”一个年轻的声音问道。

　　“哎，你以为这对狗男女那么好心，会主动拿出那些上古遗迹中的灵物，只为和天下间所有大乘期修士交好？”苍老的声音冷笑着说道。

　　听到这里，那在包间之中独自饮酒的老者放下了酒杯，越发小心地运用神念监听这个房间之中的对话。

　　“那对狗男女虽然他们的计划在十多年前的小仙殿世界中被暴露出来，受到了天下众多门派的阻击，让他们一时之间难以突破到大乘期，不过这十几年他们韬光养晦，倒是让众多势力对他们放松了警惕。哎……这些自以为是的大势力，以及那些自以为高高在上的大乘期修士恐怕都不知道，他们已经成为了别人砧板上的肉！”

　　“怎么可能，前辈，西门仙城的两个老祖都不过是合体巅峰的修士，他们唯有合计秘术才能堪比大乘期修士，怎么可能威胁天下大乘期修士呢？”年轻修士满是疑惑地问道。

　　“你还太浅薄了，西门仙城的这对奸夫淫妇，最擅长的就是卑鄙无耻，坑蒙拐骗，他们正是利用这个劣势，迷惑这些大乘修士，如果这些大乘期修士进入西门仙城，恐怕就再难出来了，什么上古遗迹，什么仙界宝物，不过都是吸引这些大乘期修士上钩的诱饵而已！”

　　“不会吧，西门仙城真的是凶险之地么？”年轻修士惊愕道。

　　“哼，西门仙城的确有这些宝物，不过早已被他们用手段吸引了几个神秘莫测，实力高强的大乘期修士作为合作的基础！”

　　“什么，西门仙城已经有大乘期修士和他们合作了？如果真的是这样，其他的大乘期修士恐怕就惨了，到时候反而会被西门仙城各个击破！”年轻人惊愕地说道。“前辈，你是怎么知道的？”

　　“哎，我也是运用天赋神通无意间发现的，我把消息告诉你，你尽快离开此地，永远不要来朱雀大陆了，否则……否则我们宗族一个根都不会留下……我恐怕已经被他们下了追踪禁制，我是跑不了了！”苍老的声音显得极为悲愤。

　　那在独自饮酒，同时还在暗中偷听的老者心中疑窦丛生。“这事情牵扯重大，看来有必要将这包厢中的一老一少擒来问个明白。”

　　正在老者想要出手的时候，两道隐秘而恐怖的神念冲杀而来，这饮酒的老者吃了一惊，立即收回了自己的覆盖在朱雀玉楼上的神念之力。“好古怪的元神之力，不仅强大而且还非常陌生，难道说那西门仙城真的有了两个大乘期修士在辅佐，以万仙大会诱骗我们这些大乘期修士前去。”

　　这饮酒老者心中生出一股寒意。他可是知道，以自己一个修士想要同时对付两个同阶修士是非常危险的，因此他根本顾不得再去探查那两个修士的谈话，而是开始隐匿神念和修为。随后就听见刚刚他所窃听的包厢一阵波动，随后就没有什么声音发出了。


第1083章 惊弓之鸟

　　“破碎虚空，果然是大乘期修士出手！而且势力比我只强不弱！”老者心中更为惊怕起来。“事情恐怕不想我之前想的那么简单！”想到这些，他的面色变得极为凝重起来。

　　这老者姓谢，名无忧，散修，大乘期修士。

　　谢无忧可以算是一个非常成功的散修，因为他为人极为谨慎，甚至有人称呼他为谢老鼠。不过谢无忧不以为耻反以为荣，因为他在历次秘境夺宝中总是能安全生还，而去最凭借大毅力和大机缘，成就了大乘期修为，无忧老祖的名号也是变得极为响亮。

　　谢无忧遇到事情，还真就如同出洞的老鼠一样非常小心，即便参加一个万仙大会，他都要自己从多方面探查是否有危险。当然，他是散修出身，没有背景和宗门，如果不是一直在修真世界小心谨慎，恐怕他也活不到如今，成为各方敬重的大乘期老祖宗。

　　而如今，即便他成为了大乘期修士，但是为人谨慎的性格一点都还没有变。而且他乃是一个老好人，不喜欢得罪人。也正因为如此，他和其他的同阶大乘期修士都较为熟悉，甚至有不少好朋友。

　　所以刚刚出现的那两道强大的大乘期修士的元神之力，他立即就发现了端倪。因为谢老鼠为了逃命，精于神念修为，因此才能轻易就探查朱雀玉楼之中的隐秘信息交易，同时，天下间所有大乘期修士的元神他大都极为熟悉，因此瞬间就辨别了刚刚的两道神念是陌生的大乘期修士，这让他无比紧张。

　　“此地有两个大乘期的陌生敌人，刚刚那两个谈话的修士恐怕就是被他们发现，然后被他们运用大乘期秘法轻易解决掉了，若非我精通神念修为，恐怕难以逃过他们的探查！”想到刚才的事情，谢无忧还有些后怕，若是对方发现了自己，恐怕也会不惜一切代价消灭自己。

　　而且对方是两个大乘期修士，看样子还精于战斗，谢无忧虽然也是大乘期修士，不过却是初入大乘，而去只精通的是逃跑隐匿之术，如果打起来，他可是会显得极为危险。

　　“那两个大乘期修士到底是什么来头呢？”谢无忧开始自行脑补起来，“或许西门仙城的人已经和魔界修士联手，或者和妖族修士联手也说不一定，又或许麻蓉和西门喆早就成为了大乘期修士，只是对外放出的消息只是合体巅峰，目的就是迷惑我们……看来这次万仙大会的水很深很深！”想到这些，谢无忧冷汗淋漓。

　　随后谢无忧，拿出了几个玉简，立即和他的几个大乘期老友联系。随后随着一阵灵力波动，他直接挪移空间消失在了房间之内。

　　谢无忧好友虽然众多，当时生死过命的大乘期好友却是只有两三个，因此谢无忧得到这些消息之后，第一时间就通知了他们。

　　在灵界，大乘期修士已经处于这个世界的巅峰群体，掌控者庞大的力量，一心只求飞升仙界，这次之所以会引起震动，就是因为西门仙城表示愿意拿出能提升飞升的灵物，这才让大乘期修士趋之若鹜。

　　当然，这些修士心中也对西门仙城抱有防备之心，不过西门喆和麻蓉修为不过是合体巅峰，因此他们未必害怕。

　　但是当他们收到了谢无忧的示警之后，情况可就不一样了。

　　谢无忧是谁，那可是灵界有名的谢老鼠！这就犹如行船一旦遇上大的风浪，甲板上的老鼠就会最先开始逃逸。谢老鼠的示警让收到信息的大乘期修士必然心怀畏惧。

　　虽然，最初接到谢无忧示警的大乘期修士只有两三人，但是大乘期修士每一个都交际广泛，门徒众多，他们自然也会将消息传给亲信之人。

　　就这样，陆续就有越来越多的合体期或者大乘期修士接到了隐秘的信息。很快西门仙城的万仙大会是一场骗局的消息就开始蔓延出来。当然西门仙城立即释放善意，表示这是别人的污蔑。

　　就在这样的情况之下，两个陌生大乘期修士的神念时不时出现以下，让原本还对西门仙城抱有一丝希望的修士都立即发现了异样，一时间西门仙城反倒成了布下陷阱的龙潭虎穴，没有哪个大乘期修士愿意去了。

　　在这样的背景之下，即便西门仙城释放更多的善意和姿态，反而会被认为是丧心病狂的诱饵，收到诸多大乘期修士的唾弃。

　　在谢无忧离开之后不久，此时叶奇和赤血子，吴冰，以及龟灵和蛇烨所幻化的两个老者已经在朱雀仙城的那个小院之中喝着灵茶。

　　叶奇笑道：“看来这次谢老鼠恐怕犹如惊弓之鸟了！在他推波助澜之下，恐怕西门仙城的名称算是彻底臭了！”

　　众人都点了点头，要知道当初从小仙殿之中传出西门仙城的负面消息，很大程度上都在修为较低的修士之间传扬，而如今却是大乘期修士之间流传的消息，威能自然不可同年而语。

　　赤血子笑着说道：“这都是主人策划周密，才有如此神效，当然龟灵和蛇烨两位已经恢复了大乘期的神念修为，却是起到了关键的作用。”

　　龟灵和蛇烨都笑道：“我们虽然神念修为能达到大乘，不过却是依靠主人配置的灵丹妙药，还有主人研发的名为雷达的特殊灵宝才有如此效果，我们两个如今的神念都只是花架子，估计要恢复到大乘期修为恐怕没有几百上千年是做不到的！”

　　“虽然我们计谋成功，但是也只是短时间之内阻止了西门仙城的崛起，如果时间久了，恐怕此计策始终是会被戳破，不知道我的下一步计划进行得怎么样了？”叶奇问道。

　　“启禀前辈，事情正在按照你的吩咐，我已经派出棋子，放出风声，希望万仙大会从西门仙城转到朱雀仙城举办！”吴冰恭敬道。

　　“主人妙计，这样一来，西门仙城的这一对狗男女出了他们的老巢，安全就无法得到保证，他们必然不允，而在西门仙城举行其他大乘期修士也不会同意，这样就形成了死循环！万仙大会泡汤了！”赤血子高兴道。


第1084章 大乘手段

　　正如当初叶奇所计划一样，西门仙城的那对狗男女根本无法答应离开老巢，前往安全没有任何保障的朱雀仙城召开万仙大会，如此一来，双方就这样僵持住了。

　　当然，在叶奇的巧妙安排之下，蛇烨和龟灵这两个水货大乘期修士却也没有闲着，不断给双方制造误会和麻烦。

　　甚至有一些大乘期修士的低阶弟子和子侄莫名陨落，这终于引来了一些大乘期修士的追查，最终这些大乘期修士想方设法才从一些蛛丝马迹之中查到了此事只与西门仙城有关。

　　终于，在不断挑衅和激化之下，有三个大乘期修士在叶暗中推波助澜下，赶往了西门仙城。

　　这日，位于朱雀大陆，宝强山下的西门仙城风云突变。

　　因为事先三个大乘期修士已经放出了风声，同时三个大乘期修士的弟子也开始在仙城之外集结，因此原本繁华热闹的西门仙城变得风声鹤唳，越来越多的修士逃离了这座原本繁华的仙城。

　　偌大的西门仙城，此时已经变得极为萧条，城中虽然还有修士，极少数是舍不得城中产业，但是大多都是麻家或者西门家的修士，他们根本不敢离开此地。

　　在西门仙城之外两百里之外的宝强山上已经汇聚了不少看热闹的修士。但是他们对于西门仙城即将发生的事情也是极为畏惧，不敢靠的太近。

　　忽然一阵红光乍起，一层赤色烟云散发出庞大的气息从天而降。

　　红云之上隐隐有一座巨大的宫殿塔楼，塔楼之上歌舞升平，数十个角色的分神期歌姬表演者各式各样的歌舞，仙乐飘飘，舞步婀娜，而塔楼之上的宝石雕刻的宝座之上，一个红袍修士正在一边欣赏歌舞，一边品味琼浆。

　　这红袍修士一出现，身上强大的气息就如同心中压着一座大山一样，让分神期修士都有些呼吸不畅。低于分神期的修士，恐怕在这强大的压力之下，会直接晕倒。

　　“赤练仙城的大乘期老祖，赤赦天！”宝强山的修士，一眼就看出了这个大乘期修士的来历。此人正是当初小仙殿之中赤无伤的祖爷爷，他所统领的赤练仙城是距离西门仙城最近的一处大仙城。

　　就在赤赦天到了之后，忽然天边快速飘来一直巨大的红色巨鸟，这赤色巨鸟浑身羽毛犹如镀金一样，在天空之中闪闪发光，远远看去如同用纯铜打造的一样，而且它散发出来的气息异常强大，似乎让整个区域风云变色，电闪雷鸣，似乎它能带来一场大劫难一般。

　　这巨鸟叶奇他们曾经在小仙殿也曾经见过，乃是赤劫鸟，而这头赤劫鸟头上的扇形鸟冠已经变成了金色，而且上面有蓝色的纹路，正所谓金虚，蓝合！也就是说金色鸟冠的有着炼虚期修为，而蓝色的就是合体期修为，这头赤劫鸟恐怕已经有接近合体期修为了。

　　“以赤劫鸟为坐骑！他是白墨仙城城主白墨老祖！”很快有修士认识了此人的来历。

　　随后，一阵黑色狂风在天空之中陡然而来，只见一个身披黑袍，黑发长须浑身黑气的修士从天而降，不过这修士正坐着一只黑豹，他的气息比起赤赦天来说一点也不遑多让。不过从他身上的黑色魔气来判断，此人一定是魔道修士。不过，朱雀大陆乃是人族，妖族以及魔道修士共治之地，有魔道大乘期修士也是情理之中。

　　“想不到来人竟然是黑山魔城的城主孽南元！”宝强山上的修士很快认出了此人。

　　“孽南元，他为什么也会来啊……”人群中众人很是不解，更多的修士开始寻思这些修士的出现对于局势将会引发怎样的变数。

　　这三个大乘期修士都是朱雀大陆的一方势力。他们之前并没有太过于看重西门仙城的势力，不过如今西门仙城强大的潜力曝光之中，这三个大乘期修士那是如坐针毡。

　　他们几个仙城距离西门仙城位置都不算太远，平日里西门仙城对他们都称臣，因此他们并没有重视，但是如果西门仙城崛起，他们的利益必然受到侵占。

　　“赤老怪，我今天和孽老魔一起来助你，歼灭西门仙城之中的这群跳梁小丑”白墨老祖笑嘻嘻地说道。

　　赤赦天笑着说道：“这西门仙城的这对狗男女不一样对你称臣么，他们到底是什么样的心思难道你不知道么！其实我也不想造杀孽，若是他们死不悔改，我也只有替天行道而已！”

　　两个老怪物在打着哈哈。

　　就在三大大乘期修士达到之后，西门仙城之中原本还没有离开的修士，见此情形万念俱灭，开始不顾一切逃走。

　　“西门仙城的狗男女，快点出来投降，否则我们屠城！”赤赦天的声音覆盖着整个仙城，引发一阵阵骚乱。

　　在最后一批修士逃亡之后，西门仙城还没有半点动静，反而护城大阵变得光芒四射。

　　“看来他们是想负隅顽抗！”白墨老祖淡淡道。

　　至于孽南元则是冷冷笑道：“出手，否则我立即离开！”孽南元似乎不愿意浪费时间。

　　“看来这对狗男女以及他们的嫡系，完全不把我们放在眼里，太过分了！”赤赦天面露一丝怒色，“白墨道友，孽老魔，我们只好出手了，按照之前商量好的！”

　　只见赤赦天，对着天空一指，冷冷道：“赦天一击！”一股赤色光芒冲天而起。

　　白墨老祖也笑了笑，对着天空挥了一衣袖，“乾坤一灭！”一股白色光芒同样冲天而起。

　　孽南元同样也是只是拍了拍手掌道：“乱世魔氛！”手中极为飘逸地就发动了一阵恐怖的黑芒。

　　随即，只见三人身上气息暴涨，各自发出冲天而起的光芒。而三道流光从三个方向汇聚到仙城正上方，一时间光芒璀璨，极为此言。

　　而后强大的灵力波动如同天空坠落了一颗太阳一样，直直操着西门仙城轰击而来。三人所形成的元气发动的攻击，引发了整个区域，法则崩塌，空间撕裂，让人有世界末日之感。


第1085章 三元大印

　　在宝强山的看热闹的众人，遍体生寒，心中生出了一个想法：从此，整个朱雀大陆将不会再有西门仙城。

　　“这就是大乘期修士的手段么，这么写意，却又这么恐怖！”很多围观的修士发出惊呼。他们亲身感受着大乘期修士所发出的强大气息，那样山崩地裂的恐惧感让众多修士更多了提升修为，进阶更高境界之心。

　　此时的宝强山上，大概有着数百人，这些修士大多都是分神期，还有部分炼虚期，至于合体期的高手也有十几个。宝强山已经被布置了强大的阵法，加上有百里以上的缓冲距离，因此这里的修士还算比较安全。

　　“能亲眼见到大乘期修士出手，也不枉我这么远赶来！”一个虚发全白的老者笑吟吟地说道，他的神念一直在窥探大乘期修士的气息，即便他只是远远窥视，却也得到了不少心得。这老者名叫空明道人，乃是一个散修。

　　空明道人笑了笑对着身边一个商人打扮的修士道：“吴老板，看来这次你想要在西门仙城赚一笔的计划可是泡汤了！”

　　这个商人模样的修士，正是吴冰。吴冰叹了口气说道：“我本以为，大乘期修士不会出手，或者出手不会这么快，可以借用这个机会在西门仙城通过收购灵物，贩卖灵丹获利，没有想到大乘期修士果然出手了，不过多谢空明前辈了，若非前辈，我也没有资格前来。”

　　毕竟打乱之时，也往往是发财的机遇，和吴冰抱有同样想法的修士，应该也不在少数。

　　吴冰如今已经在朱雀仙城算是富甲一方的商贾修士，因此在他刻意结交之下和不少高阶修士建立了联系，空明道人正是其中之一。当然吴冰背后的力量，正是叶奇以及青元仙府。因此他才在残酷的商业竞争之中生存了下来。

　　空明道人笑道：“富贵险中求，吴老板在商道之上颇有见识，短短数年时间就在朱雀仙城崛起，将来老道我修炼的灵物，还要多依仗吴老板照顾！”

　　“在下必定竭尽全力！”吴冰笑着说道。当然，他的眼中还有一丝解气，毕竟西门仙城正是当初灭赤血子满门的人，而如今这一切也算是因果报应。

　　在三位大乘期修士狂轰滥炸之下，整个西门仙城的护城阵法没有坚持片刻，就直接被恐怖的力量击碎。

　　“轰隆隆……”随着猛烈的爆炸，整个方圆数百里的西门仙城瞬间夷为平地。

　　在爆炸的轰鸣中，似乎可以听到一阵哀嚎和惨叫。这样恐怖的场面，即便是纵横灵界的修士也是看得心惊胆寒。

　　至于那三个大乘期修士面色却如常，似乎不是在屠城，而是在用开水烫蚂蚁窝一样，没有丝毫怜悯。片刻过后，西门仙城之上腾起了一道恐怖的蘑菇云，原本繁华仙城已经彻底地变成了瓦砾废墟。

　　要知道，三个大乘期老怪物联手，所施展的秘法那可是非同小可的强大，西门喆和麻蓉辛辛苦苦千年所营建的仙城瞬间付之东流。

　　“咦……”赤赦天惊异道。其他的两个大乘期老怪物脸上也挂出了一阵疑惑之色。

　　赤赦天已经发现，虽然西门仙城被他们直接夷为平地，但是他通过神念却感应到西门仙城的下方还有一个地下城，而且这地下城的守护禁制非常厉害，他们三人联手的攻击也没有将其毁灭。

　　“想不到这西门仙城果然还有后手！”三大老怪，心中越发疑惑起来。

　　他们三个老怪心里非常清楚，西门仙城地宫的禁制能扛过他们联手攻击，证明这禁制非常强大，就算他们三个一直死磕，恐怕也未必能将这地宫的禁制轰碎。

　　他们三个老狐狸，脸上都有些阴晴不定。之前流传的西门仙城之中有陷阱的事情，看来有多了几分实证。

　　“那西门喆和麻蓉这对狗男女果然有问题！”孽南元阴沉道，“如此灭城，他们也窝在老巢不出来，而且也没有任何与我们沟通的意思！除了心里有鬼，恐怕没有其他的东西可以解释！”

　　“这个地宫着实奇怪，我的神念修为比你们要高一些，但是却也始终无法探查里面的情况！西门仙城……这里面水很深啊！”白墨老祖叹道。

　　“看来谢老鼠所言还真有些道理，如果这对奸夫淫妇暗中和大乘期修士，让其单独进入西门仙城之中，然后各个击破，恐怕……”赤赦天想到这里眼中也露出一抹惊色。

　　他们三人联手却也只是将西门仙城在面的地盘消灭，对于西门仙城地下的玄妙的禁制，三人都心怀警惕。他们三人联手的攻击，任何一个大乘期修士也不敢直接硬接，这也意味着西门仙城的地宫恐怕是上古遗迹所遗留，其中的仙法禁止对大乘期修士威胁也不小。

　　要知道，大乘期修士虽然很难陨落，但是要是受了伤以至于影响到飞升，这损失和击杀他们没有太大的区别。

　　“这对狗男女真是难缠！”孽老魔道。三个大乘期老怪，在外面骂骂咧咧，但是谁也不敢进入地宫。

　　赤赦天随即道：“既然我们三人无法攻破地宫，不如多找几个道友，将来将其一网打尽，然后共享其中宝物？”

　　“如此也是不错的办法！要不就先布置一个三元大阵，以我们三人的秘法压制此地，锁住里面的西门喆和麻蓉，让他们无法逃走，当然也无法带走里面上古遗迹的宝物！”白墨道人点头说道。

　　随即三人商议一阵，然后联手开出布置阵法。三人各自耗费玄妙的真元之力，很快一座黑色、白色、红色三色光障将整个将西门仙城地宫所在的位置直接封印了起来。

　　“这个阵法至少能维持百年时间，同时还能消磨里面地宫的禁制！”白墨老祖笑道。

　　三人这才露出了满意地笑容。这也意味着麻蓉和西门喆短时间之内无法从地宫之中出来，同时外界的人更本无法突破三个大乘期老怪的封印，当然也没有办法进入其中。


第1086章 地脉仙冢

　　此时，在西门仙城废墟之下的百丈，竟然出现了一座由一个透明光照所守护的小型仙城，这个仙城四周都是由古老的岩石所组成，在地脉之中显得阴森恐怖，这些岩石上面还镌刻着繁复的咒文，看上去古朴而神秘。

　　其实刚刚三个大乘期修士发动的恐怖攻击非常轻易就传导到了这座地宫仙城，而守护这里的符文也立即被激发，释放出了庞大的力量抵挡住了三个修士的攻击。

　　最终，三个大乘期修士知道无法攻破这里，干脆就联手，实战三元大印，此时黑、白、红三色的恐怖元里，形成了一个无比巨大而凶狠的封印广罩，直接将这座地脉宫殿群给封印住了。

　　很快封印之力开始得以施展，让整个空间都变成了空间僵化之地，里面的修士不但不能出来，所有的传送阵以及空间密法也得不到施展，而且也不能得到任何灵力的补给完全是想将这个地宫先困住，而且这个封印想要被打破，除非力量打过三个大乘期修士联手。

　　此时，在地脉宫殿之中，还居住着一些幸存的西门家和麻家的人，这些人躲藏在阵法之中，脸上都有惊恐之色，虽然这里的禁制抵挡了大乘期修士的恐怖攻击，但是猛烈的震动却也传到了这里。

　　一个中年修士死死盯住身边的一个年轻修士，怒道：“西门征帆！二十年前若不是你在小仙殿世界之中暴露了两位老祖宗的计划，我们西门家，还有所有的产业也不会受到如此灭顶之灾！”这中年修士名叫西门火，脾气如同烈火一般暴躁。

　　“西门火，你是我族叔，我不和你吵，不过如今的事情，两个老祖宗自有对策，若是老祖宗要杀我，我早就死了！”西门征帆淡然道。

　　西门征帆正是当日被叶奇所坑的西门家修士，他虽然回到宗门，却因为在小仙殿世界之中办事不利，如今在西门家受到极度排挤。若非他是嫡系子孙，恐怕都已经被处死了。

　　但是好在西门征帆带出了一些可靠的信息，比如有一个叫陈续缘的仙界使者，以及小仙殿之中有一个恐怖的魔头等情报，倒是让西门喆和麻蓉这两个仙城最高统治者有些惊愕，随机他也因此留住了他的性命。

　　见到西门征帆如此态度，很多西门家的嫡系子孙脸上都露出了怒色。不过西门征帆早就死猪不怕滚水烫，开始闭目打坐。

　　一个只有十七八岁的修士拉住西门火问道：“火叔，您说这里的防御会被大乘期修士击破么？”

　　西门火笃定道：“两个老祖宗曾经说过，这里乃是一个上古仙人陨落之后的仙冢，除非十个大乘期修士联手，否则绝对不会被攻破！两个老祖宗为了保护我们，已经在仙冢中枢之中呆了近十年了，只要老祖宗进阶大乘期，我们西门家不但能东山再起，还能立于灵界之巅！”

　　西门火忽然话锋一转，对着西门征帆啐了一口唾沫说道：“都是这家伙，在小仙殿世界之中泄露了两个老祖宗的所需要的灵物，因此我们这些年受到各大宗门的围堵！”

　　正在打坐的西门征帆，脸上也出现了一阵颤抖。

　　“住口！”此时一个虚无缥缈的声音传来。

　　“老祖宗金安！”西门火吓得跪了下来，其他幸存的西门家修士也纷纷下拜。

　　“以后不得在争吵！安心修炼，仙冢之中的灵物至少能支持千年！”这个虚无缥缈的声音冷冷地说道。很快众人不敢再谈论是非，一个个都开始闭目修炼起来。

　　此时，在仙冢地宫的一处隐秘之地，这里竟然有一个光芒所幻化的小空间。一个面色阴鸷的中年男修士脸上尽是忧虑之色，他旁边还有一个美少妇，身着璎珞，面如桃花，只是眼神之中多了一种让人难以捉摸的轻浮。

　　“喆郎，你的子孙真不成器！”那女子笑道，“他们一个个资质都属下乘，即便用心修炼，势力最高的也不过是到了炼虚期，否则我们也不会这么狼狈，从一开始就躲藏在这里！”这女子正是麻蓉。

　　这中年男子当然也正是西门喆。西门喆看了一眼麻蓉冷笑道：“当初你的资质也是极为普通，若非遇到我，在我安排之下，你嫁入鲍家，借此获取进入飞云城的机会，我们也无法获得仙冢之匙，没有仙冢里面的灵物，我们恐怕早就死无葬身之地了！”

　　想起当初的事情，让麻蓉脸上显露出了一丝怯然。当初正是西门喆在一些隐晦的古籍之中发现了仙冢的秘密，而仙冢之匙早被飞云城的城主当成了一件准仙器，作为护城之宝。最后，西门喆只好想办法和麻蓉合作，让其嫁入飞云城势力颇大的鲍家，以鲍家长媳妇的身份，借机潜入城主府盗取了此物。

　　西门喆使用此物，按照上古典籍的记载，找到了仙冢，而他们两个的修为也开始突飞猛进，千年时间成为了合体巅峰修士，而且凭借联手秘术，能和一些大乘期修士平起平坐，甚至建立了西门仙城这一样一个新崛起的大势力。

　　“鲍家，鲍强……”想起当初那个对自己百依百顺的丈夫，麻蓉有一些难受。

　　“哼，你还在我面前提那头血魔？他曾经卷土重来，若非我们有仙冢得到的秘法，而且家里了庞大势力，恐怕会被这头血魔弄得死无葬身之地吧！”当初赤血子第一次报复的时候，让他们措手不及，若非仙冢之中的灵物强大，恐怕他们难逃一死。

　　忽然西门喆面色凝重地说道：“他来了，又来了！”

　　“谁来了？”麻蓉疑惑道。

　　“这几日，我们启动仙冢的秘法对抗大乘期修士，通过仙冢的禁制核心的窥天镜发现，镜面中隐隐出现了一抹我们熟悉的红色！”

　　“不是他的传人吧？”

　　“他的传人，应该是淡红色，这次却是我们熟悉的那种红色！”西门喆阴鸷的脸上闪现了一丝凶狠毒辣的杀意。


第1087章 移天换地大神通

　　说着西门喆心念一动，虚空之中出现了一面一尺来方的古朴镜子，镜子里面变化万千，在镜子背面有两个极为古朴的“窥天”二字，显得玄妙神秘。随着西门喆的操控，镜子开始光芒大盛。

　　虽然三个大乘期修士的封印将整个仙冢所禁锢了起来，但是这面镜子竟然很快突破了三元大阵的桎梏，快速监察着外面的变幻。

　　片刻后，镜子之中出现了一抹诡秘的红色，很快就消失殆尽。

　　“这是……这是探查到血影神功留下的迹象……看来他没死？”麻蓉脸上刚刚的愧疚之色消失殆尽，又露出了满脸杀意，“这次我们的计划被奇怪的力量所牵引改变，恐怕就是他的手段，甚至万仙大会被破坏也是他所下手，这王八蛋敢阻我修炼，我就让他魂飞魄散！”

　　“血影魔功变化万千，轻易就能夺舍，然后将别人变为自己的棋子，从而施展阴谋诡计，让人防不胜防，当年那头血魔来报仇的时候，若非我们有着窥天镜，恐怕早就死无葬身之地了！我们费尽心机，将其赶入了魔界的黑色禁狱，永远囚禁，但是他怎么可能出来！”

　　要知道黑色禁狱乃是魔界的一处绝地，进入其中之后，根本无法摆脱哪里的空间漩涡，因此很难离开，魔界数万年的历史之中，能离开黑色禁狱的寥寥无几。

　　“能逃脱黑色禁狱，难道他身上有一件空间仙器？”麻蓉面色凝重地说道。

　　“不能排除这个情况，但是现在更重要的是化解眼前危机！”西门喆冷冷地说道。“如果我们不能离开仙冢，到时候外界有更多大乘期修士来攻击的时候，我们情况就更加危险！”

　　虽然仙冢的禁制能抗衡三个大乘期修士，但是如果大乘期修士增加到五个，甚至十个，他们的情况就会说不清了。

　　西门喆和麻蓉这两个面对神出鬼没的仇人血魔，二人脸上都感觉到颇为棘手。

　　“还有一件事情可以肯定，血魔虽然逃离了黑色禁狱，但是修为必然跌落了很多！因此才不敢和我们正面争斗，而是在暗地和我们作对！”西门喆理性地分析道。

　　“不过即便如此，血魔也依旧占到了先机，我们被困在这里，进退失据，若是这里被攻破，那我们就真的陷入了巨大的危险！那些大乘期老怪如果知道了仙冢的价值，必然会不惜一切代价！”麻蓉有些着急起来。

　　他们本打算，如果能境界大乘期，就能彻底站稳脚跟，没有想到在这个节骨眼上，几乎前功尽弃。

　　“现在恐怕唯一的办法就是施展仙冢的禁制，运用无上仙法，把我们两个送出去。”西门喆面色凝重地说道。

　　“你疯了！”麻蓉尖叫道，“仙冢里面虽然有一套移天换地大禁制，但是操控这大禁制，至少都需要仙人才能施展，我们如今只是合体巅峰期而已，连大乘期都不是，贸然施展这样的秘法，恐怕反噬将会非常恐怖！”

　　仙冢之中的移天换地大禁制也是他们近些年才发现的，这是修建仙冢的人离开仙冢的最后方法，只能出，不能进，也是上古遗留之物。

　　“你说的这些，我怎么可能不知道！但是现在还有更好的办法么？”西门喆气愤道。

　　麻蓉沉默了，显然如今他们的确已经陷入了万劫不复的边缘，如果不兵行险招，一旦外面聚集的大乘修士越来越多，他们的必然陷入死局。

　　西门喆强迫自己冷静下来，然后缓缓说道：“仙冢的核心宝物，则是那金棺，我根据曾经得到的上古记载，这座仙冢其实是一个叫窥天仙人的衣冠冢，据说这个仙人故乡是在这片灵界，但是他却在仙界陨落，因此他的仙界故人才将他安葬在这里，而那金棺之中则应该是窥天仙人最重要的宝物，其品质应该在操控仙冢禁制的窥天仙镜之上。”

　　“喆郎，你的意思是我们拼尽全力离开此地，将来打开金棺，一样能东山再起？”

　　“不错！留得青山在不愁没柴烧！”西门喆阴冷地说道。

　　麻蓉脸上露出狠厉之色道：“既然如此，那我们只有秘密行动，最好激发仙冢全部的禁制，等到外门的大乘期修士能打破仙冢外部防御的时候，直接引爆所有的禁制，让他们偷鸡不成蚀把米！”麻蓉也是凶狠之人，否则当初她也不会为了一己私利牺牲整个鲍家。

　　“只是可怜了我们的那些子孙了！移天换地大神通虽然厉害，却最多只能带我们两个人离开！”西门喆叹息道。

　　“牺牲几个不肖子孙，又有什么关系！如果不是他们太差了，我们苦苦经营的仙城又怎么会落到如此境地！”麻蓉冷冷地道。“而且让他们在仙冢之中，留有生命波动，那些外面的大乘期修士也会安心，不会想到我们已经秘密离开了此地！”麻蓉阴狠地说道。

　　“不过，如果我们豁出一切，施展了移天换地大神通，我们的修为恐怕会因为施展了这个神通降低一个大境界，也是说可能从合体巅峰，跌落到炼虚巅峰！”西门喆担忧地说道。

　　“怕什么！当初我跟着你，用计策灭了飞云城鲍家的时候，我们还只是神游期修士而已，我们只是跌落，用不了多久就能恢复，而且如果我们离开了这个绝地，然后隐姓埋名，通过一些特殊的拍卖会，或许能购买到帮助我们进阶的东西！”麻蓉冷冷地说道。

　　“你说的不错，只要我们有了足够的灵物，进阶到了大乘期，将来必然可以报仇！”西门喆点头说道。

　　随即他们二人运用秘法，很快一个巨大的金色棺椁落到了光芒所成的空间之中。西门喆立即传音给仙冢禁制之中的西门家修士，表示自己和麻蓉即将通过修炼进阶大乘期，让他们安心。

　　就在西门家的普通修士欢欣雀跃的时候，西门喆和麻蓉，带着仙冢之中的灵物和金棺悄悄消失在了光芒所幻化的空间之中。


第1088章 飞云故地

　　云卷云舒，修仙不知年月，转眼间五十年匆匆而过。

　　这日，叶奇带着吴冰还有一个赤发老者一同乘坐飞舟前往朱雀大陆西边的一处偏僻之地，虽然叶奇他们此前已经通过一些传送阵缩短了将近一半的路程，但是为了达到这片偏僻的地域依旧花了将近半个多月时间。

　　很快，叶奇他们的飞舟降落在了一片荒原之上，远远望去，这片荒原杂草丛生，隐隐有断壁残垣，瓦砾之中有不少小型的妖兽在相互追逐。

　　虽然此地给人一种衰败狼藉之感，但是不难想象，在这些断壁残垣的遗迹之中，能感受到数千年前的繁华与热闹。

　　满头赤色头发的血魔，此时看到这片熟悉而又陌生的地方，即便他饱经沧桑，但是此时眼中也变得侵润着热泪。

　　“爹，娘……鲍家……不孝子今天回来了！我终于为家里报仇了！”赤血子跪在一片瓦砾之中，泪如雨下。数千年时间，他承受了太多。

　　被人算计，以至于家破人亡，而后机缘巧合，成就魔身，以魔道之力，希望报仇雪恨，却被别人以阴狠毒辣的手段逼迫得不得不遁入黑色禁狱之中。

　　痛苦、疯魔、绝望、不屈！各种情绪交集夹杂，让赤血子心中情绪开始极大的波动，好在他跟着叶奇修炼多年，得到了不少秘法以及灵物，否则此时恐怕心中魔障都有可能爆发。

　　此时的吴冰经过几十年修炼，以及提升到了分神中后期，此时除了心怀感伤，心中对于叶奇更多了几分敬畏。要知道，这近几十年所发生的事情，几乎都在叶奇的掌控之中。

　　当初，经过叶奇他们算计，五十年前，三个大乘期修士联手灭掉了西门仙城，而后封印了地脉。三年之后，又来了六个想要分一杯羹的大乘期修士。

　　九个大乘期修士联手，发动了毁天灭地的恐怖攻击。然而就在打破西门仙城地宫的那一瞬间，整个西门仙城的地宫猛然发生了爆炸，庞大的爆炸力将方圆万里夷为平地。

　　同时，九个大乘期修士都不同程度地受了伤。当然，地宫之中的西门仙城子孙，当然也是丧失殆尽。九个大乘期修士偷鸡不成蚀把米，成为笑柄。

　　但是更为玄妙的是，叶奇在此之前，操控吴冰低价收购了极多高阶疗伤的灵物，通过这个机会大赚了一笔不说，还得到了几个大乘期修士出手一次的承诺。吴冰也成为了朱雀仙城之中，数一数二的富豪。

　　“叶前辈，不知道您为何有如此布置，特别是为何西门仙城地宫被灭的时候，你会阻拦太祖爷前来祭拜？”吴冰心中很是疑惑地说道。

　　叶奇笑道：“那两个狗男女，为人极狠辣，绝对不可能做缩头乌龟，躲藏在地脉之中又不去和大乘期修士谈判，那意味着他们还有依仗，如同毒蝎子一样！这样狠毒的人，会坐以待毙么？而且他们身怀秘密，绝对不会妥协。”

　　叶奇顿了顿缓缓道，“所以，我知道他们一定会在地宫被灭的时候，发动反杀，所以才会提前囤积灵药，特别是八阶、九阶的能大乘期修士伤势有特效的疗伤药！”

　　因为大乘期修士很少受伤，因此这样子的灵药虽然珍惜，但是价格却并不是特别高，叶奇所以能大规模的吃进，一时间竟然形成了垄断，当然对外宣称的是，为了研发新药，最后却借此大赚了一笔，让很多修士看得瞠目结舌。

　　“想不到这对狗男女，聪明一世，糊涂一时！死了都被前辈您算计！”吴冰极为崇敬地说道。

　　“不过前辈，为什么你当初在西门仙城地宫被灭，那对狗男女陨落的时候，你却阻止老祖宗前来飞云城遗迹祭祖呢，等了这五十年时间！”吴冰对于叶奇的这个决定很是不解。

　　叶奇笑着说道：“西门仙城当时刚刚被灭，我们又借此大赚了一笔，如果我们立即跑来，恐怕很多修士会看出端倪，到时候反而陷入危境之中。当然，我还有一些考量！”叶奇笑了笑，没有继续说下去。

　　就在吴冰还想问下去的时候，忽然附近忽然发出了一阵玄妙的灵力波动，一股强大的阵法气息轰然出现！

　　随后只见一面巨大的古朴银镜，以极快的速度悬浮在空中，镜子之中光如泉涌，瞬间就在附近布置了一个方圆千里的巨大阵法。

　　“这是……”吴冰惊愕无比道。

　　猛然空中传来了恐怖、阴冷的声音：“哈哈哈，原来是你们几个小贱种在算计我们夫妇！”只见光芒之中，一个中年男子和一个妖艳少妇出现在了空中，这两个修士都是炼虚后期修为，他们二人眼中都是凶狠的杀意。

　　“是……是你们这对狗男女！你们没有死！”赤血子惊呼了起来。原本他以为这两个修士已经陨落在了地宫之中，没想到他们竟然逃脱了那次大劫。

　　“哼，血魔贱种，我们得到的传承和宝物绝对不是你们这些低贱的家伙可以想象的！”西门喆在天空之中充满着愤怒和鄙夷地吼道。

　　“我们本来可以进阶大乘，成为一方霸主，将来凭借上界遗迹和传承飞升仙界，没想到被你们这些小爬虫算计，不得不如同狗一样的改名换姓！”

　　这几十年来，他们两个修为降低了一个大境界，好不容易才勉强修炼到了炼虚后期。而且如同丧家之犬，一个改名张蓬道人，一个改名百合仙子，甚至怕被大乘期修士看破身份，甚至不敢以夫妻身份相处，而是一直一姐弟身份的散修出现。

　　西门喆冷笑道：“不过如今也好，我们已经探查到了你们的修为最高的不过是炼虚中期，而且通过我的窥天机的探查，你们应该有仙府一样的宝物！哈哈哈，正是上天庇佑，我们这次虽然损失了一座仙城，但是将来得到的应该会更多！”

　　西门喆和麻蓉二人操控手中仙器镜子，整个大阵气息变得极为狂暴起来。


第1089章 极地窥天仙阵

　　“竟然是大阵！”吴冰和赤血子惊呼了起来。他们根本没有想到麻蓉和西门喆竟然从大乘期修士的手中逃得一命，并且在此时发难，一时间他们显然有些措手不及。

　　不过他们二人惊慌之间却发现，一旁的叶奇却满是镇定之色，这才稍微安定了一些。如今他们已经对叶奇是由衷的崇敬，对于叶奇的所有决定都言听计从。这是他们才觉得叶奇之所以要推迟数十年才让他们前来祭奠，恐怕就是有这样的考量。

　　叶奇冷冷笑道：“你们两个就是这一对狗男女？”

　　“放肆！”西门喆大怒，他的声音通过阵法扩大，形成了犹如雷电的轰鸣一样。“死到临头还嘴硬，血魔的帮手不过就是一个炼虚中期的修士而已，如今血魔也不过是刚刚炼虚！”

　　西门喆和麻蓉当初为了逃离仙冢，强行启动了仙冢之中最后的逃命禁制，因为他们两个修为相对比较弱，因此受到了前列的反噬，从合体巅峰，跌落到了炼虚巅峰，而且还受了很重的伤。

　　这些年他们隐姓埋名，一边恢复伤势，一边还运用手中的窥天镜探查血魔的踪迹，终于摸清楚了赤血子他们的情况，不过在叶奇的要求他，他们一直呆在朱雀仙城，没有离开过，朱雀仙城可是有大量合体期高手驻守，甚至经常有大乘期修士出现的地方，因此身怀宝物的西门喆和麻蓉根本就没有机会下手。

　　不过他们二人算定，依照赤血子的性格，无论如何都会来当初飞云仙城的旧地祭祖，所以他们两个一边修炼，一边等待着机会。终于，等到了赤血子离开朱雀仙城。

　　“你们两个如今不过是丧家之犬，竟然还敢来自投罗网！”叶奇嘴角微微一翘笑道。

　　“哼，大言不惭！”西门喆对于这个敢在自己面前出言不逊的修士，当然极度鄙夷。“等我将你抽筋剥皮，在让你试试生不如死的感觉，估计你才知道什么是西门家的威严！”

　　“喆郎，别和他们废话了，弄死他们，夺取他们的宝物，免得夜长梦多！”麻蓉也是狠辣角色当即催促西门喆赶紧动手。

　　说着他们二人立即联手催动悬浮在空中的窥天镜，刹那间光芒幻化，一股股庞大的气息开始发出剧烈的波动。与此同时，原本飞云仙城的遗址之中也爆发出了强烈灵力波动，相互辉映。

　　“不好，他们恐怕在这里布置的不是普通阵法，恐怕是来自仙界的大阵！”叶奇恍然大悟道。

　　“想在才知道么？太迟了！极地窥天仙阵，起！”麻蓉和西门喆齐声高呵道，瞬间整个空间法则之力都受到了影响一样，叶奇他们都感觉到心中瞬间变得失魂落魄。

　　这时候，赤血子强撑着猛然睁开眼睛，只见眼前车水马龙，繁华异常。赤血子忽然身着锦衣，站在了一座巨大的宅院外面。

　　“这里是……是……家！”赤血子一下子忘记了所有的东西，心中充满了温馨的感觉。

　　宅院外，朱红色的牌匾上写着“鲍府”两个篆字。牌匾竟然是运用巨大的深海红珊瑚的根茎整个雕凿而成，要知道此物乃是炼制灵宝之物，可见这家主人之富贵。

　　赤血子刚刚有一阵头晕眼花，旁边有个小厮就冲了过来道：“公子爷！恭喜恭喜！恭喜你喜得了一个小公子！！”

　　这时候，一对老夫妇迎了上来，赤血子立即上前道：“拜见爹娘！”

　　老夫妇笑吟吟道：“强儿！快走，我们可要看看我们的亲嫡孙长得是什么样子！”

　　“爹娘……”赤血子不知道为何，父母在身边的感觉让他一下子热泪盈眶，他连忙跟着二老一同前往内堂。内堂红鸾帐内，娇艳的妻子满头大汗，婴儿的啼哭更是动人心扉。刚出生的婴儿，脸色红润，红扑扑的小脸袋正在四处张望。他们一家人其乐融融，共享天伦之乐。

　　“相公，你不是说要送我们的小宝贝一件空间法宝么？”赤血子的娇妻嘟着嘴说道。

　　“不错，不错，最好是仙府，将来能保护我们的小孙子一辈子平安！”赤血子的父母也笑吟吟地说道，同时眼中带着殷殷期盼。

　　“仙府？”赤血子笑道，“我曾经偶得一个仙府，名曰青元仙府，此物在……此物在……”

　　“在哪里？”妻子和父母都关切地问道。

　　“就在我手中！”赤血子拿出了一颗红色的宝石，这宝石犹如一滴血泪一样晶莹剔透，华美不已。

　　“我看看！”妻子一把将这颗宝石抢在手中，不过随后那颗宝石之中陡然间喷出恐怖的血色火焰，瞬间赤血子的妻子浑身着火，而后父母，家宅，瞬间都陷入了大火之中。

　　“血影魔功——血泪魔炎！”赤血子冷冷笑道，“麻蓉，你能骗我第一次，不过却永远不能骗我第二次了！”火光冲天，整个鲍府邸一下子陷入了一片火海之中。

　　“哈哈哈……”赤血子仰天大笑，他竟然开始直接往火海之中慢慢走了过去，双眼眼中流出两行血色眼泪，如此如醉，疯魔无边。

　　就在这个时候，虚空之中响起了一个让他熟悉的声音，不过这声音似乎虚无缥缈，却又真实不虚：“往昔所造诸恶业，皆由无始贪嗔痴，从身语意之所生，一切我今皆忏悔。众生无边誓愿度，烦恼无尽誓愿断，法门无量誓愿学……”

　　深深低吟，如同清泉一样让疯魔之中的赤血子有种说不出的感受，一股清凉的感受让整个空间一下子归于平静，原本血泪魔炎的元神之火已经燎原之势，此时天空却普降甘霖。

　　“多谢叶道友！赤血子顿悟了！”此时血魔赤血子瞬间心中变得极为透彻明亮，知道这是叶奇在度化他，此时赤血子一下子陷入了顿悟之中，甚至叫叶奇没有称呼主人，而是平等相待。

　　等到他睁开眼睛的时候，发现此时叶奇正祭出了仙池宝盏幻化出了一个巨大的仙障，抵挡住外面极地窥天仙阵强烈的攻击。


第1090章 洗涤魔念

　　“你终于醒了！”叶奇带着一抹微笑说道。“你可知道，你已经昏迷了三天三夜了！”

　　“多谢叶道友！”赤血子此时心中极为明悟，这三天之内，叶奇是施展出了仙池宝盏幻化出了一道强大的仙灵之力护住他们，才让他有了这个顿悟的机会，因此他此时对叶奇更为感激。“若非叶奇道友，恐怕此时我已经躲入恶道！不过由此机缘，从此正邪无碍矣！”

　　原来叶奇当初迟迟不让他们前来的原因就是害怕麻蓉和西门喆能逃脱追杀前来报复，因此叶奇一直让众人呆在朱雀仙城，闭门不出。与此同时，叶奇让龟灵和蛇烨两个神念堪比大乘期的修士联手操控高阶雷达，严密监控，终于发现了可以的二人。

　　为了增强实力，同时暗中布置一切，叶奇整整花了五十年时间，才允许赤血子前来，表面上让赤血子落入西门喆和麻蓉二人之手，更重要的是，叶奇想要顺水推舟，借用二人之手，帮助赤血子能顿悟心中的死结，若非如此，被仇恨缠身的赤血子恐怕终身难以脱离魔道。

　　而西门喆和麻蓉则是想用极地窥天大阵，布置一个蕴含仙道法则的恐怖禁制，让叶奇他们遁入幻境之中，从而能套取仙府的秘密，甚至运用幻境之力，让叶奇和赤血子主动将仙府献祭出来，这样的用心不可谓不恶毒。

　　不过，魔高一尺道高一丈。叶奇身怀光脑，而且心性修为和气强大，根本不会躲入幻境，只是赤血子本来回到祖地就心念不稳，因此很容易就陷入了魔道之中，叶奇干脆将计就计，运用仙池宝盏的防护之力，借机让赤血子能直面自己内心的魔念。

　　虽然赤血子最后窥破了幻境，但是却也因为心如死灰，想要在神念之中元神俱灭。这时候，叶奇直接运用了佛门《忏悔文》瞬间就封印住了赤血子心中的魔性，犹如甘霖一样，将他心中的魔心熄灭，如此一来原本的幻境魔念，反而成为了赤血子锻炼心性，甚至剪除魔性的虚拟现实游戏！

　　可以说，经历过这次心魔煅烧之后，赤血子魔性已除，将来无论是修炼正道，还是魔道的功法，都不能影响他心性。因此他才最后感悟“从此正邪无碍。”

　　其实，在叶奇看来，无论正道功法，还是魔道功法，其作用都是要看使用者的心态。就如同程序员一样，有些人拿着完美程序去作奸犯科当骇客，去敲诈，也有程序员拿着不完美的程序去帮助别人完善着生产与生活。

　　经过此次锻造，赤血子应该能断魔道根性，将来的成就也将会变得更大。

　　“想不到竟然在我们极地窥天大阵之中能坚持这么久！”此时西门喆极为恼怒，而他身边的麻蓉也从修炼之中醒了过来，同时嘴角流出了一阵鲜血。

　　原来，麻蓉自恃修为高强，因此将元神融入了大阵之中，借机潜入赤血子的元神幻境，想要套出更多的秘密，甚至获取仙府的来历的因果。不过正是由于麻蓉太过功利，因此暴露一丝痕迹，这反而帮助赤血子看破了幻境。

　　“喆郎，我输了！”麻蓉在幻境之中被看破，而且中了赤血子以血魔秘术所生的血泪魔炎，此时已然受伤。

　　“哼，今日大不了将他们元神慑服，然后吸取他们的记忆，一样可以得到仙府的信息！”西门喆脸上露出了凶狠之色。

　　“想不到他们身上也有如此仙器，竟然能抵抗我们窥天镜所布置的大阵！”麻蓉这次刚刚吃了瘪，因此心中越发愤恨，眼中杀意也越来越浓烈。“喆郎，我们干脆激发大阵的最强力量，直接将他们融掉算了，反正大阵之中的空间为我们控制，这样可以慢慢寻找仙府的讯息。”

　　“也不失为一个好办法！”西门喆冷冷地笑道，随即他和麻蓉极为默契，各自咬破舌尖，吐出一口心血，喷射到了那窥天镜之上。

　　“嗡……”的一声，整个窥天镜发出一阵震动，瞬间漫天的光芒开始变为血色的火焰从天而降。

　　“果然是仙道阵法，竟然直接改变空间的规则之力，形成漫天火海！”叶奇作为阵法大家，对此阵法的威力也啧啧称奇道。

　　叶奇冷冷一笑：“你们恐怕不知道我的仙器是干什么的吧！”叶奇说着，心念一动，仙池宝盏之中一下子就喷出了滚滚波涛，如同汹涌的海浪一样，直接呼啸而出，让整个空间之中充满着强大的水汽。

　　要知道，仙池宝盏原本就是为了天泉仙殿盛放仙泉灵液的控水仙器，自然对于火系仙法有着极大的压制作用。

　　而且叶奇此时所操控的大浪乃是出自青元仙府。在如今的仙府之中，已经有多条大河流，里面的水元自然是取之不尽用之不竭，一时间漫天的火光被宝盏之中的水浪直接压制得没有了半点脾气。

　　“竟然是水系仙器，怪不得能有恃无恐！”西门喆冷笑一声道，“不过你高兴得太早了！极地窥天，变阵！”

　　刹那间，整个阵法空间之内变得电闪雷鸣，恐怖的电荷气息，犹如天劫到来一样。一道道恐怖的雷电犹如一张巨大的网一样，直接对着叶奇他们就劈头盖脸地轰击了过来。

　　叶奇摇头笑道：“我曾经冒名雷君，如今这些雷道功法，难耐我何！”说着他心念一动，一株数十万年的巨大雷竹出现在了空中，刹那间所有的雷电都被这株犹如擎天巨木的雷竹所吸收，根本发挥不了半点作用。

　　“这么……这么大的雷竹……怎么可能……”麻蓉震惊得尖叫了起来。要知道这样一件雷竹本身就已经堪比一件仙器了，而叶奇只是随手就能拿出来，如此豪气的手笔如何能不让人惊讶。

　　西门喆此时面色凝重了起来：“此人手段极为神秘，不知道还有什么后手，看来我们必须使用秘法禁术才行了！”


第1091章 仙力之战

　　“运用秘法禁术”麻蓉有了一丝犹豫，不过随后笑道，“刚刚我使用了如梦秘法，竟然被这血魔所伤，我本来想要将他们慢慢折磨之后再一点点弄死，不过既然喆郎不想浪费时间，你们也应该好好感谢他，让你们少受了很多痛苦！”麻蓉脸上尽是杀意地说道。

　　“杀我们？你们这对奸夫淫妇，有这个本事么！”叶奇豁然一笑道。

　　“本事！”麻蓉冷笑道，“你们两个炼虚期的修士，真是一叶障目，我们虽然修为被压制，但是联手能提升一个大境界，实力之强，绝对不是你们两个小虾米所能想象的！”

　　麻蓉眼中尽是玩虐之意，在她看来刚刚之所以使用如梦秘术，只是想要更为轻松地获得灵物和仙府，至于叶奇和赤血子的性命在她眼中就和家门口的蚂蚁一样，根本不重要，她甚至想要玩够了再虐杀。

　　“哼！动手吧！”西门喆有些不耐烦道，他和麻蓉几乎同时手中都多出了一块金色的宝物，此物如同一把钥匙，二人拿出了此物之后，形成了一阵阵金色的光芒。

　　“仙冢之匙！”对于此物，赤血子自然非常清楚，当年此物正是飞云城城主的宝物，当初麻蓉就是为了此物才接近当时在鲍家正得宠的嫡长子赤血子，而后利用鲍家大少奶奶的身份在城主府之中盗取了此物，惹得鲍家被灭门。

　　“哈哈哈，血魔，你还认得此物？看来我当初的演技给你留下了很深的印象啊！”麻蓉阴冷地笑道，“不过我如今的演技倒是退步了，刚刚在幻境之中已经没有让你再上当一次！”麻蓉说着眼中还有一丝遗憾，似乎她以操弄别人为乐。

　　见到这一幕，若非赤血子已经打破心结，恐怕此时早已气急败坏冲上去拼命了。此时赤血子面带着微笑说道：“演技好不好不再重要，重要的是，你在我心中已经不重要了！”

　　“你……”一直以玩弄别人为乐的麻蓉，见到赤血子这样的表现，就如同吞了一只死老鼠。因为赤血子现在对他不会再有丝毫在意，甚至对她弃如敝履，当然也根本不会被她所玩弄，因此麻蓉心中越发愤怒起来。

　　赤血子顿了顿笑道：“或许有仇恨，但是我已经放下了过往，今日与你一战，已经没有任何过往，唯替天行道！”赤血子身上也散发出了强烈的气息，一道道血影出现在他的身后，不过此时的血影已经没有了之前的魔气，而变得大气磅礴，如同正道神通一般。

　　“冥顽不灵！”西门喆怒道。“动手！”在他操控下，二人一同将真元力输送到了“仙冢之匙！”中，陡然间窥天镜之中冲出了数百道光影，这些光影有浑身金甲的力士，有着手持长剑的飞仙，甚至还有众多光芒所化的妖兽灵兽，漫天的光影直接冲杀而来。

　　“竟然能化虚为实！”叶奇也流露出了赞叹之色，“看来他们西门仙城地宫下面所得到的传承的确非同小可，他们不但能修为进步神速，而且阵法修为也极为高深。”

　　“轰轰轰……”窥天镜之中释放出来的千军万马如同天兵降世一样开始疯狂攻击叶奇他们通过操纵仙池宝盏所幻化的光罩，一时间宝盏的灵光开始被大量压制。

　　“老祖，叶前辈，现在怎么办？”吴冰此时甚是惊慌，他如今才是分神期修士，根本帮不上忙不说，还担心自己脱离额了叶奇他们。

　　叶奇冷冷一笑：“区区一个仙阵而已，不足为虑！”说着叶奇拍了拍手，这时候空间之中瞬间出现了两个老者。一个老者面色红润，后背高高隆起，正是龟灵。另外一个尖嘴猴腮，不过身上气息极为磅礴，正是蛇烨。

　　他们二人如今在叶奇灵丹妙药的帮助下，修为终于进阶合体期，而且他们本来就是大乘巅峰期修士，如今神念已经恢复到了大乘初期，正是有他们二人的神念，加上叶奇的雷达，才能经常料敌先机。

　　“竟然……竟然有两个合体期修士……”麻蓉也是吃了一惊，他们根本就没有想到叶奇身边竟然还隐藏了如此高手。

　　“不对，他们不是合体期，神念似乎是大乘……是大乘期……”西门喆惊呼起来，似乎他也猜测不到二人的修为一时间也慌了神。

　　“快走，快走！”西门喆此时已经犹如惊弓之鸟，他这才知道，为什么叶奇根本就不害怕他们，即便落入了他们的阵法之中依旧犹如闲庭信步一般。

　　“哪里走！”此时龟灵和蛇烨二人立即动手。

　　龟灵结果叶奇手中的仙灵爆炸，运用控水天赋神通，宝盏之中如同江河决堤，又犹如银河落九天一样，庞大的水元之力让西门喆的极地窥天大阵开始一阵动摇。

　　至于蛇烨手中，正拿着莲花大印发动攻击。莲花大印之上已经变成了一朵金色莲花，光华璀璨，一阵阵强大的灵力开始汹涌而出。“轰隆……”一道金光直接往窥天镜轰击而去，直接轰击到了窥天镜镜框的符文之上。

　　“嗡……铛……”窥天金如同发出了一声哀鸣一样，开始阵阵颤抖起来，刚刚幻化未出的光影修士和妖兽也随着开始纷纷崩溃。

　　“好强……此物，此物恐怕是上品仙器吧！”麻蓉和西门喆眼中又惊又怒，同时眼中还有贪婪之色。他们手中的窥天镜已经算是品质不错的仙器，但是在这块莲花仙印面前，依旧显得有些不够看了。

　　要知道，这莲花大印当初乃是飞仙台用来验证身份的官方仙器，自然不是普通仙器可以相比。

　　“喆郎，他们手中的宝物太强大了，我们必须将其夺取，否则这次就太亏了！”麻蓉眼中尽是贪婪之色地说道。“他们身上的宝物太多，就算我们耗费生命之力祭出仙棺来取胜，也是值得的！”麻蓉用极为有煽动性的语气说道。


第1092章 仙印破阵

　　“使用金棺之力！”西门喆此时不由得心头一震。

　　他和麻蓉二人在仙冢之中修炼多年，然后借用仙冢之中的灵物资源修为提升极为迅速，然而他心里可是非常清楚，那仙冢之中得到的最为核心的宝物就是那神秘的金棺。此时西门喆手中的窥天镜虽然算是厉害的宝物，但是其品质却根本不及那金棺。

　　虽然西门喆和麻蓉在仙冢之中多年，却对这具金棺知之甚少，只能通过一些仙冢之中的零碎玉简知道这具金棺的一些用法，只是他也未曾使用过，并不知道是否能很少掌握。

　　就在西门喆犹豫之时，只听见电光火石间，莲花大印所衍生出的巨大金色莲花陡然冲天而起，卷着庞大的仙灵之力轰然而来。要知道，此时操控莲花大印的乃是恢复到合体初期的蛇烨，而起蛇烨神念已经恢复到了大乘初期，因此他才能极大地发挥出此物的威能。

　　“大镜窥天！轰！”西门喆猛然念动密咒，陡然间窥天镜之中一股清光如同瀑布一样倾泻而出，对准冲击而来的金色莲花就是一阵猛烈的攻击。

　　“轰隆……”一声，这道白色的光柱和金色莲花在空中相撞，庞大的灵力犹如惊涛骇浪一样倾泻而出，整个空间开始不断摇晃起来。此时西门喆也受到重击一样，在天空之中差点倒飞出去，让甚至借用了阵法之力才让自己身形堪堪稳住。

　　至于发动莲花大印的蛇烨来说，身形却非常稳当，明显占有了优势。叶奇这边，龟灵操控仙灵宝盏主防，而蛇烨操控莲花大印主攻，二人配合极为默契，让西门喆根本找不到破绽。

　　“好强！他身边竟然有两个如此强大的修士，此事棘手了！”西门喆和麻蓉一阵郁闷。他们原来以为叶奇他们乃是孤家寡人，最多就只有炼虚期，没有想到叶奇身边竟然冒出了两个高手，因此被打了一个措手不及。

　　如果麻蓉和西门喆修为没有受损的话，他们绝对不惧蛇烨和龟灵两个妖族修士，但是如今他们两个课时虎落平阳，仅仅对战了一招，西门喆就知道了对方的厉害。

　　“这血魔和他身边的这个叫奇叶的修士还真是阴险狡诈！”麻蓉怒道，“他们身边的这两个妖族修士，看样子神念修为已经到了大乘期，恐怕我们的行动早就被他们看在眼里，这次本来就是请君入瓮的计策！”

　　此时吴冰脸上带着笑容说道：“想不到奇叶前辈竟然如此料事如神，将这两个害人为乐的家伙也算计了！恐怕今日他们是逃不掉了！”

　　吴冰虽然修为不高，但是他也看出来，此时的麻蓉和西门喆二人已经陷入了巨大的危机。原本麻蓉、西门喆二人布置的极地窥天大阵，目的是要活捉叶奇和赤血子，然后逼迫他们交出仙府，因此可以将大阵布置得滴水不漏。

　　然而此时，极地窥天大阵反而让他们自己想要撤退也需要花不小功夫，加上叶奇他们实力更强，这让他们跟难以逃脱自己布置的阵法，这也算是活脱脱的作茧自缚。

　　西门喆极为愤怒道：“今日算我二人栽了，我们二人立即离开，我劝你们不要阻止我们离开，否则后果不是你们能承受的！”西门喆威胁道。

　　“哈哈哈，你们已经成了瓮中之鳖，竟然还敢如此嚣张！”叶奇冷笑着说道。

　　“既然你逼我，那就休怪不客气了！”西门喆和麻蓉对了一个眼色，二人立即同时操控仙冢之钥，瞬间他们二人身上幻化出两道光影，瞬间消失在了大阵之中。

　　“这是……他们两个似乎融入了阵法之中！”操控仙灵宝盏负责防御龟灵露出了惊愕之色，以他大乘初期的神念修为一时间却也难以发现他们的踪迹。

　　“糟糕，他们两个恐怕是想借用阵法作为掩护，然后发动联手的偷袭！”叶奇心中可是明白，这对奸夫淫妇有一招合击秘术，可以发挥出远高于本身实力的攻击，因此他立即命令道：“蛇烨，赶快回来！龟灵，缩小仙灵宝盏的保护范围，加强防御！”

　　“哼，我们本不想使用合击，不过你们身上的宝物实在是太诱人，而且他们也太可恨了！所以你们今日必须死！”虚空之中传来了麻蓉尖利的声音。

　　叶奇脑中可是有光脑在算计，自然比普通修士思考的速度要快很多倍，很快就有了应对之策。同时，叶奇手中开始散发出一阵空间法则之力，显然，如果遇到这二人的攻击太过于强悍，他大可以躲藏进入仙府之中避祸。

　　就在此时，一道黑色光芒凭空产生，犹如雷电一样猛然轰击而来。仙灵宝盏所释放出来的仙障一下子受到重击，甚至出现了许多裂纹。甚至叶奇他们根本没有发现，这样的攻击是从哪里来的。

　　“怎么办……”赤血子有些担忧，这些仇人是自己的，他怕自己反倒拖累叶奇和子孙吴冰。

　　叶奇笑道：“你小看负责防御的龟灵了！防御可是他的天赋神通！”

　　龟灵乃是妖族之中的龟族，最擅长的就是防御。只见他立即将仙灵宝盏所形成的防御仙障所保护的范围缩小了好几倍，同样，仙障的厚度也增加了好几倍。与此同时，他身体一晃，背后出现了一个巨大的灵龟虚影。

　　一时间，仙灵宝盏的防御仙障和龟灵的龟壳几乎融为一体，这样一来即便对方攻击再强大，也能抵挡好一阵。

　　“莲花大印，直接攻击天空之中的极地窥天大印！破他们的防御！”叶奇现在根本不管他们身法有多诡异，力量有多强大，而只攻击他们的阵法枢纽。

　　“得令！”蛇烨立即操控大印一道道金色莲花冲天而起，荡起一阵莲花的波浪。

　　这下，一道道和气开始攻击金色莲花，就在这个节骨眼上，莲花大印陡然转向，对准一个角落猛然落下。

　　“轰……”的一声，莲花大印下面的一个诡异仙符，立即被印在了地面上。


第1093章 噬天金棺

　　“怎么可能……”虚空之中传来一阵惊呼之声。“这到底是什么宝物，竟然能克制极地窥天大阵！”西门喆此时虽然融入仙阵之中，但是却也被莲花大印吓了一大跳。

　　因为极地窥天大阵完全形成了一个独立的空间，而他们通过融入阵法之中，可以说在阵法之中，他们二人施展秘法之后，完全就化为了极地窥天大阵的法则之力，因此他们能隐藏在阵法之中，根本不会受到任何攻击。

　　不过这莲花大印此时先是发出了金色莲光攻击窥天镜，其实是声东击西，莲花仙印最强的攻击，并不是金莲攻击，毕竟莲花仙印的本体是印章，因此运用莲花仙印底部的仙纹章印所发动的攻击才是最为强大的。

　　叶奇让蛇烨一边抵挡麻蓉和西门喆，与此同时光脑和雷达却已经开始不断算计这个阵法的破绽。经过严密的计算，叶奇很快发现了一些这个阵法浑然一体，难以攻破，不过在某个不起眼的角落有一点灵力运转出现了一些波动，叶奇随即判断这是一处阵法的阵眼。

　　因此，叶奇让蛇烨声东击西，在引开对方注意的时候，猛然发动莲花仙印的仙纹印章来攻击阵眼，果然一击得手。

　　随着莲花仙印的仙纹印章压制在了阵眼之上后，阵眼上出现了繁复的仙章纹路，这些纹路很快形成了非此强悍的封印，瞬间整个大阵如同被大山所压住了一样，开始不停地颤抖起来，甚至整个极地窥天大阵之中的法则之力也开始濒临崩溃。

　　“竟然……竟然能通过这样的方法破掉我们的大阵！”此时，因为大阵运转出现了问题，因此原本融入阵法之中的麻蓉和西门喆此时再也不能运用阵法规则之力隐匿自己的身形，很快出现在了天空之上。

　　西门喆和麻蓉二人面色显露出惊慌之色。要知道，他们如今修为降低，根本不是龟灵和蛇烨联手的对手，这边的叶奇和赤血子还根本没有出手，他们就已经陷入危机之中，因此二人面色越发凝重起来。

　　“可恶，太可恶了！”西门喆面带怒色，嘴角露出了一丝鲜血，此时阵法被克制，他作为操控阵法的主阵人，自然也受到攻击。

　　“今日认栽，今天我们就放过你们，你们赶快放我们走，我们可以发誓，从此之后，我们再也不会找血魔复仇！”见势不妙，麻蓉自然不想再战下去。

　　麻蓉继续说道：“如果阵法被攻破，这里的灵力波动就会扩散出去，到时候必然会引起众多修士注意，我们身怀仙冢之中的传承，必然会被一些大乘期修士发现，到时候我们固然难逃，你们身怀仙府，未必不会同样受到大乘期修士的追杀！”

　　麻蓉此言一出，正在发动攻击的蛇烨也是微微一怔。的确，若是叶奇他们想要一味诛杀二人，阵法破时，气息外泄，麻蓉和西门喆早就是大乘期修士所关注的人，被大乘期修士发现的几率会非常之大，到时候叶奇他们也很容易会跟着暴露。

　　此时，就连赤血子也犹豫了起来。经过这次幻境，他已经打开了心结，甚至已经不执着于报仇，为了不拖累叶奇，和麻蓉和西门喆二人和解，或许也是一个非常好的方案。

　　这时候叶奇笑道：“你们两个奸夫淫妇的话也能相信，估计叶小包也能节食了！”叶奇一副漫不经心的样子说道。

　　叶奇虽然是笑谈，却一语点醒了赤血子和龟灵、蛇烨，麻蓉和西门喆得到了上界的仙冢传承，掌握的秘术极多，即便发了誓言，若是将来得志，必然会不惜一切代价对付叶奇，以求获得仙府。

　　叶奇笑道：“今日不是你们放过我们，而是我们绝对不会放过你们！人若犯我，斩草除根！”叶奇如此决然，让赤血子等人心中生出一股热意。

　　“你……”西门喆和麻蓉面对叶奇的态度，不由得怒不可遏。“是你逼我的……是你逼我的……”西门喆疯狂吼道。

　　此时西门喆和麻蓉已经断绝了用花言巧语骗叶奇他们放行的幻象，开始了疯狂反扑。西门喆猛然催动窥天镜，陡然间镜光之中光芒一闪，一具金色的棺材从镜子之中飞了出来。

　　“想不到这窥天镜竟然也是一具奇特的空间仙器！”叶奇微微一惊道。要知道，窥天镜乃是阵法的根基，显然可以作为阵器，而且可攻可守，若非叶奇用处了仙池宝盏和莲花仙印，恐怕今日难以胜他们。

　　然而，只见金光一闪，那具金棺所散发出来的气息一下子就让整个空间充斥着一股诡异的气息。

　　“怎会回事，这金棺为什么那么恐怖，我从中竟然感受到了一股吞噬天地的气息！”龟灵非常敏感地惊愕道。

　　“吞噬的气息？”叶奇脸上出现了凝重之色。

　　“哼，虽然金棺之力我之掌控了十分之一，但是今日也足够让你们死了！”西门喆脸上露出了狰狞的笑容。他和麻蓉立即将鲜血注入仙冢之钥中，瞬间金棺中出现了一个黑色旋涡。

　　这个旋涡随即产生了一股庞大的吸引力，整个极地窥天大阵之中的所有东西都开始被这个黑色旋涡所吸引。

　　“虽然我不知道此金棺的来历，但是其吞噬属性，却能胜过很多仙器！因此我称此物为噬天金棺！”西门喆脸上露出了贪婪之色。

　　此时叶奇感受到整个大阵瞬间就被这具金棺将灵气完全抽走，同时噬天金棺的力量开始覆盖向了悬浮在天空之中的莲花仙印。瞬间黑气漩涡如同看到食物一样，想要吞噬莲花仙印。

　　蛇烨见状，打算立即收回仙印，他连忙变幻手印，然而莲花仙印此时却已经被噬天金棺所吸住了，一时间竟然无法挣脱。

　　“糟糕了！”蛇烨大惊，他开始不断输送自己的真元力，然而这些真元力竟然也同样被吞噬，一时间众人无不骇然。


第1094章 仙道角力

　　“吞吧，吞吧！”西门喆眼中尽是贪婪之色，“平日里这具金棺我可是不敢轻易催动，当年刚刚施展，就让不少后辈被吞噬了！不过今日你们把我逼到绝路，只好让你们自寻死路了！”西门喆还发出了一阵疯狂的笑声。

　　此时，面对突如其来的变化，叶奇虽然身怀光脑，却也一时间找不到任何办法。然而此时操控莲花大印的蛇烨，首当其冲成为了这东西吞噬的目标。即便蛇烨功力深厚，莲花仙印还有残留的仙灵之力，但是此时却根本难以逃离金棺的吞噬吸力。

　　金棺上方所发出的黑色旋涡变得越来越大，而且让四周的法则之力也被同化，变成了更多的黑色气流，这些黑色气流，如同绳索一样，缠绕着莲花仙印和蛇烨，让他们难以挣脱。

　　“这东西到底是什么来头！”龟灵也惊呼了起来。此时他已经眼睁睁看着蛇烨，却丝毫没有任何办法。当然，此时更重要的是对叶奇人品的考量。若是叶奇害怕，大可以躲入青元仙府之中，获取能逃过恐怖的金棺，但是这样一来，蛇烨必然会落敌手，肯定会生不如死。

　　救人，还是逃走！这是无疑成为了此时叶奇的艰难选择。

　　此时，西门喆已经暗中传音，让身边的麻蓉做好准备，打算使用秘法禁锢空间，只要叶奇想要遁入仙府，立即会受到他们秘法的暗算。西门喆已经断定，叶奇必然会放弃蛇烨和那仙器大印，独自遁入仙府逃命。

　　叶奇面色凝重，或许在别人看来，蛇烨恐怕只是他的一个利用的手下而已，最好的选择就是放弃，自己能逃命是最好的，但是此时叶奇面色一变，显然做出了自己的决定。

　　只见叶奇心念一动，银蓝色的御兽仙链已然出手。这御兽仙链刚刚丢出的时候，只有巴掌大小，随着灵力的注入，锁链瞬间就散发出一股庞大的蓝色光芒，变成了一个数百丈的巨大光链，这条光链散发的光芒和气息透出一股玄妙的神秘力量，刹那间所有妖兽对于此物都极为向往起来。

　　要知道，当初叶奇施展此物的时候，不过是分神期修士，如今叶奇进阶炼虚之后，对于御兽仙链的各种威能有了更强的掌控之力，一时间随着叶奇的掌控，整个空间竟然充斥着一股强大而玄妙的力量。

　　这股力量对于妖兽有着极大的诱惑之力，就连龟灵、蛇烨这样的老妖，此时也有了一丝眼神中的迷离和之色，他们也不得不依仗高深的修为，强运真元力才让自己稍微清醒了一些，但是随着叶奇真元力的注入，不过他眼中流露出的渴望之色却是越来越浓烈了。

　　与此同时，御兽仙链所发出的这股银蓝色，同样化为了数道锁链，一下子就将正要被金棺吸收的蛇烨给紧紧拖住，而且这股力量的威力并不在那金棺之下。

　　“赌对了！”叶奇心中兴奋道。当初那神秘的鹿悠赠送的这条仙链乃是品级极高的仙器，对于妖兽的克制和吸引作用非常之大，即便蛇烨修为高深，但是瞬间也就被这道仙器所缠缚，甚至这股力量比金棺的吸力更大，因此蛇烨竟然一点点被叶奇的御兽仙链给拉了回来。

　　“这是什么东西，竟然产生了如此强大的吸力，不对，这不是吸力，而是单单对妖兽才产生的力量！这也太奇怪了，竟然能抵挡住我的金棺之力！”西门喆很快就发现了御兽仙链的诡异之处。

　　一时间，金棺和御兽仙链所形成的两股力量，竟然开始相互博弈，当然远远看去，就如同两道光柱在拔河一样，两道光芒中间争夺的，正是手持莲花仙印的蛇烨。蛇烨修为高手，但是面对两种强大的力量的撕扯，很快也露出了一副生无可恋的无奈表情。

　　西门喆和麻蓉见状，不由得也下了一条，他们对于金棺的威力是非常清楚，他们曾经也用此物，击杀过合体巅峰的大修士，他们自忖，以此物就算对上了大乘期修士也能抵挡一二，但是今日面对叶奇手中的御兽仙链竟然有些争不过了。

　　“加持，加持！噬天金棺，唯我心意，吞噬一切！”西门喆怒吼道，他立即和麻蓉联手动用仙冢之中的来的秘法，开始调动更强大的真元之力加持到金棺之上，瞬间金棺上黑色的漩涡变得更为庞大，恐怖的犀利一下子提升了好几倍，一时间蛇烨又开始被拉扯了回去。

　　叶奇见状冷笑一声：“青元仙府，法则之力，唯我所用！”随着叶奇的话音刚落，一股更为庞大的力量加持到了御兽仙链之上，要知道青元仙府已经不能算是一个仙府，完全可以媲美一个小世界，这样的法则之力来加持，完全就如同“拔河”比赛的时候作弊，因为即便金棺再是厉害，也拉不动一个小世界的法则之力。

　　西门喆和麻蓉一下子就感受到了对方的拉力陡然变得增大，还没有找到应对的措施，御兽仙链的光芒瞬间提升了十几倍，一下子银蓝色的光芒变得漫天飞舞，很快就将金棺连同黑色旋涡都一同笼罩。

　　“怎么可能……”麻蓉和西门喆都尖叫了起来。这明显是被对方压制的征兆。

　　“这是什么仙器，品质竟然如此之高！”麻蓉惊愕不已，自从他们进入仙冢修炼后，见到了遗迹之中的很多宝物，因此变得眼界极高，而今日叶奇所施展的种种手段，然他们有些乡巴佬进城一样。

　　然而麻蓉和西门喆二人还没有来得及惊愕，当金棺落入御兽仙链的蓝光之中后，他们惊恐地发现，他们二人对于金棺的控制之力开始逐渐丧失了。

　　“怎么可能！我们对于金棺的控力竟然开始流失！这到底是怎么回事啊！”西门喆尖叫了起来，要知道这金棺是他们最后的依仗，若是这东西被控制，他们今日恐怕难逃一死。


第1095章 涅槃古凤

　　“不，我不要死！”西门喆发出了一阵歇斯底里的叫声。他和麻蓉都是运用仙冢之钥才能沟通仙冢，同时控制金棺的，而此时仙冢之钥的灵力波动也变得越来越虚弱，让他们几乎无法和金棺沟通，当然金棺的吸力也开始降低。

　　“这个贱种怎么可能有这么强的力量……难道……他能运用仙府的力量！”麻蓉若有所悟，但是此时他们二人大势已去，如果仙府催动御兽仙链封印了金棺，他们二人就会失去最后的依仗，此时麻蓉见如此情况，早没有了刚才的嚣张，眼珠子一转，就想要逃走。

　　不过麻蓉乃是极为奸猾之辈，知道自己无力单独打破对方的，随即心念急转，对着身旁的西门喆也露出了一丝杀意。

　　“不！我不会输的！”西门喆疯狂地吼道，显然此时的西门喆已经有些神智失常了。

　　麻蓉看到这个机会，立即传音道：“喆郎，我们不会输的，若是落到他们手上，他们一定会对我们抽筋剥皮的，无论如何都不能输，我们要逃走，动用那招吧！”

　　“对了，我们还有那招！”西门喆这下想起来，当初他们施展的仙冢之中的虚空遁术这才逃过大乘期修士的追杀。只是这功法消耗太大，他们修为甚至降低了一个大境界，这几十年来他们可是拼命修炼才恢复到了如今的水平。

　　虽然此法太过危险，反噬也很惊人，但是陷入癫狂的西门喆乘着金棺还在抵抗着，火急火燎立即施展出虚空遁术，他自忖施展此术虽然消耗很大，但是毕竟是他和麻蓉二人联手施展，相对来说各自承担一半，大不了跌落到神游期，重新修炼回来就行了。

　　然而在西门喆施展虚空遁法之后，灵力开始急速消耗，麻蓉冷冷一笑，一把夺过了西门喆手中的仙冢之钥，冷笑道：“喆郎，真是抱歉，现在这个时候了我可不想和你虚耗在一起，反正你已经没有利用价值了，既然如此，这反噬之力你一个人来承受就行了！至于如今的我已经得到了两个仙冢之钥，以后仙冢的所有秘密都是我的了！”

　　“不……不……你竟然背叛我……恨啊……”西门喆这时候才发现自己被麻蓉所利用，发出了一阵阵撕心裂肺的惨嚎，然而虚空遁术配合极地窥天大阵已然运转起来，他的灵力不断被吸收，以至于他根本就无力反抗。

　　而本来催动这样的虚空遁法已经算是禁术，此时麻蓉出卖他，西门喆瞬间就陷入了绝境，眼睁睁看着浑身的真元力被吸走，同时身上的血液竟然也同样被吸走，犹如血祭一般。西门喆的惨叫之声不绝于耳。

　　很快西门喆的肉身都开始承受不住，逐渐被秘术吸成了肉干，最后碎裂成为了尘埃。

　　与此同时，麻蓉身上出现了大量的空间之力，显然这些空间之力将带着她逃离所有的阵法禁锢，保证让她逃出生天。在危难时刻，麻蓉直接抛弃了西门喆，借用西门喆活活祭祀，换取了她自己的生机。

　　麻蓉此时被传送空间法则所包围，连同金棺一起被空间波动保护了起来。麻蓉脸上露出了一丝笑意说道：“这次还要多谢你，弄死了这个讨人厌的西门喆，将来传承之力归我一人所有，将来我一定回来报复的，我会杀你们全家，让你们所有的亲人在你们眼前一点点化为血肉！”麻蓉脸上带着微笑，但是她的微笑中有说不出的阴狠和毒辣。

　　“你高兴得太早了！”叶奇也露出狡黠的笑容，“小冰，出来干活了！”叶奇命令道。瞬间一道银白色的光芒直接冲了出来，这道光芒之中蕴含着庞大的仙灵气息。

　　小冰本来就是品质极高的仙器，如今因为叶奇在天泉仙殿之中获得了大量仙灵之气，小冰得到仙液的滋养，品质自然得到了极大的提升，而且叶奇早就有布置，如果遇到危险让小冰发动偷袭。

　　此时的小冰，卷着吞食天地的恐怖气息，同时强大锐利的仙灵之气直接将空间禁制扎了一个窟窿，正想借用遁空秘术逃走的麻蓉哪里想到叶奇还有这个后手，只得拼命丢出了护体的宝物。

　　然而，这些宝物在小冰面前犹如薄纸一样，瞬间被洞穿，就在麻蓉即将被传送走的那一刻“轰……”的一声，麻蓉被小冰直接洞穿，与此同时，小冰散发出的锐利气息瞬间就让麻蓉的身体碎裂成了一阵血雾，就连元神也根本逃不掉。

　　“啪……”的一声，两件仙冢之钥直接从天空之中跌落下来，金棺也失去了控制，飞速下坠，因为没有了仙冢之钥的控制，加上刚才御兽仙链的气息似乎对金棺有了一种奇特的激活作用，整个金棺之中发出了一阵轰鸣之声。

　　“糟糕……金棺恐怕是要炸了！”叶奇见状，立即心念一动，运用仙府的法则之力，收回小冰，同时带着身边的龟灵、蛇烨、赤血子立即遁入仙府之中，同时还不计代价丢出了数件下品仙器保护仙府所幻化的颗粒。

　　“轰隆……”一声巨响，金棺轰然碎裂。整个极地窥天大阵瞬间化为灰烬，与此同时，原本飞云仙城的遗址也受到波及，变成了一个方圆百里的大坑。

　　叶奇通过仙府的法则之力，监察着外面所发生的一切，心中难免有一些后怕，若是今日他动作慢了半拍，恐怕就要带着众人交代在这里了。

　　“咦……那是什么……”众人通过仙府监察发现，金棺碎裂之后，里面竟然飞出了一只胖胖的大鸟，这头大鸟如同刚刚孵化的小鸡，不过足足有数丈大小。

　　“这……这又是什么怪物！”叶奇好奇道。

　　龟灵和蛇烨却是满脸惊愕道：“主人，恐怕这东西不是凡鸟，而是上古凤凰，涅槃之后的凤凰！”

　　“你是说这金棺恐怕是这上古凤鸟的涅槃居所！”叶奇一时间恍然大悟。


第1096章 仙界小胖鸡

　　等到一阵猛烈爆炸结束之后，天空之中孤零零呈现出了一直胖胖的黄毛小妖禽。

　　“这头古凤凰应该是刚刚涅槃重生，应该和刚出生一样，未来会随着修为提升慢慢恢复上古记忆！”蛇烨的本体也是洪荒异兽，因此对于一些妖族的上古秘闻还是有所耳闻。“主人若是能在此时和这头上古凤凰交好，未来待它有了大成就，可是求之不得的事情啊！”

　　叶奇点了点头，随即带着龟灵和蛇烨挪移到了仙府之外，天空之中的古凤幼体见状脑袋歪了歪，用充满好奇的眼神在叶奇和龟灵和蛇烨身上不断打转，似乎它在奇怪，为什么一个猿猴会带着一只乌龟和一条麻蛇来看它。

　　“咻咻……”古凤幼体发出了一阵好奇的声音。这上古妖禽的语言，别说叶奇，就连龟灵和蛇烨都不懂，他们不由得露出一副大眼瞪小眼的样子。

　　“对了！我身边可是有一个妖族外交家！”叶奇心念一动，瞬间就将叶小包从仙府之中挪移了出来。此时叶小包变成了一只胖胖的小浣熊，因为坐在水火蛤蟆之上，因此水火蛤蟆也被一起挪移了出来。

　　“主人，可是有宝物要寻找？小包我如今已经进阶分神了！天赋神通激发了至少一半！”叶小包两个爪子揉了揉胖胖的脑袋，兴高采烈地说道。

　　叶奇看了看天空之中的古凤幼体说道：“你能和它沟通么？”

　　叶小包看了看悬浮在空中的古凤幼体，眼睛睁得大大地说道：“哎呀，我的天啦，好肥的一只小胖鸡啊！就是让我和小胖鸡沟通？”

　　“小……小胖鸡……”叶奇和龟灵、蛇烨都不由得露出无奈的表情。这头古凤从金棺之中涅槃重生之后，就如同从蛋壳之中刚刚孵化出来的小鸡一样，而且圆滚滚的样子的确是一只小胖鸡。

　　叶小包见到小胖鸡也很是欣喜：“这头小胖鸡很是可爱，看来收一个小弟也不错！蛤蟆，快点去送点见面礼给小胖鸡去！”叶小包端出了青元仙府第一妖兽的架子，命令着小弟水火蛤蟆。

　　蛤蟆立即屁颠屁颠地蹦跶了过去，同时从口中吐出了许多灵果。这些灵果散发出浓烈的香味，让刚刚来到世界上的小胖鸡很是眼馋。

　　只见小胖鸡，不，古凤幼体鸟喙一动，立即出现了一个黑色的空间漩涡，直接将蛤蟆弄出来的一大堆灵果吞噬了，随后小胖鸡很满意地腆了腆肚子，一副满足的样子。

　　正当叶小包等着小胖鸡前来认老大的时候，不过随后画风突变，只见小胖鸡“嗖……”的就是一腿，直接将水火蛤蟆踢出了数百丈。

　　“刚……刚出生的小胖鸡就有这么强的实力！”叶小包露出吞了西瓜一样的表情。要知道虽然水火蛤蟆修为不必叶小包，但是却也是神游巅峰，即将进阶分神期。

　　“这头小胖鸡的脾气还真是霸道！”叶奇也被叶小包带偏，称呼古凤幼体为小胖鸡。

　　龟灵暗道：“主人有所不知，恐怕那传送之中的仙冢，就是上古专门修建给涅槃古凤的隐秘地点！据说上古凤族都是天仙修为，凤凰中的强者甚至是金仙实力。这样的仙冢若是小胖鸡，不，古凤能完全涅槃，估计一出金棺就是大乘期，甚至直接飞升仙界也不一定，不过却被麻蓉和西门喆给破坏了！”

　　叶奇点了点头：“若是古凤完全恢复，我们根本没有机会和它接触，虽然金棺被破坏，但是如此一来我们却有了和它建立灵契的可能！”

　　“叶小包，你不是很能沟通么？快去试试啊！”叶奇笑着怂恿道。

　　“试试就试试！”叶小包作为青元仙府第一妖族外交家，自然不肯服软，立即冲了过去，先是拿出了不少品质极高的灵果。

　　见到叶小包拿出的灵果品质比水火蛤蟆贡献的更为高阶，而且叶小包脖子上的储物袋里面还鼓鼓囊囊的，一副土豪的样子，小胖鸡就露出了兴奋之色。

　　“我就说嘛，小胖鸡应该也是个吃货，对付吃货，我可是堪比大乘期修士！”叶小包一副自豪的样子说道。

　　这下小胖鸡虽然通过漩涡进食，但是却依旧恩呢该大快朵颐。同时乘着小胖鸡吃得高兴，叶小包还不断变化多种妖族语言前来和小胖鸡沟通。不过小胖鸡依旧一副爱理不理的样子，让叶小包急得是满头大汗。

　　“小包，看来你这个吃货界的大乘期修士也遇到难题了啊！”叶奇调侃道。

　　叶小包此时被这吃货小胖鸡摆了这一道，立即觉得丢了面子。随即气呼呼地说道：“哼，吃吃吃！让你吃！”说着心念一动，将刚刚挪移而出的大量灵果收入储物袋之中。

　　这下小胖鸡也变得气急败坏起来，扑扇着肉呼呼的翅膀，飞了起来，鸡爪猛然一踹，“嘭……”叶小包如同急坠的胖皮球一样就被小胖鸡给一脚踢飞。

　　“我的妈呀，这是什么怪物，一出生竟然就有堪比炼虚期的修为！”叶小包飞在空中，一阵惊呼道。

　　青元仙府的外交家叶小包也吃瘪了，要知道当初叶小包可是亲自和火舞沟通，从而收服了仙器小冰，而如今他却在小胖鸡面前脸都丢大了，爱面子的叶小包当即就跌落到了水火蛤蟆的背山，然后直接装着晕了过去。

　　这时候小胖鸡正想要飞走，叶奇忽然拿出了御兽仙链。叶奇这时候才明白，当初自己的御兽仙链为什么能压制住金棺。因为金棺的主人是一只妖兽，因此叶奇的御兽仙链才能占有优势。

　　随着叶奇真元力进入仙链之中后，小胖鸡对于仙链之力依旧有些排斥。要知道，即便是龟灵蛇烨这些大妖，对于仙链之力也难以抵挡。

　　“我明白了！”龟灵恍然大悟道，“这古凤品阶极高，在上古时代妖兽的等级制度极为森严，因此水火蛤蟆和叶小包才会受到……歧视……对，是歧视！”


第1097章 凤凰仙遁术

　　“歧视！竟然对我歧视！”正在水火蛤蟆背上装死的叶小包听到这个，气得不由得又翻了翻白眼。“想我寻宝浣熊兽，能寻天下至宝，怎么在这个小胖鸡面前竟然变成了不入流的妖兽！不知道上古妖兽都是什么情况！”叶小包气呼呼地嘟囔道。

　　叶小包这时候才明白，自己精通多种妖族语言，不过这小胖鸡一副听不懂的样子，恐怕也是故意装作听不懂的，对于这样的家伙，诡计多端的叶小包也是无可奈何。

　　龟灵叹道：“我龟族上古典籍之中曾经记载，上古仙界，灵界，凡界乃是一体，不过上古神龙、凤凰、麒麟为上古三大神兽之族，曾经还立过天庭，等级森严，在神兽之下则是青龙、白虎、朱雀、玄武等四方妖兽，之后则是洪荒古兽，寻宝浣熊虽然也算不俗的妖兽，但是在上古神兽面前，的确算是不入流的后辈！”

　　对于上古妖兽这样的种族隔离制度，叶奇道也是无可奈何。“这妖兽虽然才刚刚出生，但是却已经到了炼虚期，将来成长起来恐怕能直接进阶仙兽，飞升上界。”叶奇倒是很想将这头凤凰收为己用，但是看样子自己这次是没有机会了。

　　就在此时，叶奇忽然灵光一现道：“对了，我还有一个办法！”

　　说着叶奇开始用一种奇怪的方式运转自己的真元力，一下子叶奇身上气息陡然一变。

　　“麒麟万圣功！”叶奇大喝一声！身上开始散发出淡淡的金色光芒。

　　要知道，当初叶奇可是机缘巧合地在身体之中融入了麒麟真血和麒麟真魂！麒麟和凤凰同为上古神兽，地位差不多，应该能和这头小胖鸡一样的小凤凰沟通。

　　“嗷呜……”一声，在叶奇身后陡然升腾出了一个朱红色的麒麟法相，这麒麟的虚影法相只有一两丈大小，不过栩栩如生，因为当初叶奇和麒麟真魂沟通良好，甚至答应将来为其重塑真身，因此麒麟真魂对于叶奇非常信任。

　　叶奇通过麒麟真魂的一些传承记忆获悉了一些上古辛秘，在上古时代麒麟一族乃是陆地的霸主，而龙族是海中霸主，凤凰是天空的霸主。凤凰一族远离尘嚣，但是龙族和麒麟一族却相互征伐，造成了毁天灭地的巨大灾难，夹在二者中间的凤凰一族很是无奈，只得远遁避世，当然具体的上古辛秘，叶奇也无法透过一具不完整的麒麟真魂探查清楚。

　　“咻……”见到叶奇身后飞腾出麒麟法相，原本一副冷淡样子的小胖鸡一下子变得热情起来。“咻咻咻……”小胖鸡开始欢唱起来。

　　虽然叶奇如今的麒麟真魂还非常虚弱，但是恐怕在小胖鸡看来，贵族就是贵族，因此愿意和叶奇沟通。看在麒麟真魂的面子上，小胖鸡竟然主动通过御兽仙链和叶奇沟通了起来。

　　“你是朋友？还是敌人？咻咻咻……”胖胖的小胖鸡甚至蹦蹦跳跳地跑到了叶奇身边。

　　“我以麒麟之命发誓，觉无恶意！”叶奇透过御兽仙链神念沟通道。

　　“你的……咻……链子很不错，我没有感觉到你的恶意！以后可以交朋友！”高傲的小胖鸡这也算是释出了善意。

　　很快，叶奇拿出了一些品质更高的灵物给那小胖鸡，小胖鸡开始还故作矜持，保持着优雅的样子，不过叶奇灵物极多，很快就让小胖鸡露出了吃货本性。

　　一旁的叶小包也看得是目瞪口呆：“这死胖鸡，比我还能吃！别介，吃完了以后我吃什么啊！”叶小包想要上前阻止，不过想到自己屁股上还有刚刚小胖鸡一脚踢的爪印，它还是决定继续装死。

　　很快小胖鸡在美食的攻势下，最后决定投靠叶奇这个美食老板。正当他们相谈盛欢的时候，忽然一股股睥睨天地的气息卷着天地气息弥漫在方圆万里的空间之内。

　　“糟糕！这……这是大乘期修士的神念之力！”龟灵和蛇烨立即惊呼了起来。虽然他们修为只是恢复到了合体境界，但是他们的神念之力已经恢复到了大乘期，所以立即感觉到不妙。

　　“一定是刚才金棺爆炸，毁去了极地窥天大阵，以至于泄露了这里的气息！”叶奇因为刚才忙着如何收服小胖鸡，反倒忘记了防备大乘期修士，“恐怕麻蓉和西门喆的气息只要出现在朱雀大陆之上，恐怕就有大乘期修士会感应道。”

　　“主人，赶快跑！”龟灵和蛇烨提醒道，“若是被大乘期修士探查到了仙府的秘密，那我们就完蛋了！”

　　叶奇即便身怀仙府，但是如果大乘期修士探查，即便叶奇将仙府化为了尘埃，但是还是有极大的可能轻易就被发现。

　　“怎么办？？？怎么逃？？？”众人一下子陷入到了慌乱之中。

　　叶奇拿出了万里传送符箓，不过却没有按下去。要知道，以万里传送符的距离来看，估计还是不能逃出大乘期修士的探查，而且会反而惹来对方的刻意探查，到时候更是偷鸡不成蚀把米。

　　“要不，将仙府化为尘埃，我将仙府吞入肚子，然后遁入地下万丈？？”叶小包知道情势危急，因此也没有继续装死了。

　　“不可！”龟灵和蛇烨摇了摇头说道，“大乘期修士的神念绝对瞬间发现你，这更是自投罗网！”

　　这时候小胖鸡昂着脖子用神念给众人传音道：“不就是逃遁么，交给我好了！！”

　　“就凭你？”众人看着肥胖的小胖鸡，感觉这吃货一点都不像是能跑的样子。

　　“可别小看我凤凰一族的仙遁之术！”小胖鸡又狼吞虎咽地啃了几个灵果，然后才露出一副不拘言笑的样子，配合胖胖的样子，看着有些滑稽。忽然小胖鸡扇动翅膀，瞬间彩光熠熠将众人包裹起来，随即空间一阵波动，小胖鸡带着众人消失在了原地。

　　就在小胖鸡带着众人离开之后瞬间，几道身影出现在了此地上空。


第1098章 流光老魔

　　最先到达的是一抹红色，瞬间一个身着红袍的赤脚修士撕裂空间站在了空中。

　　这人感受着四周极地窥天大阵破碎之后的气息，以及空中淡淡的血腥味，脸上露出了凝重之色。这红袍修士正是赤练仙城的城主赤赦天，他身上强大的气息就如同心中压着一座大山一样，让四周的空间都出现了一些凝滞。随着他心绪的变化，四周的气息都受到了影响，变得怪异起来。

　　要知道，赤赦天乃是一个极会享受之人，品日他都会乘坐红云宫四处飞行，而且红云宫的塔楼之上总是歌舞升平，经常数十个角色的分神期歌姬表演者各式各样的歌舞，赤赦天往往会欣赏美丽的女修的歌舞，同时品尝仙液琼浆，而今日他陡然撕裂虚空而来，不仅没有带来红云宫，甚至连鞋子都没有穿，可见他这次是非常匆忙。

　　就在赤赦天到了之后，天空之中一阵猛烈的空间波动，一个高大百丈的白袍巨人猛然出现在了天空之中。这巨人的腋下夹着一支巨大的红色巨鸟，这赤色巨鸟浑身羽毛犹如镀金一样，在天空之中闪闪发光，远远看去如同用纯铜打造的一样，而且它散发出来的气息异常强大。

　　“法天象地大神通！”赤赦天嘴角微微抽动，显然对这样的神通之力，有些惊讶。

　　这个巨大的法相之体，正是白墨仙城城主白墨老祖所变化的。白墨老祖一般来说他的坐骑是赤劫鸟，但是今日显然是为了赶路，直接动用了法天象地大神通，甚至将坐骑赤劫鸟都直接夹在了腋下，可见他今日也是颇为着急。

　　“呵呵，想不到你每天都乘坐赤劫鸟，今天去抱着赤劫鸟跑！”吃赦天见到白墨老祖有些狼狈的赶路样子笑道。

　　“赤老怪，你今天别笑我，你平日里都听那些歌姬莺莺燕燕，但是今天还不是鞋都没有穿就跑来了！”白墨老祖不服气地说道。当然，平日里他的赤劫鸟已经到了炼虚期速度自然极快，但是却也远远不急他运用法天象地大神通来得迅速。

　　正在二人相互抬杠的时候，一阵黑狂风陡然也撕破空间，只见一个身披黑袍，黑发长须浑身黑气的修士从天而降，此人正是黑山魔城的城主孽南元。

　　他们三个修士正是当初围剿西门仙城，发现了西门仙城地脉仙冢的那三个大乘期修士，因此他们对于西门仙城的事情最为上心。

　　要知道，当初他们围困了西门仙城之后，直接施展了三元大阵封印西门仙城的地下仙冢，让里面的所有修士根本没有任何逃走的希望。

　　而后，他们用几年时间，联络了不少大乘期修士一起攻击西门仙城的地脉仙冢。最终九个大乘期修士联手，终于将西门仙城的地脉仙冢击溃。

　　然而，这九个大乘期修士都没有想到，在击溃仙冢禁制的那一刻，整个仙冢竟然直接引发了猛然发生了爆炸，庞大的爆炸力将方圆万里夷为平地。

　　甚至，这九个大乘期修士都不同程度地受了伤。当然，地宫之中的西门仙城子孙，当然也是丧失殆尽。九个大乘期修士偷鸡不成蚀把米，成为笑柄。

　　而他们这三人，自然也就成了众矢之的。可以说这件事情，让他们三人耿耿于怀。他们甚至已经隐隐觉得，自己是中了西门喆和麻蓉的算计。

　　孽南元面色凝重地说道：“你们都感应到了吧？我以魔渊神法感应到了这里奇怪的波动，立即就施展魔灵遁天术赶了过来。”

　　“真是奇怪！这里竟然有西门仙城的那对狗男女的气息！”赤赦天面露惊愕之色。“难道当初他们真的逃出生天，这不可能啊，我们的三元大阵并没有任何破绽，以他们两个合体巅峰修士，即便有仙器在手也无法逃脱！”

　　“但是当初，我们联络其他六位通道攻击西门现场的地下仙冢的时候，竟然发生爆炸，方圆万里都化为灰烬，我们也受了不轻的伤，最关键的是，虽然仙冢之中有大量西门仙城修士的气息，但是却没有那对奸夫淫妇的气息！”白墨老祖恨恨不平道。

　　“恐怕这奸夫淫妇，是利用了上古仙冢的一些隐秘阵法暗中突破了我们的封印！不过他们牺牲了自己的所有子孙，让我们放松了警惕，所以才成功的！”孽南元恶狠狠地说道。“我在这里闻到了血腥味，恐怕这对狗男女已经陨落了！”

　　“什么，陨落了！”白墨老祖面色一变说道，“孽老魔，你鼻子最灵，看来他们真的在这里出现过了，可是他们这样奸猾的角色，怎么会如此轻易就陨落？难道他们中了别的大乘期修士的算计。”

　　“刚才似乎也是强大的爆炸，不过气息非常混乱，即便是我一时间也无法探查清楚！”孽南元眉头一皱说道，“不过二位稍等片刻，我还有一个朋友，等一下就会到了！”

　　“谁？”赤赦天有些不悦道。的确，他们心中都非常明白，跟着这条线索，如果有了收获，将会获得极多的灵物和宝藏，因此自然不希望还有人能分一杯羹。

　　“哈哈哈，孽老魔，看来有人不希望我介入啊！”只见一个说话阴阳怪气的小白脸出现在空中。

　　“流光老魔！”见到这个小年轻一样的修士，白墨老祖和赤赦天都是为之一怔。

　　白墨老祖和赤赦天在灵界大乘期修士之中也算名人，但是在这流光老魔面前却也名气要弱几分。

　　这个流光老魔在灵界可是一个极为阴狠毒辣的人物，在灵界和魔界混杂的朱雀大陆乃是大名鼎鼎的魔头。他曾经运用阴谋诡计，击杀过一个同阶修士，因此震动了整个灵界。要知道，等修为到了大乘期，即便不敌也能逃走，然而流光老魔以手段，足以震慑别人。

　　白墨老祖和赤赦天虽然有些犹豫，但是随后对看一样，最终点头说道：“如果是流光道友，我们答应算你一个！”显然二人有了其他的考量。


第1099章 探寻踪迹

　　虽然白墨老祖和赤赦天虽然心里有一万个不愿意，但是还是选择了妥协。不仅仅因为流光老魔实力高强，更重要的原因是想要弄清楚这里发生了什么，为什么有混乱的气息，恐怕也只有这个流光老魔才能做到。

　　因为流光老魔还会一招流光返照秘术，因此可以会看之前发生的事情，因此对于探查事情的真相，有着极大的能力。此外，流光老魔在最终秘法上也颇有建树，有他出手，将来追查宝物就变得大有希望。

　　“既然如此，那事不宜迟！”说着流光老魔拿出一把折扇，轻轻一挥，扇子陡然光幕大盛。

　　“此物恐怕就是流光老魔万里山河扇吧！”赤赦天仔细探查之后发现，这流光老魔的山河扇至少是一件上品的魔器。

　　“怪不得他能击杀同阶修士，有这样的魔宝再加上一些稀奇古怪的秘法，如果不小心还真容易着了他的道！”白墨老祖暗自警惕起来。

　　随着流光老魔动用山河扇，整个空间灵光流转，魔气翻腾，种种景象如同光幕一样开始呈现在了四个大乘期修士的面前。

　　“快看！果真是西门喆和麻蓉！”赤赦天惊呼起来。他们当初围困西门仙城就是为了逼出他们两个。

　　流光老魔的流光返照秘术竟然直接容纳了数十年的时间，很快发现了最初麻蓉和西门喆二人故意来此地多次考察，而后竟然在此地布置了阵法，常在此地徘徊，知道最后叶奇他们前来，这期间的景象让四个大乘期修士都变得疑惑不解起来。

　　“看来这对狗男女是在等待这几个人！”流光老魔笃定第说道。不过他展示的只是场景，而且因为之后的爆炸，四周的空间法则之力变得异常混乱，因此无法重现当时的声音，几个老怪物因此只能猜测他们对话的内容。

　　“看样子当初，西门喆和麻蓉就是为了对付他们，才在这里布阵的！”赤赦天猜测道，“从影像中看来，他们的实力应该是下降了太多！否则不会如此大费周章来对付这几个修士！”

　　“看来这几个修士来头必然不小，否则西门喆他们不会如此花心思！”几个大乘期修士都是老谋深算之人，很快中影响之中推测到了不少信息。不过几个修士面色越发凝重了起来，因为他们见到了叶奇在陷入西门喆极地窥天大阵之后的淡定表现。之后他们更为惊异地发现，叶奇更为恐怖的神通，以及两个合体期的妖族属下。

　　“此人两个手下竟然都有上品仙器！”此时流光老魔眼神有些炽热起来。要知道，他有一把品质极高的山河扇已经算是实力超群了，而对方的两个手下，一个拿着一个仙器宝盏，一个拿着莲花形状的宝印而且看样子都不在他宝物之下。

　　“人比人真是气死人！此人竟然有这么多的仙器，究竟是什么来历？”白墨老祖不看得很是眼红。

　　孽南元面色凝重道：“那人虽然修为不高，但是却一副气定神闲的样子，咦……你们看……此人身上恐怕有空间仙器！”特别是叶奇动用仙府法则之力的时候，对于附近空间的影响力也在景象之中呈现了出来。

　　“那金棺究竟是什么来历，竟然能爆发出如此强大的吸力，甚至将莲花形状的大印和那修士一同吸取！”赤赦天瞠目结舌地说道。

　　当然，最后叶奇以强大的实力，让西门喆和麻蓉魂飞魄散的结局自然也没有让四个大乘期修士意外。然而最后金棺爆炸，小胖鸡出现，叶奇遁入仙府的场景却让四个大乘期修士心中的贪欲被激发到了顶点。

　　“他有仙府！他有仙府！！！！”流光老魔尖叫了起来。

　　“我想起来，数十年前小仙殿的弟子回来之后，就说有一个仙界使者出现了，莫不就是此人吧！”孽南元恍然大悟道。

　　“管他是不是什么仙界使者！”流光老魔眼中尽是贪婪之火，“他的一切宝物，都是我的！”流光老魔对什么仙界使者的头衔根本没有任何敬畏之心，他一心只想有足够的资源，到时候飞升上魔界，即便仙界使者也拿他没有办法。

　　最后因为金棺爆炸，所有的天地元气变得极为混乱，因此金棺爆炸之后的景象，即便流光老魔也无法探查出来。若是他们发现金棺之中的是一头雏凤，恐怕他们会更加陷入疯狂之中。

　　不过即使如此，这四个大乘期修士此时眼神都如同饿狼一样，想要尽快找到叶奇，获取其灵物和仙府。

　　“无论如何要将此人找到，他身上的灵物我们均分！至于仙府，谁能得到，就归谁的！”孽南元很快说出了自己的打算。

　　“同意！”其余几个老怪物都点了点头。

　　“不过他们应该逃离了此地，而且在好几万里之外了，否则我的神念不可能探查不到！”赤赦天有些为难地说道。如果对方一直逃遁，即便他们是大乘期修士也难以擦找踪迹。

　　“放心吧！”流光老魔自信满满地笑道，“我的山河扇已经记录了他们的气息，只要他们还在朱雀大陆，我就能找到！不过各地的传送阵也应该严防死守，否则他们逃到了其他大陆，要想抓住就如同海底捞针了！”

　　几个老怪物都点了点头，他们立即拿出了玉简，各自运用权势开始在各个仙城下令完全禁止各大陆之间的传送。这样的举措一出，立即让朱雀大陆哗然，不过四个大乘期修士联手所谓，让很多反对者根本不敢反驳。

　　“从四周的气息来看，他们应该不是使用传送阵逃走的，难道是他们带着仙器级别的传送符箓？可是这里的空间波动也不太像！”孽南元开始仔细探查起来。

　　流光老魔用山河扇再次探查整个空间之后，开始说道：“恐怕他们身上有一只精通空间挪移之术的妖兽，发动的天赋神通！！”


第1100章 极渊城

　　“精通空间法则的妖兽！”几个大乘期更是眼馋不已。譬如白墨老祖，平日以合体期的赤劫鸟代步倒是也非常威风。但是遇到紧急情况的时候，反倒不得不使用法天象地大神通，自己抱着赤劫鸟撕破空间狂奔。

　　“掌控空间法则的妖兽，品阶极高将来进阶大乘会非常容易，若是能炼制成身外化身，飞升仙界的几率会提升一半以上！”几个老怪心中依旧开始了新的盘算。要知道，对于大乘期修士来说，很多宝物变成了身外之物，唯有能提升飞升几率的东西，那可是让他们无论如何也无法拒绝。

　　流光老魔叹道：“不过可惜了，最后那金棺破碎之后的场景，即便是我的秘法也恢复不出来！”

　　不过流光老魔也绝非等闲之辈，很快从杂乱的气息之中提取到了一丝叶奇他们的气息，很快就将这股气息运用一个玉简保存了起来。

　　几个大乘期的老怪都是老谋深算之人，知道若非金棺爆炸产生了极为强烈的反应，恐怕流光老魔此时已经能准确判断对方逃窜的方向了。

　　流光老魔拿着那玉简说道：“只有一点点比对，运用我们大乘期修士无比强大的神念之力，运气好应该可以慢慢发现他们的踪迹。”

　　“那又如何，我们都是在整个朱雀大陆最有势力的大乘修士，量他们也无法逃过我们的追查！我们几个齐心合力，现在就开始，哪怕是将朱雀大陆弄个底朝天也要把这几个修士找出来！”赤赦天道。几个老怪物也都点了点头，随即开始都用神念记录了流光老魔收集的气息，开始各显神通去寻找蛛丝马迹。

　　而此时，叶奇正在那头小胖鸡一样的雏凤帮助下疯狂逃遁。叶奇为了避免自己泄露气息，直接遁入仙府之中，然后将仙府化为一个小尘埃，依附在了小胖鸡的羽毛之中。

　　“嗖……”的一下，小胖鸡挪移出了数万里，而且连续挪移多次之后，小胖鸡已经累得够呛。

　　作为上古神兽的小胖鸡可是有很多天赋神通，其中感应危险就是它最强的一种神通之一。当它感应到了数个大乘期老怪不怀好意的气息之后，当然选择疯狂逃遁。按照小胖鸡的话说，它可是再也不想被人弄得涅槃了。

　　也正是小胖鸡空间神通了得，因此带着叶奇他们躲藏的仙府逃遁了数十万里，已经到了一片汪洋之上。

　　之后，叶奇干脆将小胖鸡也收入了仙府之中，然后将仙府化为了一颗灵气全无的碎石头直接落入了海中。很快这颗碎石头开始落入海底，而后在一些灵力的驱动下，缓缓嵌入深海地脉之中，最后遁入到了海底的一处灵脉之上。

　　整个过程，都是小胖鸡在不断挪移空间，叶奇他们的气息没有一丝泄露。

　　几个大乘期老怪虽然见多识广，却也不能算计，叶奇的仙府早已超脱了仙府的存在，已然已经变成了一个可以随意变化的小世界，因此在叶奇如此小心的掩饰下，恐怕几个老魔掀翻了整个朱雀大陆恐怕也难以发现他的踪迹。

　　当然，若是叶奇贸然泄露了自己的气息，恐怕不出片刻，几个老怪物就能找上门了，因此躲入而来仙府的叶奇，根本就不敢出来。

　　当然，青元仙府之中被他几百年打造下来，已经累计了极多的珍贵灵物。就连雷竹早已形成了一片大森林，可以说叶奇的仙府早已不逊色于任何一个修炼圣地，因此躲藏在里面倒也是没有太多后顾之忧。

　　当然，仙府还嵌在了海底灵脉之中，还可以不断抽取灵脉之中的灵力，这也能为仙府源源不断输送灵力。

　　在仙府之中，叶奇也早就为众人连同小胖鸡都安置了灵力充沛的洞府。小胖鸡刚刚涅槃对于一个安全的修炼之地自然也是求之不得。

　　叶奇也在自己的洞府之中安心开始了修炼：“我从踏入修真界开始，数百年来不得不拼命提升修为，虽然得到而来不少好处，但是毕竟修炼太快会造成根基不稳，如今正好可以巩固自身修为。”

　　就连玩心最终的叶小包，也因为之前被小胖鸡给歧视了，搞得它也开始奋发图强地修炼起来。它本来天资就不弱，而且吞灵物就能增长修为的天赋神通更是恐怖，加上它如今静心修炼，自然进步更为神速。

　　至于血魔赤血子，在击杀麻蓉和西门喆之后，心中再无牵挂，因此修炼心境变得越发宁静，甚至常常顿悟，修为也是突飞猛进。

　　当然，叶奇还在仙府之中每过一段时间，组织大家一起论道，对于修炼也颇有益处。因为沉浸在修炼之中，叶奇他们渐渐地然感受不到时间的流逝。

　　时光荏苒，两百年时间匆匆过去。

　　朱雀大陆，西海岸，极渊城。

　　极渊城，建立在海岸的山崖之上，因为这里妖族、人族、魔族的修士都往来不绝，因此极渊城又被称作仙魔城。

　　这日，一个身着绿袍，满脸长着疙瘩的胖修士笑嘻嘻地走向城门。这修士一副老实的样子，不过修为却已经到了分神巅峰，在众多散修之中算是不弱。

　　守城的修士见状笑嘻嘻地问道：“赖道友，这次去海渊可是颇有收获？”

　　“葛道友说笑了，只是小有收获而已！”赖道人笑道，“不过想要购买进阶炼虚期的灵物恐怕还差得远啊！也不知道什么时候，我们朱雀大陆才会开大禁！”

　　那守城的葛姓修士也是满脸苦色：“也不知道为什么，如今我们朱雀大陆传送阵禁制普通修士使用，只有极少大势力的人在经过严苛检验之后才能用，这样一来，搞得一些其他大陆的灵物价格开始疯长，如今进阶炼虚的丹药已经提价了两三倍布置，不知道这样的日子什么时候是个头啊！”

　　“只希望过段时间的拍卖会，我能购买到自己心仪的灵物！”赖道人摇头说道。


第1101章 修真帝国

　　“放心吧，赖道友！虽然你乃是妖族修士，但是这些年你敦实苦修，我们都很敬佩，这次一定能得偿所愿！”葛姓修士安慰道。

　　“希望吧！”赖道人哑然笑道。赖道人来到极渊城已经五十多年，与一众散修相处融洽。而且在城内买下了一个小院，时常去附近的极渊海寻猎妖兽获取灵物，算是极为普通的散修。

　　赖道人走入城门，立即有不少散修给他打招呼，显然他人脉极好。

　　赖道人很快进入城中，四处转悠一番，确认安全之后，很快进入了一个小巷子，通过一些隐秘的阵法之后，被传送到了一出大院。

　　此时的大院之中已经聚集了几十个人，这些人有魔族，也有妖族，当然人族修士也不少，不过他们衣着五花八门，身体的气息也是各有不同，显然他们都是散修。

　　赖道人进入大院之后，阵法瞬间将大院完全隐匿起来。

　　众多散修见到赖道人的出现，一个个都露出了欣喜之色。

　　“拜见盟主！”一个白面修士引领下，众多散修立即作揖道。

　　“盟主，这次事情办得如何？”白面修士有些担忧地问道。

　　“这次交易非常成功，估计我们散修联盟的实力会得到极大的提升！”赖道人笑道。众人闻言都喜形于色。

　　白面修士更是激动道：“若非盟主，当初我早就丧命了，而如今盟主竟然为我们多次历险，才有了我们散修联盟的种种福利，将来我白夔必定为盟主肝脑涂地！”白面修士极为激动地说道。

　　这白面修士名叫白夔，乃是一头海牛精修炼而成的修士，当初在海外遇险，正是赖道人相救，因此这才活了过来。赖道人虽然表面上是一个散修，但是实力却是不弱，碍于散修在极渊城非常式微，因此他暗中建立了一个散修联盟，让众多散修抱团发展，十几年来倒也成果丰硕。

　　因为极渊城北众多势力所把持，散修举步维艰，而赖道人如今可以将众多可靠的修士聚拢在一起，加上他每次都能绕开众多大势力，让这些散修能在夹缝中求生，因此越来越受到尊重。

　　赖道人从怀中拿出了一堆丹药说道：“这些丹药，是我暗中去曲寒仙城冒充大宗派修士才以合理的价格兑换而来！如今朱雀大陆，断绝了和其他大陆的往来，虽然有极少量的物资，但是却把持在大宗门的手中，我们散修举步维艰！”

　　“我曾经也算是一个修仙家族的人，不过家族被人轻易欺负上门，这样很快就被灭了全族，唯有我侥幸逃脱！散修就是命苦啊！”一个年轻的散修想起了自己的经历，难过地说道。

　　“这个世界，修士应该平等！我们至少应该为了平等而且斗争！”随后平日里言辞不多的赖道人开始发表了演说。“为了自由，为了修真，为了灵物，我们必须打破旧社会的锁链……”

　　赖道人继续说道：“虽然散修的数量远远高于宗门，不过散修有着许多缺点，譬如无纪律，散漫，有好处就回来碰运气，没有好处就会溜之大吉，所以如果没有改变，要是遇到危难，散修不会帮助别人，但是如果遇到自己出事情，同样，别人也不会帮助自己……”

　　众多散修听了赖道人的分析，不由得都点了点头。众人都是散修，知道散修有那种市侩的心里，如果与自己无关，定然会事不关己高高挂起的冷漠态度处理。虽然赖道人的演讲能让众多散修激起了心中的热血，但是如果没有好的制度，这样的热情又能保持多久呢，恐怕是一个大问题。

　　“如果我们继续一盘散沙，在如今局势恶化的朱雀大陆，将来恐怕会越来越弱，最后成为各大宗门的奴隶！”此言一出，众人心中犹如针刺一样。

　　“盟主，你有什么好办法么？”白夔听了叶奇的演讲，越发生出危机感。

　　“我打算以极渊海的一些居住大量修士和凡人群岛为根基，建立一个散修的帝国！增强散修的凝聚力，从而衍生出能抗衡大宗门的强大势力！唯有实力才能让大门派动人，也唯有国家机器才能让散修俱为一体！”赖道人的话，让白夔他们心里一震。

　　“立国……”众人心里不由得感觉到一种自豪。

　　“如果立国，我们就可以让所有散修成为国民，这种凝聚力的增加将会非常之大！”赖道人用高亢的声音说道，“我是下界飞升而来的修士，在下界，很多凡人掌握了一种叫科技的东西，运用这样的技能，一样能飞天遁地，移山倒海！”

　　“立国之后，我们得到最大的资源是所有的凡人！在修士眼中，凡人只不过是蝼蚁而已，只要以科技武装起来，不出两百年，凡人的实力也能和修士相抗衡！这无疑让我们得到了巨大的力量……”

　　“盟主，我们跟定你了！”在白夔和大多数散修，却对赖道人的思想所感动不已。

　　“凡人的力量对抗修真者？”有些人开始动摇了。有几个只想占好处的散修立即跳出来说道，“赖盟主，这散修帝国的春秋大梦，我们还是不参加了！”说着这些人就想要离开。

　　“你们这些忘恩负义的家伙！”白夔气得大骂道。

　　“人个有志！”领头作对的散修冷笑道，“虽然赖道友的分析很正确，不过我没有那么高尚，我只想占好处！”说着露出嘲笑，带着几个起哄的散修就要离开。

　　赖道人冷冷一笑，口中瞬间吐出水火二气，“嚯……”的一声，瞬间这几个分神、神游期的修士瞬间就化为灰烬。

　　赖道人平日极为和善，因此这些修士才敢对他不敬，而他变得如此杀伐果决，一下子让众多修士极为敬畏起来。

　　“我草拟了一份《宪法》，请白夔给大家念一下，若是立国，将来诸位皆是国父！”赖道人抛出了一个众人想都不敢想的概念，一下子让大堂内的所有散修心中为之振奋不已。


第1102章 修真帝国

　　“修真帝国的国父！”这样一个概念，让所有散修无不心中生出一股从来没有过的万丈雄心。这些散修在仙城之中是最受欺压的人，即便他们努力一辈子，自己的子孙除非资质特别好能进入宗门，否则依旧是受人欺压的散修。

　　散修虽然也有求道之心，但是基本没有飞升的希望，创下一番事业，为子孙后代留下一个希望，这对他们来说尤为重要。

　　众人都安静了下来，等待着白夔念诵赖道人编撰的叫《宪法》的东西：“人、妖、魔生而平等，天道赋予他们若干不可剥夺的权利……”

　　当白夔一字一句念动的时候，众多饱受欺压的散修，内心中感受到了一股火热的力量。“平等”二字，不正是他们梦寐以求的东西么。散修是修真社会的最底层，备受欺压，当他们听到这些近乎完美的社会框架，怎么能不引起共鸣。

　　等到白夔念完之后，整个大厅一阵寂静，但是所有人的内心都变得极不平静。

　　“盟主的构想，让我如同黑夜之中发现了一盏明灯，若是如此立国，恐怕不说朱雀大陆的散修，就连其他大陆的散修，都会被吸引，将来我们的散修帝国将会成为比其他宗派更为强大的实力！”白夔激动地说道。

　　“立国虽然甚是妙哉，不过如果我们太过高调，必然会被其他的大势力扼杀！”一个年纪大的白发散修，忧心忡忡地说道。此人名叫妙成散人，也是一个颇有谋略的修士。

　　赖道人笑道：“妙成道友说的甚是，不过我自然已经有了对策，将来仙国成立之后，我们并不直接立国，而是直接称呼为‘商会’！以商会的名义发展，积累实力，同时逐渐培养凡人之中的精英，十年树木，百年树人，百年之后，如果顺利，国力将会得到极大的提升，如果以科技立国，五百年就可以堪比一个大宗门，如果能达到千年时间，估计就能完胜所有的大乘期宗门！”

　　“千年就能在灵界完全立足！”听了赖道人的分析，所有修士都惊呼了起来。

　　虽然一千年时间不短，但是对于寿元悠长的修真者来说，却并不是遥不可及的时间，因为任何一个神游期修士都能有千年寿元，何况此处更多的都是分神期修士，至于赖道人，更是即将进阶炼虚期了。

　　白夔心怀激动地问道：“盟主，您说的科技真的有那么大的力量，发展千年就能对付大乘期修士？”

　　赖道人微微一笑说道：“我敢以性命作保！”

　　众人都很敬佩赖道人的人品，有了如此保证众人信心更足。

　　随后，一个叫散修联合商会的全新组织就在这个小院秘密成立。三十二位散修，在赖道人的带领下签署了宪法声明，宣告了朱雀仙国的成立。当然，此时的仙国出在韬光养晦的时期，对外只是成立了一个商会而已，并没有引起太多势力的注意。

　　在商会的背后，是一个朱雀仙国的全新概念成为了凝聚人心的东西，也正是这一年，成为了朱雀仙国元年。

　　随后散修联合商会在极渊仙城附近，以极低的价格购买了众多生活着众多凡人的岛屿，这些岛屿虽然分散，但是其中大岛就有好几座，每一座大岛的凡人都有几百万到上千万不等，不过这些大岛因为灵脉缺乏，所以只能成为了凡人的居所，修真者对于这样的地方根本不会重视。

　　朱雀仙国十年，所有大岛开始推行义务教育。

　　朱雀仙国三十年，第一所大学成立开始推行高水平教育。

　　朱雀仙国五十年，第一个灵脉反应堆实验成功。

　　时光荏苒，朱雀仙国已经立国百年，已经统御了数百个大岛，数十亿凡人，数千修真者。

　　虽然朱雀仙国此时依旧还没有宣布立国，还沿用着商会的名义和其他仙城和修真势力做交易，但是所有的仙国弟子和居民心中已经有了极强的荣誉感和爱国心。

　　这日，在青元仙府之中，赖道人非常沉稳的来到了叶奇洞府之内，向叶奇讲述这些时间仙国的发展状况。

　　之前叶奇他们在海底灵脉之中躲藏了两百年，而后在仙国建立之后又过了百年，这几百年时间，叶奇的修为已经提升到了炼虚中后期，若非叶奇为了巩固根基稳扎稳打，恐怕此时他的修为会更高。

　　听了赖道人的讲解，叶奇身旁的叶小包，听得是极为激动。“想不到我的小弟不但紧随我之后进阶炼虚，而且如今已经成执掌如此大国！”

　　原来，那赖道人不是别人，正是叶小包的小弟，水火蛤蟆。水火蛤蟆在幻化为人形之后，开始在极渊仙城生活，在叶奇的指挥下，如同在下界辰旭岩岛上立国一样，很快建立起来了新的仙国势力。

　　叶奇自知自己的气息肯定会被大乘期修士所寻获，因此这几百年来一直躲藏在青元仙府之宗修炼，不敢轻易暴露行踪。

　　因为叶奇有着仙府中大量财富的支撑，朱雀仙国才能顺利建立。

　　而且朱雀大陆因为几个大乘期修士的可以压制和封锁，因此民怨也最为沸腾，而在修真界低层的散修，自然成了最为了很大的反抗力量。

　　赖道人恭敬地说道：“主人，这次高考之中，我们从凡人之中选取了不少天才，虽然年纪不大，却已经有了很高的科学修养，估计用不了三十年，仙国的科学院又会多很多院士！”

　　“外交情况处理得如何？”叶奇问道。

　　“前段时间，有一个中型门派来向我们挑衅，已经被我们用飞弹剿灭！”赖道人平静地说道。“有了国家之后，这百年来进行的爱国主义教育非常成功，能让各方势力在外敌入侵面前，团结对外，英勇抵抗。”

　　叶奇点了点头说道：“虽然仙国实力变强了，但是绝对不是大乘期实力的对手，现在是我们韬光养晦的时候，可以用商会的名义给负责附近管辖的大乘期势力之中的核心人物大量的贿赂，再确保几百年的平安！”


第1103章 云龙拍卖会

　　“启禀主人，我们也意识到了这个问题，因此近几年可以讨好几个大乘期修士的亲近势力！甚至假意投靠了大乘期修士九黎老母。所以外人看来，我们朱雀商会反而是九黎老母的势力。”赖道人耐心地解释道。

　　因为叶奇躲藏在仙府之中经常闭关修炼，距离上次闭关，叶奇又花了近五十年，因此对于商会近期的动态，并非很清楚。

　　“九黎老母！”叶奇虽然隐居在仙府，但是对于外界关于大乘期修士的信息到也是比较清楚，毕竟叶奇如今的敌人正是几个实力高强的大乘期修士。

　　九黎老母是一个妖族散修，盘踞在朱雀大陆的九黎山，平日醉心飞升，对于门下弟子管理非常松懈，只要求弟子能上缴足够灵物，平日很少教导。不过九黎老母极为护短，甚至曾经为了弟子和同阶修士对战，甚至击败了对付，因此名声大噪。“做的不错，竟然能取得九黎山的支持！以九黎老母护犊的个性，估计能庇佑几百年平安不是很难。”

　　“九黎老母的三弟子，名为苍山君，资质在九黎老母的众多弟子之中算是中流而已，因此极为不得宠，曾经因为差点缴不出足够灵物给九黎老母差点受到驱逐，为此我们的人三十年前曾经找到了苍山君，让他挂名入股商会……”赖道人继续解释道。

　　“苍山君虽然能力有限，但是却让商会在名义上纳入了九黎老母势力的外门，有了商会的支持，苍山君如今变得极为得宠，九黎老母还亲自赐予了一些宝物！当然苍山君并不清楚，我们商会早已是一个国家。”

　　叶奇点头说道：“不错，这苍山君昏聩是有名的，不过要预防他真的向仙国伸手！”毕竟如果这样的人生出了贪婪之心，反而会引发更多麻烦。

　　“主人提醒得是！不过如今还好，已经维持了一种平衡。此人胸无大志，如今他可以当甩手掌柜就能按时按量上缴足够的灵物给九黎老母，这反而让他乐得很是舒心。当然，这也引起了九黎老母的其他门人的嫉妒，不过商会这边一样有了一些应对的措施……”

　　这几百年来，水火蛤蟆赖道人经过不断磨砺，已经算是一个谋略非凡的妖族修士，让叶奇放心了很多。但是从水火蛤蟆的口中，叶奇也逐渐查清楚，几个大乘期修士正在挖地三尺地寻找自己，这让叶奇一阵无奈。

　　不过若是叶奇吃了秤砣铁了心，永远不出仙府这个小世界，恐怕自己的身份隐藏千年以上，知道进阶大乘在出来也未必不可能。

　　“如今朱雀仙国引来了比较安定的时期，因此我们开始不断吸引更多高阶散修加入！”赖道人继续解释道，在叶奇强大财力的支持下，百年来朱雀仙国的力量大增，甚至吸引了不少高阶散修进入仙国。如今，已经有三个合体期修士，加入了仙国。

　　“主人，虽然仙国才建立百年，但是按照你所说的，社会发展程度，远远高于其他的修真门派和仙城，在科技和社会化大生产的发展下，我有信心在三百年之内，就能让仙国能实现完全立国！”这比最初预计的五百年，还提前了不少。

　　“能加入仙国的修士，必须严格考察，避免思想上出现问题！”叶奇吩咐道。同是，叶奇又拿出了一些自己最新炼制的高阶丹药，让赖道人继续用此物吸引更多修士。

　　然而接下来赖道人带来的一个讯息让叶奇有些不淡定了。

　　“此外，朱雀大陆的云龙拍卖会打算拍卖一件近期刚刚发现的破碎小空间，据说这小空间如同一个小世界，吸引了大量买家，根据云龙拍卖行的推测，这小空间是古代魔道天罗宗用来钓鱼的小世界！”

　　“拍卖小世界！”此言一出叶奇隐隐有些不安起来。

　　“根据云龙拍卖行介绍，上古魔道天罗宗，需要寻找资质特别特殊的修士，因此他们将炼制了一些携带灵界普通灵物的空间，将其通过空间裂痕散放道下界去，吸引下界修士修炼传承秘法，等到这些修士进入小空间飞升灵界的时候，反而成为天罗宗采补的对象！这一的空间碎片，被称作钓鱼空间，而里面的一些灵物就成了诱饵！”

　　叶奇作为飞升修士自然非常清楚，一些灵界的普通之物，在下界可是会变得无数修士争抢的至宝。

　　“如今虽然天罗宗已经毁灭，但是传承秘法却依旧还在，据说已经有不少修士打算购买那破碎的灵界，吸取里面修士的修为！云龙拍卖行还说，这次在那小空间之中的修士是一个天资极佳的人族美人，因此引起了轰动！”

　　“糟糕！”叶奇心头咯噔一下。

　　当初叶奇他们在下界的时候，曾经进入过小灵界，而合欢圣女还以特殊的体质还得到了小灵界的传承，“难道说小灵界根本上就是一个上天罗宗的陷阱，是一个彻头彻尾的谎言！而被抓的修士极有可能就是合欢圣女！”

　　“拍卖会什么时候进行？”叶奇问道。

　　“根据云龙拍卖会放出的讯息，应该在十年之后，地点在赤练仙城！”见到叶奇的表现，赖道人有些担忧，不过还是说出了自己知道的讯息。

　　“竟然在赤赦天的地盘上！”叶奇立即有所惊醒。恐怕这样大型拍卖会在赤练仙城举办，恐怕这是赤赦天故意为之，这样的拍卖会能让很多修士前往赤练仙城，毕竟拥有一个破碎空间，对于仙府完善空间法则也是极为有用的。

　　而赤赦天没有想到的是，叶奇并不缺空间法则，但是却担心合欢圣女的安危，恐怕不得不卷入这趟浑水之中。

　　但是如果叶奇也跟着去，暴露隐匿信息的机会将会极大，一时间陷入了两难之中。

　　忽然叶奇眉头一动问道：“有哪些修士打算去这场拍卖会，我要一切的资料！”


第1104章 碧海君

　　朱雀大陆，九黎山。

　　九黎山乃是朱雀大陆一处宝地，不仅风景如画，还有极多奇花异草，白云在山间飘散，一只只在苍松翠柏之间穿行，宛如九天仙境一般。

　　九黎山除了主峰乃是九黎老母的居所之外，还有六座山峰矗立，这每一座山峰都是九黎老母的一个弟子作为峰主。

　　此时九黎主峰西边的一座山峰之中，山峰上亭台楼阁显得规模宏大。在宫殿的正中间有一座大殿，全是由碧色的海凝石所建造，让整座宫殿有一种大海一般的气息，宫殿正中的牌匾上用鎏金大字镌刻着“碧海殿”三个大字，显得气势磅礴。

　　此时，碧海殿之中传来了一丝轻微的灵力波动，这灵力波动甚至能让附近的空间都有一种轻微的震颤，高阶修士一看就能判断，这是一件仙器的灵力波动。

　　“我让你带高阶宝物，你就给我一件下品仙器？”一个身着碧色长袍的中年修士正在发怒。此人衣着华贵，身上的气息也极为恐怖，显示着他有着合体中期的修为。此人叫碧海君，乃是九黎老母的大弟子。

　　“碧海君息怒！”来人是一个白发老者，此时面带尴尬之色道，“这件下品仙器乃是我们多宝斋专门为碧海君选择的，碧海君所支付的灵晶能购此物，已经是老夫我多方斡旋的结果了！”这老者名叫优璇散人，乃是多宝商会的一个负责人，经常和九黎山交易，在多宝斋中颇有威望。

　　“哼，一件下品仙器！”碧海君脸上露出愤恨之色说道，“你可知道，昨日我那不成器的师弟苍山君竟然赠送了一件上品仙器为师父祝寿！一件下品仙器，你是想让我丢脸么！”碧海君有些愤怒地吼道。

　　“这……”优璇散人叹了一口气说道，“既然我多宝阁无法满足碧海君的需要，那也只有请碧海君阁下另找他人了！老夫实在是无能为力！告辞！”说着优璇散人收起了拿给碧海君的下品仙器，然后恭恭敬敬退出了碧海殿。

　　优璇散人离开之后，碧海君怒气依旧未消，庞大的真元力让四周的空间一阵震荡。

　　“恨啊！”作为九黎老母的大弟子，碧海君当初可是在九黎山一人之下万人之上的角色。因为九黎老母醉心修炼，闭关不出，因此他去作为大弟子理所应当统御着整个九黎山的所有产业，让九黎山的所有财力和全力集于一身，身份地位俱是如日中天。

　　然而，数十年前，他原本很不成器的师弟苍山君竟然统御了一个散修组成的商会，由此而发迹。上缴的灵物一下子提升了数倍不说，还给九黎老母上供了数株九阶灵物，一下子就活得了九黎老母的赏识。

　　虽然苍山君修为和为人未必比得上碧海君，但是这几十年来不断提供高阶灵物，的确博得了九黎老母的欢心，因此苍山君成功取得了碧海君成为了九黎山的大管事。这些年下来，苍山君借用散修商会的支持，变得越来越强，而碧海君却逐渐失宠，成为了九黎山的配角。

　　对于这样的变化，碧海君肯善罢甘休，本来想对那散修商会下手，断了苍山君的财路。哪知道苍山君竟然提前在九黎老母寿宴上哭诉，担心自己为因为苦心为老母筹措高阶修炼资源，怠慢了修为，以至于会被人暗海，同时还送出两件接近仙草级别的九阶灵草作为寿礼。

　　有了这一招，九黎老母当即表示，若是有人敢对如此忠心的苍山君下黑手，她必然杀之，而且立下重誓。九黎山的所有人都知道九黎老母的脾气。

　　虽然九黎老母醉心于修炼，不太爱管闲事，但是若是有人胆敢来阻扰她修炼，她立即会动用雷霆之力杀之，也正是因为这样的脾气，九黎老母才在灵界建立了极为强势的口碑。

　　九黎老母如此醉心于修炼，那是因为她天赋极高，如今很有可能成为同辈大乘期修士之中第一个飞升的修士，因此她才不愿意贪恋所有的权势，让弟子打理一切，她只顾着收取灵物就行了。当然，也正是因为如此，所有敢阻碍她获取灵物的人，必然是她的死敌。

　　碧海君也没有想到苍山君竟然抢先一步来了这招，若是他再敢去搞小动作，必然会遭到灭顶之灾，因此也只能打碎牙齿往肚里吞，根本不敢去打苍山君商会的主意，对于苍山君用九黎山的势力却维护商会的权益，他也只得装作没看见。

　　这次碧海君打算在九黎老母的寿宴之上花重金购买仙器作为寿礼，希冀自己能重新得宠，然而他发现似乎苍山君的商会越来越有财力，即便他倾家荡产也完全比不上了，这让他心中生出了一种绝望之感。

　　碧海君永远不知道，他再是倾家荡产搜罗灵物，也绝对比不上朱雀仙国，运用国家机器的力量社会化大生产所获得的财富。

　　就在此时，一个青衣小童上殿说道：“启禀师尊，您暗中邀请的散修商会的副盟主白夔已经在山门外等候了！”

　　“快请！”碧海君眼中一下子散发出一阵光彩。他听闻散修商会之中副盟主白夔与盟主赖道人不和，打算与白夔取得勾连，将来直接暗中获取商会信息，一步步取得商会的控制权，如果这样做，只要灵物一点不少，估计九黎老母也不会说什么。

　　白夔面见碧海君之后，也开始不断抱怨盟主赖道人是如何独断专心，沧海君是如何坐享其成，一来二去和碧海君相谈甚欢。

　　碧海君随即设宴和白夔一同饮酒作乐，二人互相引为知己。

　　“君上，若是这次能在云龙拍卖会上位圣母陛下取得那件空间至宝，恐怕圣母会再次让碧海君上重新成为九黎山的主宰者……”在二人酒过三巡之后，白夔向碧海君提出了一个新的信息。

　　“云龙拍卖？”碧海君眼中放出一阵光彩。


第1105章 赦天符

　　“这次从云龙拍卖会之中传来消息，据说有一件小空间将会被拍卖！据说这空间和上古大派天罗宗有关。”白夔故作神秘地说道，“恐怕有很多大势力都在争抢此物。”

　　“天罗宗？不是已经湮灭了多年的上古门派么！”碧海君有些不屑地说道，“这个门派据说很厉害，不过他们放置小世界，让其游走下界，以小世界中的灵界垃圾资源去吸纳资质极高的修士，成为其修炼的鼎炉，这样的门派如此下作的手段，难怪会湮灭！”对于天罗宗的所作所为，碧海君也是嗤之以鼻。

　　“碧海君说的没错！不过……”白夔露出一副欲言又止之色。

　　“不过什么？白副盟主尽管直说，虽然我们相交不久，但是已经将你列为知己，可不许你客气！”碧海君笑道。

　　“不过天罗宗炼制小空间的手段极为厉害，我从一些古籍之中发现，如果这些小空间能炼制成护身灵宝，恐怕对于天道和空间的掌握会有不小助力，若是将来圣母飞升，这些空间作为防护，未必就不能发挥出一些功效！”

　　此言一出，碧海君脸上立即流露出了惊愕之色：“如此一来，的确此物极为重要！我师父对于普通的宝物都不屑一顾，但是对于能飞升有作用的东西，她老人家却极为重视，若是我能将此物上供，恐怕她老人家一定会非常高兴，这样我必然能重新拿回九黎山的大权！”想到这些，碧海君眼中变得热切起来。

　　“此时距离云龙拍卖会还有多久？”碧海君如同抓到了救命稻草一样急切地问道。

　　“还有几年，不过碧海君，此物极为贵重，恐怕以如今我的财力和你的财力加在一起恐怕也未必能购买此物啊！”白夔显得很是担忧地说道。

　　“白副盟主，若是你能尽力动用商会的力量帮，等我购到此物，重新在九黎山获得大权，我必然动用一切力量让你成为散修商会的大盟主！我可以对天发誓！”碧海君激动地说道。

　　“这……我如今被压制，一时间难以拿出如此海量的财富啊！”白夔似乎依旧还在犹豫。

　　碧海君见白夔露出为难之色，眼神变得阴晴不定起来，不过依旧不死心，继续撺掇起来。

　　“白盟主，我会在这段时间竭力拖出苍山君，同时暗中调动之前布下的所有力量帮助你！”碧海君越说越激动道，“到时候里应外合，只要将那对渡劫飞升有帮助的小空间世界购买下来，我想师父必然会感受到我的孝心，即便到最后你动用商会财物吗，有我师父九黎圣母给你作保，量那赖道人和苍山君也不敢对你怎么样！而且将来我必然扶持你成为大盟主！”

　　白夔显然陷入了思考之中，不过碧海君随即威胁到：“若是白盟主答应，将来我可以将师父秘传的一些九黎山秘法传授出来，若是白盟主不答应，那我可也无可奈何！”

　　“九黎山的……秘法！”听到此言，白夔眼中冒出一阵精光，要知道九黎老母的秘传功法即便在整个灵界都是顶级的，若是能获得全套功法，在有足够财力的支持下，将来进阶合体期那几乎是板上钉钉的事情。

　　有了这个有货，白夔眼中露出了决然之色；“碧海君如此慷慨仗义，白某人若是再推迟就敬酒不吃吃罚酒了！”白夔随即表态道，“白某人必然竭尽全力，让碧海君购买到小空间！也希望碧海君不要忘记了承诺！”

　　“当然不会！来来，我这就传授你九黎圣法的秘诀作为定金！”碧海君可是不愿意白夔将来改变主意，若是白夔看了九黎圣法，那么必然受到碧海君的掌控，因为九黎圣母极为忌讳自己的传承秘法泄露。只要碧海君对外说白夔在自己的洞府偷到了九黎圣法，他就可以随意将其击杀。

　　当然，白夔也拿出了大量灵物，表示都是自己在副盟主位置上，竭尽所能贪腐之能所得。当白夔拿出了百万颗灵晶的时候，让碧海君也一阵惊愕不已。白夔如今不过是刚刚进阶炼虚的修为，却已经比他这个合体期修士财力丰厚很多倍。

　　“想不到这个散修商会财力竟然如此丰腴，若是将来执掌九黎山后，一定要尽可能压榨一些来！”碧海君此时心中已经生出了无尽贪婪之心，不过碍于还要白夔帮忙，因此不敢表露出来。

　　二人一时间相谈盛欢，开始了仔细的密谋。

　　三日之后，白夔带着一件信物，高高兴兴地离开了九黎山。而后，碧海君立即上了九黎主峰求见师父九圣老母，很快得到了师父的赞赏。

　　整整半个月之后，苍山君将同样的消息带上了九黎山，不过显然因为滞后，九黎圣母甚至闭关不见这让苍山君隐隐感觉到了不妙。

　　时光任然，几年时间匆匆而过。

　　这日，赤练仙城因为即将举办大型的云龙拍卖会，吸引了各方宾朋，不过几个大乘期修士却同样没有开禁，打开各个大陆的传送阵，还美其名曰这次拍卖会宝物极为重要，为了不让其他大陆的修士获得，因此才做出这样的取舍。

　　不过即使没有其他大陆的修士参与却依旧热闹非凡。在赤练仙城之外，聚力了大量修士，甚至在城门之外都由散修形成了自由交易的灵物市场。

　　这日，碧海君带着由白夔这些年收刮的数百万灵晶，意气风发地来到了赤练仙城之外。

　　不过碧海君意外的发现，如今的赤练仙城的城门之外不知者一面高大数十丈的符箓，上面镌刻着玄妙的符文，他好奇打探之下才得知此物乃是赤练仙城大城主赤赦天亲自炼制的宝物，名为赦天之符。据说此物是为了预防和赤练仙城有仇的修士前来作乱，不得已为之的措施。有了这样的解释碧海君也就不以为意了。

　　不过当碧海君进入赤练仙城的时候，忽然赦天符发出了一阵轻微的颤动。


第1106章 赤练仙楼

　　就在赦天符发出震动之后，在赤练仙城城主府地下秘境之中，一个红袍老者猛然从入定中睁开了眼睛。“是那个人的气息！虽然极其微弱，但是我的赦天符依旧感应到了一丝气息！”赤赦天脸上浮现出了惊喜之色。

　　随即赤赦天捏碎了一个白色的玉简，一阵玄妙的气息逐渐扩散开来。

　　作为九黎山的大弟子，碧海君身份极为不俗，自然也受到了礼遇，赤练仙城派出了几个合体期修士前来迎接，在众多大势力之中他显得是鹤立鸡群，可以说如此礼遇已经仅次于大乘期修士了，碧海君对此相当满意。

　　“只要这次我购买到了那件天罗宗的空间至宝，一定能重新掌控九黎山，将来就能像师父一样，用整个门派的资源来提供我的修炼！将来进阶大乘的机会必然提升好几成，待师父飞升之后，我就是下一个九黎圣主！”碧海君的眼中生出一阵炽烈之色。

　　碧海君也算是一方高手，很快就有不少修士投来了羡慕的眼光让后来和他打招呼，这让碧海君越发享受这次赤练仙城之旅。

　　此时的赤练仙城之中已经建立起了一座巨大的豪华高楼，此楼足足数十丈高，呈现一个八角形莲花状，整座高楼雕梁画栋之外，还有极为繁复的符咒和阵器，据说这是为了举办好这次云龙拍卖会所建。整座高楼，熠熠生辉，因为阵法加持显得光芒万丈，美不胜收。此楼不仅是拍卖会的举办地，也是接待各方宾朋的大型豪华驿馆。

　　“好壮观的仙楼啊！”碧海君在众多好友的簇拥下来到了赤练仙楼之外。在碧海君他们到达这里之前，这里已经汇聚了大量受到邀请的各方修士。

　　“听说这座赤练仙楼乃是大乘期修士的手笔，希望这里面拍卖的东西也不要让人失望！”一个似乎刚刚进阶合体初期的中年修士对于此楼的设计也很是赞叹。

　　“我乃阵师，我感觉这个赤练仙城乃是一个巨大的阵器一样，感觉有一股怪异的气息！让人有一种龙潭虎穴的感觉。”一个年纪较大的阵修有些奇怪地说道。

　　“那是必然的，据说这次不仅有很多仙器，还有一些压箱底的秘宝，若是不做好保全，搞不好有些人利欲熏心反而会扰乱会场。”白袍修士笑道。“你不用害怕，除非你想要在赤练仙楼里面闹事！”

　　“道友说笑了！是我多心了！”听了此言，那阵法师有些尴尬地得点了点头。

　　此时碧海君心中有了一丝怪异的感觉，毕竟这赤练仙楼如此厉害，自己进入其中简直就是将性命给交到了赤练仙城手上。

　　不过碧海君又摸了摸左手食指上的玉指环，不由得又放下心来。此物乃是他师父九黎老母炼制的秘宝，若是他遇到了危险，大可以向师父求救。九黎老母虽然深居浅出，但是修为却必然在赤练仙城的城主赤赦天之上，想到这些他也就完全释然了。

　　“我可不是普通的修士，我师父几千年前就进阶大乘了，号称准飞升第一人，我自然也不能堕了师父的名号！”随即碧海君谈笑自若地走入了赤练仙楼。

　　此时，通过阵法监控到一切的赤赦天脸上依旧露出了得意的笑容。而此时他身边已经多了几个人，正是流光老魔、白墨老祖和孽南元。赤赦天发现异常之后，立即捏碎了玉符，他们几个不敢怠随即通过传送阵快速赶到了此地。

　　“赤老怪，你说的人就是这家伙？”孽南元问道。

　　“不错，我的赦天符从他身上感受到了那股气息！”赤赦天笃定地说道，他炼制的赦天符就是为了感应当初流光老魔收罗的气息，绝对不会出错。

　　“不过此人身上气息极淡，也不能确定若是此人和留下气息的那人有过接触因此残留了一些！”孽南元道。

　　“竟然是九黎山的人！”流光老魔眉头一皱说道。

　　“流光老魔，你可是魔名远扬，怎么听到九黎山就有些怕了？”一旁的白墨老祖笑道。

　　“诸位有所不知，这九黎山的老虔婆修为极高，当初我魔功未曾大成的时候和这老虔婆有一战，那次我差点陨落了，虽然如今我魔功大乘，不过想来这些年这老家伙功力更强，如果不是完全确定，我们最好不要和九黎山发生正面冲突才是！”众人听了此言，不由得一阵惊愕。要知道，以流光老魔这样性格都不愿得罪的人，实力必然非同小可。

　　就在三天之后，拍卖会盛大开幕，各方修士直接前往赤练仙楼内部的一个无比巨大的拍卖厅。这座拍卖厅呈半圆形，如同挖空的巨洞一样，在拍卖厅圆心所在则是一个加持着秘法的拍卖台。

　　作为九黎山的代言人，碧海君有权选择了一处高阶包厢。包厢之中通过阵法与外界隔绝，却能看到拍卖场之中的一切变化。

　　随后，一个赤练仙城的修士缓缓走上了拍卖台。此人不是别人，正是赤赦天的嫡系曾孙赤无伤。此人也曾经在小仙殿世界之中归顺过叶奇一段时间。不过数百年时间过去，赤无伤如今已经是炼虚后期修士，成为赤练仙城之中独当一面的后起之秀。

　　拍卖会开始之后，第一件物品只是一件有着特殊属性的上品灵宝，虽然入不得高阶修士的法眼，但是依旧引起了一些低阶修士的哄抢。

　　在结束了灵宝的拍卖之后，逐渐有一些稀有的七阶八阶的灵草和一些下品仙器进入拍卖台。这些东西让很多炼虚修士，甚至一些普通的合体修士都极为激动。这些宝物也成功地掀起了一浪高过一样的热潮。

　　虽然也有东西让碧海君有些心动，但是他心中很清楚自己来这次拍卖会的目的，因此他不愿意乱花灵晶，静静地等待着压箱底的宝物。

　　在拍卖会进行的第三天，东西越来越贵重，敢于参与的修士也越来越少，更多的是看热闹。终于在一件上品仙器拍卖完成之后，赤无伤宣布了即将拍卖的上古天罗宗空间的消息。


第1107章 又见小灵界

　　“赤道友，赶快将这个东西拿出来看看吧，老夫我可是冲着这个东西来的！”一个合体期的白发老者笑着说道。对于上古天罗宗的消息，众人已经是竭力去了解，因此并不以为意，反而对今日拍卖之物变得急不可耐。

　　“放心，今日我赤练仙城绝对不会让诸位失望的！诸位请看！”赤无伤笑道。随即，只见两个赤练仙城的合体期长老操控着一件经幢一样的仙器，摄着一丈宽的光球出飞到了拍卖台之上。

　　“这件经幢就是赤练仙城之中鼎鼎大名的摄宝经幢么？”一个修士惊呼道。

　　“道友好眼力，此物正是摄宝经幢，为了完全保护这件空间之宝不受灵界法则之力的破坏，我们一直运用这件仙器来保护！”赤无伤笑道。

　　众人的眼光此时都落到了那件光球之上。这个光球犹如水晶一样，里面呈现出了山川河岳，各种地脉纹路在光球之中纵横交错，同时还散发出强烈的气息。

　　“这就是上古门派炼制的小世界？”一个修士感受到强烈的空间气息惊呼了起来。

　　“不错！这就是上古的门派天罗宗炼制的小世界！”赤无伤笑着说道，“别看此物只有如今一丈多大，其实是经过了大乘期修士出手，将其炼制成了一个空间之宝！”

　　赤无伤顿了顿继续说道：“此物若果在下界，因为下界空间法则比灵界的法则微弱很多，因此这个小世界在下界和灵界的虚空裂缝之中据说能变成方圆数十万里的世界，只是里面法则未必完全而已。”

　　“的确，灵界的空间法则形成的威压，让其无法膨胀，但是在下界这恐怕就不是小世界了！而且里面残留了不少上古的灵物，虽然都是灵界平常之物，但是在小世界之中！”

　　若是叶奇在这里恐怕会惊愕的发现，这里正是当年去过的小灵界，从哪些纹路上能发现小灵界之中的隐云仙林、九玄山脉、小灵界秘府山谷等等都在光球之上显露无遗。

　　“上古门派的仙法的确匪夷所思！”一个修士惊呼了起来。“这样一个小世界，若是大乘期修士打算将其炼制成一个空间仙器也是极为不错的，可以让自己的门人弟子在里面修炼，不过小世界需要海量的灵力吧！”众人都是开始热闹地讨论起来。

　　赤无伤见众多修士已经来了兴致，心情大好地说道：“诸位有所不知，这小世界之中还有人修炼，其中炼化小世界中枢的乃是一个绝色美人，如今已经修炼到了炼虚中期，此外这个小世界之中还有数万只低阶妖兽，和几头强大的妖兽之王，这些妖兽之王也有炼虚初期。”此言一出，众多修士越发惊喜。

　　说着赤无伤手一动，瞬间在空中倒影出小世界之中的具体情况。只见在小世界秘府附近，有一个修士被冻在冰柱之中动惮不得。

　　通过空中的影响，众人发现其中有一个冰柱之中的红衣女子气息最为强大，更重要的是绝色容颜引来了一阵阵惊呼。而在这女子身边，还有几个妖族修士也同样被冻在了冰柱之中。

　　若是叶奇在这里，一定会发现，冰柱之中的绝色女子正是当初的合欢圣女，而那些妖族修士正是狮罗德、熬巴马、希拉狸等妖族首领。

　　“看来这个果然是上古天罗宗的诱饵空间，里面竟然有空间传承者！”一个修士赞叹道。

　　“是不是谁购买了空间，空间之中的修士和妖兽就自动成为修士的奴仆？”一个合体修士忽然问道。因为谁都被合欢圣女所吸引。

　　要知道如果能将空间购买回去，还能得到一个绝色炉鼎，将来进阶将会有不少助力，甚至有些合体修士也能提升到至少一个小境界。

　　“是的！因为此女子修炼的秘法已经和空间融为一体，谁人购买了此物，自然能得到此女！”赤无伤肯定地说道。“对了，因此空间炼制过程运用了上古空间之术，对于一些大乘期修士飞升天劫也应该有不少参考！”

　　“快开始吧！”众多修士有些急不可耐了。

　　“起拍价，一百万灵晶！每次加价十万灵晶！”赤无伤爆出了一个只是中品仙器的价格，立即引起了一阵骚动。

　　“我出一百一十万！”一个炼虚巅峰修士喊出了自己的报价。

　　“一百二十万！”

　　“一百八十万！”很快一个又个报价声被淹没。

　　听到这家叫价的声音，碧海君的嘴角露出了一丝笑容。显然对于这次拍卖似乎很有信心。然而他并不知道，暗地里赤赦天、流光老魔、孽南元、白墨老祖四个大乘期老怪物已经将神念牢牢锁定在了他的身上。

　　然而又过了片刻，四个大乘期老怪面色猛然一变，他们惊愕地发现，越来越多的修士身上出现了他们探查的那些气息。

　　“怎么可能，怎么所有修士身上竟然都有这样的气息！”赤赦天惊呼道。

　　“难道我们被人骗了！那个修士根本就没有被我们吸引！”流光老魔愤怒道。他原本的打算，只是想通过拍卖会发现身上有气息的修士，然后运用魔道秘法回光返溯回就能找到那隐藏的修士，从而取得上界仙冢的宝物，他怎么也没有想到现在却被人耍了。

　　“搞不好那仙界使者早就知道了我们的图谋！”想到这里，赤赦天赶到一阵冷汗淋漓。

　　“仙界使者故意让我们针对实力最可怕的九黎山，恐怕就是想借此让我们和九黎山挑拨出矛盾，他好坐收渔人之利！”孽南元也惊愕道。

　　“流光老怪，都是你自以为是！”白墨老祖此时对流光老魔费时费力的方法越发嗤之以鼻。

　　正当几个老怪物吵得不可开交的时候，拍卖会场之上对于这件空间之宝的争夺也到了白热化的程度。几个大乘期修士的弟子开始相互报价，价格已经到了五百万以上的灵晶。

　　“贵宾三号厅的贵客出价五百五十万！”碧海君很快将价格提升了五十万灵晶。


第1108章 赤练仙库

　　碧海君喊出的的确是一个极高的价格，一时间引起了一片哗然。

　　“谁人竟然如此财大气粗，恐怕三号贵宾厅的是某个大乘期修士吧！”人群之中发出了一阵惊呼。听着人群中的惊呼，碧海君脸上洋溢着一丝得意，在他看来今天以这个价格将此物拿下恐怕已经是板上钉钉的事情了。

　　然而忽然九号贵宾厅开出了新的报价：“五百六十万灵石！”随后贵宾厅之中传出了一个声音道：“在下乃是朱雀大陆，摄云海观澜岛的大弟子煞云子，我师父观澜上人对于空间之道极为重视，此物乃是给师父的重礼，希望诸位同道给我观澜岛一个面子！”

　　“原来是海外隐修的观澜岛也派人来了，看来这次拍卖会果然吸引了很多大乘期修士的注意啊！”人群之中一阵骚动。

　　这观澜岛据说乃是朱雀大陆远海的一座岛屿，此岛上灵气浓郁，有一个海外修士占据了此处后从此崛起，自号观澜上人。不过因为观澜岛在外海，而且以大阵锁岛，以至于和朱雀大陆各派都不太熟。但是观澜上人曾经出手和同辈对战，实力不俗。

　　听到观澜岛的报价，碧海君面色一变，随即道：“五百七十万灵晶！！希望诸位道友给我九黎山一个面子，家师对于此物颇有兴趣，希望诸位不要让她老人家失望！”

　　“九黎山？九黎老母！”人群之中又发出了惊呼。因为当初九黎老母可是击败过同阶大乘期修士，手段极为厉害，对于众多门派的影响力，比起远在外海的观澜岛来说，更加强势。

　　见到两个大乘期修士的门派杠上了，众多门派的修士都露出一副看戏的样子，想看看两个大势力如何短兵相接。

　　“哼，九黎山，我观澜岛何曾惧哉！六百万灵晶！”观澜岛的修士煞云子气呼呼地说道。

　　“六百一十万！”碧海君可是在师父面前夸下海口，对于此物势在必得，而且背后有散修商会作为支持，因此也是财大气粗敢于直接血拼下去。因此双方你来我往，让价格快速攀升。

　　此时作为拍卖师的赤无伤显得极为欢喜，这意味着这次拍卖会将极为成功。

　　“我愿意以一件上品仙器，加上六百八十万灵晶换购此物！”观澜岛的煞云子道。

　　听到这样的报价，碧海君也急忙道：“我愿意以七百万灵晶加上一件上品仙器购买此物！”碧海君急忙道。

　　这时候煞云子急道：“我愿意以七百一十万，加上一件上品仙器，一件中品仙器，不过需要给我三天时间，让师弟将仙器带过来！”

　　“你……”碧海君也着急了，“哼，给我三天时间，我也能筹措更多的财务！”

　　此言一出，整个会场一片哗然。这已然是极高的天价，同时都需要时间才能凑齐，显然这样的价格已经超出了双方立即付清的极限。

　　“这个……我需要问问云龙拍卖会以及赤练仙城的首脑才行！”赤无伤已经做不了主，立即运用玉简传音，很快收到回信的他说道：“云龙拍卖会的首脑和我赤练仙城的祖师都同意了。不过你们筹措的时候，必须下押身上的宝物在赤练仙城，谁先完成筹措，谁取得这个小世界空间！”

　　“好！”煞云子和碧海君都立即答应了下来，他们随即拿出了身上的大量宝物，直接如同押注一样，同时拿出玉简，让手下筹措灵晶。如此场面让整个拍卖会场的所有修士陷入了一阵疯狂之中。

　　很快，二人押的灵物连同那件小世界一同被赤练仙城的摄宝经幢直接笼罩了起来。

　　这摄宝经幢乃是一件极为了不起的上品仙器，若非有此物，赤练仙城还不一定能随意挪移小空间世界。同时此物直接连通赤练仙城的宝库，能极大程度的确保宝物的安全。

　　随后，拍卖会的因为延时结束，因此所有人都不得离开赤练仙楼，所有人都开始了等待，等待最后的结果。

　　此时，在赤练仙楼底下宝库之中，多出了许多灵物，这些灵物都是完成交易之后赤练仙城取得的灵物，当然在这里还有小世界的空间光球，以及九黎山和观澜岛押在这里的定金。

　　就在外界在等待的时候，这个底下宝库之中忽然发出了一阵空间灵力波动。

　　从一颗灵晶之中散发出一阵极为强烈的空间法则之力，这股法则之力以极快的速度弥漫着整个宝库，虽然时间极短，却很快笼罩了所有的宝物。

　　“糟糕地下秘库之中出现了空间波动！”很快，原本在赤练仙楼最高处监察一切的吃赦天发出而来一阵惊呼。“我们可能上当了！”

　　然而，“嗖……”的一声，整个宝库之中的宝物，连同那个小世界形成的光球，瞬间就消失了。与此同时，一只极为肥胖的小胖鸡出现在秘库之中，然后扇动翅膀，身上散发出了磅礴的法则之力，这个法则之力如同巨大的利刃一样，瞬间撕破空间，小胖鸡虽然样子很胖但是身手极为灵活，化为一道光芒冲入空间裂缝之中，然后瞬间消失得无影无踪。

　　四个老奸巨猾的大乘期修士本来设了这个局，想要抓住叶奇。

　　然而千算万算，没有想到叶奇竟然将空间仙府隐藏在灵晶之中，趁乱直接将整个宝库之中的灵物全部席卷一空。

　　要知道，当初麻蓉和西门喆逃离被封印地脉所运用的虚空遁术就是凤凰天赋遁术的一种，只是为了让人族也能使用，因此做了很多删减，显得比较粗浅。

　　如今凤凰小胖鸡跟着叶奇修炼了几百年，吃了不知道多少灵物，因此修为早已提升到了接近大乘期，再次使用空间遁术，自然视赤练仙楼的重重禁制为无物，瞬间遁出十几万里。

　　“快追，如果我没有感应错的话，刚才那个撕破空间的是一直仙界雏凤！因此才有如此厉害的空间秘法！”流光老魔尖叫道。


第1109章 深海魔渊

　　探查着参与的细微空间灵力波动，流光老魔感应到了空间被撕裂之后震动的方向，因此很快就感受到了叶奇他们逃离的方向。

　　几个大乘期修士在流光老魔的提醒下，立即沿着灵力波动撕破空间开始迅速追踪而去，然而他们也没有想到此地乃是赤练仙楼的地下，有着层层恐怖的禁制，让他们一时间难以突破，一个个不由得气得破口大骂起来。

　　要知道，即便这个禁制是赤练老魔自己布置，对他们也有一些影响。正如自己家的门，要想打开也要花一些手脚。至于叶奇他们，依靠的却是凤凰传承仙界的厉害遁术，因此才能无视下界的空间法则之力，顺利卷走宝物然后逃出生天。

　　“追！这次我可是感受到了他空间波动，即便我们慢了半拍，也一样能将他们找到！”流光老魔怒道。

　　“而且我发现他们疯狂逃窜，想必实力微弱，否则他们大可以用所为仙使的手段震慑我们，由此判断，他们如今处于虚弱的状态，只要抓到他们，无疑就可以轻易地获得他们身上的传承！”赤赦天判断道。

　　这几个大乘期老怪物，无一不是人精。很快就判断出了叶奇他们处于弱势，因此跟着流光老魔发动了秘法紧急最终而去。

　　然而这次叶奇他们也准备了很久，加上凤凰修炼数百年修为提升不少，因此空间挪移更为迅速，一时间让流光老魔也有些感应不清楚。“奇怪，怎么到处都是微弱的空间灵力波动，难道我们这次依旧无法探查！”

　　正当流光老魔焦头烂额的时候，白墨老祖传音道：“为了以防万一，这次我在赤练仙城附近方圆十万里的地方，布置了不少秘阵，此时我已经催动了，可以帮助我们！”说着白墨老祖拿出了一个水晶球，开始探查起来。

　　“你个老白墨，竟敢监察我赤练仙城！哼，等这次完事了，你如果不拆了，我就和你决斗！”赤赦天此时不由得怒道。毕竟赤练仙城乃是他的老巢，若是这次白墨老祖不说出来，恐怕他始终不会知道自己的仙城已经落入了对方的监控之中。被一个同阶修士时时刻刻监控，对于大乘期修士来说可不是一个好事情，搞不好就会被人算计而灰飞烟灭。

　　“别吵了！赶快将那些偷走小灵界空间和你赤练秘府宝物的家伙抓回来，否则你积累数千年的宝物那可就都打水漂了！”孽南元打圆场道。

　　“孽老魔你……”赤赦天随即“哼！”了一声，不再说话。

　　孽南元的话也戳到了赤赦天的痛处了，要知道赤练仙楼下面的秘府之中因为禁制层层，被赤赦天用来放置宝物，里面可是放置了他数千年来收集的灵物，如果这些东西收不回来，那他可就是真的赔了夫人又折兵。这不仅会影响他的财力，甚至会影响到他将来的修炼。毕竟大乘期修士修为提升，必须要有足够的灵物才行。赤赦天这才不在找白墨的麻烦，而是跟着白墨老祖他们，一起行动，打算尽快找到细节秘库的叶奇等人。

　　通过白墨老祖的阵法和流光老魔的秘术，很快再次感应到了叶奇他们逃走的方向。“这次我不会跟丢了！”流光老魔脸上流露出了阴鸷之色。

　　很快，他们不算撕裂层层空间，找到了叶奇他们的逃跑方向。

　　“他们竟然去往魔渊海方向！”流光老魔发出了一声惊呼。

　　要知道，朱雀大陆乃是魔界和灵界空间交汇的地方，而魔渊海正是两个空间交接之处，这也意味着对方可能会逃往魔界。

　　“他们想去魔界？”白墨老祖眉头猛然一皱道。

　　“若是他们进入魔界，我们就麻烦了！灵界和魔界数万年前有约定，双方的大乘期修士互不侵犯，因此如果我们越界，恐怕会受到对方修士的穷追猛打。”

　　正当几个老怪物进退两难的时候，忽然赤赦天面色又是一变：“糟糕！我的赤练仙城出事了！”

　　说完这些，赤赦天立即不管其他三个老怪，疯狂般地撕破空间往回赶。

　　原来，他们几个老怪到是出来追踪叶奇他们了，但是他们出手引发的强大空间波动让整个赤练仙城出现了恐慌。因为赤赦天和几个老怪走的匆忙，没有交代，赤练仙城的后辈修士也很快发现了秘库被偷空的消息。

　　这下整个赤练仙城直接炸锅了。要知道，九黎山的碧海君和观澜岛的煞云子还在对赌，并且把宝物都压在了秘库之中。这下子，流言四起，甚至有人说赤赦天老怪连同其它老怪物卷款私逃，这下子碧海君和煞云子真的就快急疯了，他们因为禁制又无法离开赤练仙楼，因此不得不各自捏碎了求救信号。

　　一时间，天空之中形成了两个强大的空间漩涡。

　　瞬间漩涡之中走出了一个光头老者，这个老者气息强大，犹如大海一样磅礴。此人正是观澜上人。

　　随后一个浑身金袍的老妪也从空间漩涡之中冲了出来。这老妪手持一把上品仙器龙头拐杖，身上气息比那光头老者观澜上人只强不弱，他们二人一出现，强大的气息就直接将赤练仙城的护城光罩直接压破。

　　观澜岛的观澜上人和九黎老母撕裂虚空而来，见到自己的弟子被困，二人皆是大怒，随即二人以雷霆万钧之势直接将赤练仙楼击碎，救走各自的弟子。

　　当明白事情的前因后果，九黎老母大怒起来：“竟敢卷款私逃，而且还坑了我九黎山的灵物，我饶不了这个赤赦天！”九黎老母实力极高，脾气也属于绝对暴躁的那种，“惹我九黎山，要他百倍还！”

　　“哼，我观澜岛也不是好惹的！”观澜上人也怒道。虽然就在不久前碧海君和煞云子还在因为小灵界的事情不断抬杠争吵，而如今观澜上人和九黎老母瞬间找到了共同的利益点。

　　他们二人互换了一个眼神，然后同时一笑，立即以极快的速度冲向了赤赦天的洞府。


第1110章 大乘期团伙

　　几个赤练仙城的合体期修士见到观澜上人和九黎老母冲向赤赦天的洞府，大惊失色，他们知道赤赦天的脾气，如果他们不去保护，恐怕会受到极重的责罚。

　　因此几个赤练仙城的合体期修士硬着头皮驾驭着灵宝地挡在了赤赦天的洞府之外，为首的那个修士急忙说道：“两位前辈，且慢动手，我家城主只是暂时离开，应该马上就会回到洞府，请两位前辈稍安勿躁！”

　　“几个小蚂蚁，给老子滚！”观澜上人怒喝一声，他四周出现了无数水气所幻化的巨龙虚影，每一头巨龙虚影都有合体期修为，足足有数十头，这些巨龙疯狂往那些试炼仙城的修士撞击而去。

　　“轰……”的一声巨响，众多合体期修士被撞得四处乱飞，若非观澜上人并不想杀人，恐怕刚刚那一下就能让他们众人丧失殆尽。

　　一个远远围观的修士惊愕道：“这观澜上人据说在摄云海经常击杀海中的合体期妖兽，取其妖魂修炼秘法，看样子所言不虚啊！”

　　“这观澜上人竟然杀了数十头合体期的妖龙搜魂炼魄，看来他的修为已经搞到了匪夷所思的底部！”人群之中不断传来惊呼之声。

　　这几个想要阻拦的赤练仙城修士吃瘪之后不敢再继续阻拦，只得悻悻然退后。

　　“哼，观澜道友还是太心软了！”一旁的金袍老妪冷笑道，“这些普通的合体期蝼蚁都敢挡路，若是我出手一定将其全部捏成肉酱，拿去我九黎山当花肥！”说着金袍老妪身上气息越发强大起来，听得那些赤练仙城的修士一个个冷汗淋漓。

　　金袍老妪随即拿出一张传送符，递给了刚噶救出的弟子碧海君，让他传送回去，然后大喝道：“我九黎山诚心诚意来交换灵物，没想到今日赤练仙城坑了我九黎山的宝物，携款私逃！如今我和观澜道友不过是苦主上门，诸位莫慌，老身只是和观澜道友一同找回损失而已！”

　　有了赤赦天“卷款私逃”这个借口，九黎老母和观澜上人打劫赤赦天洞府那可是堂堂正正的“苦主上门”，这样一来原本觉得在理的赤练仙城众人也不由得面色绯红。

　　随后，观澜上人和九黎老母二人立即催动秘法轰击赤赦天的洞府，瞬间漫天水龙、金光如同九天流星一样轰了下来，很快赤赦天的禁制变得岌岌可危了。

　　显然，为了挽回被卷“款私逃”造成的损失，观澜上人和九黎老母自然想到了去赤练老怪的洞府搜罗一番。他们二人修为都极高，加上联手而为，很快将赤赦天的洞府禁制打破。

　　“轰隆……”一声巨响，赤赦天的洞府禁制四分五裂，从中冲出了一道庞大的仙灵之力。

　　“这……这是仙灵之气！”

　　“想不到城主的洞府之中竟然有仙灵之宝！”

　　九黎老母笑道：“想不到赤赦天这家伙竟然在洞府之中开凿了一个仙灵药园！”作为大乘期修士，一般的灵物对于赤赦天来说效用已经聊胜于无，因此他费尽心机，耗时数千年才在洞府之中建立了一个仙灵药园，里面一共有四株仙草。

　　“竟然有如此宝物！！”观澜上人脸上露出了贪婪之色，不过九黎老母速度更快，衣袖一动，瞬间就将其中仙气更为浓郁的仙草取走，留下了两株品质相对一般的。观澜上人修为比九黎老母要低一些，因此也没有在意，默默收走了余下的两株仙草。

　　他们两个将赤老怪洞府之中的仙品药园瓜分，九黎老母依旧一副丧气的样子朗声道：“想不到赤赦天才这点东西，只是稍微弥补一丝损失！”

　　此言一出，众多赤练仙城的修士差点气得晕了过去。心中不由得大骂两个大乘期修士无耻，当然他们也最多只敢腹谤一下，根本不敢说出来，否则搞不好会被九黎老母捏死当花肥了。

　　要知道，九黎老母和观澜上人的弟子被“卷走”的几百万灵晶虽然也是价值不菲，但是对于大乘期修士来说，灵晶只是灵晶，身外之物，而仙草却能提升修为，特别是提升飞升几率，因此二者根本不能相比。

　　九黎老母和观澜上人将赤练仙城洗劫一空中，双方各使了一个眼神，随即撕裂虚空扬长而去，逃之夭夭。他们离开片刻之后，赤赦天才很赶回来了，但是九黎老母和观澜上人这两个打家劫舍速度更快。

　　当赤赦天回到洞府之后，才发现自己苦心培育的几株仙草已经被洗劫一空，若非他根基深厚，恐怕当场就会心神失守。

　　赤赦天虽然想追，但是他一个修士身单力薄，而且观澜上人和九黎老母深不可测不说，按照以往的战绩来说的确比他要强，他如果追了去，恐怕更加危险。

　　然而，赤赦天万万没有想到的是，观澜上人和九黎老母这下吃到了甜头，索性不做不休，很快观澜上人和九黎老母又开始了行动。他们撕裂虚空之后，并没有回到自己的道场，而是直接出现在了白墨仙城的上空。

　　九黎老母和观澜老怪乃是修炼万年的大乘期老怪物，只要有一点缝隙，自然就能嗅到好处。而且刚刚打劫赤练仙城，让他们大赚一笔，自然不会放弃另外一条肥鱼。

　　“白墨仙城的修士听着，我九黎山诚心诚意来交换灵物，没想到白墨老怪联合赤练仙城坑了我九黎山和观澜岛的宝物，携款私逃！如今我和观澜道友不过是苦主上门，诸位莫慌，老身只是和观澜道友一同找回损失而已……”两个老怪物开始了故技重施，俨然已经成了大乘期的犯罪团伙。

　　九黎老母和观澜老怪开始继续以苦主上门的方式，开始名正言顺的打劫白墨仙城，他们修为高强，而且有理有据，谁敢阻挡。

　　就连自比老狐狸的叶奇在这里，必然也会赞叹道：“比我还无耻，你们真行！”

　　很快白墨老祖也收到了警讯，当他赶回白墨仙城的时候，这里也和赤练仙城一样被洗劫一空。


第1111章 九黎天罚

　　就在白墨仙城被九黎老母和观澜上人这两个打劫了白墨仙城之后，很快撕裂的空间漩涡出现在了黑山魔城之上。显然他们两个大乘期修士组成的“团伙”想要再捞上一笔。

　　他们二人驾轻就熟了，立即宣布了自己的苦主身份，然后就开始直接打劫。黑山魔城虽然很多都是魔道修士，但是却也没有见过当土匪的大乘期修士，一个个吓得是目瞪口呆。

　　然而这一次，当他们想要打劫黑山魔城城主孽南元洞府的时候，天空之中闪烁着一道道空间波动，只见黑色狂风在天空之中陡然而来，一个身披黑袍，黑发长须浑身黑气的修士从天而降。

　　这修士正坐着一只黑豹，他的气息之中充斥这滔天的魔气和怒气，此人正是黑山魔城的城主孽南元。

　　这孽南元和赤赦天、白墨老祖、流光老魔一同追杀叶奇等人，半路上先是赤练仙城遭袭，而后白墨仙城又遭袭，这让孽老魔留了一个心眼，立即放弃了追击，开始二话不说往自己的老巢赶去。

　　“原来是孽城主！”观澜上人脸上略带尴尬地说道。

　　“哼，若是我不回来，恐怕黑山魔城已经被你们两个洗劫一空了！”孽南元此时已经通过玉简传音了解到了赤练仙城和白墨仙城的情况。

　　这时候一身金袍的九黎老母用苍老的声音怒道：“哼，你来得正好，你们联手坑了我们弟子不少灵晶，我九黎山不吃亏的名号，可是用几千年打出来的！你敢坑我的灵物就要付出十倍代价！我弟子出了六百万灵晶，你必须出十倍，否则我九黎山绝对不会善罢甘休！”

　　“六百万灵晶的十倍！你怎么不去抢！”孽南元这次啊见识了九黎老母脸皮有多厚，不过他已经感觉到，自己的修为最多和观澜上人相若，而这九黎老母的实力高了他太多，因此不敢擅自动手，不得不隐忍不发。

　　九黎老母冷笑道：“你们困住我的弟子，还卷走宝物想要私逃，若非老身找到你老巢，恐怕你未必会现身吧！你既然如此冥顽不灵，那就吃老身一击吧！”九黎老母二话不说，举起手中的龙头拐杖就向孽南元打了过来。

　　观澜上人和孽南元都没有想到九黎老母会如此着急出手。孽南元更是有些措手不及，要知道在他看来九黎老母算是上门无礼打劫，遇到自己应该遁走，没想到竟然主动发动攻击。

　　只见九黎老母急速念道：“万灵汇聚，九黎天罚！万星天坠！”随着她念动的周围，忽然整个空间法则受到波动，竟然从虚空之中挪移了一阵陨石从天而降，直接向孽南元轰击而来。

　　“好阴毒的老虔婆！”孽南元大惊失色！要知道，若是孽南元修为不高或是应对不及时，恐怕直接就会被这些陨石流星打得尸骨无存。

　　孽南元怒吼一声，咬破舌尖喷出一道心血。“黑山万魔，护我心神！无上魔威！急！”瞬间整个黑山魔城的禁制都被他激活了一样，化为一道黑色的屏障。

　　这道隐匿的屏障原本极其晦涩，而且并非黑山魔城护城大阵。这可是孽南元苦心布置的渡劫屏障，名为魔神障，此魔障经过他数千年的加持，防御威力极大，即便是将来孽南元面对飞升之劫，恐怕这魔神障也能帮衬他不少。

　　本来这也算是压箱底的手段之一，然而今日面对九黎老母如此狠毒的招数他也只好提前将此魔障用了出来。

　　“轰隆……”一阵阵流星陨石坠落到那魔障之上，瞬间就发生了剧烈的爆炸，如此强大的攻击，一下子就让魔神障出现极大的损耗，甚至出现了极多漏洞，不过也算勉强抵挡住了九黎老母的这一招攻击，不过孽南元此时嘴角鲜血不断流出，显然身受重伤。

　　此时孽南元心中暗暗叫苦，若是九黎老母继续发动攻击，恐怕他也只有用最后的手段，拼死与九黎老母来个两败俱伤。

　　然而没有想到的是，一招过后九黎老母没有因为自己占了极大的优势继续攻击，而是冷笑道：“今日就今日略施惩戒，黑山魔城必须赔偿九黎山的损失，若是以后再犯，必然将你轰个魂飞魄散！”

　　说着九黎老母挥动龙头拐杖瞬间破开虚空，消失得无影无踪，剩下的观澜上人忽然恍然大悟，然后也连忙遁入虚空之中。

　　眨眼睛，只见天空之中空间剧烈波动，赤赦天和白墨老祖也破开虚空赶了过来。他们此时也因为自己的洞府被洗劫一空而处于抓狂状态，当他们见到身受重伤的孽南元，也不由得无可奈何。

　　“想不到九黎老母竟然乘着我们不在仙城对我们大肆掠夺，真是螳螂捕蝉黄雀在后！”赤赦天怒道。

　　“他们会不会和身怀仙府的仙界使者有联系？来了个里应外合？”白墨老祖有些心惊肉跳地说道。

　　“不可能，如果他们和仙界使者是一伙的，他们应该做的是去劫杀身怀仙府的仙界使者，而不是大劫我们的洞府，仙界使者的宝物比我们多了何止百倍，估计是他们救弟子的时候无意间发现我们离开，随即临时起意组成团伙来坑了我们一把！”

　　“何止是坑了一把，我的家底都被掀翻了！”赤赦天怒道。

　　“那又怎么样……我刚刚一招就被九黎老虔婆打成这样，如果不是你们来了，恐怕她也不会就此罢手！”孽南元苦笑道。

　　“看来这次算是哑巴吃黄连，有苦说不出了！”他们三个老怪此时心中都生出了一阵悲凉。

　　然而没有了这几个老怪的联手，单凭一个流光老魔要想找到叶奇他们，就显得困难了许多，这也给叶奇他们一丝生机。

　　经过了凤凰小胖鸡的不断空间挪移，此时叶奇他们已经来到了魔渊附近。

　　忽然一个宫装少女出现在了虚空之中，这少女十七八岁年纪，步步生莲，身上金光绚烂让人生出敬畏之心。


第1112章 神秘少女

　　深海魔渊乃是朱雀大陆海岸附近的一座巨大的活火山，经常有岩浆喷射而出。而这火山之中有着许多空间裂痕，其中就有通往魔界的空间通道，不过万年以来，灵界修士和魔界修士相互争斗兵祸连连，因此一些大能联手将这里做了封印。

　　不过，叶奇他们这次去的道路并非普通的通道，而是当初赤血子从上古血魔传承之中得到了一条特殊通道，这条通道在海底的一处隐秘的洞窟之中，唯有赤血子这个血魔传人才能找到。

　　就在叶奇他们要去寻找隐秘洞窟的时候，忽然这个宫装少女的出现让叶奇他们隐隐不安起来。因为他的雷达始终没有发现这个近在咫尺的少女。

　　要知道，叶奇的雷达经过多次升级，加上如今有龟灵和蛇烨两个神念堪比大乘期的修士操控，遇到危险都会巧妙绕开，根本不会发现这种当面对峙的情况。

　　叶奇他们不想生事，刚刚想操控凤凰小胖鸡运用秘法遁走的时候，那少女微微一挥手，很快附近的空间就被禁锢了起来。

　　“前辈，您这是什么意思！”叶奇心头一惊，他知道这少女恐怕修为非同小可，同时又担心流光老魔他们追上来，因此变得急躁起来。

　　而此时，叶奇他们救下的被冰封的合欢圣女和几个妖族修士，他们一时间竟然无法将他们唤醒，因此叶奇想要先逃到魔界，找个安全的地方，再慢慢帮助他们疗伤。不过面对忽然而来的诡异少女，叶奇隐隐感觉到事情恐怕不简单。

　　那宫装少女忽然笑道：“什么意思？我倒要问问你们是什么意思，竟然隐藏在我九黎山门下，借用九黎山挑动你们来对付赤练仙城和几个大乘期老怪，你们打的算盘还真是精明啊！”

　　这少女的话，让叶奇他们一个个感觉到冷汗直流。

　　“前辈……前辈究竟是谁？”叶奇此时已经心念一动，瞬间龟灵和蛇烨已经出现了叶奇身边，若是情况不对，叶奇只有发动最强攻击，打破这宫装少女对于空间的禁锢，然后通过小胖鸡的挪移秘术逃离此地。

　　“你依附在我九黎山，竟然还不知道我是谁，不过我那两个不孝徒弟倒是被你玩得团团转！”少女一脸天真的笑容，在叶奇他们看来却是越发恐怖。

　　“你……你是……九黎老母？”叶奇惊呼道。

　　“算你还有点见识！”那宫装少女嘻嘻笑道。不过这让叶奇他们心中无比震撼，要知道九黎老母一直是一个老太婆的样子，为什么会变成一个少女，还出现在这里。

　　那少女似乎看出了叶奇的疑惑随即笑道：“若不是一个老太婆的样子，又怎么能其他大乘期的老怪物服气呢！”叶奇一想也是，若是其他同阶修士知道这个九黎老母只是一个小姑娘样子，恐怕会引来很多窥探和觊觎。

　　“虽然你们算计他们的计策有些幼稚，不过因为你身怀仙府，加上那头胖雏鸡愿意帮你，因此你能侥幸成功，不过想要逃过他们四个大乘期修士的追杀却是非常困难！不过既然他们离开了老巢，我当然可以借此机会发一些小财。”

　　“发一些小财……”即便是有光脑计算的叶奇此时也有些懵了，不知道九黎老母这次是做了什么。他肯定也想不到，九黎老母借用这个机会，来了个螳螂捕蝉，连续打劫了赤练仙城、白墨仙城，甚至就连黑山魔城也差点被掀了个底朝天。

　　“也没有什么，只是找了个借口，我拍了一个分身去当‘苦主’，把携灵物‘私逃’的几个家伙收拾了一番！”少女露出了一丝诡异的笑容，这让叶奇猜出一些事情，心中无比震撼。

　　“多……多谢前辈……”叶奇有些懵了。

　　“不必谢我，我可不是因为看你顺眼才出手帮忙的，只是觉得有利可图，所以顺手为之而已！”九黎老母笑道。

　　“前辈可认识鹿前辈？”叶奇试探性地问道。

　　“鹿前辈，你是说执道者？”那少女叹了一口气说道，“她曾经帮过我一个大忙，为此我也不得不为你出手一次！”原来叶奇在依靠九黎山的时候，已经被对方识破了，反倒是因为鹿悠的关系，对方顺势帮了叶奇一把。

　　正当叶奇还想问个究竟，就在此时，天空之中一阵黑色光芒闪过，天空中的空间漩涡之中冲出一个人影。

　　“哈哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”只见一个说话阴阳怪气的小白脸出现在空中。这家伙不是别人正是流光老魔。

　　虽然赤练仙城、白墨仙城、黑山魔城被连续袭击，让其三个大乘期修士急忙赶回去，然而流光老魔却没有受到任何影响，锲而不舍的追杀过来。本来叶奇他们或许能逃走，然而宫装少女模样的九黎老母的出现，让叶奇他们失去了这个机会。此时，叶奇急得满头大汗。

　　要知道，流光老魔在灵界可是鼎鼎大名，不仅因为他实力高强，而且还因为他乃是一个极为阴狠毒辣的人物。他曾经运用阴谋诡计，击杀过一个同阶修士，因此震动了整个灵界。要知道，等修为到了大乘期，即便不敌也能逃走，然而流光老魔以手段，足以震慑别人。

　　“不仅有仙府，还有一头雏凤，对了，还有两个受伤的大乘期妖修和一个角色小美女，哈哈哈，我这次是赚大了！”说着流光老魔露出了疯狂的笑容。

　　“哼哼，只来了一个小魔头，想必那些家伙已经被我的分身成功调虎离山了吧！”

　　“调虎离山？”流光老魔心神猛然一惊。他拿出一把折扇，轻轻一挥，扇子陡然光幕大盛，一个巨大的魔光幻化的世界出现在天空之中，“看来你也不是普通人，让你先试试我的万里山河扇的厉害吧！！”

　　随着流光老魔动用山河扇，整个空间灵光流转，魔气翻腾，数十道魔光往叶奇他们这边轰击而来。


第1113章 仙器雷符

　　流光老魔此时心情大好，不过想要乘着其他大乘期修士没有到来之前独占一切，所以一出手就是尽了全力。一时间整个空间都被魔光所打碎，让叶奇他们所处的百里之力宛如人间地狱一样。

　　面对大乘期修士全力一击，叶奇不由得从心底生出了深深的无力感。即便他躲藏到仙府之中，恐怕能否逃脱还是两说，更何况刚才九黎老母的空间禁锢之术让他根本无法自如地遁入仙府，因此他不由得大为着急。

　　龟灵和蛇烨如今已经恢复到了合体期，元神则是大致恢复了大乘期，他们面对流光老魔的攻击，也只得用尽全力抵挡在叶奇身前，希望能够尽力自保。

　　然而此时化身小女孩的九黎老母呵呵一笑嚣张无比地说道：“一头后辈小魔竟然如此胆大妄为，看来你也没有必要活下去了！”

　　说着九黎老母手一动，出现了一道符箓，这符箓通体银色如同金属一样，随着九黎老母心念操控，一时间金光大作，单单是这道符箓所散发出来的气息，直接就让靠近的魔光瞬间化为乌有，可见此物的威力相当惊人。

　　“这是什么东西……”流光老魔心里“咯噔”了一下，暗道不妙，“这恐怕是仙器级别的符箓，这小丫头是谁，惊人能有仙界流传的符箓，而且此物品质不低啊！”

　　流光老魔还么有惊愕多久，那宫装少女就丢出了符箓，这银色符箓瞬间融入了天地法则之中一般，消失的无影无踪，然而随后虚空之中幻化出了一道粗的雷光，这雷光犹如一条巨龙一般，携带着雷霆万钧之力直接轰击向了老魔。

　　“怎么可能……竟然是仙器级别的雷符……”流光老魔吓得魂飞魄散。虽然这老魔已经进阶到了大乘期，但是毕竟他是魔道修士，对于天道之力融合而成的雷电极为畏惧。流光老魔立即转守为攻，疯狂催动手中的山河扇，幻化出一道道魔气山脊抵挡在身前。

　　然而这道符光蕴含的威能远远不是一件魔器可以抵挡，只听见撕拉一声，山河扇所幻化的魔气山脊竟然摧枯拉朽一样直接被雷光击穿。

　　这时候流光老魔大惊失色，疯狂从口中喷出了魔血加持到山河扇上，同时又抛出了数个魔器护具，一下子将流光老魔的本体围了一个密不透风。

　　然而，这道雷光竟然丝毫没有受到任何阻碍，只听“轰……”的一声，这些多层防御瞬间就被击溃，恐怖的雷光直接射入了流光老魔的身体之中，他身体开始迅速消散，而他的影子忽然脱离身体开始逃窜了。

　　他的影子速度极快，同时开始快速分裂，一分二，二分四，很快漫天都是魔影，而这些魔影速度极快，若非宫装少女的禁锢秘术了得，恐怕这些影魔已经逃之夭夭了。

　　“竟然炼成了影魔秘术，这流光老怪的确也不是普通的魔修！”宫装少女称赞道。

　　影魔秘术非常稀少，叶奇通过万魔心经也只是略知一二，只知道此秘法相当于让自己多了一条生命，危难的时候，影子可以舍去肉身本体逃离，之后找个安全的地方，闭关数十年，就可以通过秘法重生。

　　可以说这样的秘法，相当于多了一条命，因此很多魔道修士对此法都极为崇尚，恨不得多修炼几个影魔分身。而这流光老魔的秘法，更是神奇，影魔竟然能不断分裂，显然多了很多条命。当然，今日若非越到了这个神妙莫测的宫装少女，恐怕流光老魔也不会施展出这样压箱底的保命神通。

　　“糟糕，这样的秘法比赤血子的滴血重生还要邪门，看来这个流光老魔恐怕能逃过此劫了！”叶奇心中惊愕不已，他心中也非常明白，若是得罪了一个大乘期修士，必然会成为不死不休的死地，面临无穷无尽的报复。

　　然而面对这样的情况，宫装少女模样的九黎老母没有一点惊慌，反而露出了微笑，似乎早有安排一般，只见她双手一合，形成一个莲花形状，虚空之中立即显露出一朵朵金莲快速将影魔收取。

　　这些金莲每一朵都蕴含着空间规则之力，只要一出现一朵金莲就能将附近的数十道魔影吸收，只是过了片刻刚刚漫天的魔影就已经消失得无影无踪了。

　　“你……你究竟是谁……”残余的魔影传来了惊恐的声音。

　　少女笑道：“你敢算计我九黎山，却也没想到这一切也是我九黎山算计你！”

　　“你……你是九黎老母？道友饶命啊！我还留了多出魔影，若是道友今日饶过我，我可以发誓绝对不招惹九黎山，若是道友质疑要害我，我必然不死不休！”流光老魔开始了不断的呼喊道。

　　“哈哈哈，我要死怕你，就不会来招惹你了，你的本体我都敢直接击杀，更何况是残余的影魔呢！”宫装少女哈哈大笑道。说着她手印一边，瞬间金莲之中吸收的影魔被瞬间转化为了一股精纯的元力，化为一道道彩虹般的雾气悬浮在空中，少女大喜张嘴直接将这些彩虹雾气吞入腹中。

　　“不错，不错，味道真好！”少女笑道。这少女虽然依旧天真烂漫的样子，但是给人的震撼已经不弱于积年老魔。

　　即便是作恶灵界，逞凶数千年的流光老魔此时也被吓破了胆，他残余的影魔分魂此时心中惊惧不已，打算即便将来重生了，也绝对不敢再去招惹这九黎老母。很快，这些众多影魔尽数被吞噬干净了。

　　“多……多谢前辈相救！”即便是见过大场面的叶奇，此时也变得有些结结巴巴起来。

　　“举手之劳而已，我也有私心，通过帮助你我顺便打劫了几个大乘期修士，吞噬了几个分魂滋养元神，对于我飞升仙界又有了不少助力！”宫装少女模样的九黎老母笑道。

　　忽然宫装少女问道：“你来到这里，是打算逃亡到魔界么？”少女的话让叶奇心头一动。


第1114章 大天魔琴

　　“是的，因为我身怀仙府的事情已经泄露，恐怕偌大的灵界也没有我容身之处，所以只有暗中潜逃到魔界去。”叶奇据实以告道。叶奇知道以对方如此强悍的法力，若是对自己有坏心，恐怕早就动手了，而且对方还提到了神秘的执道者鹿悠，很有可能是友非敌。

　　“灵界和魔界曾经连连征战，因此之前的很多大能在飞升之前联手封印了魔渊深处的空间通道，若是你贸然前往，恐怕会九死一生啊！”九黎老母叹道。

　　叶奇认真道：“晚辈也有所考虑，不过我身边有一个朋友因为有魔界传承，因此知道一条秘密传送通道，因此才打算走这条路！”

　　“那不错，你能有这份自信，看来是已经有了不小把我，不愧是执道者看重的人！”九黎老母笑道，“你也不用猜测我是什么人，鹿悠和我虽然非同道却也算不上敌人，只是当初身为执道者的她能打破天律去斡旋几个天帝和魔帝之间的矛盾，我也不会沦落到灵界啦！”九黎老母轻轻一叹道。

　　叶奇心中震撼无比，九黎老母短短几句话中透露的东西，更显得神秘。而且也透露出她根本不是灵界的修士，很有可能是上界的大能，因此在灵界她才会不问世事，只是醉心修炼，以求飞升上界。

　　“她到底是什么来历，和鹿悠前辈又是什么关系呢，上古的仙界到底发生了什么？上古天帝和执道着又到底经历了什么……”叶奇一时间心乱如麻，不过叶奇心中明白自己修为尚浅，这些东西即便明白，对自己也绝对不是什么好事，也就闭口不谈了。

　　“前辈……”叶奇一时间欲言又止。

　　“你不用叫我前辈，叫我九黎就行了，你现在看到的，才是我的本体，我在仙界也只是一个仙君而已，你得到了执道者的认可，算得上是悟道者，在仙界你的身份应该是和我平辈！”

　　“仙君，悟道者！”叶奇一时间心中多了一丝晦涩的领悟。叶奇回忆起当初在下界和鹿悠一起的经历。他发现，鹿悠虽然法力极为高强，但是别人都看不见她，就连多翼魔蛇也无法发现她，而且她即便实力极高，但是却也从来不出手干预。

　　叶奇大概知道，仙界除了有仙人，还有金仙，金仙之中的强者才能是仙君，大罗金仙之中的强者才能是仙帝。自己悟道者竟然相当于一个仙君的地位，这让叶奇有些百思不得其解。

　　不过，叶奇身怀光脑，还是很快想清楚了其中的一些关键。他发现自己做生意能让鹿悠侧目，那是因为他以程序员的感觉来领悟天地法则，为仙府世界编写属于自己的法则程序。

　　“或许，无论凡界，灵界还是仙界，不同的物质世界都是硬件设备，而法则之力就是世界运行的软件，所有的生命都是法则之力的使用者，也就是用户，如果把世界看做一个网友游戏，恐怕执道者就是这款网络游戏的GM即是GameMaster游戏管理员，至于悟道者则是世界法则的编译程序员……”

　　想通了这一切，叶奇心中越发心惊肉跳。

　　这时候九黎说道：“你不用惊讶，等你将来飞升仙界，自然会知道更多，甚至成为世界法则的制定者，只希望将来也能给我一些便利。对了，你留下的商会和散修帝国，我会帮你照拂者，不过最多只有三四百年时间，因为到时候我就有可能飞升仙界了。”

　　“三四百年时间应该足够了，他们以科技发展，到时候也能抗衡大乘期修士了！”叶奇自信地说道。

　　“不愧是悟道者，竟然短短时间内让一些普通的凡人崛起，甚至能对付传承万年的修真文明！”九黎点头赞叹道。“对了，你去魔界可有称手魔器？”

　　“暂时还没有，我打算到魔界之后找寻一些材料再炼制一番。”的确叶奇若是贸然进入魔界，却没有一些魔宝，恐怕行事会非常困难，不过叶奇身怀万魔系统，将来在魔界炼器也不是很难，只是有些麻烦而已。

　　“我早年从仙界堕落凡间，运用仙界带下来的仙宝击杀过一个大乘期的魔头，得到了过一件不错的魔宝，你应该能有用处！”说着手一挥，虚空之中出现了一把漆黑的古琴，这古琴一出现整个空间都开始颤抖。

　　这把古琴只有三尺来长，上面七根琴弦闪耀玄妙的清光。这把魔琴很快犹如悬浮的一片叶子落到了叶奇手中。

　　叶奇用手一拂，“铮……”的一声，一股魔音扩散开来，一瞬间就引动附近魔渊之中的地脉，引发一阵地震，随后海面卷起巨大的海啸。也就是说，叶奇刚刚一抚摸此物，就制造了几乎天崩地裂的灾难，可见此物的厉害。

　　“这是……”此物一处，叶奇竟然有一种说不出的熟悉感，“这难道就是传说中的魔道圣器——大天魔琴？”

　　“你认识此物？”九黎微微一笑问道。

　　“可以说是非常熟悉！”叶奇心怀感慨地说道，“当初在下界，我曾经加入了一个魔道门派，使用了魔道门派之中的魔琴，那件魔琴是小天魔琴的仿制品，当然，小天魔琴则是这件大天魔琴的仿制品！”

　　当初叶奇所用的魔琴铮鸣，正是这把大天魔琴仿品的仿品，因此叶奇才会如此熟悉此物。要知道，而当初叶奇可是依靠仿品的仿品魔琴铮鸣就能和很多高于自己不少的修士对战，若是得到了这把本尊，魔道上的修为必然有极大的提升。

　　叶奇可是做梦也没有想到，自己有一天能用上真品。以如今叶奇炼虚巅峰的修为，操控此物还有一些面前，不过依托光脑和强大的神念，叶奇当然远远胜过了同阶段修士，因此才能发挥出此魔器的奥妙。

　　“既然此事已了，那我就要快点赶回九黎山了，若是拖久了，搞不好我的老巢也会被人给端了！”九黎笑道。“悟道者，将来后会有期了！”


第1115章 星空密道

　　随后九黎破空而去，不过天空中快速落下了一块红色的宝珠。这宝珠只有鸡蛋大小，握在手中竟然有一种让身心都很温暖舒服的感觉。此物品质极高，一看就并非灵界之物，十有八九乃是仙界之物。

　　虚空中隐隐传来九黎的声音：“此乃天火珠，你的朋友被他们用大乘期秘法冰封，你若是想要救他们还需要用此物，你现在可以修炼天火珠之中的神通，未来你的胖鸡凤凰也能用此物，这天火珠对它修炼九天凤凰火也会有极大的助力！”

　　“多谢！九黎道友！”叶奇也以平辈相谢道，同时往九黎离开的方向鞠了一躬。

　　叶奇此时心头甚喜，因为合欢圣女还有几个妖族修士被赤赦天等人冰封在小灵界空间之中，叶奇还没有来得及救治，而九黎送来了这颗天火珠可谓是雪中送炭。

　　“不知道这九黎道友是因为什么原因才从金仙的境界跌落到灵界重新修炼的！”叶奇此时对于上古仙界发生的变化充满了好奇。“从刚才她所言中，或许上古仙帝之间出现了嫌隙引发大战，作为执道者的鹿悠坐视不理，以至于仙界大乱，连她这个金仙也受到了波及。”

　　忽然叶奇想到了自己的仙器小冰，这件仙器正是当初天央仙帝的宝物九天炫疾圣炎剑的碎片。叶奇当初通过御兽仙链和小冰和火舞沟通，得知了当初上古时代俱罗魔帝和天央仙帝大战的一些景象，因此记忆犹新。

　　当时叶奇还发现了火舞的情况，火舞竟然是来自于天央仙帝身上所修炼出来的一团真火，这些真火正是驱动天央仙帝的宝物九天炫疾圣炎剑的力量。这真火离体之后，不断吸收地脉灵力，演化出了一丝灵智。

　　“或许这些景象只是当初上古仙界大乱的一个掠影之一吧！”叶奇叹道。“那火舞乃是天央仙帝的一丝火元力，最后竟然就能机缘巧合修炼出灵智，不知道天央仙帝本尊的修为将会是如何的高强！”叶奇心中对于仙界的景象变得越发向往起来。

　　“根据火舞元神之中的记忆，我对于仙界的九天炫疾圣炎之力也有了一丝浅薄的了解，将这些理解融入之前对于云貘族圣物石板的符文之中，对于仙道的掌握将会有极大的提升，若是配合这颗天火珠来修炼，将来我对于火系神通的掌控，将会得到极高的提升。”

　　一时间，叶奇心念百转，开始规划了将来的修行之路。

　　而叶奇身边的龟灵和蛇烨对于叶奇更为敬重，因为连一个下降灵界的仙界金仙也对叶奇礼遇有加，可见叶奇悟道者的身份在仙界极为尊贵，因此变得更为忠心。

　　“我们走吧！”叶奇立即沟通小胖鸡，然后让它运用天赋神通，很快施展空间挪移消失在了原地。

　　在深海地脉之中，赤血子开始施展血魔秘术，寻访着空间通道的路径。“因为上古血魔极为狡猾，因此他的传送密道。”赤血子开始逼出一滴心血，渗入地脉之中，很快地脉之中发出了一阵轻微的灵力波动。

　　一个如同半透明气泡一样的空间通道出现在了众人的面前。叶奇惊叹道：“上古血魔果然厉害，将空间通道隐藏在虚空之中，运用血魔的传承之物或者心血才能打开，这样就保证了通道的安全！”

　　“这个通道是通往魔界之中的血河魔界，我在血河魔界之中有一个隐秘的洞府，我们暂时可以先去恢复一下！”赤血子道。

　　当叶奇他们进入通道之后，强大的空间压力袭来。而赤血子身上一下子弥漫出一道血气，与这里的空间之力竟然融为一体，很快就离开了这处空间通道。

　　在叶奇他们眼前出现了一个星空通道，无边无际，但是一股强大的元力托着他们开始穿透层层空间禁制，很快来到了一处陌生空间。随后，在海底深处的入口也陡然消失，仿佛从来没有出现过一样。

　　血河魔界，两劫山。

　　这片大陆天空之中弥漫着殷红色，天空灰蒙蒙的，同时充斥着浓烈的魔元气息。此时的叶奇已经切换到了万魔系统，化身一袭黑袍的银发魔修。他身上魔气凛然，与土生的魔界修士几乎没有二致。

　　而赤血子则是一袭红袍，身上血气弥漫，他因为修炼的功法与这里更为契合，因此体内魔元有一种如鱼得水的感觉。

　　因为血河魔界出了几个上古血魔，因此经过几次大规模的屠戮之后，这里变成了人烟稀少，即便魔元浓郁也没有几个魔修愿意到这里来。

　　很快他们二人就飞到了一座荒凉的高峰之上。“这座高峰就是你说的两劫山？”看着平平无奇的山峰叶奇问道。

　　“不错，因为这里出现过两个上古血魔，因此被乘坐两劫山，当然我是第三劫，不过我急着报仇，修为稍有小成的时候，就忙着赶回灵界的朱雀大陆去找那对狗男女报仇了！”赤血子笑道。随即他念动魔咒，很快和叶奇一同被挪移到了一处隐秘的地脉宫殿之中。

　　这座宫殿有数百丈高，全部都是用一种上品血玉雕琢而成，里面蕴含着强大的灵力和魔元之力。“这处地方隐藏在地脉之中，而且以极强悍的阵法守护起来，怪不得能保存万年时间！”

　　“这就是上古血魔的行宫！因为是传承之地，才能保存得如此完好！”赤血子笑道。“这里地脉之中还有一个血池，那是历代血魔的修炼之地，当然还有许多从其他世界掠夺而来的灵脉和宝物，当初如果我不着急报仇，至少能在这里修炼到大乘期！”

　　当初赤血子心中有恨意，如今在击杀麻蓉和西门喆后，他心性已经变得极为通明，因此在这里闭关也算是极好的选择。

　　叶奇点头笑道：“这里有历代上古血魔布置的禁制，就算灵界的那些大乘期修士暗中进入魔界，恐怕没有几百年也找不到这里。我们正好可以在这里安心修炼，竭力提高修为才是！”


第1116章 瀚海魔界

　　悠悠魔狱，荒凉无尽。

　　从叶奇他们躲入两劫山地脉之中又过去了五百年时间。

　　叶奇成功通过天炎仙珠将合欢圣女和一众妖族修士救醒。不过叶奇发现他们的记忆受到了很大的损伤，以至于无法记起与叶奇经历，这样的情况也只有让他们慢慢恢复。叶奇只好将他们挪移到了青元仙府之中，让他们能在更好的环境下修炼，同时逐渐恢复修为和记忆。

　　而这段时间，叶奇一边修炼，一边在仙府之中编写着天道法则。很快在全新的法则之力下，青元仙府实现了从魔界汲取能量。

　　“这就是双能源系统！”结束新一轮闭关的叶奇脸上露出了微笑。青元仙府因为要运行就必须有大量的能源作为支撑，之前叶奇一直是抽取灵力作为能源，而如今终于实现了魔气作为能源。正如一辆车，既能用电力，也能用石油，变成了“混合动力”的仙府。

　　同时，经过这五百年的修炼，叶奇的修为也提升到了极高的境界。“虽然我竭力压制，不过修为却也是已经到了炼虚期的巅峰，即将进阶合体期了！”

　　而此时，赤血子已经提前进阶了合体。因为两劫山地脉血池本身就是历代血魔的修炼根基，而赤血子当年修为本来就已经达到过合体，只是为了报仇所以他中断了自己的修炼，返回灵界去报仇，没想到被暗算，因此一路逃亡，最终被逼迫得进入了黑色禁狱之中。

　　而如今赤血子大仇得报，心念已经变得无暇，因此才能一鼓作气，修为提升得极为迅速。

　　在叶奇完成修炼之后，他立即心念一动，沟通正在血池之中修炼的赤血子。很快赤血子挪移空间到了叶奇面前。

　　“赤血道友如今已经进阶合体了，真是可喜可贺！”叶奇笑道。

　　“哪里哪里，我只是重新修炼回来而已，算不得什么！”赤血子谦虚道。“叶道友如今真元力变得极为浑厚饱满，隐隐还有强大的灵力波动，可是即将进阶合体了？”

　　“不错，我修为很是特殊，进阶合体的时候必然会引来天劫！到时候若是在两劫山渡劫，恐怕会引来天象异变，反而暴露了这里的秘密宫殿。”叶奇点头说道。

　　赤血子乃是血魔传承，修为与这里的所有禁制极为契合，因此即便在这里渡劫也不会引起太大的空间震动和反噬，而叶奇就不一样了，他虽然如今以万魔系统为操控，但是本质上依旧与血魔传承不同，而且叶奇修为远远高于普通的同阶修士，因此渡劫过程所引发的天劫也是非常可怕。

　　“看来必须为叶道友选取一块相对安全的渡劫之地！”赤血子点了点头说道。随后拿出了几个黑色的玉简，“这些是历代上古血魔的玉简，里面积累了血河魔界以及附近的魔界大陆的详细情况。我们先选定适合的渡劫之地，到时候在运用阵法守护，同时我如今已经进阶合体期，为道友护法必然也能发挥更多的作用！加上龟灵和蛇烨二位道友，必然能保道友无虞。”

　　“那就有劳赤血道友了！”叶奇点点头说道。他拿过玉简开始将里面海量的内容进行不断提取和研究，很快叶奇就发现了三个地方作为渡劫之地。

　　魔界和灵界不同，魔界因为空间比较破碎，因此很多平衡魔界的空间只是充满魔气的小空间世界，各个小世界都自成一界，地脉环境，空间法则都是极大的不同。

　　“怒魂魔界，玄炎山。阴癸魔界，黄泉河。瀚海魔界，定峰山……”这三个地方是叶奇从海量的资源之中做出的筛选。

　　“咦……这几个地方都是魔界空间和灵界空间交会的时候因为空间碰撞而产生的奇特地方，既有魔气又有灵气，而且空间法则相对来说极为晚辈，这倒是叶道友渡劫的极佳选择！”赤血子对于叶奇的选择不由得佩服不已。

　　很快，他们收拾了一阵然后就离开了地脉血魔宫殿。前往第一个选择的怒魂魔界，玄炎山。他们从血河魔界通过一些隐秘的传送通道，经过了几个月时间终于来到了怒魂魔界。

　　然而叶奇他们发现，这里的环境与之前上古血魔记载的情况已经出现了巨大的变化。看着玄炎山已经建立了一座玄炎魔城，叶奇和赤血子是瞠目结舌。这样的情况，不仅地脉环境被破坏了，而且在这样众多魔修的地方渡劫也非常危险。若是在渡劫的时候引来了一些高手的觊觎，那么将会处于极度的危险之中。

　　无奈之下叶奇他们不得不离开了怒魂魔界，前往下一个渡劫地点。

　　然而在阴癸魔界的黄泉河畔，原本的所在的地方已经建立了一个叫黄泉宗的门派，这让叶奇他们不得不继续选择新的渡劫地点。

　　“若是瀚海魔界的定峰山依旧被别人给占了，那我要想找渡劫的地方就更难了！”叶奇心中有些忐忑。当他到瀚海魔界的定峰山的时候，才发现这里依旧是一片荒凉之地。

　　瀚海魔界，原本就是一片巨大的沙漠，这里阴风阵阵，空间乱流极多。

　　忽然，天空中出现一道黑色的闪电直接向叶奇轰了过来。

　　“躲开，这是空间裂痕！！”叶奇通过光脑和雷达率先发现了这个诡异的空间裂痕，立即和赤血子快速躲开。

　　“根据古魔记载，因为瀚海魔界有着狂暴的空间乱流，因此这让很多修士不敢擅自靠近。”赤血子惊呼道。“不过也正是因为如此，这片空间依旧没有修士驻守。”

　　“这里虽然危险，却也正是因为这里的空间环境对我渡劫还有不小助力。”说着叶奇拿出了一件仙器级别的阵旗，开始在这处地方布阵。同时叶奇心念一动，龟灵和蛇烨两个修士也被他叫来帮忙，这样进度会快不少。

　　“这里空间乱流和裂痕很多，恐怕这个阵法至少要十年以上才能大成！”赤血子猜测道。


第1117章 至魔之令

　　正当叶奇开始在瀚海魔界布阵准备布阵渡劫的时候，在灵界一处隐秘的空间之中传来了一阵疯狂的怒吼：“我终于恢复修为了，五百年，若不是我在这里有一具高阶分身，恐怕那老虔婆已经杀了我！恨啊，我要报仇……”

　　只见地脉深处的秘境之中，一个黑色的魔影从一个深渊黑潭之中冲了出来，这个黑色的魔影开始逐渐凝聚，化为了一个面容阴鸷的黑袍青年修士。此人正是当初被九黎老母所击杀的流光老魔。

　　当初他因为受到攻击，甚至所有的影魔都被九黎老母所击杀，好在他事先未雨绸缪将一具分魂留在了这处绝密的空间之中，因此他才能在本体被击杀的时候，以分魂魔影重新开始修炼，不过为了恢复到大乘期，他整整花费了五百年时间。

　　“我要报仇……”刚恢复的流光老魔歇斯底里地吼道，不过他也只是随便发泄一下罢了，他心里可是非常清楚，他如果要报仇，面对的将会是即将飞升的九黎老母。他一回想起九黎老母以仙器级别的雷罚发动的毁天灭地的攻击，他就有些心惊胆寒。

　　“那九黎老母实力太过于强大，当初我肉身在全盛之时也不是他的对手，如今这具分身我使用了极多的秘法终于进阶到了大乘，但是比起当初的本体来说还是多有不如！”流光老魔心中非常清楚，若是贸然上门去找九黎老母的晦气，恐怕自己恐怕连这具分身都保不住。

　　“以现在我的实力，绝对不能去招惹九黎老怪，不如……”流光老魔眼中闪烁着狠厉的光芒，“通过我的秘法感应，那个仙界使者不知道为了什么原因竟然成功去了魔界，虽然我在灵界修炼，但是魔界可是我的老地盘！而且我在魔界还有一个特殊的身份！”想到这些，流光老魔拿出了一个骷髅令牌，眼中闪烁着诡异的光芒。

　　这个骷髅令牌之上用极为狰狞的笔法镌刻着“至魔”二字。这可是在魔界大乘期魔修之间极为了得的“至魔令”，而在这至魔令的背后，则是魔界的一个恐怖魔道组织——至魔盟。

　　至魔盟一共只有三十六个成员，而且成员数万年来都不增不减，唯有成员飞升上魔界或是陨落，才会有新的成员加入其中，可以说至魔盟乃是整个魔界的核心。

　　按照至魔盟的传承，唯有能有资格飞升上魔界的魔界大能才能有机会加入。可以说，一旦魔界修士加入了至魔盟，就有了极大的势力作为靠山。

　　当初以流光老魔的情况，并不算惊才绝艳，原本不能加入至魔盟，但是恰逢一个老魔陨落，至魔盟没有合适的人选，且流光老魔愿意为至魔盟立功，自愿前往灵界做至魔盟的暗桩，因此才勉强获得了这个资格，为此他在灵界苦心经营了数千年时间，的确为魔界立下了汗马功劳。

　　“当初我奉命前往灵界扰乱灵界修士，到现在已经过去了数千年，如今也到了返回的时候了，借着这个机会，到时候可以召集一批灵界的修士前往魔界，一来是合灵界与魔界一众大乘期修士之力寻访那仙界使者的下落，以求谋取仙府和宝物，同时必要的时候也可以直接翻脸，集合至魔盟的大批修士将这小批进入魔界的灵界大乘期修士屠杀个精光，到时候既然可以利用灵界和魔界的修士，同时又能对灵界大乘期修士杀人越货，削弱灵界实力，而我则是可以坐收渔人之利！”

　　想到这些，流光老魔脸上的狰狞的笑容越发灿烂起来。随即他按动了手中的至魔令，一阵诡异的波动开始从他手中波动开来。

　　此时在瀚海魔界的叶奇连同赤血子、龟灵、蛇烨正在一边抵挡着恐怖的空间裂痕，一边在定峰山附近布置阵旗。

　　因为这里的空间风暴实在是过于猛烈，叶奇还不得不拿出了多件防御仙器，要知道叶奇当初在小仙殿可是赚得盆满钵满，因此有大量的仙器护体，否则他可绝对不敢如此冒险。

　　时间匆匆，八年过后，一个半圆形的阵法空间出现在定峰山半山腰的一个山坳之中。

　　这处山坳也是叶奇经过多方对比和计算选出的最为稳定的空间。阵法建立时间比叶奇预计的提前了两年，对于这样的结果，叶奇倒是非常满意。

　　叶奇端坐在了阵法的核心之处，龟灵、蛇烨以及赤血子三人构成一个三角形，以天、地、人三才之阵将叶奇围在当中，此时叶奇身边的仙池宝盏、莲花仙印以及魔气天魔琴也以三才之阵守护着叶奇。

　　因为叶奇也算是正魔同修，不过稍微偏正道，所以安排了两件仙器，一件魔器。在这五百年时间之中，叶奇通过苦心祭炼已经能和天魔琴做到心意相通，同时叶奇体内的万魔系统、麒麟系统也做到了系统兼容，因此才实现了别人无法想象的正魔同修。

　　“若非我身怀光脑，一切都以光脑来实现精确操作，恐怕绝不敢如此疯狂的修炼！”叶奇笑道。要知道一个人就算心性如何强大，但是具体的掌控能力也不如光脑，若是在修炼的时候出现了任何偏颇都会引发走火入魔，轻则重伤，重则魂飞魄散，而叶奇修炼并不通过人脑，而是直接用光脑操控细节，主意识只负责总体调配即可。

　　叶奇同时准备了多颗丹药，有些丹药放在身边，甚至有些救命的丹药直接含在了舌头下面，等他将状态调整到最后之后，他开始放松自己对于修为的压制，瞬间他四周空间出现了剧烈波动。

　　“轰隆……”随即瀚海魔界的空间出现了一阵混乱，天空中裂出了数到黑色的闪电，犹如利剑一样直接向叶奇轰了过来。

　　“来吧！”叶奇面对恐怖的雷劫之力，没有半分胆怯，甚至有很多兴奋之色，如此心性让身边的赤血子和二妖看得极为振奋。


第1118章 星斗大阵

　　“噼里啪啦……”随着黑色的闪电，猛烈的雷劫卷着天道法则之威力轰然而下，庞大的力量震得附近空间都开始颤抖起来，这股雷劫瞬间轰击到了叶奇布置的阵法之上。

　　瞬间，叶奇阵法上面瞬间闪烁着整整星光，竟然开始吸纳部分雷劫之力，同时急速运转起来。叶奇的阵法之中一共有三百六十五件宝物作为阵器。除了仙池宝盏、莲花仙印以及大天魔琴三件上品仙器之外，还有九件中品仙器，十八件下品仙器，其余的阵器都是极品灵宝。

　　然而他带着勒紫英前来查看的时候，却无意间撞到了叶奇渡劫的场景。

　　勒紫英见状叹道：“可惜，此地已经被人占据用来渡劫，看来我女儿的渡劫之地只能另选他地了！”如此豪华的阵法，恐怕一般的灵界大派用几千年的积累都拿不出来。也是因为叶奇之前在小仙殿世界获得了极多灵物才能做到如此，否则也不敢运用如此多的灵物来布阵。

　　此时，大阵之中，在三件至宝引领下，其余的仙器、极品灵宝在灵光笼罩下开始按照一种玄妙的路径不断运行起来，若是精通天道的修士或许就能发现，整个大阵的运行和天上星辰的运行方式竟然暗合在了一起，显得极为玄妙。

　　“这大周天星斗大阵已经被叶道友演化了极高的程度！”赤血子赞叹道，“即便肉融合了历代血魔的记忆，但是面对如此大阵却也没有丝毫抵抗。”

　　叶奇因为领悟天道极深，因此将周天星斗大阵不断完善，虽然依旧比不上上古仙界天庭的程度，却已经发挥出了不少奥妙，即便是叶奇以此阵和大乘期修士对上了，恐怕也不会很快落下风。

　　“轰隆……轰隆……”随着一阵阵雷暴轰击而来，叶奇依旧闭目如常，而周天星斗大阵之中的仙器开始运转的越来越迅速，虽然雷光之力极为强大将大阵的守护光罩轰得不断晃动，却依旧没有破碎的征兆。

　　“这些雷电之力猛然攻击，恐怕已经堪比大乘期修士出手了！”龟灵啧啧称奇道，“主人在阵道上的修为果然深不可测。”

　　三天时间之内，随着天上恐怖的雷电不断落下，原本固若金汤的周天星斗大阵一时间也开始越发运转艰难起来。不过在阵法之中的叶奇依旧面色如常，同时原本的周天星斗大阵也从最开始的对抗雷劫，变为吸纳雷劫，将更为强大的雷劫之力减弱之后，传递到叶奇身上。

　　一时间叶奇身体上很快不满了银色、黑色、青色的各色雷光，“兹兹……”的雷电之声，撕咬着叶奇的身体。此时叶奇虽然依旧闭目修炼，不过脸上也开始露出了痛苦的表情。见到如此情况，赤血子和龟灵、蛇烨二人的脸色也变得凝重了起来。

　　然而就在这个节骨眼的时刻，只见天边一道黑雾袭来，一个金冠黑袍修士以极快的速度御风而来，此人身上气息来看，乃是一个合体中期的修士。

　　片刻后，又有两个合体期修士快速飞了过来，一个身着紫袍，一个身着青袍。三个修士修为差不多。

　　“紫英道友，这里就是我寻访的一处空间妙地，这里蕴含着灵气和魔气，正适合你女儿将来进阶合体的渡劫，若是在这里渡劫……不对……这里竟然已经被人捷足先登了！”黑袍修士忽然惊愕地说道，“这地方可是我先发现的！”黑袍修士脸上露出愤然之色。

　　这黑袍修士名叫巫罗老魔，虽然是一个散修魔头，但是为人极为狠辣，暗中经营了一个叫巫罗楼的组织，暗中兜售一些隐秘的情报，借此获取丰厚的酬劳。

　　那紫袍修士名叫勒紫英乃是紫英魔城的城主，青袍人则是他的弟弟，副城主勒青景。这次勒紫英为了她的女儿渡劫，打算花重金购买一个渡劫之地的情报，因此找到了巫罗老魔。巫罗老魔早年曾经被人追杀的时候，路过瀚海魔界，因此才偶然发现了定峰山附近的情况，索性他就将这个消息卖给了勒紫英。

　　此时巫罗见到到手的鸭子飞走了，心中变得极为愤怒：“竟然谋夺了我的地盘！”巫罗此时杀心四起，他盯着正在渡劫的叶奇，恶狠狠地说道：“此人布置的阵中有极多的仙器和魔器，看来是一个身怀重宝之人，若是将其击杀，必然会有不少收获！既然如此，就不要怪我破坏你渡劫了！”

　　虽然在魔界，阻碍别人渡劫也是大忌，但是在众多诱惑面前，巫罗此时已经多了许多杀心，随即说道：“两位道友，今日我们干脆将这个正在渡劫的修士击杀算了，宝物我们平分，你们看如何？”

　　这时候勒紫英和勒青景互相对看一眼，显然也有些动心，不过勒紫英还是摇了摇头说道：“破坏别人渡劫乃是大忌，我紫英魔城不愿卷入其中。”

　　“大哥~”勒青景有些不满地说道，显然他觉得这是一个很好的杀人越货的机会。

　　勒紫英一面对巫罗老魔严词拒绝，一边暗中给弟弟勒青景传音道：“虽然我也想杀人越货，但是此人阵法奇特，能拥有如此多的灵物，岂能没有一些高手护法，我们最好静观其变，前往不要卷入其中！”勒紫英身为一介城主的确眼光极为毒辣。

　　虽然勒紫英的话非常有道理，但是勒青景脸上却变得更阴沉起来，显然对大哥的决定非常不满。

　　“你们不参加，那到时候灵物你们可不要和我抢！”说着巫罗卷着黑云飞到了叶奇阵法附近，打算找个机会引动阵法反噬，破坏叶奇渡劫，只要正在渡劫的叶奇一分心，巫罗的偷袭加上恐怖的雷劫，就可以轻而易举将叶奇轰杀。

　　“大胆魔头！竟敢打扰我家主人渡劫！”忽然间从叶奇阵法之中冲出了赤血子、龟灵、蛇烨三大合体期修士，他们刚刚借用周天星斗大阵的隐匿作用，让巫罗一时间根本没有发现。


第1119章 银河天波

　　“竟然……竟然隐匿在渡劫的阵法之中，让我都无法探查！”巫罗吃了一惊，随即笑道：“我只是路过，无意打扰！”巫罗立即变幻了脸色，竭力地掩饰住了所有的贪婪，露出一副人畜无害的憨厚模样，这样子和刚才想要杀人越货的魔头瞬间判若两人。

　　一旁的勒紫英和勒青景见状不由得摇了摇头。不过勒紫英心中明白，巫罗作为一个散修必然需要见风使舵的能力，才能在众多魔道修士之中求生，因此也并没有因此而鄙视巫罗。

　　此时龟灵他们三个修士见这个老魔已经认怂，并不想再生事端。龟灵随即呵斥道：“赶快离开，我家主人正在此地渡劫，若是被你们惊扰了，别怪我们不客气！”

　　“是是！”巫罗满脸堆笑地说道，然后做出了转身要离开的样子，就在龟灵和蛇烨他们稍微放松了一些的时候，忽然巫罗手中快速丢出了一件黑漆漆的圆球，此物一出瞬间阴风惨惨，一股冲天的元气席卷了整个空间。

　　“糟糕！太可恶了，竟然是寂灭珠！”赤血子惊呼了起来。正在渡劫的叶奇此时也难免心神动摇，好在因为光脑的控制，让他很快就恢复了过来，如果没有光脑守护，恐怕这一刻叶奇已经是走火入魔了。

　　要知道，寂灭珠乃是一些修炼过魔道死灵之法的合体修士寿元耗尽的时候，运用临死的死寂之气凝结的东西，极为恐怖，如果散发出来，单单凭借其中蕴含的死气就能让同阶修士的心神难以抵挡。

　　当然，若是渡劫之人遇到此物，那可就是更为危险。须知渡劫之人乃是与天道的沟通过程，接受天道的雷电洗礼，如果在这个时候运用强悍的死气与怨气扰乱天机，必然受到天道法则之力的疯狂反弹。当初在小仙殿的时候，赤练仙城的修士赤无伤身上就带着一颗寂灭珠，为此叶奇就不得不与其和解，可见此物的力量有多么恐怖。

　　可以说，渡劫的叶奇相当于在接受天道的安检，而这寂灭术相当于在叶奇身边丢了一个威力巨大的核弹，如此做法简直卑鄙无耻到了极点。

　　“寂灭珠！”勒紫英和勒青景兄弟二人一听此物心头也是猛然一动。他们可非常清楚此物有多么可怕。勒紫英甚至心中有一些后怕：“这次若非让我弟弟青景陪我一起来寻访渡劫之地，恐怕这巫罗甚至会趁我不主意对我下手吧！”

　　如果说刚才巫罗对叶奇他们起了贪婪之心，勒紫英并没有鄙夷此人，毕竟所有人都有贪婪之心，但是巫罗在受到别人警告之后，假装表示和解，但是背地里却下黑手，这样的言而无信的无耻做法，即便是魔道修士都极为鄙夷。

　　“哈哈，刚才我只是和你们虚以委蛇而已，其实我是在运用神通监察你们的阵法！此阵法极为玄妙，不过你们应该是镇守阵法三才之位，因此根本无法离开阵法，只要我在外部引动寂灭珠，让天劫之力提升数倍，你们必死无疑！”此时巫罗面色狰狞地笑道。同时他开始故意远离一些，怕靠太近受到阵中之人的偷袭。

　　此时在阵法之中的赤血子等人一个个气得发抖，如果刚才他们一见此人，乘着此人靠的比较近的时候就立即出手，恐怕也不会落得如此被动。

　　“巫道友，此事你太过了！”勒紫英此时心中对于巫罗已经极为厌恶，“既然此处已经作废，那么这单生意也就做不成了，告辞！”勒紫英不愿意与巫罗这样的人同流合污，而且对方能布置出如此蕴含星辰之力的大阵，显然实力非同小可，而且对方还有三个合体期修士作为渡劫时候的护法，有这样雄厚实力的修士，身后必然有着大乘期修士或者大势力，这样的人未必就不能撑过寂灭珠引发的加重天劫。

　　因此勒紫英更不愿意卷入这样的混乱之中，所以直接告辞想要离开。

　　然而就在此刻，巫罗露出了凶恶之色：“勒紫英，勒青景，你们想跑？太迟了！”

　　巫罗笑嘻嘻地说道，“这里不是你们的紫英魔府，可不能想来就来，想走就走！这次来的时候，我已经下了一种无色无味的剧毒，名叫齑魔魂散，这种东西被我巧妙的隐藏在玉简之中，你用玉简查探地图的时候，已经被这种魔毒入侵元神！”巫罗阴冷地笑道。“这种毒乃是元神之毒，平时根本无法察觉，不过运用寂灭珠中的怨气和死气，刚好可以激发！这也算是一箭双雕！”

　　“你……你敢伤害我们，紫英魔城的人不会饶了你，我家的大乘期老祖虽然在外游历，但是将来绝对不会放过你！”勒青景此时感受到了寂灭珠的气息之后，随即头痛欲裂而且体内的震源治理也有些溃散的感觉。

　　“哈哈哈，我是一个散修，到时候我逃到其他魔界去，或者逃到灵界去，大乘期老祖对我又奈何呢？哈哈哈，你们都去死吧！”巫罗疯狂地咆哮道。

　　“弟弟，这次是我害了你！”勒紫英此时心中极为后悔，若非自己的女儿因为当初修炼出了岔子，必须要尽快找一个渡劫宝地，自己也不会一时间迷了心窍，相信了巫罗这个小人。勒紫英也知道巫罗这个人非常危险，因此没有独自前来，而是让修为差不多的弟弟陪着自己一同前来。因为渡劫宝地需要隐秘，因此他们并没有带其他手下。

　　就在勒家兄弟陷入危险的时候，阵法之中传来了叶奇洪亮的声音：“区区阴魂魔氛，就想阻碍本座渡劫，太小看我了！”叶奇经历了刚才的措手不及，不过此时他已经通过光脑快速计算出了解决方案。

　　“主人看来是有新办法了！”龟灵等人心中一喜。

　　只见阵法中央的叶奇闭目笑道：“既然你想用天劫之力来借刀杀人，那就跟我一起来接受天劫的洗礼吧！‘周天星斗大阵？银河天波’！”随机整个周天星斗大阵开始剧烈波动。


第1120章 天威赫赫

　　随着“银河天波”秘法的力量散播开来，整个周天星斗大阵之中蕴含星辰之力和空间之力如同江河决堤一样泛滥而出，当然其中还融汇了很多恐怖的雷劫之力也一股脑倾泻而出。

　　“糟糕，没想到这家伙在阵法之中还能反击！”巫罗见状大惊，立即开始往后急退而走。然而附近的空间开始不断波动，甚至出现了一定程度的塌缩和扩张，即便巫罗疯狂逃遁，但是空间的浪花让他几乎是在原地踏步一样。

　　“此人竟然掌握了如此强大的空间神通，太恐怖了！”巫罗此时大惊失色，他也没有想到一个正在渡劫的修士，竟然还能保持着如此强大。面对踢到铁板的情况，巫罗心中开始有些后悔了。

　　“在渡劫的时候闹出如此大的动静，难不成这个修士已经预料自己渡劫难以成功，干脆来了一个玉石俱焚？”此时身重剧毒的勒家兄弟自然也被波及到了，不过他们此时真元都无法提起来，自然也无法逃开银河天波的恐怖威力，被一同卷入到了阵法之中。

　　当然，叶奇并没有将他们列为敌人，只是运用空间秘法将他们禁锢起来了。毕竟叶奇此时非常危险，在渡劫的时候运用阵法收拾巫罗已经算是非常勉强了，若是勒家兄弟到时候在两败俱伤的时候起了贪念，自然更加危险。叶奇不是好杀之人，但是做事却极为缜密，由此可见一斑。

　　“轰……”的一声，巫罗感觉到天旋地转，一下子就被阵法吸纳到了雷劫的中心。

　　“你……你竟然把我拖到了阵法之中！”巫罗凶恶地吼道，“在阵法之中，扰乱了天劫雷力，我固然难逃，你也必然魂飞魄散！”巫罗疯狂地诅咒道。

　　此时叶奇面无表情地依旧在认真渡劫修炼，不过在光脑稳定掌控了局面之后，随即笑道：“你的确会魂飞魄散，但是我会安然无恙！”叶奇经过了光脑快速的计算，终于在危难的时候找到了化解的办法。

　　“你依仗寂灭珠致之中的死气和怨气扰乱天道法则，既然如此，我就用你来血祭这股死气，也算是物尽其用了！”要知道，叶奇掌握了魔道宝典《万魔心经》，里面有着极多的魔道功法和秘术，这血祭就是其中几位恐怖的一种。

　　这种方法同样也是引动天劫，有干天和的东西，极为邪恶。平日里叶奇当然不屑于使用，但是今日面对的乃是一个卑鄙无耻的凶恶魔徒，运用这种魔道极致手法，也算是以毒攻毒。

　　只见叶奇开始念动繁杂的咒文，配合着诡异的手势，四周的空间将巫罗牢牢锁住，然后开始疯狂挤压，这样的挤压并非实体的压迫，而是一种法则之力的深层次塌缩。

　　很快，刚刚还在疯狂诅咒叶奇的巫罗此时开始哭喊起来：“前辈，饶了我吧，我愿意给你做牛做马，如果不饶了，我诅咒你魂飞魄散，全家死绝……”巫罗乃是一个极度凶残的家伙，即便在这个时候，也不忘又是求饶，又是威胁。

　　然而这些东西面对心智无比坚定的叶奇来说，没有丝毫作用。叶奇的血祭秘术运转得越来越快，很快巫罗浑身开始出血，法则之力如同一个大磨盘一样，将他的身体疯狂碾压起来。

　　“这个修士实在是太过于厉害了，即便在渡劫的时候都能展现如此强大的实力，如此一心二用，恐怕普通的大乘期修士也未必有这个胆量，他的背后是一个极大的宗派势力！”勒家兄弟见到这一幕，都不由得后背发凉。勒青景此时对于哥哥勒紫英刚才阻止他出手的决定变得极为佩服。若非勒紫英将他拉住，恐怕此时被阵法轰得魂飞魄散的就不只有巫罗一个人。

　　很快，巫罗的鲜血开始浸润到空间之中因为寂灭珠而出现的怨气和死气之中去。两种哀怨的气息开始相互纠缠，一时间竟然互相碾压，对天道反而失去了干预的力量。

　　“果然有效果！”叶奇心头一喜。叶奇算定，这巫罗一定经常蕴养这寂灭珠，肯定会击杀很多修士，吸取冤魂进入其中，而这些冤魂的仇人就是巫罗，如果将巫罗血祭，反而能化解不少怨气，也就是说，这是巫罗酿造的怨气，这些冤魂也肯定视巫罗为血仇，击杀巫罗当然会有消散怨气的作用。

　　就在漫天的怨气减弱的同时，天劫因为干扰减小了，威力一下子骤降，叶奇这才松了一口气。若是天劫威力一直保持很大，那么他就算有通天的本事也坚持不了太久。

　　之后，叶奇心念一动，大天魔琴开始受到叶奇心神之力波动，发出了极为美妙的天音，而叶奇口中开始吟诵起了梵呗：“南无、喝啰怛那、哆啰夜耶，南无、阿唎耶，婆卢羯帝、烁钵啰耶，菩提萨埵婆耶，摩诃萨埵婆耶……”

　　若是有佛门高人在，一下子就会听出叶奇所吟诵的乃是佛门《大悲咒》。

　　一下子，叶奇万魔之体周身上下散发出淡淡的佛光，这些光芒照射之下，佛魔同修之体的异象开始展现了出来。

　　“怨气和死气竟然开始消散了！”龟灵和蛇烨惊呼了起来。

　　“摩诃萨埵婆，摩诃迦卢尼迦耶，唵……”随着叶奇操控的琴声和口中咒文的不断吟诵，光芒随着音律转为一道道光束驱散了天空之中的漫天怨气。

　　很快一股股疯狂的怨气幻化为了一个个若隐若现的虚像人形，这些人影对着叶奇不断膜拜感谢，随后就消失在了天地之间。叶奇正是施展了“度化”的法事。

　　当然，叶奇之所以敢在渡劫的时候这样做，也是因为光脑开始变得稳定运行他才敢冒这个险。

　　随着巫罗被阵法压制得魂飞魄散，漫天的怨气也开始消散，同时天劫也感受到了这些变化，感受到叶奇对于怨气的疏导作用，天劫之力之中开始落下一种蕴含天道之力的甘霖，滋养着叶奇的身体。

　　“天道至公，恐怕刚才我度化那些阴魔，让天道给了我奖励！”叶奇心中恍然大悟道。


第1121章 紫英魔府

　　面对这样的情况，叶奇对于天道的感悟有多了一层，不过这种感悟，叶奇也只能心领神会，无法用语言来表达。

　　“世界是硬件，天道是软件，是操作系统，但是如果有了‘人’这个变量和参数，本来是机械化的操作系统也许会引起异变！”叶奇心中一下子顿悟说道，“如果天道产生变异，不断和千千万万普通凡人、修士的心灵相互交汇，就会形成人机互动，或许就在长期的进化之中能形成一定的人工智能，这不就正所天道即是人心么！”

　　“人工智能”的概念，如同一道晴天霹雳，在叶奇的脑海之中不断回响。

　　想通了这些，叶奇感觉到整个世界，软件、硬件、天道、人心这些原本虚无缥缈的东西竟然开始玄妙的融合在了一起——程序员的世界和天道世界一下子完美交融。

　　“怪不得懂得天道系统编程的程序员在仙界的地位这么高，被称为了悟道者和执道者！”叶奇这才开始明白，如果真正的天道程序员能掌管天道的体系，将会运用天道的法则之力发挥出极为可怕的力量这样的力量，绝对能达到堪比仙帝的实力。

　　因为叶奇的渡劫，反而得到了天道系统的奖励，因此雷劫随即也变得减轻了不少。叶奇本来势力就极高，因此比起同阶修士来说雷劫强大了数倍，因此叶奇的渡劫才艰难万分，此时雷劫只是恢复到了平均水平，对于叶奇的影响一下子变得轻微起来。

　　此外没有了外部影响，叶奇可以安心修炼，过了三天之后，雷劫之云开始迅速消散，同时因为叶奇渡劫的时候吸纳了大量的元力，很快整个空间变得灵力和魔元极度匮乏，估计万年之内无法恢复成一个蕴灵的渡劫之地。

　　随着阵法的减弱，叶奇逐渐睁开了眼睛，此时叶奇的眼中散发出深邃无比的星空光芒。被叶奇禁锢在阵法之中的勒紫英和勒青景也显露了出来，他们二人因为身上中毒此时面色依旧发青，而且真元被封印，一时间也动弹不得。

　　“东瀚魔域勒紫英见到道友！”勒紫英一脸苦色道。此时他俨然已经沦为阶下囚，不过他也感觉到叶奇并非是好杀之人，因此心中多了一丝侥幸。

　　“二位莫急，我名叫雷君，乃是传承特殊的散魔，家中曾经出过大乘期老祖，不过老祖在外游历多年，这次我进阶，不得不找了几个长辈护法，这个密地乃是我家祖辈数千年前发现的，我见二位并不是想害我，我当然也不想为难二位！”叶奇颇为和善地说道。

　　此言一出，勒家兄弟这才松了一口气，暗道好在顶住了贪婪之心，否则刚才他们必然和那巫罗一样尸骨无存，魂飞魄散。叶奇说着还拿出了一个玉瓶，里面有两颗丹药，叶奇缓缓说道：“我虽然是散魔，但是家族传承了不少丹术，这是我炼制的神蕴丹，乃是解毒良药，有了此物，你兄弟二人应该不会有大碍！”说着叶奇将丹药递了过去。

　　“多谢道友！我勒家兄弟感怀在心！”勒家兄弟激动道。他们打开玉瓶之后一股浓烈的香味，甚至让他们二人体内的毒气都有了一丝减弱。

　　“果然是上品解读丹药！”虽然他们并不相信叶奇，但是此时叶奇想要对付他们，可以有一千种魔道神通，根本用不着用出上品丹药。他们兄弟二人立即将丹药吞服开始打坐，只觉一股清凉敢很快遍布全身，体内的毒性很快就得到压制，只要花时间静养必然就能痊愈。

　　“多谢道友！”勒家兄弟运转了两个周天之后发现，这丹药没有一点阴邪的图谋，是绝对真实的丹药。他们立即向叶奇道谢。

　　这时候勒紫英真诚道：“这次若非道友出手，恐怕我们兄弟二人已经亡在那巫罗的手上了！”

　　“巫罗？就是那个想要偷袭我的修士？”叶奇问道。

　　“不错，我认识此人不过是为了给女儿找一个渡劫之地而已……”勒紫英连忙向叶奇解释了一番。勒紫英随即笑这拿出了一颗丹药说道：“这是一颗八阶灵丹，元龙丹，是用一头魔龙内丹炼制而成的，雷道友运用此物就可以巩固修为！”叶奇也不拒绝，欣然收下了此物。

　　“对了，我们东瀚魔界即将在我们紫英魔府召开六十年一次的东瀚会，到时候附近魔界的修士都会拿出一些宝物前来拍卖，或许能有不少帮你稳固修为的灵药！”

　　“东瀚会？”叶奇心头一喜，自己刚来魔界，正需要找个地方好好购买一些资源和如今魔界的详细信息，有这一的一个盛会去逛逛倒也没有什么不妥。

　　叶奇随即笑道：“我为了冲击合体期，已经闭关修炼了近千年，如今大功告成，我也想多和其他同道交流一番！”

　　“如此甚好，那就待我兄弟二人一尽地主之谊！”勒家兄弟很是高兴。要知道，叶奇修为高深，且传承不俗，还是炼丹高手，这样的人无论是谁都会想要结交。

　　随后叶奇拿出了一艘魔器飞舟，和众人乘坐魔器飞舟离开了此地。当初九黎老母击杀了流光老魔，流光老魔遗留的储物袋可是都被叶奇搜刮了。

　　勒紫英为人交友广泛，有他带路，叶奇他们顺利地从几个魔界空间快速穿行，很快就来到了一片巨大的沙漠，在沙漠之中有一个巨大的光罩，光罩之中则是一片灵气魔气浓郁混杂的绿洲。

　　“这就是东瀚魔界的所在！”勒紫英介绍道。与灵界不同，魔界的空间较为破碎，很多都是荒漠之中。勒紫英拿出了一个紫色晶石做成的令牌，很快光罩之中衍生出一道魔光，很快将叶奇他们的飞舟吸纳进去。

　　这片绿洲丛林极大，叶奇他们飞行了数十万里之后终于来到了一座巨大的城市。在城市之中有一片富丽堂皇的宫殿，这里就是勒紫英的紫英魔府。


第1122章 至魔密诏

　　作为紫英魔府的贵客，叶奇他们一行自然受到了高规格接待。勒家兄弟设了大型宴会为叶奇他们接风，双方虽然认识不久但是性情倒是极为相近，相处得甚是投机。

　　勒家乃是东瀚魔界的望族，曾经出现过一个大乘期修士，因此勒家在灵界风云一时，不过后来那位老祖游历后就再也没有回来，是陨落了还是飞升上魔界，也就不得而知。

　　勒家家辉就是瀚海魔界的魔光紫英石，因此历代家主就会被封为勒紫英。这一代的勒紫英不过是合体中期，只能勉强维护家业而已。虽然这些年勒家比较衰败，但是依仗着老祖的余威，附近还是没有那个魔界的世家干预挑战勒家。

　　叶奇也乘着居住在紫英魔府的这段时间，大量收集魔界的信息，当然叶奇是以自己闭关千年不清楚世事变化的理由。一个月后，叶奇已经将从紫英魔府能弄到的资料全部都分析得差不多了。

　　“如今魔界的势力分布已经出现了极多的变化！”叶奇从这些资料中发现相比于之前血魔还有灵界得到的魔界消息，如今魔界的势力又提升了不少。

　　“如今整个魔界出现了一个至魔盟，几乎将整个魔界之中厉害的大乘期修士有一半囊括到了至魔盟之中，如此一来整个魔界已经完成了势力统一，和灵界那一盘散沙相比，魔界的势力已经不只高出了一倍那么简单！”

　　当叶奇弄清楚了如今魔界的势力变化，不由得倒吸一口凉气。“当年我从灵界的资料中发现，多年前灵界和魔界的大战分明是灵界取胜，但是现在看来，整个灵界已经陷入了巨大的危机了，若是几年之后，整个魔界完成了最后的势力整合，恐怕灵界魔界的再次大战就会打响，而到时候灵界会出现极度的危机！”

　　当然，这些事情恐怕至少也需要几百年才会发生，中间的变数还是极大的。毕竟魔界的众魔势力，也并不是一条心，各自为政的事情还是非常之多，至魔盟的联合如今也只是停留在表面上，实质上的连和还需要很长时间才行。

　　“魔界蒸蒸日上，灵界一盘散沙，恐怕将来又是一场生灵涂炭！”龟灵和蛇烨他们叹息道。他们子孙所在的万妖大陆也身处灵界，若是将来爆发大战，恐怕他们的后辈也会遭遇极大的灾难。

　　“不过我们如今势力还太浅薄，就算想要阻止也根本不可能！”赤血子叹息道。赤血子所说的也不无道理，毕竟他们如今都只是合体期修士，而至魔盟的每一个首脑都是大乘期修士，灵界和魔界如果发生争斗，恐怕最后的关键还是要落到大乘期修士的实力对比上。

　　当然，叶奇他们接下来就在紫英魔府参加了东瀚魔界在紫英魔府召开的东瀚会。这也是附近几个魔界六十年才有一次的盛会，有极多灵物在交易会上出现。

　　让叶奇惊喜的是，不少在灵界已经灭绝的灵草，在魔界竟然还有一些参与，作为丹师的叶奇对于这些灵物当然不会放过。

　　整个东海交易会一共持续的七日，这段时间叶奇可是购买了大量宝物。当初叶奇在定峰山击杀的巫罗虽然只是散修，不过因为多年经营加上杀人越货积累了不少东西，这些东西自然也成为了叶奇的，所以他才能如此财大气粗。

　　在东瀚交易会结束后，叶奇想要告辞勒家兄弟离开东瀚魔界的时候，只见一个身披黑色大长袍的修士从天而降，叶奇一间此人心头微微一惊。因为叶奇发觉此人披风上蕴含非常强大的星辰之力。

　　“此人竟然也会使用星辰之力！”叶奇因为布置周天星斗大阵，因此对于天道星辰之力极为熟悉，一眼就判断这个这黑袍修士来历非同一般。

　　“勒家家主带领此时紫英魔府的所有修士立即接令！”黑袍修士依仗手中的一块黑色令牌，竟然直接穿过了勒家的紫英魔府的防御光罩，直接落到了勒家内院之中。

　　“竟然是至魔密诏！”见到这一幕，勒紫英不敢怠慢，立即带着众多勒家修士迎了出来。同时勒紫英还暗中传音给叶奇：“雷君道友，此时非同小可，遇到了至魔密诏就必须接令，否则会出大事！你如今身在紫英魔府邸，只有委屈你和我一起接令了。”

　　“这倒是无妨！”叶奇笑道。叶奇正想多获取一些关于至魔盟的讯息。

　　那使者立即宣读道：“大道悠悠，无上至魔！今有灵界修士潜入我魔界，至魔盟已经得到消息，任何有来路不明修士的讯息都要立即上报，至魔盟会立即调查！”

　　“竟然是调查令！”听到了这些，叶奇心中咯噔了一下。当然，此时他已经通过万魔系统完全幻化为了一个魔道修士，至于血魔本来就是魔修，当然也不会露出一点破绽。

　　“勒紫英接令！”勒紫英恭恭敬敬接了那魔道修士的诏令。

　　“多谢星冕道友这么远来传达密令！”

　　那叫星冕的修士笑道：“这次来还想请勒城主给我私人帮一点小忙！”这星冕乃是至魔盟的一个传令魔使，不过此人经常依仗着至魔盟的旗号在外面招摇，让很多修士很是厌恶。

　　“星冕道友请讲！”勒紫英恭敬道。

　　“道友可知道我修炼的乃是星辰秘法，可是最近五百年来在东瀚魔界附近的西星魔界出现了一个叫小星辰阁的门派，据说这门派掌握了上古无极星空魔道的功法！这些功法对星某人非常中重要，希望勒道友助我一臂之力。”

　　“勒某必然尽力而为！”勒紫英虽然为难，但是还是不得不答应道。

　　“无极星空魔道！”想到这里，叶奇心中开始隐隐有些不安起来。

　　“如此甚好，三日后希望瀚海魔界的高手在勒城主的带领下尽数初级，将那小星辰阁拿下，到时候我愿意娶你的女儿，将来能进一步提升勒家的威名！”星冕贪婪地笑道。

　　此时，勒紫英脸上闪过一丝不易察觉的怒色。


第1123章 无极星空魔道

　　不仅是勒紫英，就连他身边的勒家众人脸色都为之一变，勒紫英的女儿乃是他的底线，这些年任何想伤害他女儿的人，他都会选择拼命。

　　勒紫英当初因为勒家家主之争，引发灾祸，以至于妻子被仇人害死，女儿也受了伤害，因此他心中留下了极大的阴影，女儿成了他心中不能触碰的伤痛。

　　因为勒紫英的女儿勒蓝心体质特殊，乃是一种太虚妙体，修炼速度极快，但是这样会造成根基不稳定，因此勒紫英这才冒险找巫罗，打算为女儿渡劫找一个安全的宝地。

　　但是也是因为勒蓝心这样特殊的体质，很多不怀好意的修士都希望将勒蓝心其据为己有，炼制成为鼎炉，供其采补提升修为。

　　勒紫英顿了顿小心地说道：“魔使的事情，我紫英魔府必然竭尽全力，只是家女即将进阶合体，不过修为出现了不稳的情况……”

　　“哼，别给我找借口！我乃是至魔盟上使，你女儿能巴结到我算是她的福气，将来我一定会给他一个侍妾的名分！”星冕阴阳怪气地打断勒紫英的话说道。

　　此时勒紫英已经愤怒到了极点，但是如今勒家人才凋零，老祖千年未归，很有可能已经陨落，勒紫英是一个非常稳重之人，虽然心中已经怒到了极点，但是依旧克制住自己的情绪，没有直接和星冕这个至魔盟使者在大庭广众之下翻脸。

　　见到勒紫英如此能控制情绪，叶奇也露出了一丝敬佩之色。但是叶奇知道勒紫英乃是一个极为倔强之人，他不翻脸，不代表心中屈服。勒紫英这样沉稳之人，若是真的怒了，那将会是非常可怕。叶奇已经看出勒紫英对星冕已经动了杀心。

　　至于那星冕根本没有意识到自己的危机，反而抬出了自己魔使身份，在紫英魔府颐指气使，作威作福，让人很是厌恶。

　　本来星冕还想让勒紫英让女儿给他当贴身伺候着，不过勒紫英非常强硬的表示自己的女儿正在闭关修炼，言辞拒绝，因为星冕还想让勒紫英全力帮他对付小星辰阁，这才非常不满地作罢。

　　三日之后，勒紫英不由得带上门中高手，连同叶奇一同跟着星冕前往西星魔界去对付那个这几百年才崛起的门派小星辰阁。叶奇虽然不是紫英魔府的人，但是因为此时身处紫英魔府之中，因此也被安排道了。

　　虽然勒紫英此时已经恨极了星冕，但是碍于此人是至魔盟如今的红人，因此迟迟没有机会下手。叶奇也私下找过勒紫英，暗示自己愿意帮他除掉此人。因此双方暗中约定，最好是借用星辰阁的人出手，来个借刀杀人。

　　经过了一个多月的飞行，叶奇他们终于离开瀚海魔界，来到了西星魔界。

　　西星魔界空间变得非常怪异，整个空间处于一个荒原之上，这里终年都是夜色，不过天空之中可有看到各种星辰的运转。这个魔界空间虽然破碎，魔元之力非常淡薄，但是出人意料的是这个空间蕴含非常多的星辰之力。

　　“怪不得这个星辰阁会建立在这里！如果我在这里修炼周天星斗大阵，恐怕也会有不小的收获！”叶奇啧啧称奇道。“这个魔界竟然没有在上古血魔的地图之中，恐怕这里是后来因为星辰变化形成的吧！”

　　在星冕的指挥下，勒紫英驾驭的飞舟又在西星魔界之中飞行了半个多月，终于在一片山凹之中发现了一座仙城。这座山凹竟然是一个阵法，绵延数千里将附近的星辰之力都吸纳到了阵法之中。

　　因此在这处山凹之上竟然呈现出了一层闪烁星辰光辉的防护光罩，显然这就是小星辰阁运用上古阵法而成的护山大阵。

　　“就是这里！这就新门派小星辰阁！”星冕出现在这里之后，脸上流露出一丝愤怒之色。看样子此人在这里是结下了梁子。

　　“好厉害的阵法！这阵法以星辰之力为引，兼容并蓄看样子威力非同小可！”勒紫英见状称奇道：“据说上古无极星空魔道就有极多的手段，吞噬星光而修炼，甚至据说有大魔尊能直接吞噬星辰和小世界，看来这个小星辰阁是得到而来上古无极星空魔道的真传。”

　　“哼，管他什么真传，惹到我这个至魔盟的上使，他就必须死！”说着星冕他抬手猛然一挥，一把黑色魔剑从衣袖之中飞出，犹如黑色闪电一样呼啸着冲向了小星辰阁的，护山大阵撞击而出。

　　只听见“轰隆……”一声星辰大阵直接被激发了出现，一时间星光璀璨，渗人心魄。

　　只见四个宫装白衣女子从阵法之中的魔城中飞了出来，一个看上去年长的女子大怒道：“又是你，当日你想要攻击我们宗门，被我们宗主击败之后，竟然不思悔改，还敢前来侵犯！”

　　“哼，当日是我轻敌，才误入你们阵法之中，今日我招来了手下，发誓要灭了你们这个劳什子小星辰阁！”星冕冷笑道，“我劝你们乖乖奉上上古无极星空魔道的传承之物，或许我还可以免你们死罪，只是收你们为侍妾！”

　　星冕在至魔盟之中只是一个品级一般的魔使，而他修炼的功法也是星辰之力比较稀有因此还算受重视，不过与无极星空魔道相比那绝对算是比较浅薄，因此当他听说这里有无极星空魔道的上古传承的时候，自然心驰神往，依仗着魔使的身份前来，却被打得铩羽而归，所以他才仗势让勒紫英带领东瀚魔府的修士也前来扎场子。

　　“大胆！”只听见阵法深处传来一声怒吼，忽然一道星光闪电直接往星冕的魔剑攻击而去。

　　“铛……”的一声，魔剑被击飞了，而星冕也被震得退了数丈。这时候只见一个身着蓝衣的中年蒙面女修出现在了阵法之中，在她四周一下子散发出了诡异的寒气。

　　见到这一幕，叶奇的眼睛都要鼓出来了。“果然是……”叶奇原本波澜不惊的脸上甚至出现了无比欢喜之色。


第1124章 请君入瓮

　　蓝衣宫装女子一出现，她身上就散发出强大的星辰光辉，与整个星辰阁的大阵相互融合。一时间星光璀璨，犹如众星捧月一样将这女子保护在阵法中央。

　　“拜见阁主！”四个白衣女子立即向蓝衣宫装女子下拜道。显然这蓝衣女子就是一手建立起整个星辰阁的阁主，虽然这个星辰阁主才刚刚进阶合体期，但是依靠这星辰大阵的威力，配合西星魔界特殊的星辰之力，她的实力与合体后期的修士相若。因此才能在之前将合体中期修为的星冕打得屁滚尿流。

　　“阁下莫要以为我星辰阁之中都是女子就敢随意欺辱！”蓝衣宫装女子有些怒了，随着她心念操控，整个大阵开始呈现一种恐怖的星辰漩涡。远远看去犹如一团小的星河系一样，如此运转的星辰之力，让叶奇也眼前一亮。

　　很快，整个阵法之上呈现出了一个小型银河系，其中的星辰之力运行变得极为圆融，和叶奇之前用周天星辰大阵所感悟的天道之力更为详细。“这上古无极星空魔道对于星辰之力的应用可谓是已经到了魔界和灵界登峰造极的境界了，也不知道这样的门派是整体飞升上魔界，还是得罪了绝世大能被灭门了！”叶奇心中赞叹道。

　　这无极星空魔道乃是上古魔界的一个大派，不过后来整个门派消失了，只有一些传承遗留了下来，因此显得极为神秘。

　　随着星辰阁的阁主施展出来上古无极星空魔道的种种神通，星冕不仅没有表现出任何惊惧，反而越发流露出了贪婪之色。“如果将这上古星空魔道的功法弄到手，将来我进阶合体后期，必然得到至魔盟的重视，甚至有机会得到至魔盟的赏赐，能有进阶大乘期的机会！”

　　想到这些星冕，立即丢出了魔器，带着勒紫英等人不断发动攻击，然而整个大阵竟然在众人的攻击之下显得固若金汤，一时间星冕竟然找不到破阵之法。当然此时叶奇也装模作样跟着攻击，不过他的攻击看上去威力巨大，不过却只是花架子而已，也只有他用光脑操控，才能做到如此精确。

　　“轰隆隆……”随着一阵阵魔器攻击，星辰阁的阵法星光出现了一阵紊乱，然而爆炸过后，整个阵法很快就恢复原状，竟然没有一丝减弱。

　　“哈哈哈！好好好，你的无极星空魔道的修为越高，意味着将来我到手的传承也就越为深厚！”此时星冕眼中尽是贪婪越来越浓，“即便你的阵法的确非常厉害，但是今日可不是我一个人来，我带来了东瀚魔府的精英修士，我们六个合体期修士联手，即便你阵法玄奇，恐怕今日也难逃死劫！”

　　这次星冕通过至魔令，差钱了勒紫英兄弟，加上叶奇，还有另外两个东瀚魔界的修士，实力已经变得非常强大，覆灭一个星辰阁肯定也不是什么难事，因此此时的星冕洋溢着无比得意之色。

　　随后星冕给勒紫英和叶奇等人传音道：“这星辰阁的阵法非同小可，上次我就差点陨落在这里，不过这次我们人多，只要各自发挥出最强的实力，一定可以将这个阵法攻破！”

　　叶奇嘴角露出了微微一笑，因为他判断这个星冕虽然也修炼星辰之力，因此才会窥探星辰阁的上古秘法，但是他显然对于星辰之道的理解非常浅薄，以为只要人多，不断去攻击这个大阵，就能消耗阵法力量，减弱阵法威力，从而找机会破阵。

　　而叶奇已经看出这阵法极为玄妙，不仅运用了上古无极星空魔道的传承，更为巧妙的是将整个西星魔界的所有法则之力，星辰之力也都融入了阵法之中。除非是阵道修为极强的修士，或者修为接近合体巅峰，甚至接近大乘期的修士来，否则这个阵法根本无法轻易破解。

　　看透了这些，叶奇立即给勒家兄弟传音说出了自己的谋划，而后叶奇甚至直接运用秘术暗中给那星辰阁的阁主传音。

　　当那阁主听到叶奇的传音之后，一时间竟然有些发神，不过随即恢复了过来然后怀着无比激动之情继续操控阵法，似乎对于叶奇的谋划一下子就变得无比信任起来。

　　这样一来，不仅有叶奇这个策划大师，阵法内外还同时有了制衡的力量，恐怕魔使星冕做梦都没有想到，自己嚣张跋扈招来的帮手却已经反而让他自己陷入了死局之中。

　　“魔使大人，我想到了魔界阵法的妙招！”叶奇忽然惊喜地说道。叶奇一直表现自己是一个趋炎附势的散修，似乎是在故意巴结星冕，这让星冕很是受用。

　　“哦？雷道友已经有了破解之法？”星冕脸上露出得意的笑容说道，“快快讲来，如若你的方法真的有用，本魔使一定给你奖励！”

　　“多谢魔使！”叶奇随即一脸谄媚地说道：“魔使大人，你看这阵法似乎无懈可击，但是其阵法的威能来自于星辰之力，如果我们也勉力操控星辰之力，或许就能吸纳星辰之力伪装自己，从而潜入阵法之中。”

　　“咦……”魔使星冕脸色一喜，“说来也有道理，或许可以一试！”随即星冕就暗中传音让另外两个东瀚魔界的散修运用叶奇刚刚想出来的方法。

　　那两个东瀚魔界的修士本来想拒绝，毕竟如此闯阵非常危险，不过在星冕的威逼之下，不得不为之。然而他们操控星辰之力后，阵法对他们竟然非常有亲和力，甚至他们能轻易穿透原本坚不可摧的阵法。

　　“竟然……”星辰阁主此时也露出惊骇之色，显然没有想到有人竟然能轻易进入自己苦心布置的阵法。

　　“哈哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”见到另外两个散修进入其中，星冕自然不愿意落后，招呼勒家兄弟和叶奇就运用同样的方法往阵法深处冲去。“这里的宝物是我的，你们都别和我抢！”星冕朗声大笑道。


第1125章 又见冰夫人

　　星冕也是老谋深算的家伙，本来他也时刻保持着警惕，而今日他自忖身负至魔令，加上叶奇刚刚可以巴结他，让他对叶奇反而没有了防备。而刚刚两个东瀚魔界的修士运用叶奇的方法，竟然成功过闯过了阵法禁制，因此星冕这家伙才会变得深信不疑的。

　　星冕为了乘着星辰阁主还有些慌乱的时候，立即依葫芦画瓢，收集附近空间的星辰之力，很快星辰之力就将其包裹了起来。然而他试着冲了过去，果然这次阵法对他没有半点阻碍，让他很顺利地就进入了阵法之中。

　　“太好了！这阵法乃是运用星辰之力守护，而我讲星辰之力依附到自己身上，因此瞒天过海该！果然是妙计啊！”星冕心中大喜。他知道星辰阁主虽然厉害，但是有九层九都是依靠了这套上古无极星空魔道的护山大阵，没有了这个阵法，自己这边六个合体期高手必然能很快将星辰阁收入囊中。

　　“你们竟然……竟然想到了如此破阵之法！”突如其来的变故，让星辰阁主大为惊愕，即便她用面纱遮住了容颜，但是还是可以判断她此时已经是吓得花容失色。

　　“听说这星辰阁都是女子，希望能多选几个大美女作为的侍妾鼎炉，到时候我修为大进必然会得到更多的成就！”此时星冕已经感觉整个局势被他掌握，心情大好，刚想要立即指挥众人击杀星辰阁主，然而那个叫雷君的散修忽然打断了他。

　　“魔使大人，今日我帮你突破这个大阵，希望大人给小的奖励！”这个叫雷君的修士，一副害怕星冕过河拆桥以后不认账的样子，因此在这个节骨眼上要奖励。这让星冕极为愤怒，然而这个修士却依旧面不改色，仿佛今天不要到奖励誓不罢休的样子。

　　“你想要什么？”星冕此时已经对雷君动了杀心，但是担心此时动手会让眼前到手的鸭子飞了，因此他不得不压制内心的愤怒。

　　“我想要一颗进阶合体中期的丹药，合玄丹！”雷君大言不惭地说道。

　　“合玄丹！”星冕面色变得极为凶狠说道：“就凭你刚刚为破阵贡献而来一个小聪明，竟然就想要一颗合玄丹！哈哈，你当我至魔盟的丹药是路边捡来的么？你这小贱种休想！”星冕此时被狮子大开口的雷君气到了，因此顾不得其他，直接大骂道。

　　“看来星冕上使是对我的要求不满？哼，今日若不是我贡献这个秘方，恐怕你绝对也打不破这个阵法，你所得将会极多，毕竟一个门派的价值远远高过一颗丹药吧！”雷君毫不示弱地大骂道。

　　“竟敢和我顶嘴，你是不想活了！”星冕此时已经变得气急败坏起来，他大喝道，“勒紫英，你们兄弟二人将此人给我干掉，东瀚魔界的另外两个道友和我一起去击杀星辰阁主！”

　　此时叶奇所幻化的雷君开始变得极为悲愤地说道：“天啦，我好心帮你破阵，没想到你竟然不记恩情，反而想要害我。我和你拼了！”

　　说着雷君手中多出了一把魔琴，猛然弹动，一时间一股悲鸣之音震荡整个星辰大阵，瞬间星冕等人身上的勉强附着的星辰之力瞬间被震碎了。

　　“就是这个机会！”星辰阁主犹如抓到了救命的稻草一样，猛然催动星辰大阵，一下子陷入阵中之人犹如被巨大的星辰压住一样，难以动弹。

　　“你……你害我……”星冕怒吼道，然而自己身处阵法核心，威力比外面强悍了许多倍，而他们身上又没有附着星辰之力，因此一时间他根本无法反抗。

　　“哼，是你要杀我，我只有和你同归于尽！”雷君悲鸣着怒吼道。

　　“无极星空，魔道天威，星辰大阵，万古星诛，给我碎！！”星辰阁主抓到反击的机会，根本没有丝毫留手，似乎早已和雷君配合好的一般。

　　这万古星诛正是上古无极星空魔道的最强一招，据说挪移星辰之力，能够移山倒海，极为恐怖。

　　如此手段，瞬间就将无极星空魔道大阵威力的妙处发挥出来，只见仅仅锁住星冕的空间被星辰之力猛烈挤压，瞬间空间开始破碎，连带这空间之中的星冕也碎裂成了渣滓。当然雷君运用雷竹之叶炼制的暗器也猛然出手，一时间金光漫天。

　　要知道星冕虽然厉害，但是此时肉身被星辰大阵击碎，逃出来的元神又遇到了雷竹之叶的狙击。“不……竟然是雷竹！而且至少十万年份，魔界怎么可能有雷竹……”星冕的元神虚影化为一道黑雾开始逃窜，然而漫天雷竹金叶，犹如一道道暗器，将他的元神击碎。

　　就这样一代魔使，就在星辰阁主和雷君的联手之下，瞬间就被诛杀。见到如此手段，勒紫英兄弟以及另外两个东瀚魔界的修士都大吃一惊。然而随着星冕被击杀，整个大阵内部开始出现了疯狂碎裂，他们修为虽然不弱，但是在这样空间碎的过程之中依旧自身难保，虽然勉力抵挡，但是依旧有点承受不住。

　　这时候叶奇立即给勒家兄弟传音，很快二人没有继续抵挡，因为受到重击他们很快就晕了过去，至于剩下的两个东瀚魔界的修士伤得更重。当然，叶奇伪装的雷君，也装作一副受伤的样子，很快就晕了过去。

　　“阁主神威，竟然一次将这么多来敌击败！”几个女弟子对于阁主的表现变得极为崇拜。

　　“我可没有那么大的能耐，一次对付这么多修士！这次只不过是有人帮忙而已！”星辰阁主笑道。

　　“帮忙？谁帮忙啊？”

　　“不是他们自己闹内讧么？”几个女弟子一脸不相信。

　　“奇儿，快起来吧，别装了！”星辰阁主笑道。

　　只见叶奇一个打滚飞了过来，此时叶奇眼中含泪，极为激动地说道：“不孝子叶奇，拜见母亲！”

　　原来这星辰阁主不是别人，正是叶奇的母亲，冰夫人。


第1126章 至魔盟到

　　冰夫人取下面纱，样子和在凡间的时候别无二致，因为修真她年纪保持在了接近四十岁的年纪，不过眼中因为修炼无极星空魔道而散发出星辰般的光辉，而她优雅的脸上此时已经热泪盈眶，也是极为激动地说道：“奇儿，想不到竟然在这里遇见你！”

　　历经千难万险，此时母子二人相见，心中有了千言万语，满腔的亲情除了泪水，无以言表。母子二人眼中是欣喜，是感动，是浓浓的情亲，让旁边的几个女弟子为之动容。

　　“这……这就是少阁主！”冰夫人身边的几个女弟子这才知道原来这个雷姓修士竟然是阁主的儿子，心中一阵激动。

　　“刚才怪不得刚才少阁主才会多方使用计策，最后引诱那至魔盟的修士主动进入阵中！”

　　“少阁主真是太厉害了，当时我发现他们轻易就进入阵中，我可是被吓坏了，要不是阁主拦着，我都要冲上去拼命了！”

　　几个少女都是冰夫人飞升魔界之后收的弟子。冰夫人为她们取名为星儿，月儿，辰儿，璨儿。这些少女资质极好，然而出身卑微，若非冰夫人相救，恐怕他们最终会沦落为高阶修士的玩偶或者鼎炉。而她们在冰夫人的精心栽培下已经成为星辰阁的四大高手，每一个都有炼虚巅峰修为，而凭借星辰大阵的威力，他们甚至能短时间发挥出合体期的修为。

　　也正是因为如此，那至魔盟的魔使星冕才会对星辰阁有些惧怕，这才一心想要找帮手来一同剿灭星辰，以求拿到无极星空魔道的传承。

　　这几几百年时间，冰夫人显然也是过得极为精彩。

　　当初因为冰夫人体内蕴含了上古真魔之气，虽然有叶奇使用五气朝元丹救了一命，但是因此不得不沾染魔气，从而转修魔道功法。为此叶奇专门为母亲挑选了一套上古宗门无极星空魔道的功法。

　　这无极星空魔道功法乃是当初从多翼魔蛇那里敲诈来的宝物，极其珍贵。这东西可是多翼魔蛇在机缘巧合下，吞噬了一个羽翼未丰的上古无极星空魔道传人才侥幸获得的，因此极为珍贵。从星冕得知冰夫人有这个传承，然后就如此大费周章来谋夺看，这也的传承功法即便在魔界也是极为珍惜之物。

　　在叶奇飞升之后，叶家在凡间的势力已经到了巅峰，可以说几乎完全掌控了凡间的一切，没有任何人，任何势力敢于挑战叶家。此外叶奇在飞升之前留下了仙府之中的大半灵物，和一具金袍分身保护家族，这也让叶家在凡间持续了荣耀。

　　冰夫人因为体质得到了正魔两道洗涤，因此资质得到极大的提升，加上无极星空魔道的厉害，因此修炼速度也是一日千里。

　　在叶奇飞升之后，不到一百年，冰夫人就进阶到了分神中期，距离飞升就很近了。

　　冰夫人很清楚，因为修炼魔道神通，极有可能就要飞升魔界，因此她苦心孤诣开始研究叶奇留下的《万魔心经》中的种种魔界情况。虽然魔界乃是一个弱肉强食的凶恶世界，但是冰夫人毕竟是梁国贵族出身，姐姐还曾经是梁国皇后，知道很多宫廷的血腥和凶残。因此冰夫人从中不断提升自己的心性。

　　又用了百年时间，冰夫人在修为接近神游巅峰之后，成功飞升了魔界，不过当时她出现在了魔界的一个偏僻之地。魔界因为拥有浓厚的魔元，元气浓郁程度就算是最荒凉的地方，也比下界最好的修炼宝地高数十倍，因此飞升魔界之后，冰夫人修行更是如鱼得水。

　　因为无极星空魔道在魔界已经几乎断了传承，因此冰夫人最后悬在这星辰之力浓郁的西星魔界建立自己的势力。冰夫人经历过后宫的勾心斗角，知道建立自己班底的重要性，历经数百年收了很多颇有资质的女弟子，终于建立了小有名气的星辰阁，而在这几百年时间里她也依靠强大的资质进阶到了合体期。

　　本来冰夫人想要低调修行，但是毕竟人无害虎心，虎有伤人意，一边冰夫人再是低调，也会有贪婪的修士打上门来，因此冰夫人不得不用雷霆手段击杀了几个挑衅的修士。同时按照上古无极星空魔道的传承布置了星空护山大阵，如此才保持了数百年的平安。

　　“母亲，我有一个东西，请母亲过目！”叶奇拭去了眼角的泪水高兴地说道。只见叶奇心念一动，手中出现了几个鸡蛋大小的石头。这些石头散发出璀璨星光，庞大的星辰之力蕴含在石头之中，让人一阵心神震撼。

　　“这是……这是传说中的虚空星核！传说这是仙界之物，你竟然得到了，而且还不止一颗！”即便是在魔界已经几百年的冰夫人此时也不由得惊呼了出来。

　　曾经在灵界上古时期，有修士无意中从陨石中发现过少量虚空星核，就以此中的仙道法则和星辰之力，修炼成了极为强悍的神通。不过后来随着虚空星核越来越稀少，几乎在灵界都快绝迹了。至于在虚空传送的时候，能获得，更是凤毛麟角。

　　当初也期也是机缘巧合，在从小仙殿世界被传送回灵界的时候偶然得到了一切，当然若非叶奇身怀莲花仙印这样的上品仙器，恐怕他也不敢在虚空传送之中如此嚣张。

　　正在母子二人叙旧的时候，忽然原本在星冕身上的至魔令猛然发出了一阵诡异的震动。

　　“糟糕，是至魔盟的人发现了星冕的死！我们必须赶快离开此地！”叶奇心中生出了不祥之感。

　　“什么至魔盟的人来了，那我们必须快点走！”冰夫人来魔界几百年了当然知道至魔盟的可怕。

　　“星辰阁之中的其他弟子？要不都带着一起走！”

　　“不用了，我担心星冕的报复，弟子已经被我遣散，若是今日你不来，我抵挡不了他们恐怕会选择引爆阵法，同时暗中和星儿他们通过一个秘密传送阵离开！”


第1127章 诛心者

　　原来上次冰夫人击退了星冕之后，已经隐隐有些不安，她猜测这贪婪的家伙必然会再来，因此冰夫人让门中弟子已经离开了西星魔界。

　　当然今日冰夫人也将自己得到的那一份无极星空魔道的传承，基本上都留给了众多弟子，让他们将这些流传下去，也不枉冰夫人作为无极星空魔道的传承人履行自己的责任。

　　叶奇知道自己母亲性格极为刚烈，若是今日不是自己机缘巧合来到了西星魔界，恐怕母亲真的会遭受大难。要是星辰阵法被星冕这个贪婪无比的修士攻破，其后果简直无法想象。

　　“奇儿，你快走！至魔盟的实力在整个魔界恐怖无比，这些魔头杀人不眨眼，你快走，所有的事情我一个人承担！”冰夫人护子心切，因此拿出了一个玉符说道，“这是一个十万里的传送符，只要来的不是大乘期老怪，你就有逃生的希望，我会竭尽全力拖住他们！”

　　“阁主，我们一定要留下来帮你！”几个女弟子见冰夫人心意已决，也都断然决定要留下来誓死共存亡。

　　女子虽弱，为母则强。冰夫人此时虽然明知道至魔盟是多么的强大恐怖，但是为了儿子他也选择一力承当，甘愿牺牲自己来抵挡至魔盟的人，这让叶奇心中感动得无以复加。父爱如山，母爱如海，此时虽然叶奇踏过尸山血海已然能淡然无比，但是在此时母亲面前，也忍不住泪如泉涌。

　　“快走啊！”冰夫人有些着急了说道。

　　“母亲我不走，无论发生什么，无论敌人有多强，我也不会留下你，要走一起走！”叶奇坚定地说道。

　　就在此时，一个尖利的声音响起：“哈哈哈，倒是母子情深啊，竟然敢击杀我至魔盟的使者，你们母子注定一起灰飞烟灭！”

　　只见天空之中陡然出现空间裂痕，五个合体期修士出现在了空中，这些修士都是至魔盟的使者。因为如今至魔盟实力滔天，因此众多修为不错的修士，都想巴结上至魔盟，而成为其使者爪牙也是一个不错的途径。

　　虽然星冕是一个至魔盟使者，但是其地位在至魔盟之中也就是很一般的角色，虽然他被击杀了，但是至魔盟也不会排除大乘期修士前来，只是立即让其他的使者手持至魔盟的令牌，施展撕裂空间前来兴师问罪。

　　这五个修士无一例外都是身穿同一的制式黑色长袍，让人看不清面容。冰夫人见到这些人的装束面色大变说道：“他们是至魔盟的诛心者，主杀伐，实力极为高强，以我的势力，就算配合星辰大阵也只能对付其中一人。”冰夫人此时面露苦色道，心中显然充满了绝望。

　　诛心者都是至魔盟中最为毒辣凶残的爪牙，他们不但会残杀仇敌，还要以最为恐怖，血腥的凶残手段来击杀敌人，发挥出诛心的震慑效果，在整个魔界诛心者都是一种恐怖的存在。

　　“管他是猪心还是猪屁股！孩儿无所畏惧！”叶奇昂然道：“母亲，孩儿如今已经有足够的实力可以保护你了，请放心！”叶奇此时眼光机器坚定。叶奇这样说不是没有原因，而是他在仔细确定了来人的修为程度之后，才这样淡定地说道。

　　叶奇无比坚定的话语，让冰夫人心中一暖，她知道自己的儿子言出必行，若没有绝对的把握绝对不会这样说。

　　冰夫人眼中尽是慈爱，甚至有一丝愧疚。当初，叶奇被送到梁国盛京作为质子，他本是小儿子，不能作为质子，而镇南王不得不权宜间策封他为世子，可是京城谁都知道他是一个二世子，说白了其实完全就是万般无奈下的一枚棋子，这让冰夫人心中始终对于叶奇都有亏欠之感。

　　“哼哼，少演母子情深的戏码，今日我们必然会将你们击杀，将你们元神取回至魔盟总坛，让你们的元神受万年灼烧！看谁以后还敢对我们至魔盟不敬！”一个黑袍修士怒吼道。

　　随后五个黑袍修士各自拿出了魔器，散发出恐怖的魔气排山倒海往叶奇他们这边轰击而来。冰夫人立即催动星辰大阵，勉力抵挡住他们恐怖的攻势。

　　叶奇心念一动，龟灵、蛇烨、赤血子三大合体期修士陡然出现在了叶奇身边护卫。与此同时，叶奇通过神念将一副极为繁杂的星辰图送入了母亲冰夫人的脑海。

　　叶奇随即传音道：“母亲，这是周天星斗大阵的阵图，今日我们母子二人就以此法，配合你原有的星辰大阵击杀来敌！”叶奇的话让冰夫人心中极为振奋。

　　冰夫人修炼无极星空魔道的功法，因此对于星辰之力的掌握也别有见解，而且叶奇的星图极为详尽，让冰夫人受益匪浅。

　　“好厉害的阵图，若非我修炼星辰之到有了千年时间，恐怕一时间也无法掌握其中奥妙！”冰夫人立即赞叹道。

　　随后叶奇立即丢出了莲花大印，仙池宝盏以及大天魔琴三件至宝以及布置周天星辰大阵的三百六十件秘宝，一时间星辰阁的星辰大阵瞬间被叶奇改造成了周天星斗大阵，整个大阵的未来提升了数十倍不止。

　　“竟然……竟然有如此强大的阵法！”五个黑袍修士吓得目瞪口呆，因为他们发现自己发动的攻击，犹如轰击在棉花之上一样，根本变得没有一点攻击力，甚至被周天星斗大阵吸收。

　　在抵挡住第一波攻击之后，叶奇冷冷一笑：“周天星斗大阵？银河天波！”叶奇再次发动了这记杀招，陡然间形成之力扩张了数十倍，直接将这几个合体期修士吸纳到了阵法之中。

　　“好强的星辰之力！他是怎么做到的！”

　　“这阵法有古怪，他的阵法极其厉害，我的真元已经开始凝滞了！”

　　“这次糟糕了，以他的阵法修为，虽然只是合体期修士，恐怕此时已经能对抗大乘期修士了！赶快向总坛求救，否则我们这几个诛心这可真的就阴沟翻船了！”


第1128章 擎天老祖

　　几个合体期的修士此时在周天星斗大阵之中不断挣扎，然而他们绝望地发现，这个大阵的玄妙远远超过了他们的想象。

　　这个大阵的基础是冰夫人布置了数百年星辰阁护山大阵，此阵本身乃是上古无极星空魔道的最强阵法，已经极为玄妙，即便冰夫人只能发挥其中几层力量，却已经让星冕这个魔使极为头疼。

　　而此时，叶奇又将他苦心参悟天道，融汇而成的周天星斗大阵融入这个阵法之中，二者在光脑计算下快速融合，并发挥了各自长处，一时间让几个至魔盟的诛心者也立即陷入围困之中。

　　更为可怕的是，阵法隔绝空间，即便几个魔头拼命想要沟通至魔盟总坛请求支援，但是却一点反应都没有。这意味着这样的阵法已经建立了自己的法则系统，只有这样才能完成空间联系的切割。

　　“如此空间禁锢的手段，已经堪比大乘期修士了！这小子什么来头，竟然如此厉害！”

　　“有什么办法联系至魔盟总坛，否则这下下去，恐怕我们就会都死在这里！”

　　“除非有人愿意自我牺牲，我们这些诛心者的元神之中都有大乘期老祖的禁制，只要我们一丝，必然会引发总坛震动，这样总坛的当值大乘期老祖必然出手！”一个黑袍诛心者惊呼道。

　　“那好啊，那你先去死啊！”旁边的一个诛心者大吼了起来。

　　“这……”提出解决方案的这个诛心者顿时哑口无言。

　　“不用吵了，只要我们坚持一下，只要一个时辰之内，总坛之中值日的大乘期老祖知道我们消失了，必然会有所警觉！我们乃是诛心者，即便在至魔盟也有不弱的地位，而且我们代表着至魔盟的执法威严，我们出事大乘期修士不会不管！”一个年长的修士急切地说道。

　　此时虽然叶奇和冰夫人联手，有着能一举诛杀他们几个的实力，但是叶奇迟迟没有动手就是这个原因，这些诛心者在至魔盟内，地位可比星冕这些外围魔使的地位要高很多，他们的元神之中都有大乘期修士的元神禁制。若是他们陨落，那么恐怕大乘期魔修很快就会降临。

　　“奇儿，我们干脆用阵法将他们控制在这里，然后我们乘机就离开此地！”冰夫人提议道。

　　叶奇摇了摇头说道：“不行，且不说这周天星斗大阵极为复杂，我们离开后，恐怕整个大阵支持不了片刻就会被他们打破，此外布阵的数百件东西，以及三件至宝绝不能失去！”叶奇即便在这样紧张的情况下，依旧保持了清醒的头脑。

　　“不如将他们收为己用！”叶奇嘴角露出一丝。

　　“收为己用？”冰夫人面带惊愕道。要知道，这些诛心者背后可都是大乘期修士，简直就是烫手的山药，杀不得，更留不得。

　　“母亲，你忘了，我还有一个仙府！”叶奇自信地说道。

　　“不过你的仙府法则并不完善，在大乘期修士面前恐怕难以隐藏！”冰夫人有些担心地说道。

　　“母亲放心，如今我在灵界经过数次奇遇，甚至运用仙界的灵泉滋养仙府，让仙府的法则之力不断晚上，今日直接将柔和了上古无极星空魔道的周天星斗大阵全部挪移到仙府之中，将来还可以让我的仙府更加趋于完善！”

　　“原来如此！”冰夫人这才露出了放心之色。看着自己儿子如今有如此成就，冰夫人甚是欣慰。

　　此时周天星斗大阵之中星辰之力已经发挥到了最大的程度，而里面困住的几个诛心者此时被星辰之力压制得没有一丝反抗之力。这时候叶奇判断时机成熟了，随即开始发动青元仙府之中的空间法则之力。

　　瞬间庞大的空间之力将整个周天星斗大阵完全吸住了，只是眨眼间，漫天的星光以及庞大的周天星斗大阵都被包裹在了其中，这个过程非常精巧，犹如太空的空间站对接一样，若非叶奇身怀光脑，以极其精密地控制整个过程，恐怕会非常凶险。

　　很快，整个周天星斗大阵，连同阵中的五个诛心者都被叶奇挪移到了仙府之中。“他们只要在仙府之中，我不仅有周天星斗大阵，还能动用整个仙府的法则之力去压制他们！这样我有数十种方法可以祛除他们元神之中的禁制，重新烙印下蕴含天道之力的无上精神禁制！”

　　“那我们赶快离开这个地方！”冰夫人见叶奇成功将这些修士拿下高兴地说道。

　　“母亲，我还有比你传送符箓更为精妙之法，可以确保我们离开的时候有足够的时间逃过大乘期修士的追杀！”说着叶奇继续开启仙府之力，很快一股柔和的空间之力将冰夫人连同四个弟子全部都收入仙府之中。与此同时，青元仙府开始与周天星斗大阵进行深度融合，双方开始不断互补，这样无疑让仙府的法则之力更加趋于完美。

　　之后，叶奇随即二话不说放出了小胖鸡，让小胖鸡以极为厉害的天赋神通挪移空间，很快消失在了星辰阁之外。只在地面上留下了被打晕的勒紫英兄弟，和另外两个东瀚魔界的散修。

　　就在叶奇他们消失一个时辰之后，忽然一股伟岸巨力撕破了空间。一个高逾百丈的巨人出现在了虚空之中。

　　“究竟是谁，竟然在我值日的时候，对至魔盟的诛心者下手，竟敢挑衅我擎天老祖！”这巨人大声呵斥，声音让整个西星魔界都发出了一阵颤抖。

　　这时候勒紫英兄弟，还有另外另个东瀚魔界的修士被那擎天老祖的音波直接震醒。

　　“拜……拜见擎天老祖！”勒紫英兄弟吓得不断跪拜。

　　“究竟发生了什么？”擎天老祖愤怒地问道。

　　勒紫英兄弟正想解释，忽然擎天老祖急躁地说道：“还是我自己来探查吧！”随即发出一股磅礴的神念，探查他们四个人的记忆，随后擎天老祖脸上露出惊疑不定之色。


第1129章 群魔雷动

　　擎天老祖出自魔界深渊巨魔一族，因此身体极为巨大。这深渊巨魔因为寿元悠长，通过在地脉之中建立巨魔城，通过吸取魔元为食，繁衍族群。不过深渊巨魔在修为进展缓慢，资质也是一般，而擎天老祖则是整个深渊巨魔之中的佼佼者，竟然能成为大乘期修士，而且连体术在整个大乘期修士之中也是绝顶的存在，因此在至魔盟之中魔威赫赫。

　　这擎天老祖并不精于元神修为，他只是依照大乘期修士庞大的精神元力，直接读取了勒家兄弟以及另外两个东瀚魔界修士的记忆。

　　“星冕竟然利用至魔盟使者的身份强迫这些修士来覆灭别的门派！”擎天老祖有怒色。虽然至魔盟乃是整个魔界最高势力，但是对于很多纠纷都处于中立，对于星冕这样公器私用的做法，很是嗤之以鼻。

　　随后，叶奇所幻化的散修雷君向星冕邀功，星冕不许，反而引发内讧，让擎天老祖更是愤怒。“这个星冕竟然为了一颗丹药，在这个时候闹出如此大的矛盾，也该他陨落在这里！”

　　随后雷君和星冕出手对打，星辰阁主发动偷袭，将众人击溃，看得擎天老祖更是气愤。“废物，都是废物，竟然在别人的阵法之中内讧，这样找死，也怨不得别人！！”

　　之后，星冕被杀，勒家兄弟已经另外另个修士也就晕了过去，对于之后发生的事情就没有任何记忆了。这让擎天老祖很是无奈，擎天老祖并不是流光老魔那种精通元神秘法的修士，可以运用流光秘术回溯之前发生过的景象。

　　擎天老祖本想大骂星冕，不过随后眼神一变：“不对，这次事件看似一个巧合，但是似乎又有些蹊跷！”擎天老祖想到了什么，但是这次叶奇遇见母亲冰夫人乃是一个意外，因此擎天老祖一时间无法想明白。

　　“不过这修士能运用阵法，将几个同届修士击杀，而后又击杀了五个前来探查的至魔盟诛心者，这就犯了死罪！无论有什么理由，敢杀至魔盟的人，无论如何都不能被原谅！”擎天老魔随即拿出自己的至魔令，立即向总坛的魔修传令。

　　片刻之后，三个大乘期修士撕破虚空而来。为首的一个面容阴鸷，正是流光老魔。另外还有两个身着一黑一白，称呼为黑白二老，他们二人精通空间秘术。

　　“哈哈哈，傻大个你那点元神秘法果然是不够看啊！连杀害我至魔盟的诛心者都查不出来！”流光老魔阴阳怪气地说道。他精通元神秘法，而擎天老祖精通体修，他们二人都互相不待见，这次擎天老祖遇到难题，流光老魔自然想要抓住机会奚落一阵。

　　擎天老祖冷笑道：“我说是谁呢，一个被送到灵界的魔界弃子而已，去了灵界混得也不是很好吧，听说刚刚被人击杀了本体，不得不花了数百年才勉强恢复修为，我觉着这样几乎要陨落的家伙，根本就没有资格成为三十六至魔之一！”擎天老祖反唇相讥，说的还都是流光老魔的痛处，气得流光老魔直发抖。

　　“既然擎天老怪你用不着我，那我也就不管这些事情了！”流光老魔怒道。

　　擎天老魔本想发作，不过想到自己元神秘法和追踪秘法的确不怎么强，而今日本来就是自己值日，确实需要流光老魔的帮忙，于是默不作声。

　　“二位不必吵了，这次有人敢击杀我们至魔盟的诛心者，事情非同小可，请两位道友以大局为重！”黑白二老立即打圆场道。

　　随后，擎天老魔冷哼一声，然后把自己所知道的转述了一遍。流光老魔和黑白二老在了解了事情的前因后果之后，也同样觉得非常蹊跷。

　　随后流光老魔脸上露出阴晴不定之色，随后他拿出二老一把黑色魔伞一样的魔宝，立即施展回溯秘法。当初流光老魔的宝物山河魔扇，早已经被九黎抢走，好在他在魔界的老巢还留了一些宝物，否则他就真的成了一无所有的“溜光老魔”。

　　随着流光老魔的催动，魔宝之中光芒四周，很快星辰阁方圆百里被这股诡异魔光笼罩了起来，随后魔光之中的景象开始倒流，勒家兄弟晕倒之后的场景开始展现了出来。

　　“仙府……凤凰幼鸟……果然是他！”流光老魔狂喜道：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！我要找的人竟然真的是他！”

　　“流光，你说的那个身怀仙府的疑似仙界使者就是此人？”黑老急忙问道，毕竟流光老魔回到魔界之后就一直开始布置这个事情，希望找寻身怀仙府之人，不过想要在魔界找一个隐藏得非常好的修士，就连至魔盟的老怪物也无异于大海捞针。

　　“这些修士果然来魔界了！”擎天老祖脸上露出欢喜之色，他立即拿出令牌，开始向至魔盟总坛汇报，让总坛派出更多的大乘期修士前来支援。要知道，一座仙府的价值可是极为了得的，更不用说出现在了灵界，如果得到仙府，将来魔界的势力必然能暴涨，将来侵吞灵界将会变得易如反掌。

　　但是如今有了线索就不一样了，这意味着只要沿着线索，就有找到这个仙界使者的可能。而且在魔界，至魔盟的势力极大，在各个地方都有眼线，成功几率又会提升很多倍。

　　“黑白二老，你们二人精通空间秘法，此时不找寻更待何时！”流光老魔着急道。

　　要知道叶奇让凤凰以天赋神通挪移而逃必然留下了轻微的空间波动，而黑白二老正是精通空间波动之人，正好可以探查空间波动，寻找叶奇他们逃跑的方向，若是时间久了，波动留下的线索也将会越来越淡，到时候真的就再次无迹可寻了。

　　“放心放心！”白老笑着说道：“我兄弟修炼空间秘术数千年，他们逃不出我们的手掌心！”

　　与此同时，在至魔盟总坛，一阵磅礴的钟声响起，所有至魔盟的修士都感受到一股庞大的力量沁入脑海。


第1130章 黑色禁狱

　　“有人敲响了至魔钟？是有灵界大规模征伐我们魔界么？”至魔盟总坛的修士都露出了一阵紧张之色。

　　“至魔钟到底是什么宝物！我已经运用元神之力封闭六感，但是这至魔钟的声音似乎在我脑海之中炸开了一样！”一个年轻的黑袍魔使心有余悸地说道。

　　“你就不懂了，你进入至魔盟的时间尚短，因此不知道至魔钟的威能，即便你进阶大乘了，也未必能阻挡这钟声，此物的钟声极为玄妙！每次钟声想起，都代表着出了影响至魔盟未来的大事情！”一个年长魔魔使捻这长长的胡须说道。

　　“此时至魔钟声绵延不绝，如此情况难道是有灵界大规模征伐我们魔界么？”此言一出，至魔盟总坛的很多修士都露出了一阵紧张之色。

　　“不对啊，如果是灵界入侵，应该敲响七下，但是这次竟然敲响了八下！”年长一些的魔道修士惊愕地说道。

　　至魔钟乃是一件魔道至宝，乃是用上魔界遗落在魔界的阴玄魔金所炼制的，此物被敲响之后可以无视很多禁制，传递紧急信息。即便有修士在深层次闭关修炼，此物也能将信息传递修士的脑海之中，因此被至魔盟当做了宗门警讯。

　　此时在一片地脉深渊一个，一个人面巨蛟正在吞噬深渊之中的妖兽，忽然听到至魔盟的钟声很快化为一个浑身鳞片的大汉随即破空而去。

　　在一处火山岩浆深处，一个沐浴岩浆打坐修炼的红发老者忽然睁开了眼睛。“竟然有仙府，而那仙界使者的修为被压制到了合体期！”红发老者眼中肆无忌惮地喷射出贪婪的火焰。

　　在魔界一片黑色的墨海之中，四个修士正在围剿一头巨大的怪兽，忽然他们听到了钟声，随后消失在了墨海之渊。

　　在魔界地脉核心，一个白发老者正在闭关，当他听到了至魔盟的钟声，老者却假装没有听见，开始继续修炼。显然这个老者修炼到了关键时刻，已经无暇分心了。

　　片刻之后，至魔盟总坛之上魔光闪动，一个个成名已久的老魔头一个接一个，如同下饺子一样，撕开空间，出现在了天空之中，一时间天空之中群魔乱舞。

　　“那是……那是蛟魔尊者……听说他已经是大乘中期修为，实力极高啊！”

　　“那算什么，你看那红发老者，恐怕就是传说之中的万古赤魔！听说他曾经在灵界魔界大战的时候，一口气吞噬了灵界数十个合体期修士，吓得灵界修士不敢越雷池一步！”

　　“那……那四个人呢是墨海的，深渊四友么？听说他们曾经击杀过大乘初期的修士！”

　　“我记得这次黑白二老已经在此之前去了，还有流光老祖，擎天老祖这些，无一不是至魔盟绝顶高手！”

　　“这次三十六个至魔盟的大乘期老祖，恐怕已经出动了一半以上，到底发生了什么？”一些修士不由得心跳加速起来。

　　此时至魔盟总坛之上，众多老魔齐聚，这些老魔头自然都有同一个目标，就是那个身怀仙府的仙界使者。当然，信息之中最为诱人的是，这个仙界使者可能是以为内穿越仙魔两界，修为被法则之力压制在了合体期，最多大乘期。

　　如此一来，至魔盟的各个老魔头哪里能放过这样的机会。当然除非是因为修炼到了最后关头，根本不能停止的那些老怪，其他受到消息的都齐聚而来。

　　此时，凤凰幼体小胖鸡口中喊着仙府所化的石头，施展了一次又一次的空间传送，很快来到了魔界边缘的一处深潭之中。这里人迹罕至，而且灵气全无，而且有着空间乱流，乃是一个奇怪的空间节点，因此这里的空间环境不稳定，甚至很烦乱。这自然让探查这里的修士很难发现这篇深渊附近多出了一个小石子。

　　“躲藏在这里，应该没有什么危险了吧！”叶奇此时已经在仙府之中通过周天星斗大阵以及仙府的法则之力直接洗涤了五个诛心者原本的至魔盟元神印记，同时运用天道之力镌刻了独一无二的精神烙印，顺利将五个诛心者收服。

　　当然五个诛心者也被叶奇命名为了猪大，猪二直到猪五。叶奇这样丧心病狂的命名方式，让以前经常抱怨自己名字不好听的叶小包此时竟然有一种劫后余生的感觉。

　　之后，叶奇他们就在这片空间驻扎下来，开始静心修炼。然而没有过几日整个空间发生了剧烈的震动，叶奇透过雷达很快发现众多的魔道老怪物竟然找到了这片空间，此时正在不断挖地三尺般的寻找叶奇他们的下落。

　　“怎么可能！我已经运用了各种方法隐匿到了这样的程度，而且小胖鸡经过五百年修行，实力提升了不知道多少倍，此时发动天赋神通根本就已经无迹可寻了，怎么可能被他们找到！”叶奇一时间百思不得其解。

　　叶奇不知道的是，魔界也是传承久远之地，这里的种种秘法确实匪夷所思。特别是流光老魔的回溯秘法，加上黑白二老的秘密最终之术让精于算计的叶奇还是不小心露出了一些蛛丝马迹。

　　不过庆幸的是，这些魔头只是寻找到了大致的方向，并没有直接发现叶奇将仙府伪装成的小石头。不过十多个大乘期修士并不着急，开始打算布阵封锁这片空间，显然是想先关门再打狗。

　　如此一来，叶奇也慌了。若是他们的阵法完成布置，那么叶奇他们将会无路可退，即便仙府隐藏成为一个尘埃，但是恐怕在十个大乘期修士疯狂探查之下，不出百年，叶奇他们连同仙府恐怕也终究难逃此死劫。

　　“怎么办，怎么办……”此时就连叶小包这个吃货也知道情况的有多么危急开始大吼大叫起来。

　　这时候叶奇摇了摇头叹道：“恐怕只有一个方法了，说着叶奇看了看赤血子！”

　　“什么办法？”冰夫人担忧地问道。

　　随后叶奇和赤血子二人异口同声道：“黑色禁狱！”


第1131章 黑色之渊

　　“什么，去黑色禁狱！”冰夫人惊呼道，“那可是一个绝地啊！”

　　黑色禁狱是魔界之中，暗魔界的一处牢狱，是魔界用来关押一些穷凶极恶，不服统治的魔头的地方。而且黑色禁狱所在的空间没有一点灵气和魔气，修士进入了这里，唯有相互残杀获取食物和能源，最后只有悲催的陨落。

　　冰夫人自然不愿意自己的儿子去这样的地方，不过她微微一颤说道：“恐怕现在也只有这一处地方了！”在冰夫人看来，逃亡进入黑色禁狱恐怕也只是饮鸩止渴，却也是在十多个大乘期修为围杀下唯一的求生之法。

　　“母亲您放心，黑色禁狱虽然是一处死地，也是我留下的一线生机！”叶奇笃定地说道，这让冰夫人心头一动。因为她很清楚，自己这个儿子做事非常有章法，绝对不会骗子，说是留下一线生机，那绝对就是一线生机！

　　随后叶奇就将这次传送的意图用神念告诉了正在休息的凤雏小胖鸡。小胖鸡虽然心有不满，但是却也知道轻重缓急，立即点头答应。

　　叶奇心念一动就将小胖鸡挪移到了仙府之外，急速将仙府含在口中然后立即施展天赋神通，开始挪移离开。

　　“果然是他们！”黑白二老此时正在以强大的空间神通严密监控着这一片空间，因此叶奇他们一出现二人立即发出了警讯。

　　不过凤凰的天赋神通果然了得，乘着这些魔道修士没有将空间禁锢布置完成的这个机会，快速撕破空间离开。

　　然而黑白二老见到凤凰破空离开，不但没有失望，反而露出了疯狂炽烈的笑容：“哈哈哈，在这么近的程度，即便有着凤凰一族的空间天赋神通，但是在我两兄弟面前绝对跑不了了！”说着黑白二老立即撕破空间，发动空间秘术追踪起来，与此同时还不断释放出空间波动引领其他大乘期修士好跟上来。

　　“哈哈哈！不要让他们跑了！”擎天老祖因为深渊巨魔身体巨大，因此发出了山崩地裂一般的笑声。而其他的魔道修士也是纷纷行动起来一个个化为黑风虚影破碎虚空追击而去，犹如天空之中忽然出现了密集的黑色六星一般。

　　此时，深处仙府之中的叶奇正在运用雷达监控着前来追击的魔道修士是什么情况，但是随后眼中露出了无比惊骇之色：“我的天啦，竟然来了十七八个大乘期修士，恐怕后面还有，看来整个至魔盟的老魔头有一半以上已经前来追杀我了！”

　　叶奇此时不由得背后冷汗直流，若非叶奇这次行事果决发现这些修士之后就立即逃遁的话，恐怕叶奇他们必然在劫难逃。

　　“嗖嗖嗖……”小胖鸡此时也是急了，疯狂扇动翅膀，同时不断它明显感觉到身后有着越来越多强大的能量波动在紧紧追上来。

　　“唧唧……我感觉我被人套路了，完全变成了这家伙逃命的工具！”小胖鸡心中极为不满，但是此时它已经上了贼船，身后的群魔疯狂追击，小胖鸡就算心里有一万个不愿意，但是为了逃命也只有一次次发动空间神通，震动身上七彩羽毛，撕裂空间破空而行。

　　而小胖鸡忽然发现，按照叶奇设定的逃跑路线，灵气、魔气的浓郁程度开始快速降低，很快他们来到了一个巨大的空间漩涡附近。

　　这个空间漩涡处于魔界的一处破碎空间，似乎受到了庞大力量的轰击，因此残留成了似乎是空间乱流形成的漩涡。这——就是黑色禁狱的入口，黑色之渊，乃是魔界的绝地。

　　因为进入了这个漩涡，就会被传送到一个灵力、魔元都极为匮乏的空间，而且进入之后，根本无法出来，除非能以无上之力，逆转这个深不可测的空间漩涡，这里也是魔界对付一些犯众怒的魔修，将其丢入其中让其自生自灭。

　　当初赤血子被人追杀，走投无路之下也只好逃入了黑色禁狱之中。

　　“我的天啦，让我跳空间漩涡？”在这个节骨眼上了，小胖鸡也吓傻了，有些想要不干了！但是此时叶奇哪里愿意在这里坐以待毙，立即操控仙府空间法则，禁锢住小胖鸡的身体，义无反顾的往黑色之渊冲了过去。

　　因为此时，小胖鸡的嘴里喊着青元仙府，因此在外人看来小胖鸡的嘴巴被一股无形的力量拉着，将原本脖子短粗的小胖鸡差点扯成了鸵鸟。

　　“他们……他们进入逃入了黑色禁狱！”黑白二老也傻眼了，他们精通空间法则之力，对黑色禁狱是什么样的恐怖之地那是心知肚明。

　　“怎么办，竟然逃入了黑色禁狱！”此时一个浑身鳞片的大汉也已经冲了过来，此人正是蛟魔尊者。

　　“老泥鳅，要不你先进去探路吧！”这时候一个红发老者冲了过来，此人则是万古赤魔。他和蛟魔尊者都是积年老魔，双方经常互相抬杠，也只有他们这样的同修老魔，才敢叫蛟魔尊者老泥鳅。

　　“你要是敢去，我就敢去！”蛟魔尊者冷哼道。

　　这时候其余的魔头一个接着一个感到了黑色深渊的入口。众多魔头虽然都很像得到仙府，但是谁也不愿意进入黑色禁狱，毕竟进入容易出来非常难，而且里面魔气全无，呆久了修为都会跌落。

　　“诸位道友，听我一言！”黑白二老之中的白老面色凝重说道：“此人有仙府，即便在黑色禁狱之中也可以躲藏到仙府之中修炼，而我们要是冒险进入，恐怕危险极大！”

　　“白老儿，那现在怎么办呢？你不会让我们在这里守着他一辈子吧！”擎天老祖这个深渊巨魔脾气有些急躁地问道。

　　“我觉得那仙界使者恐怕是想找个机会恢复修为，如果我们不去击杀他，恐怕以后就困难了，如果他恢复到仙道修为，到时候秋后算账，我们恐怕更加危险！”此时流光老魔已经赶到，他很有煽动性地说道。


第1132章 威震魔渊

　　“流光老魔说的对，如此错过这个机会那仙界使者恢复了法力，以期仙界秘法，只要施展出来我等恐怕就只有灰飞烟灭的份了吧！！”这时候，四个身着墨色长袍的白发老者破空而来。

　　这四个修士乃是结拜兄弟，常年在魔界的墨海深渊之中修炼，因此多年后名字都被人忘记，众人只得用墨大、墨二、墨三、墨四来称呼他们，因此被称为深渊四友。他们实力极为高强，若是联手布阵恐怕能和六个大乘期修士相比，算是至魔盟之中最强的几个势力之一。

　　“墨大先生说的极是！”流光老魔见到深渊四友站在自己这边，非常高兴，他立即阿谀奉承道，“墨大先生深谋远虑，应带为我至魔盟之楷模！若是失去了这次机会，恐怕我等不仅没有得到仙府以及仙府之中的宝物，还有可能把命搭上去！”

　　这时候墨大笑道：“若非这次流光道友及时传回了消息我们还蒙在鼓里，流光道友甚至还搭上了肉身的陨落还没有捞到一点好处，我觉得流光道友对于仙府之中的仙使才算是苦大仇深，我觉得这个光荣的任务应该交给流光道友！”

　　一听到墨大先生说的话，流光老魔感觉自己如坠冰窟。“啊……这个……如今我……”流光老魔还想说自己刚刚通过魔影重修，修为还没有到巅峰，但是说了一半，没有敢继续说下去，毕竟在场的都是积年老魔，一个个心中的魔性十足，若是他装逼过度，表示自己功力没有恢复，恐怕其他老魔会对他反而动了不良居心，一时间根本无法推辞。

　　“墨大道友此言甚是，流光道友因为仙使跌落了境界，对于那些仙使必然恨之入骨，我们也不能抢夺他复仇的大好机会啊！”万古老魔立即落井下石。

　　这时候就连黑白二老也点头说道：“就是，就是，不应该抢夺他的功劳和复仇机会！”

　　“恩，流光道友这次损失惨重，到时候事成之后应该让他多选宝物，他选剩下的再给我们！”

　　“我也同意，不能在亏了流光道友！这个机会我举双手赞成给他！”

　　这时候，这些老魔头一时间竟然都变成了温良恭俭让的谦逊之人，让人一看还以为这是居委会大妈开展社区谦虚礼让活动，一时间让流光老魔都适应不了这个画风。

　　流光老魔此时没有被感动得泪流满面，反而一脸煞白，犹如被一盆农家肥当头淋下来一样。

　　要知道黑色禁狱乃是魔界的绝地，没有任何的灵气和魔气，进入其中的修士，要想生存，就必须不计一切后果获取灵气和魔气。魔界虽然杀戮血腥，但是黑色禁狱之中的血腥与残忍是魔界的百倍以上。

　　从古至今的记录上看，合体期修士进入其中九死一生，至于低于合体期的修士，进入其中根本没有任何生机，要么是被其他妖魔吞噬，要么是灵力不断耗散，最后陨落，尸首被其他妖魔吞噬。

　　即便大乘期修士进入其中还能或者回来的，恐怕也只有寥寥几人，这些人有些是因为身怀极特殊的空间天赋，或者带有上魔界传承至宝，即便如此也有不少大乘期修士陨落其中的记录。

　　因此这些至魔盟的老怪每一个愿意贸然进入其中。最后，这个光荣伟大的任务，自然落到了如今修为减弱的流光老魔身上。

　　“那个……我……”流光老魔此时说话都变得吞吞吐吐了，如今他功力尚未恢复到巅峰时期，虽然秘术还在，但是修为和其他人相比，的确要逊色几分，其他人明显是在欺负他修为偏弱，把他当软柿子捏了。

　　当然，这也可能是一种试探，若是流光的实力跌落太多，其他这些老魔肯定会对他下手，只是迟早的问题。

　　“竟然如此对我！”流光老魔心中怨气冲天，不过他仔细一想，“我的判断绝对没有错，这次如果追上了那家伙，抢夺仙府，我的修为必然可以大大提升，富贵险中求！老子就干这一票！”

　　流光老魔虽然此时恨得牙痒，但是也不得不露出笑容说道：“甚好，甚好！多谢各位道友对我的仁爱之心，流光我一定不负众望！不过我还有几个小小的要求，需要各位道友给我提供几件抵挡空间法则的至宝，同时到时候希望道友共同施展空间秘法，在黑色禁狱入口之处布阵，待事成之后将我从黑色禁狱之中拉出来！”

　　流光老魔此时心中依旧笃定，若是自己活得仙府之后，一定要在黑色禁狱之中躲入仙府，刻苦修炼，等到修为大成之后再出来，到时候好让这些老怪物一个个成为他的奴隶！

　　因为流光老魔需要的空间之宝，以及布阵都需要一段时间，众多老魔即便以最快速度筹集，恐怕也需要一个多月的时间，而这期间流光老魔也不断以这个借口敲诈着各个老魔，希望多回复一些修为。

　　而此时，当叶奇他们挪移到了黑色禁狱之后，发现这里完全就是一个黑暗死寂的荒凉沙漠，四周没有一点气息，更没有一丝元力。

　　当小胖鸡刚刚落地的时候，它七彩的羽毛在这个空间中显得极为扎眼，很快一头头巨大的骷髅魔兽就冲了上来。

　　“这里的东西杂都是骷髅啊！”小胖鸡的出现，让这些恶鬼一样的骷髅魔兽如同发现肥肉一样，奋不顾身蜂拥而至，看着密密麻麻的骷髅怪物吓得有些腿软。

　　小胖鸡想要施展天赋神通挪移，却发现整个空间变得非常严实，竟然无法行动，不由得魂飞魄散，这时候小胖鸡口中的仙府光芒一闪，叶奇忽然出现在它身前，只见叶奇手中混沌星辰剑猛然而出。一时间漫天的魔兽被恐怖的剑光直接轰击成了无数的白骨碎雨。

　　“好强的修士！快逃……”

　　“哼，等几年，他修为降低之后再来吞噬……”众多魔兽发现叶奇实力很强，很快就四下逃散。


第1133章 雷竹林

　　这时候叶奇和赤血子等人已经出现在了这片黑色的空间之中。而小胖鸡一脸崩溃，显然是对于黑色禁狱之中的骷髅怪兽很是反感。

　　“不用害怕！”赤血子笑道，他作为曾经在黑色禁狱之中待了数千年的老司机，对于黑色禁狱之中的一切很是熟悉。“因为黑色禁狱之中灵物极少，因此在这里的妖兽魔兽，很多都放弃了肉身，化为骷髅魔兽，目的就是为了减小消耗而已！”

　　对于这一点，曾经被关闭在仙殿之中的龟灵和蛇烨二人是深有感触，当初他们二人为了守护住自己的元神不灭，也放弃而来肉身，化为骷髅，若不是遇到叶奇，运用仙界灵液洗涤，重塑肉身，恐怕他们两个如今依旧是骷髅的样子。

　　冰夫人自然也了解黑色禁狱之中的情况，不由得忧心忡忡地说道：“这黑色禁狱恐怕也是一个死胡同，我们必须小心应对！”

　　“母亲放心！”叶奇恭敬地说道，“我在这里留了一条后路，通过这里可以返回凡间！”

　　“什么？返回凡间？是我们以前飞升来的那个大陆么？”冰夫人惊喜地问道。

　　“正是！”叶奇随即说出了当年的情况。当年叶奇在炎沐仙道修炼的时候，曾经发现在地脉之中有一些灵力波动，为此叶奇带着叶小包想要一探究竟，然而却在地脉深处发现了一处封印。

　　这封印乃是上古封印，极为强悍，叶奇他们费尽心机也难以破坏这封印分毫，不过叶奇身上还带着大量的空间黑液，这东西之中蕴含着微笑的空间裂痕，因此带有非常强大的腐蚀性，叶奇就用空间黑液来腐蚀这些封印，因此让那些符文短时间之内竟然失效了。

　　然而叶奇他们玩玩没有想到的是，封印的背后，不是宝藏，而是一个魔界的恐怖之地——黑色禁狱。通过万魔系统，叶奇当时就感觉到空间裂痕另外一边的恐怖气息。当初叶奇修为不过是神游期，面对这些老魔的气息直接身受重伤。

　　如果当时他们不能封住这空间裂缝，恐怕黑色禁狱的魔物一出来，不仅他们难逃一死，恐怕整个修真凡界都会毁于一旦。

　　万般危机之下，叶奇快速催动青元仙府空间，吸纳覆盖在虚空藏符文之壁上面的空间黑液。没有了空间黑液的压制，仙道符箓才开始了自我修复。然而即使如此，依旧不能阻止里面魔头的逃逸，之后叶奇心一横，从青元仙府空间之中挪移出了好记住万年甚至十万年份的雷竹，直接将这些宝物就像不要钱一样，疯狂地丢入了空间通道之中。

　　黑色禁狱之中的老魔因为被隔绝太久，修为早已不是巅峰时期能够相比，被叶奇直接挪移出来的雷竹击中，一时间不少老魔头在叶奇手中阴沟翻船了。

　　有些老魔张大嘴巴，打算冲到凡间吞噬一些，没想到吞噬到的第一口就是大株大株的雷竹，一时间哀嚎之声遍及整个空间通道。

　　更重要的是这些魔头们知道，雷竹这种东西，是连根的植物，有一颗几万年的金色雷竹，意味着很有可能有一大堆的金色雷竹，和一大堆的竹子竹孙，如果一股脑的都落入黑色禁狱之中，那么这些魔头们也根本不需要再继续混了，直接被炸得灰飞烟灭都有可能。

　　这样一来。叶奇他们在凡界这边忙着修复，魔界那边众多魔头也开始修复黑色禁狱这边碎裂的空间裂痕。两边的人齐心合力，终于让破碎的空间裂痕弥合了。

　　“原来如此！”听到叶奇所说，冰夫人脸上终于露出了欢喜的神彩。“这么说这里不仅不是绝地，而且还是我们逃生的绝佳途径！”

　　“母亲，这也是没有办法的办法！”叶奇笑道。“不过我们还要先找到当初空间裂痕所在的位置才行，这还需要赤血子道友带路！”

　　“这个无妨，当年空间裂纹所在之处，距离这里大概有十万里，如果顺利，三四天就能赶到！”赤血子随即带着众人乘坐着叶奇的一艘飞舟快速前行。

　　赤血子因为熟悉这里，尽量避免招惹到一些厉害的魔道大人物，竭力低调前行，即便如此一路上依旧有不少魔头发现了叶奇他们的踪迹。当然，叶奇他们果断出手，杀得众多魔头大败亏输。

　　当然，叶奇为了防止自己在黑色禁狱之中的行踪将来被发现，因此故意绕了许多弯路，甚至抓了一头飞行骷髅魔兽，将仙府化为尘埃，一副在飞行骷髅魔兽的身上，让其四处乱飞，因此叶奇他们过了六七天时间才到达当初空间裂纹的附近。

　　“这里……这里怎么变成了这个样子……”赤血子这时候也露出了惊愕之色。原本慌乱的空间之中竟然出现了一片雷竹森林。

　　“这里空间没有灵气，为什么雷竹依旧能生长？”冰夫人也非常惊讶道。

　　叶奇若有所思地说道：“恐怕黑色禁狱之中虽然没有灵气，只有极为稀薄的魔气，环境极为恶劣，但是这只是针对修士来说的，或许这些东西却对于雷竹反而是极好的养分！”

　　“我明白了！”叶小包扭了扭胖胖的身体说道：“这就如同大粪，别人避之不及，但是蔬菜水果要想长势好，却反而离不开这些东西。”叶小包因为有着种植天赋，因此一点就通。

　　赤血子点了点头说道：“不过如今看来，这些雷竹在这里生长，盘根错节，反而对空间有了加固作用，我们想要通过空间裂缝恐怕不那么容易吧！”

　　叶奇寻思一阵说道：“这个无妨，待会大家回到仙府之中去，我本体并非魔道修士，因此不但不怕雷竹，而且这些雷竹甚至是我间接栽下的，到时候我遁入雷竹底部，运用空间黑液，试着腐蚀出一条小裂缝，然后希望能通过微小的裂缝偷渡到凡界去！”

　　随后叶奇收起了万魔系统，瞬间魔势汹汹的叶奇化身为了一个儒雅的修士，待众人遁入仙府后，叶奇施展遁术快速靠近这片雷竹林。


第1134章 灵叶竹心

　　当叶奇靠近这片雷竹森林的时候，原本平静的竹林似乎发出了一阵沙沙的声音，金色的竹叶开始无风自动起来，似乎这片雷竹森林也感应到了叶奇的到来。

　　要知道，这处雷竹林能生长在魔头众多的黑色禁狱必然也是了不得的存在。叶奇在来的路上曾经抓了几头魔物，而这些魔物对于这个地方都极为畏惧。从这些魔物的记忆中，叶奇还发现曾经有修为不俗的魔头靠近此地，被这雷竹森林主动攻击，从而陨落在竹林之中。

　　因为当初这里因为叶奇在凡间的失误从而出现了空间裂缝，千余年来引来了很多魔头想要试着打破这里的空间禁制，然而不少魔头都载在了这里，而后魔头干脆称这里为雷竹死境。

　　不过雷竹对于叶奇并没有发动攻击，反而挥动竹叶，似乎是在对叶奇表示欢迎。叶奇忽然心中豁然明了。原来，这些雷竹一直是叶奇在青元仙府之中培育的，因此他们在生长的过程中，融合的天道也是叶奇所主宰的，因此对于他们来说，叶奇就如同是这些竹林的天道一般的伟大存在，因此他们对于叶奇有一种天然的亲切感。

　　“这片竹林被我催熟了十万年，如今有在魔界的黑色禁狱之中感悟了迥然不同的天道之力，恐怕这家伙要成精了！”叶奇有种感觉，因为这片竹林受到了风格迥异的灵力和法则，因此竟然诞生出了一丝灵智。

　　叶奇很快通过遁术潜行到了这片雷竹林之下，发现雷竹的根茎竟然变得颇有灵性，主动为叶奇开出一条道路来。

　　“草木想要修成精灵，比一般的妖兽困难无数倍，而雷竹又是草木之中极为稀有的东西，能生长就已经颇为逆天了，但是这片竹林竟然能诞生出了真灵，实在是太难得了！”叶奇不断称赞道。

　　雷竹林盘根错节的树根一时间形成了一个根茎组成的金色宫殿，让叶奇可以在其中自有穿行。随后冰夫人他们也来到了这个雷竹根组成的金色宫殿。

　　“好玄妙的雷竹！”冰夫人惊叹道。而此时叶小包更是激动，它乃是有着天赋对于这样诞生出灵智的草木更是感兴趣，不由得东闻闻，西看看，一副乡巴佬进城的样子。

　　叶奇想了想随即道：“既然这片竹林有如此机缘，那我可以试一试，点化之术！”

　　“点化之术？”赤血子惊呼道，“这个据说乃是仙界才有的秘法！”

　　“我只是感觉这点化之术与天道法则之力颇有相似！我想的是帮助这株变异出灵智的雷竹获得更多的法则之力，最好让其法则完善，或许能让其本体感悟跟过的天道之力，从而完成点化！”叶奇若有所思地说道。

　　随即叶奇从仙府之中拿出了一个宝盏，正是当初叶奇在天泉仙殿所得的至宝仙池宝盏，此时宝盏之中还有一小半的仙灵之液，叶奇直接运用这仙灵之液浇灌到了雷竹的根部。

　　一时间雷竹开始大口吞噬这些仙液，整片竹林都开始光芒暴涨。四周的空间法则也开始发生玄妙的变化。

　　“这些雷竹似乎受到了极大的良性刺激，开始变化了！”叶小包惊呼了起来。要知道，这片雷竹被叶奇用仙府培养了近十万年，而后又在黑色禁狱吞噬魔气，甚至杀戮了很多魔道修士，将很多魔修化为己用，而如今又得到叶奇以仙液相助，一时间雷竹得到了极大的滋养。

　　“滋滋滋……”整片雷竹林开始肉眼可见，耳朵可听的速度开始了快速增长。

　　片刻过后，巨大的雷竹林中变得越发枝繁叶茂，更为玄奇的是，雷竹林的枝头竟然开出金色的花朵。

　　“雷竹开花了！百万年的雷竹也未必有如此妙相，果然机缘巧合下完善天机”叶奇惊愕地说道。与此同时，雷竹根部开始隆起一个巨大的竹节。这个竹节胀大到了一人多高。

　　“咔嚓……”一声，竹节竟然爆开了，而竹节之中出现了一个身着青色衣服，金色袄子的四五岁小女孩。那小女孩一见到叶奇，就大声喊道：“爹爹，爹爹……”

　　“爹爹？”叶奇惊呆了。冰夫人惊呆了。赤血子惊呆了。叶小包的浣熊下巴直接掉到了地上。

　　叶奇满头黑线，一时间竟然不知道如何解释。

　　“爹爹，你终于来看人家了！”小女孩拉着叶奇的衣袖一阵撒娇，脸上是天真灿烂的笑容。

　　叶奇仔细一想，恍然大悟，这灵竹乃是自己从小在仙府之中培育，沾染了融入叶奇思维的天道，诞生出灵智之后自然对叶奇有极大的亲切感。而后叶奇又用仙灵之气点化，因此这雷竹精灵和叶奇渊源极深。

　　叶奇为了避免众人误会，立即传音解释半天，才让众人明白了其中的前因后果。

　　“爹爹，你都不理人家！”粉雕玉琢的小女孩，撅着嘴巴说道。

　　“乖女儿，莫急！”叶奇露出慈爱的笑容摸着她的头说道：“你乃是灵竹所生，我就叫叶竹心吧！”

　　“多谢爹爹赐名！”叶竹心乖巧地说道。

　　“竟然是我的乖孙女！”冰夫人脸上乐开了花，立即把叶竹心抱入怀中。

　　“奶奶，奶奶好！我要吃好吃的……”叶竹心直接在冰夫人怀中撒娇起来。一时间众人在这魔界绝地反而呈现出了欢声笑语。

　　“心儿，爹爹要带你离开此地，把你放入仙府之中可好？”叶奇问道。

　　“无妨，爹爹，仙府之中的雷竹也是我的本体，当日爹爹凿穿魔界，不得不运用雷竹来封堵，我感应到了爹爹的希望，因此真灵就来到了这株分株之上，这些年一直在这里帮助爹爹抵御魔头！我可是吞了不少魔头，他们也化作了我的养料，让我能更好的长大！”叶竹心天真而真诚地说道。

　　说着叶竹心一挥手，雷竹的大根微微挪移，露出了一个极为细微的空间裂痕。

　　“原来如此！竟然是你帮助我封堵了空间裂痕！”叶奇心中一阵感动。


第1135章 邓勇祖师

　　的确，若非是雷竹这里镇压，要是黑色禁狱的众多老魔知道了这个地方还有空间裂痕，恐怕这些老魔会不惜一切代价扩大裂痕，到时候凡间必然会是生灵涂炭。

　　也正是以你为有了叶竹心的本体雷竹在这里镇压，反而让空间裂缝处于雷竹本体的保护之下，众多老魔擅闯雷竹林，因为受到克制，反而有不少陨落在了雷竹林之中。

　　“乖女儿！真的太懂事了！”叶奇心中非常高兴地说道，随即从仙府之中挪移出了几个灵果递了过去。叶竹心在奶奶怀里吃得很欢，看得叶小包一阵流口水。

　　随后叶奇拿出了许多秘宝，打算在自己离开此地之后，运用这些宝物帮助加固封印。之后叶奇将自己和众人挪移到了仙府之中，然后将仙府化为一粒尘埃，快速落入那个微笑的空间缝隙之中。

　　当叶奇他们进入空间裂缝之中，立即感觉到了庞大的撕扯之力。就连仙府外围的法则之力这在这股巨力的撕扯下不断颤抖。

　　赤血子叹道：“通过空间裂缝逃离黑色禁狱本来就是凶险异常的事情，当初我能从黑色禁狱逃到凡间去，其实纯属侥幸！不过这次因为有了空间仙府在，我相信凶险必然会降到了最低！”

　　“不过即便如此，我们也不能掉以轻心，毕竟整个过程还有许多不确定性！”叶奇缓缓道，他一边施展雷达和光脑探查空间裂缝之中的混乱法则之力，以求从空间裂缝之中稳步穿行。

　　正当叶奇他们借用这个隐秘的传送通道离开黑色禁狱的时候，凡间成旭岩岛开始了一阵猛烈的地震。

　　此时整个岛屿地脉之中的那面封印之墙上开始出现了诡异的符文。而这封印之墙附近一个丹象巅峰修士正在此地看守，发现异动之后，立即拿出了玉符开始发出警讯。

　　片刻之后，一个面色儒雅中年修士带着一些神游期、丹象期的修士就出现在了地脉空间之中。

　　“弟子拜见邓勇祖师！这里地脉出现异象，我不敢擅自处理，立即向您上报！”这个丹象修士恭恭敬敬地说道。

　　这中年修士不是别人，正是叶奇的弟子邓勇。

　　邓勇此时面色非常凝重：“好，这事情你做得好！你赶快离开此地，同时传令，云澜商会，以及修真定国长老会，立即关闭此地万里！所有修士，凡人全部远离此地！”

　　“什么？全部离开此地？”那丹象修士有些疑惑地问道。要知道，在他看来邓勇祖师乃是飞升上界的叶奇祖师的亲传弟子，修为之高当世只有几个绝顶高手能与他匹敌，但是邓勇祖师却在这里似乎被吓到了一样。

　　“不错！这里的危险远超所有人的想象！我师尊曾经在这里封印过魔界，并且嘱咐过后人严防死守此地！”邓勇乃是叶奇的亲传弟子，当然知道黑色禁狱的空间裂缝如果被人打开将会有多么恐怖。

　　“祖师，你不离开此地么？”那修士担忧地问道。

　　“我会镇守在此地！”邓勇决然地说道，“我希望用我全部之力，能保护这一界平安！”邓勇的勇猛无畏之心，让镇守在此地的其他修士感动不已。

　　叶奇恐怕也没有想到，自己当年对于黑色禁狱严防死守，但是自己有一天却将此地作为了逃生的最后缺口。

　　此时叶奇在空间隧道之中穿行，好在有仙府的守护，一路上有惊无险。叶奇发现，虚空之中的空间裂缝犹如玻璃之中出现了裂纹一样，沿着裂纹就能到新的空间。

　　“我可不能让至魔盟的人沿着空间裂缝就找到我！”叶奇寻思着，随即他施展仙府的空间法则，在空间通道之中开始凿穿其他的空间通道，形成密密麻麻的空间岔路。“有了这次措施，即便至魔盟的老怪物找到这里来，也会有数万种空间通道，他们很难找到最初千万下界的空间通道！”

　　叶奇用了十几天的时间在空间通道之中，通过光脑细致的计算，运用仙府的法则之力制造了近万条空间通道，这些空间通道密密麻麻，链接了很多其他平行空间的通道，确保完全隐藏了真实凡界的通道之后，才秘密前往自己故乡的那道最后的封印。

　　叶奇很快来到前往下界必经的空间晶壁之前。忽然叶奇发现晶璧竟然出现了很多封印符箓的光影，让封印不断加固。

　　“咦……竟然有人在布置空间封印，围堵我们的空间出口，而且他所施展的方法和我倒是一脉相承！”叶奇惊疑道。

　　这时候冰夫人忽然想起道：“对了，这个封印的出口是不是就在东海星辰岛的一个地脉之中？你的一个弟子曾经，应该守护在那里！”

　　“这布阵的手法应该是我的弟子邓勇所为！”叶奇心中很是欣慰，“邓勇敏而好学，修为精湛，能以一人之力守护封印，乃是一个有着大勇猛心性之人，将来成就必然不小！”

　　“不过今天我们要先出这个封印，只有先破了他的封印！”赤血子笑道。“这样的事情就让我这个魔头来吧。”说着赤血子开始以极为强大的修为攻击封印晶壁。

　　如今赤血子化解心中之结，感悟了很多天道，且又在血魔祖地闭关五百年进阶到了合体中后期，单以修为之敦厚，甚至比叶奇还要高一丝，因此他攻击晶壁之后，很快发生了巨大的震动，符文也随之消散。

　　“难道天意不可违么……”此时在晶壁之外的邓勇心中不由得生出了一阵绝望之心。不过他很快露出坚毅之色，“人在封印在，我今日誓死与魔修同归于尽！”邓勇以无上勇猛之心道。

　　正当邓勇打算同归于尽的时候，忽然天空中传来叶奇的有些愧疚的声音：“痴徒，难为你了！”

　　“是……是师父？不会的，我师父已经飞升灵界，这可能是魔头施展的幻术吧！我可是不会上当！”邓勇警觉起来道。


第1136章 千年变迁

　　面对邓勇如此反应，叶奇也有一些哭笑不得。“想不到我这徒儿还蛮警觉的，将来飞升遇到心魔劫的时候，他一定不会被心魔所困！”叶奇心中还是非常欣慰。

　　“你到底是谁？我师父明明飞升灵界，而这里正是我师父让我封印的，你休想要冒充师父欺诈我！”说着邓勇腾空而起，手中一件下品仙器的飞剑就往叶奇冲了过来。这件飞剑散发出星辰光芒，很快一把如同山岳的光影巨剑就陡然形成，威势极为不俗。

　　要知道在凡间，一件这样的东西已经是极致的宝物了，若非当年叶奇几乎搜过了整个凡间的宝物，他的弟子绝对不可能有如此宝物。

　　“小混沌星辰剑用得不错！”叶奇见到邓勇所用的剑法正是自己所创，心中很是高兴。“不过火候还是不够！”说着叶奇心念一动，一节金色的雷竹枝桠从仙府之中飞了出来，叶奇拿着这节竹枝也开始在空中画出绚烂的弧线，瞬间一道道星辰之力陡然星辰，这些星辰之力也瞬间形成了一把星辰巨剑的虚影，似乎和邓勇所发出的飞剑一般大，显然叶奇刻意压低了修为，让修为与邓勇差不多。

　　邓勇飞剑所幻化的一把星辰巨剑与叶奇所发出的光影巨剑猛然撞击在了一起，邓勇的剑影陡然间破碎，而巨大的剑影直接杀向邓勇头顶，邓勇一阵万念俱灭，忽然巨大的剑影化为一个竹枝，对着邓勇就是一闷棍。

　　“咚！”这一闷棍轻易就破开了邓勇的防御，直接打在他头顶。不过这股力量却每有一丝恶意。同时一股强大的星辰之力直接涌入邓勇的身体，帮助他洗涤身上的修行时候的旧伤，这个星辰之力异常柔和，但是掌控的力度又极为精妙，让修炼果星辰之力的邓勇极为震惊。

　　瞬间得到庞大星辰之力洗涤经脉，邓勇感觉整个身体得到了有一次净化，身体变得越发有活力起来，身上每一个细胞都充满力量，似乎自己的境界又有要突破的征兆。

　　“竟然……竟然有如此强大的实力！而且又能施展雷竹，你……你真的是我师父？”邓勇眼里尽是惊愕地道。

　　叶奇笑道：“灵界和魔界相连，魔界和黑色禁狱相连，黑色禁狱与凡间相连，我自然可以从这里回来！”

　　这时候，血魔赤血子、冰夫人连同小胖鸡他们都从仙府之中挪移而出。

　　“拜见太夫人！拜见赤血子前辈！”邓勇此时心中极为激动。要知道他的师父叶奇可是千余年前飞升仙界的无上传奇，如今再次见到，心中不由得百感交集。

　　“我们待会儿再叙旧，我通过这个晶壁乃是为了躲避魔界的仇敌！必须抓紧时间修补空间裂缝，以防那些魔头找到这里来！”叶奇随即连同其它所有人，在原有晶壁的基础上，加强了数十道封印，并且配合周天星斗大阵开始了全新的封印，足足有五天时间，才将这里的空间禁锢完全修复。

　　“只要再给我数百年时间，我应该能将青元仙府的空间法则进一步完善，等到仙府法则之力全部完善之后，我应该可以将这个凡间都吸纳到仙府世界之中，到时候可以好好保护这里的一切，不用担心至魔盟的人找到这里，毁灭这里！”叶奇心中暗道。

　　叶奇随后才发现整个地宫其实已经被邓勇布置了一个禁制，显然邓勇若是无法抵挡魔界的魔头会选择与魔头同归于尽，如此牺牲小我保全整个凡间的精神，这让叶奇很是感动。

　　“邓勇不愧为凡间的勇者！”叶奇赞叹道。

　　之后，从邓勇口中，叶奇了解了自己飞升之后的变迁。自己飞升之前，为家人、弟子、朋友都留下了极为丰厚的宝物，叶家也理所应当成为了天下第一修真家族。

　　之后冰夫人修为提升最迅速，然后在叶奇飞升之后三百年也飞升了，不过只有少数人知道冰夫人因为体质较为特殊，加上修炼无极星空魔道的功法，因此只能飞升魔界。

　　而后，叶奇的红颜知己严彩萱、姚倾城、季惜霜也都先后飞升灵界。不过当初叶奇飞升之前，为他们都各自选择了适合他们修为的飞升之地，因此他们飞升到灵界不同的地方。

　　叶奇算算时间，她们飞升期间，叶奇应该已经到了魔界，在魔界的两劫山下的血魔地宫之中修炼，因此错过了见面的机会。

　　不过叶奇在灵界闹出了这么多大事情，估计严彩萱她们飞升灵界之后，应该很快就会听说他的大名。

　　“虽然和她们一时间无法相见，但是当严彩萱她们听说了修真帝国建立的话，应该回去寻找，九黎答应我保护修真帝国，她们去了灵界也应该得到九黎前辈的庇护！”叶奇虽然惹了很多仇敌，但是他都是以假名字，唯有自己身边亲近的人才知道叶奇的化名。

　　在这些叶奇亲朋故旧飞升之后，又有不少修士进阶到了分神期，当然成为凡间修士的新贵分神期修士对于叶家也异常尊重，叶家天下第一修真家族的位置从来无人能动摇。当然，当初叶奇还留下了一具分神期的金袍分身，也足以震慑天下各方势力。

　　而在近几百年来，因为这处封印开始数次震动，显然这是黑色禁狱的魔头数次攻击雷竹林所引发的异变，而在凡间这边，邓勇也义不容辞前来镇守此地，甚至在这里布置了很多禁制，打算不惜一切代价阻止魔头侵袭凡间。

　　因为邓勇长期驻守此地，因此对于如今天下的局势倒是并没有太过于关心。

　　“徒儿，就随我去修真定国看看，我可想去看看我的父亲、哥哥，还有良辰侄儿他们如今过得如何了！”叶奇笑道。

　　“启禀师尊，如今叶家的后人定居在修真定国和翠云山，如今良辰道友为叶家的掌门人！”邓勇笑道。随后叶奇带领着众人乘坐一艘飞舟赶往星辰海的定国。


第1137章 深海古妖

　　一路上邓勇给叶奇介绍着凡间的变化，经过了千年的发展，整个凡间修真界已然焕然一新。

　　叶奇他们乘坐的飞舟在天空中飞行，忽然叶奇发现天空之中就出现了一艘运用灵石作为燃料的飞舟，叶奇明显感觉到飞舟上有许多机械和电子设备，这让叶奇很是欣喜。

　　“那人凡人按照当年师尊您留下的科技文明研发出来的电子飞舟，虽然只相当于灵器的飞行速度，却已然能满足凡人的出行了。”邓勇笑着解释到。

　　按照叶奇的判断，当年的凡间，应该是建立在弱肉强食法则上的奴隶社会。修真者可以对凡人进行大规模的奴役和残杀，没有一点公平，而修真国家建立起来之后运用了很多科技实力来让普通凡人有了更多的机会。

　　叶奇在东海建立起来了修真定国，让整个修真界的格局焕然一新。让凡间从奴隶社会变成了以长老会为核心的原始的共和制度，而长老会之中又必须有凡人的名额，这样就能更好调节修真者和凡人之间的矛盾。

　　叶奇他们经过了一些凡人的岛屿和修真者的岛屿，发现凡人岛屿如今有了很多现代科技的设施，而修真者的岛屿这是保持了原来的样子。

　　“因为凡人如今人口大幅度增长，因此科技提升粮食产量就显得很重要，因此科技支撑了凡人的壮大，至于修真者因为需要吸纳天地灵气，所以他们所在的灵岛就不能受到破坏！如此一来，凡人和修真者基本上都是井水不犯河水！”邓勇缓缓解释道。

　　这时候，又几艘凡人和修士的飞舟路过看到飞舟之上的邓勇，这些凡人和修士都停船，向邓勇致意。要知道，邓勇可能不是凡间最为强大的分神期修士，但是却是如今最为知名的祖师。因为他以一人之力镇守黑色禁狱的事情，已经在凡界传开了，无论正邪，无论仙凡，对于邓勇祖师那都是打心里的尊敬。

　　见到这一幕，叶奇欣慰地点了点头。他一路行来看着凡人和修士和谐相处，天下太平，心中很是欢喜。要知道当初修真者甚至可以直接将凡人杀戮炼制成丹药，整个世界的大多数凡人都处于无尽的苦难，如今这样的世界格局，正是叶奇一直想要看到的。

　　很快叶奇他们的飞舟越来越接近定国的都城成旭岩大岛，当初叶奇也是因为成旭岩岛与程序员谐音，因此才对这个地方很是青睐。

　　如今的成旭岩岛已经改名为定国岛，而且已经建设了很多人造群岛拱卫在大岛的四周，如今的定国岛此时变得越来越繁华起来，巨大的钢铁巨舰停在深水港，岛屿上高耸的摩天大楼，以及为飞舟导航的灯塔，都让叶奇觉得很是惊喜。

　　就在叶奇和冰夫人怀着即将见到家人的兴奋时候，忽然之间海岸掀起了惊涛骇浪，一头巨大的黑色章鱼腾空而起。这头黑色章鱼身体极为巨大，身上长满了如同山岳一样的珊瑚礁，远远看去，完全就是一座会飞行的山脉。

　　黑色章鱼张开八个大触手，不断舞动，庞大的力量将四周的空间震动的不断颤抖。更为可怕的是，黑色章鱼的一个触手正裹着一头紫色大螃蟹。

　　“这是紫棱老怪！”众人惊呼道。要知道紫棱老怪乃是东海妖族的首脑，而且身怀上古龙宫血统，因此寿元极长。紫棱老怪非常遵从叶奇众生平等的国策，对于叶奇很是敬重，这些年来东海的妖兽在他的制约下与人族能很好的相处，紫棱螃蟹居功至伟。

　　“这黑色章鱼究竟是什么怪物，竟然能将修为不弱于我的紫棱老怪玩弄在触角之上！”邓勇有些惊愕。要知道，紫棱螃蟹的身体已经非常巨大了，如同一个不小的山峰，而在这头黑色章鱼的面前，紫棱螃蟹竟然完全变成了玩具，这让所有人都很是震惊。

　　“这家伙应该是隐藏在凡间的上古巨兽吧！当初多翼魔蛇也是隐藏在人间的，这些上古老妖都有不少秘法护体，因此能通过秘法能躲开凡间的天道规则，不会破空飞升！”叶奇猜测道。

　　“师尊，这头老怪物似乎已经有炼虚中期的修为，恐怕只有您老人家出手了！”邓勇叹道。

　　“走，先去看看热闹吧！”叶奇随即施展了一个隐匿秘法，将整个飞舟隐匿起来。如今叶奇能施展更多的仙府法则，因此他能以仙府法则笼罩众人，不仅能隐藏修为和身形，同时也能避开天道规则，让众人不会因为修为高而破空飞升灵界。

　　此时，定国国度在受到威胁之后，立即启动了应急装置，整个国都的禁制全面启动，一艘艘科技飞行战舰和修真者的法宝腾空而起。

　　与此同时，通过三维全息投影技术，在定国国度的上空之中出现了定国元老会众多长老的虚影。为首的长老不是别人，正是叶奇的侄儿叶良辰。

　　如今的叶良辰修为也到了神游巅峰，距离分神只是一线之差而已。当然，叶奇还看到了许多老熟人，经营云澜商会的云澜真人，老邋遢元阳老祖此时也依旧进阶分神。当然，叶奇之前的分神期好友，石天寒、冰姥、蓬莱老怪等老一辈的高手都飞升上界了。严彩萱、姚倾城、季惜雪虽然修为没有他们高强，但是因为叶奇留下了很多宝物，以及适合他们的飞升通道，因此也顺利飞升。

　　“阁下为什么要攻击我修真定国，定国与妖族和平共处千年，双方都得益不少！”叶良辰大声质问道。

　　“哈哈哈，没有为什么，我就是想吃光这里的人类！”黑色章鱼嚣张到了极点。“我在地脉深海之中潜伏数万年，刚刚苏醒不久，我可不管人族和妖族怎么样，我就是想吃，你们这群小爬虫，我会让你们挣扎着然后再被我一口一口地吞掉！”

　　这时候，金色光芒一闪，一个身着金袍的修士飞在定国国都的上空，这不是别人，正是叶奇的金袍分身。


第1138章 天下风云出我辈

　　虽然金袍分身依旧金光熠熠，但是经过了千年时光，整个傀儡身体还是出现了一些残破，显然这千年来还是有不少野心家逼得金袍分身不得不出手。

　　由于金袍分身乃是用小灵界最为顶级的材料所炼制，这些材料大多是灵界遗存的，凡间基本很难找到，因此想要修补就会非常困难，即修真定国富甲天下，但是因为缺乏顶级材料因此叶奇的金袍分身显得有些破旧了。

　　那黑色章鱼哈哈大笑道：“竟然是一具破旧的分身，竟然想要阻挡我！哈哈哈！笑死了！老子如今已经有炼虚中期修为，如果施展古妖族的秘法，甚至能抗衡炼虚后期的大妖，一个区区分神期的修士竟然能抵抗我？”

　　“孽畜，休得猖狂！”就在此时，几个修士使用空间挪移符，出现在了定国国都的上空。

　　一个女修，面色刚毅，身上穿着符箓所制作的法衣。还有一个中年修士，手中托着叶奇当年的山岳圭，还有一个修士修炼星辰秘法，身上星光熠熠。

　　“那是……那是叶奇仙祖的几个弟子！”一个年长的修士几乎是以尖叫的声音喊出来。

　　“我认识，这是凌霄老祖、韩龙老祖、张炎老祖……”人群之中发出了一阵喧哗。他们正是当初叶奇所收的弟子，他们资质都非常不错，而且叶奇为他们留下了大量的修真资源，因此他们也都一路修炼到了分神期，成为了凡间首屈一指的高手。

　　“竟然有不长眼睛的孽畜敢欺负到定国来了，看来这些家伙是忘记了当年符皇的下场！”天空之中传来了一阵怒吼。随即几个魔道修士使用传送符箓出现在天空之中。此人正是如今魔道修士风情老祖。当年他正是和叶奇一起在红缅高原历险风情少主。当然过了很多年，少主都早已变成了老祖。

　　随后魔气不断震动，又有两个魔修出现。他们身着一黑一白，正是如今东海魔道领头修士，白魔君和幽魔君，他们一样也是叶奇的故人。

　　而后天空中金光流转，一个玉面修士手执团扇踏空而来。“孽畜横行，我蓬莱彼岸也不得不出山了！这头章鱼那么多，用来做成烧烤应该味道不错吧！”

　　“此人是谁啊？为什么我们不认识？”一个年轻修士问道。

　　“这是蓬莱彼岸如今掌权老祖汤川一！此人曾经观看了叶道友所留下的天道图，因此修为突飞猛进！三百年间就提升到了蓬莱彼岸第一人的程度！”一个年长的修士立即解说道。

　　而后一个笑嘻嘻的修士手握金钱袋也出现在天空之中。“此人也是新进分神期老祖，虽然是散修，但是自号‘无量寿’，修为深不可测。”一些年长见多识广的修士开始分辨这些赶来应援的高手。

　　而后一个个在凡间修为高深的修士出现在天空之中。“隐龙真人，巫伞道人、于枫祖师，寂寥道人，明陈祖师……”这些修士有些叶奇认识，有些叶奇根本没有听过，很有可能是叶奇飞升之后才崛起的修士，此时都出现在了定国国都上空。

　　定国虽然远在东海，但是它的存在，仿佛是整个凡间的定海神针，这些修士虽然叶奇并未全部认识，但是很多人都是在修为不高的时候，却都受过叶奇和定国的恩惠。

　　当初叶奇在定国立国的时候，就有三个誓约。首先是免去凡人的徭役，第二条则是建立免费的学校，可以让孩子去免费念书，如果有灵根，则支持这样的孩子成为仙师，没灵根的学习科学知识，一样发光发热。最重要的是第三条，直接确立了仙凡平等的政策。

　　千年来，这样的政策让无数修士受益匪浅，也正因为如此，这头上古章鱼老怪想要覆灭定国的时候，一次性来了这么多修士。

　　这时候凌霄给众人传音道：“我师尊飞升之前，曾经留下了一套小周天星斗大阵，若是诸位与我一同联手，未必不能抵挡这头妖物！”

　　说着凌霄直接运用神念之法，直接给众人传递消息。

　　“阵法果然玄妙，不过我等并没有施展过，恐怕只能勉力而为！”蓬莱彼岸的汤川一叹道。

　　“只是可惜，我那邓勇师兄为了封堵魔界的怪物，一时间无法来到此地，否则大阵完备，我们的胜算一定会提升不少！”韩龙叹道。

　　无论是凌霄还是韩龙他们，都通过玉符想要联系邓勇，不过却一直没有回应，他们都以为邓勇还在地脉之中封印空间缺口，殊不知邓勇正和叶奇他们众人隐藏在附近云层之中。

　　叶奇之所有没有立即出手，就是想看看凡间众人是如何应对危机的。不过他见到众多修士一直维护定国，心中还是非常欣慰。

　　“定国立国千年，维护天下众生安危，德泽天下，恩及草木，如今定国遇到大难，竟然一下子来了这么多高手守护，看来吾道不孤啊！”想到这些，叶奇心中尽是欣慰。

　　“师父，弟子愿意去帮助他们完善大阵！”邓勇说道。

　　“去吧，我会在后边给你们压阵！”用叶奇笑道。

　　随后邓勇驾驭着那柄下品仙器飞剑也出现在了定国上空，随后立即施展秘法，融入了小星辰大阵之中。

　　“是邓勇师兄！”凌霄等人惊喜不已。

　　“布阵，不要堕了师尊的名头！”邓勇心中生出一股豪迈之情说道。

　　“说的好，绝对不要堕了师尊的名头！”众人受到感染，一时间心中豪气冲天。

　　此时，那头巨大章鱼见到情况陡然生变，立即挥动触角直接将那壮如山岳的紫棱螃蟹当成武器，直接往大阵砸了过来。

　　“轰隆……”一声，大阵发出的星光守护被震得几乎崩溃，而紫棱螃蟹更是发出了一阵哀鸣，显然受伤不轻。

　　“哼哼，区区蝼蚁，就算会布阵又能怎么样，不过也好，聚集了这个凡间大部分的分神期修士，我就可以一次性地吃个饱，不用到处去寻找了！嚯嚯嚯……”深渊章鱼发出了诡异的笑声。


第1139章 叶祖降临

　　“诸位莫慌，赶快守住自己的位置！加持阵法，只要阵法没破，这头孽畜就无法施展！”邓勇立即给阵中众人传音道。众人当然知道其中的厉害，一个个赶紧收敛心神，开始全力加持周天星斗大阵。

　　此时阵法因为邓勇的到来，让阵法法则变得更为完善，一时间小星斗大阵运转自如，虽然没有叶奇施展的时候威力那么大，却显然已经得到了叶奇的真传。

　　章鱼古妖见状，巨大的眼珠之中闪烁出了一丝怒气，开始发动八条比山岳还粗大的触手释放出一道道黑色妖力锁链疯狂攻击小星斗大阵。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”一阵阵恐怖的黑色妖链如同闪电一样轰击到大阵的防护护罩之上，一时间整个空间方圆数百里都发出剧烈震荡，山崩海啸席卷方圆千里。

　　“想不到这帮蝼蚁联合起来竟然能将这大阵发挥到如此程度！”章鱼古妖此时心中越发懊恼起来，“哼，这阵法我一时间急切难以破坏，看来要对付这群蝼蚁只能另寻他法。”

　　章鱼古妖久攻不下，随即往天空急窜而来，随后对着周天星斗大阵喷出了一道黑漆漆的墨汁，这墨汁乃是剧毒，沾染道防护光罩之上立即就发出了“兹兹……”的腐蚀声音。

　　“小心这家伙竟然身怀剧毒！”邓勇面色凝重地说道：“诸位变阵，小周天星斗大阵模拟星辰运行，只要周天星辰快速旋转，就能更大激发星辰之力，发动星辰之力的攻击，而不是坐以待毙！”

　　邓勇很是清楚，如果只是防守，一直挨打，恐怕他们的小星斗大阵注定经不住墨汁毒液的腐蚀，小周天星辰大阵本来就可攻可守，若是反守为攻，反而能有更多的胜机。在邓勇的操下，整个小周天星辰大阵开始迅速变化起来。

　　一时间星光熠熠，一道道流星撕破黑色的毒液直接往古妖章鱼身上轰击而去。“轰隆隆……轰隆隆……”这些飞火流星乃是星辰之力所幻化，乃是吸取天地之力所形成的，就连皮糙肉厚的章鱼古妖都有些耐受不住。

　　“可恶啊，可恶！气死我了！”章鱼古妖发出了一声声恐怖的嘶吼。“哼，你们有阵法守护，我吃不了你们，不过天下间还有不少修士和凡人可以让我享用，这些人之中应该有你们的子孙后代和亲朋故旧，哼哼，我可以从他们下手，你们就在阵法之中继续做缩头乌龟吧，让我慢慢一口口把这些阵法之外的修士全部吃光。”

　　说完，这头章鱼古妖直接吐出了一口黑色墨汁，直接射向了定国国都外围，阵法之外的一个凡人小岛。虽然小岛的凡人都已经转入了地下紧急逃生地道，但是如果这些毒液弥漫而来，恐怕整个凡人岛屿会全部死绝。

　　“卑鄙，竟然开始对凡人下手！”阵法之中的众多分神期修士一个个气得干瞪眼，却又无可奈何。

　　就在章鱼古妖狡诈而得意地舞动着八只触手之时，天空之中传来了一身怒吼：“孽畜，竟然如此卑鄙，你这只章鱼真是不知道天高地厚！”天空之中传来了叶奇的声音，犹如九霄之上神雷爆裂一样，强大的音波扩散而来，直接震得章鱼古妖瑟瑟发抖。

　　“怎么可能……这到底是什么修为……我在地脉之中沉睡万年，已经是炼虚中期了，究竟是什么人，能给我如此大的威胁……”章鱼古妖明显感觉到了发自内心的颤抖。

　　众人抬头望天，只见天空之中出现了一艘飞舟，飞舟上叶奇正满眼欣慰地看着阵中众人，当然那头古妖似乎根本没有一点让他感兴趣一样。而叶奇身后的冰夫人更让众人惊愕。

　　“这是……这是叶祖……”一个修士惊呼了起来。

　　“是……是二叔，还有奶奶……”叶良辰此时无比开心。但是他害怕是自己眼睛花了，揉了好几次眼睛这才确定眼前所见。

　　众人此时都有些愕然，他们可是非常清楚叶奇已经在一千多年前就飞升灵界了，此时忽然出现的究竟是谁，让他们一时间无法确定，不由得纷纷看向了邓勇。

　　“是师尊，师尊以无上大神通逆转空间，从灵界返回了！”邓勇满是激动地说道。当然，邓勇可不想透露叶奇是因为被人追杀才不得不从黑色禁狱反而逃回人间的。

　　“怎么可能，竟然能从上界返回！”那头大章鱼睁大眼睛盯着叶奇，不过他非常惊恐的发现，明明能看到叶奇，却丝毫无法感应叶奇分毫，似乎叶奇从来没有出现过一样。“他……他恐怕已经到了合体期了……这怎么可能！”

　　“孽畜，你这家伙竟敢来欺辱我的弟子，还想要灭我亲手建立的定国，好，很好！”叶奇冷冷地说道，一字一句烙在章鱼古妖的心头，让章鱼古妖越发胆寒起来。

　　“此人修为太高，不可力敌！”想到这些章鱼古妖开始发动神通，想要通过水遁，快速原来此地，回到它常年闭关的深海古渊之中。

　　“哪里跑！”说着叶奇手一扬莲花大印从天而降，莲花大印乃是上品仙器，在灵界都算顶级宝物，更不用说在凡间了。此物一处，立即禁锢了方圆百里的空间，让章鱼妖如同被大山压住一样动弹不得。

　　“饶了我吧！饶了我吧！我愿意为你做牛做马！”章鱼古妖知道害怕了，开始疯狂求饶。

　　叶奇冷冷笑道：“念你只是动了邪念，还没有铸成大错，今日我就收了你，若是你依旧心性乖张，那么我不介意请弟子吃一顿大大的章鱼烧。”说着叶奇大手一抓，蕴含仙府空间之力的巨手直接将运用玄妙的法则之力将其压制，章鱼古妖不敢有丝毫忤逆，因此轻而易举就被吸纳入仙府。

　　“如今我仙府法则即将完善，正好需要一个苦力来改造很多荒地，这头章鱼爪子多，体积巨大，力气也不小，用来做苦力倒也不错！”叶奇心中有了自己的打算。


第1140章 魔焰风雷山

　　原本这头章鱼古妖心中还颇有不服，想着以后乘着叶奇不再防备他的时候再出来作乱，但是当它被叶奇擒拿丢入仙府世界之后，这才傻眼了，他发现叶奇的神念覆盖在整个世界之中，完全和世界法则融为了一体，即便他有任何的小动作恐怕第一时间就会被叶奇的一股意念杀死。

　　章鱼古妖还没有来得及惊愕，此时仙府之中的龟灵和蛇烨两头上古巨兽就已经出现在了他的面前。章鱼古妖自己以为身体硕大，但是在这两个上古大妖面前，完全就和街边的章鱼烧没有太多区别。

　　“你们是何人？”章鱼古妖一阵惊愕。然而龟灵和蛇烨两个太古大妖也不给他瞎逼逼，上去就显露原形，他们二人直接动手直接将章鱼古妖一阵胖揍。二人身体比起章鱼古妖还要大几倍，而且龟灵和蛇烨可都是飞升过仙界的大乘期妖兽，若非是小仙殿世界陨落到灵界，恐怕他们都是上仙之体了。

　　在两个大妖面前，章鱼妖根本无力抵挡。“砰砰砰……”章鱼古妖八只触角把自己裹得严严实实，被揍成了一个大大的皮球。感受到身上剧烈的痛苦和两头大妖的气息，章鱼古妖不敢有任何嚣张的表现，收起了妖兽之身，化为了一个身着黑影，背生八手的怪人，立即恭敬下拜道：“别打了，晚辈……拜见前辈！晚辈……将来鞍前马后，为主人服务……”

　　龟灵和蛇烨相视一笑，他们知道将来仙府法则之力完善之后，可能会形成一个独立存在的小世界，到时候需要苦力的地方还很多，有了这头八爪巨章，乖乖的卖苦力，到是能够省去他们不少事情。

　　见到章鱼古妖这次被打服了，叶奇心念一动就将其挪移了出来。从刚刚章鱼古妖嚣张跋扈道现在被彻底被打服不过是片刻之间而已。“龟灵和蛇烨下手不轻啊！”看着满头包的章鱼古妖，叶奇也人不住笑了起来。

　　“诸位，我错了，我再也不敢了！”章鱼古妖一脸没脾气地笑道。他此时的样子，让刚刚还备受他威胁的众多凡间分神期修士一个个下巴都快掉地上了。

　　“拜见师尊！”“拜见叶祖！”“拜见叶皇！”人群之中众人这时才真正反应过来，直接向叶奇下拜，一时间无论是凡人修士都在为叶奇呐喊，声传九霄。

　　这下天下间众人都知道了，叶奇返回了。运用大神通从灵界返回到下界，这可是修真界数万年来都不曾有过的事情。

　　正当众人想要恳请叶奇讲授灵界的种种之时，忽然叶良辰快速冲到了叶奇面前急切地说道：“二叔，奶奶，家里出事了！”

　　“什么？出事了？”叶奇和冰夫人都非常错愕。而附近的凡间修士也一个个很是好奇，因为他们并不知道叶家出事了。提到叶家，这可是凡间第一修真家族，谁都不敢招惹的存在，而且叶奇众多弟子，已经金袍分身还在，在众人看来根本不可能出任何状况。

　　不过冰夫人从刚才开始就一直没有看到丈夫叶常山和大儿子叶青，她心中从那时候就有些隐隐不安，毕竟定国出了这么大的事情，身为叶家的老一辈人也应该出现，而不是只有一个叶良辰撑场面。

　　“难不成是山哥修炼时候走火入魔了？不会啊，我记得奇儿留下了不少渡劫圣药，能绝对确保山哥修炼的安全……到底发生了什么事情……”冰夫人此时心中开始变得越来越担心起来。

　　“奶奶、二叔这里不是说话的地方，请跟我到定国皇城之中，听我细细道来！”叶良辰道。

　　“也好！”叶奇说着，衣袖一挥，一股庞大的空间之力就将叶良辰包裹了起来，祖孙三人化为一道青光落到了定国皇城之中的大殿。

　　三人出现在大殿之中后，叶奇挥了挥手，命令跟上来的章鱼怪被丢在门外值守大殿，同时施展了一道禁制将整个大殿屏蔽起来。

　　“到底出了什么事情？”叶奇对于自己这个侄儿叶良辰还是比较清楚，当初叶奇修为不高，还是小孩的叶良辰被修士抓住当成人质的时候，就能保持镇定，而这次却如此慌张，显然发生的是事情非同小可。

　　“爷爷失踪了，爹爹去找爷爷的时候也失踪了！”叶良辰叹道。

　　“什么？怎么可能失踪？”叶奇和冰夫人都惊呼道。要知道，如今的凡间早已就相当于叶家的后花园，一个人怎么可能在自己家的后院无缘无故的消失，何况是一个修真者。

　　“在奶奶飞升之后，爷爷受到了很大的刺激，也打算勉力修行飞升上界，当爷爷在一次修炼中进阶到分神后期之后，忽然就离开了叶家，直接去了一个二叔当年严令不许靠近的地方……然后就消失了……”

　　“我不允许靠近的地方？”叶奇自己都有些不记得了。

　　“是我们定国故地的一处山脉——风雷山！”叶良辰一字一句地说道。

　　“什么，风雷山！”叶奇惊呼道。叶奇可是知道这风雷山乃是整个凡间最为邪门的地方。因为叶奇曾经在地脉之中发现了传说中的阴梵鬼界，曾经还跑出来了不少怪兽，若不是叶奇能运用空间黑液符师那些恐怖的怪兽，整个人家早就毁灭了。

　　“父亲怎么会去那些地方……”叶奇一阵心惊肉跳地问道。

　　“我也不清楚，后来父亲去找爷爷，也没有回来，我也曾经去寻找过，如今整个风雷山魔焰弥漫，您的金袍分身曾经数次去探查，但是后来受了不少伤，我担心出事就暗中封锁了消息！然后严令所有修士不得靠近风雷山。”的确，若是这样诡异的事情传扬出来，恐怕对于叶家来说是极大的伤害，甚至引起恐慌。

　　“你们别慌，山哥和青儿的魂灯如何？”冰夫人急忙问道。

　　“这就更奇怪了，二叔，奶奶请跟我去密室查看！”随后叶良辰带着叶奇和冰夫人来到了皇宫地脉中的密室，冰夫人和叶奇都同时发出了一声惊呼。


第1141章 诡异重重

　　魂灯是修士运用一丝神魂，寄托在秘法炼制的灵宝灯座上，如果修士陨落或者飞升上界，魂灯就会灭掉，叶奇和冰夫人因为飞升了上界，他们的魂灯早已破碎。

　　不过此时叶奇惊讶地发现，密室之中叶常山和叶青原本只有豆大的魂灯之火此时出现了异变。此时叶奇父亲叶常山的魂灯犹如一把火炬一样，火光熠熠，而叶青的魂火虽然小了一半，但是却也远超普通修士数十倍。

　　“这到底是怎么回事了！”叶奇一时间也百思不得其解，他心念一动，火舞和凤凰小胖鸡被叶奇从仙府之中挪移而出。火舞本来就是火之精，对于火系秘法飞出精通，至于凤凰本来也是依靠涅槃之火重生，因此对于火系法术有着强大的灵物。

　　当火舞和小胖鸡出现在魂灯面前之后，似乎他们也感觉到了诡异。在火舞靠近魂灯之后，立即吓得瑟瑟发抖，发疯一般往叶奇身上靠，似乎非常惧怕这火把一样的魂灯，叶奇不得已只好将其收入仙府之中。

　　至于小胖鸡此时看叶奇他们，如同看怪物一样，仿佛是再说：“人类这个种族太可怕了，是我见过的最牛逼的上古妖兽……”

　　叶奇见他们也无法看出端倪，只好将他们都收入了仙府之中。“看来他们都无法破解父亲混沌的变异，不过或许可以肯定父亲依旧活着，我必须前往一趟风雷山。”

　　“奇儿，我要和你一起去！”冰夫人坚定地说道。此时关乎她的丈夫和儿子，因此她也希望一探究竟。叶奇本来不想让母亲身陷险境，但是却拗不过她，只好让母亲一同前往。

　　随后叶奇派出龟灵、蛇烨两个合体修士让他们带着章鱼古妖开始修补东海定国的阵法，同时稳定人心，随后她和冰夫人则是立即赶往风雷山。

　　风雷山并不在东海，而是在遥远的东峦大陆。当初，叶奇就是从东峦大陆三宗二派正式踏入修真界的。东峦山距离东海有着数百万里，但是之前叶奇在击杀符皇，一统修真界之后，就在各个大陆建立了传送阵，因此叶奇他们很快就来到了东峦大陆。

　　近乡情更怯，在这里，叶奇踏入了修真界，而后四大魔宗南下，三宗二派溃败，甚至只有逃亡东方齐国。然而齐国三大修真家族，每一个都心怀鬼胎，叶奇当初不得不在这些大势力之中夹缝求生。

　　当然，叶奇之后厚积薄发，成为了天下第一人，并且直接飞升灵界，成为了东峦大陆不朽传奇，甚至如今东峦大陆的凡人都将叶奇当成天神在崇拜。叶奇一踏上这片土地，就感受到了浓浓的信仰之力，滋润着他的元神。

　　“若是再这样，我恐怕元神能提前进阶到合体中后期！”不过此时叶奇没有心思修炼元神了，而是快速带着母亲前往盛京城西南方向的东峦山。因为叶奇如今修为提升极为迅速，因此他们只花了一个多时辰就已经来到了风雷山外围。而此时，整个风雷山都已经出现了种种异象。

　　东峦山附近方圆数百里都弥漫着黑色的雾气。叶奇见到这一幕心中暗道不好：“糟糕，怕是封印出了问题！”叶奇心中有些担忧，然而当他和冰夫人刚刚飞到黑色雾气之中后，忽然阴脉之中一阵灵力波动，忽然一头黑色浑身批着长满尖利骨刺的竟然从黑雾气之中冲了出来。

　　冰夫人见状大惊，立即丢出了一件下品仙器罗帕，直接讲这头恐怖的怪物抵挡住了，然而这头怪物的速度极快，见急切间无发突破仙器的防御，立即一动一头扎入魔气之中快速消散了。“这到底是什么怪物！”冰夫人有些心惊，若是这黑色雾气之中有很多这样的怪物，那么她们的处境将会非常危险！

　　“果然是这个怪物！”叶奇叹道：“这些怪鱼可能就是阴梵鬼界之中出了名的魔物噬阴骨鲤，这怪物看上去如同怪鱼一样，其实是阴气所幻化的生灵，有形无体！”

　　果然刚刚那头魔物返回魔气之中后，瞬间就来了一大堆黑色的怪物，都是噬阴骨鲤，一个个张牙舞爪往叶奇她们扑了过来。这些怪物有大有小，不过他们存在非常玄妙，似乎是实体，但是似乎又是魔气幻化的。

　　“怎么办？我们赶快逃离此地！”冰夫人觉得这怪物有形无体实在是太过于诡异，若是硬碰硬，恐怕会处于极为不利的情况。

　　“母亲不用担心，孩儿知道这怪物的弱点！”说着叶奇心念一动，一股股黑色的空间黑液被叶奇挪移而出，刹那间噬阴骨鲤发出而来一声声惨嚎。当然叶奇就运用这招对付噬阴骨鲤的，如今叶奇修为提升了不知道多少倍，运用这样的秘法神通自然更为奥妙，很快就清理完了第一批怪物。

　　然而没有过多久，魔气之中又诞生了一堆这样的噬阴骨鲤，简直就是杀不完的怪物。叶奇虽然仙府之中有一个大湖泊的空间黑液，但是却也不是无穷无尽的，一时间陷入而来僵局。

　　“何人赶来造次！”忽然魔气之中传来了一声高昂的声音。只见一个黑甲金冠的修士，踏着一直无比巨大的噬阴骨鲤出现在了天空之中。

　　见到这个黑甲金冠的修士，叶奇愣了，冰夫人也愣住了。

　　此人不是别人，正是叶奇的大哥，叶青。

　　“哥哥！”“青儿？”叶奇和冰夫人几乎同时发出而来惊呼之声。

　　“奇弟，母亲？”这时候叶青先是一愣，随后狂喜道，“你们怎么来了？”

　　“什么怎么来了！快跟我走，我们快点离开这个危险的是非之地！”说着叶奇施展空间之力，想要将叶青吸纳入仙府之中，然后找个安全的地方询问父亲的下落。

　　然而叶青微微一挥手，直接将叶奇的空间之力抵挡住了。此时的叶青竟然修为和叶奇差不多，都已经到了合体期。

　　“你的修为，怎么可能……”叶奇再次惊呼起来。


第1142章 至魔追袭

　　叶奇运用神念仔细探查了数次，才确定眼前这个修为高深的修士，竟然是自己的亲哥哥。要知道，如今叶奇通过领悟天道，加上光脑相助，他的神念强度已经接近了普通的大乘期修士，因此叶奇自认凡间没有人能逃过他的探查。

　　“哥，怎么可能在凡间就达到了如此高深的修为？”叶奇眼中尽是震惊之色。

　　“哈哈，哪里有什么不可能，你和母亲先后飞升之后，我可是刻苦修行，才有了如今的成就！”叶青笑嘻嘻地说道。“你们怎么回事从上界返回了，难道出现了恐怖的空间裂痕？”

　　“青儿，我们的确是从上界的空间裂缝来的，不过你为什么修为如此怪异，竟然能操控这么多的阴梵骨鲤？还有你父亲呢？”冰夫人心中越发担心，因此立即问道。

　　“母亲放心，父亲只是觉醒了灵魂深处的传承之力，因此修为得到了突飞猛进，我跟在父亲的身边，这些年修为也是提升了很多，只是因为父亲闭关到了非常紧要的关头，我不敢私自离开，而且这黑雾之中的空间法则很是奇特，因此也没有来得及向家族传书，不过如今我叶家在整个下界首屈一指，应该不会有什么问题。”叶青笑道。

　　冰夫人摇了摇头说道：“你倒是心大，这次若非我和你弟弟从上界及时赶到，恐怕定国基业都被一头章鱼怪给毁了！”

　　“什么？有人敢对我叶家不利？”叶青有些不相信地问道。

　　随后冰夫人才将这次的经历讲了出来，听得叶青一阵冷汗。

　　“是我大意了，没有想到在凡间的深海之中还有休眠的炼虚期妖兽！”叶青有些后怕道，“这次也正是苦了良辰孩儿了，我不在的这百年时间，都是他成为了叶家的掌门人和定国元老院的首脑。”

　　“大哥，父亲到底是觉醒了什么传承？你可知道，这里下面乃是恐怖的阴梵鬼界？”叶奇很是担忧地说道。

　　“父亲觉醒的乃是无上传承，只是父亲的传承非常特殊，他严令我，在他出关之前不能透露半个字，让我务必守护好这里！因此我连定国都没有回去……”叶青乃是极为孝顺之人，为了避免父亲闭关受到打扰，因此这百年里一直守护着这里。

　　叶奇和冰夫人对于叶常山的传承很是好奇，但是叶青却不敢透露半个字，一时间一家人竟然呈现出了短暂的沉默。

　　叶奇不愿意在逼迫叶青说出其中辛秘，随即问道：“不知道父亲还要闭关多久？”

　　“哎，我也不知道啊。父亲说，他闭关乃是融合一种传承的法则之力，如果快则是数十年，如果慢则是要上千年！”叶青叹道，不过他已经守护了这里百年时间，他出了预防外地，还要负责维护黑雾之中的隐秘禁地的平稳运行，因此一直不敢离开。

　　“竟然需要这么长的时间……难道父亲也是在融合一种天道之力……而且是非常高深的天道之力？”叶奇陷入了沉思。

　　就在此时，忽然叶奇心头猛然一痛，似乎受到了重击一样，叶奇忽然惊呼道：“不好，至魔盟的老魔头竟然找到了空间通道的出口，找到这里来了！”

　　叶奇虽然精心布置了诸多陷阱，然而毕竟叶奇修为有限，至魔盟的众多高人之中不乏多位精通空间大神通的大乘期老怪物，虽然他们刚开始的时候，的确是上了叶奇的当，然而随着越来越多魔头的加入，叶奇的禁制被一个个破解，很快其中的一个老魔误打误撞，进入了叶奇最后逃亡时候的那个通道，发现了空间晶壁。

　　至魔盟的这些大魔头，都是大乘期修士。虽然叶奇布置的晶壁之中加入了周天星斗大阵已经很多奇妙的阵法，但是正所谓一力降十会，这些大乘期老魔头一起攻击，很快就将阵法和晶壁完全击碎，因为叶奇与晶壁心神联系，所以一下子就感应到了变化。

　　原本叶奇的打算是，将来在凡间先休养生息一段时间，之后叶奇通过仙府之力，将仙府扩大，把整个凡界收入仙府世界之中，如此一来再将仙府化为微尘，躲藏在一个诸多平行世界之中，到时候至魔盟的老怪物再厉害也找不到了，然而叶奇也没有想到对付来的如此之快。

　　“那怎么办？”冰夫人紧张了起来。“我们现在能逃到哪里去？”

　　“来不及了！”叶奇摇头说道。以大乘期修士速度之快，恐怕很快就会追踪而来。

　　果不其然，只是眨眼睛的功夫，一道道黑色空间裂痕从天空之中闪现而来，犹如黑色闪电撕破空间一样。一个个老魔头出现在了空中。

　　擎天老祖、流光老魔、蛟魔尊者、黑白二老、深渊四友……当然还有好几个叶奇从来没有见到过的魔道大能，恐怕他们是后来因为觉得有利可图因此追上来的。

　　“哈哈哈，想不到黑色禁狱之中竟然有一条隐秘空间裂纹可以通到下界来，将来先击杀这小子，然后我们瓜分仙府世界，未来还可以将这个空间血祭，打造成我至魔盟的一条隐秘通到，将来发动出其不意的攻击，让灵界措手不及……”流光老魔哈哈大笑道。

　　一时间来了这么多恐怖的魔头，叶青也吓到了，他知道这些魔头是敌非友，因此他手一动出现了一个黑色的罗盘。他快速施展秘法，瞬间黑雾弥漫，越来越多的噬阴骨鲤出现在了黑色大雾之中，拱卫着叶奇等人。

　　“咦……这里竟然有一头合体期的小爬虫，而且还操控了这么多的噬阴骨鲤？”擎天老魔微微一惊，他可是从上古典籍之中得知，这种东西乃是属于上古的大能。他眼睛死死盯住叶青手中的黑色罗盘。“这东西太玄妙了，我一定要得到此物！”

　　擎天老魔此时将身体化为普通修士一般大小，他乘众人还没有动手，瞬间化为了一道流光直接扑向了叶青，目标正是那黑色罗盘。


第1143章 震惊诸魔

　　叶青双目一凛，手中罗盘快速转动起来，一条黑色的魔气巨龙陡然出现在身前。“嗷呜……”魔龙长啸一声，疯狂地向擎天老魔撞击而去，速度之快甚至不在普通大乘期修士之下。

　　“好快的魔气飞龙！”叶奇微微惊讶道。要知道，如今叶青的修为只是合体期，然而这头魔气长龙瞬间发出的气息竟然堪比大乘期修士。

　　“轰隆……”一声巨响，魔龙和擎天老祖迎头撞击到一起，一时间魔气翻天，庞大的真元力震动四周。刚才气势汹汹的擎天老祖被这一撞，也不由得跌出了数百丈，弄得是一阵灰头土脸。

　　“哈哈哈，擎天老怪，想不到你想跑前面去抢宝物，没想到跌了一个狗吃屎！”蛟魔尊者哈哈大笑道。其余老怪也都面露轻蔑之色，让擎天老祖很是气愤，他也没有想到一个区区合体期修士竟然能运用手中黑罗盘发动魔气之龙这样诡异的攻击。

　　“诸位，此人阵法极为玄妙，大家小心行事！”流光老魔面色凝重地说道。他精通阵法，然而眼前的黑雾魔阵是他闻所未闻的阵法。

　　“怕他做什么，他不过是一个合体期修士，就算手中有秘宝和奇怪的阵法，想要抵挡我们将尽二十个大乘期修士无异于痴人说梦！”黑白二老之中的黑老笑道。流光老魔如今修为受损，自然不好争辩，只得默不作声。

　　“诸位我等一同出手，免得让一个合体期的小杂种看扁了！”蛟魔尊者大喝一声提议道，众多魔头自然不愿意夜长梦多，立即开始行动。这些至魔盟的修士都是魔界顶尖的厉害人物，立即开始纷纷施展看家魔道功法，一时间魔光熠熠，魔宝闪耀。

　　“大哥，现在怎办？要不躲入我仙府之中吧！”叶奇见到如此景象也吓了一跳。即便是他有着光脑计算，也只能想到遁入仙府这一条逃命的方法。而一旁的冰夫人更是显得担忧无比。

　　没有想到叶青却淡然地说道：“母亲，弟弟，你们别担心，父亲他还传授了我一招强大的秘术，我从来没有用过，这次刚好可以试一试威力！”

　　此言一出，让叶奇和冰夫人都一时语塞。虽然他们都相信叶青的秘术恐怕很厉害，但是能否对付这么多老魔，却谁也没有底。

　　“试一试威力？”听到叶青的话，对面的至魔盟的魔头一个个都露出了轻蔑的笑容。“今日就看看一个合体期的小爬虫能翻出什么大浪！”

　　这时候叶青面色凝重，同时咬破舌尖，从口中喷出一股心血，这股心血如同燃料一样被快速注入了黑色罗盘之中，刹那间他面色煞白，显然耗费了太多真元力和血魄之力。

　　与此同时，罗盘转动的速度开始变得越来越快，竟然逐渐从黑色变为了白色，这瞬间让四周的气息变得怪异起来，以罗盘为中心快速形成了一个巨大的黑雾漩涡。

　　“嗷嗷嗷……”魔气之中传来了一阵阵龙吟之声，片刻后数十条魔气黑龙从黑雾之中挣扎而出，一个个张牙舞爪威风凛凛。

　　“竟然，竟然有这么多的魔气黑龙……”这样的场景让众多至魔盟的老怪物都为之一愣，因为他们明显感觉到这些魔龙的气息似乎每一头竟然都有大乘期初期的样子，而且四周的噬阴骨鲤也开始快速产生，以极快的速度疯狂攻击至魔盟的修士。

　　“轰轰轰……”一头头魔龙和噬阴骨鲤疯狂的攻击，让众多托大的魔头有些措手不及，他们连连后退，然而这些魔龙和骨鲤甚至直接自爆，一时间强大的冲击波让众多老魔灰头土脸。

　　“竟然有这么强大的攻击阵法！”叶奇在一旁看得目瞪口呆，“这到底是什么传承啊！”叶奇对于父亲的传承越发惊愕起来。

　　“这算什么！”叶青有些虚弱地笑道，“我资质愚钝只是领悟了其中一两成的威力，若是我资质好一些，恐怕这些魔头今天每有一个能或者离开风雷山！”

　　“此人秘法虽然厉害，不过修为太低，只要抵挡住了这一波最后的攻击，我们一样可以轻易取他们性命！”在魔蛟尊者的带领下，众多老魔开始反攻为守，抵挡魔龙和骨鲤的攻击。

　　这些老魔不但修为深厚，而且每一个老魔身上都有至少好几件魔宝，他们开始联手施展魔宝，一时间在他们四周形成了一道强大的屏障，除了刚开始魔龙自爆奏效之后，即便后来众多魔龙继续发动攻击却也无法对众多魔头造成实质的威胁。

　　“怎么办，怎么办……”见到魔雾大阵陷入危机，冰夫人心中非常着急，因为她没有办法保护自己的两个儿子，所以心如刀绞。

　　而叶奇则是想带着家人进入仙府世界，借用仙府的法则之力，和这些魔头负隅顽抗，即便不敌叶奇也打算自爆仙府，来个同归于尽。

　　就在这个万般危急的时刻，忽然魔雾深处的地脉之中传来了一个清朗的声音：“太初混沌生无上，一脉心神聚天疆，剿灭诸帝兴大道，再造仙界乐未央……”

　　这个声音一出现，整个时间似乎都被震撼到了，众多至魔盟的魔头竟然发现身体都有些动惮不得，一个个吓得目瞪口呆。

　　“究竟是什么人……竟然有如此修为……紧紧是说了几句话，就让我的心神震荡！”众多魔头脸色变得阴晴不定起来。

　　这时候只见天空之中出现一个浑身金袍，头戴金冠，长须白面，儒雅中带着庄严的一个巨大虚影出现在了空中，如此形象宛如诸天的帝王一般。

　　“是父亲！是父亲！”叶青惊喜道。在这个危急时刻，叶奇的父亲叶常山竟然机缘巧合出关了。

　　“竟然有如此强大的高手，似乎这里的空间法则对他一点有没有约束力，此人究竟是谁！”一时间，擎天老祖、流光老魔、蛟魔尊者、黑白二老、深渊四友等众多老魔一个个吓得说不出话来。


第1144章 天梵仙帝

　　“此人修为太恐怖了！”擎天老祖乃是深渊巨魔修炼而成，因为他本体非常巨大，因此对于灵力威压的抵抗会非常强大，即便修为比他高很多的修士也很难对他形成压迫感。而此时，他在眼前这个巨大的帝王虚影面前竟然产生了跪下的冲动，因此他心中的震撼无以复加。

　　“此人有如此修为，即便是普通的仙人也无法对我们几个老怪物产生如此强大的压迫感！”深渊四友之中年纪最大的墨大先生惊愕道，“恐怕……恐怕是仙界或者上魔界中的人，而且即便在仙界或是上魔界其修为也恐怕深不可测吧！”

　　几个魔头之中，黑白二老乃是极为机敏之人，这时候立即上前，恭恭敬敬问道：“吾等乃是魔界修士，这次为了追查一些事情，因此误闯此界，没有想到此界乃是前辈闭关修炼之处，吾等甚是惶恐！”黑白二老可谓是非常油滑之人，立即将己方众人的行动所成是误闯。

　　“哼，一派胡言！”叶常山的虚影冷笑一声，“尔等一干人等，竟然通过空间隧道，追杀我妻儿，甚至追到朕闭关之地竟然也丝毫没有悔意，你们以为朕是个傻子么！”说着叶常山挥动衣袖，一股庞大的法则之力从天而降，直接将这近二十个至魔盟的大乘期修士压得直接从云头上跌落了下去。

　　“追杀妻儿……”众多至魔盟的魔头，听了叶常山的话，不由得背后冷汗直流。

　　“原来那仙界使者，并不是什么从仙界贬谪到灵界的棋子，或者低阶仙使，人家是从仙界返回下界，看望闭关修炼的父亲……”

　　“能自由从仙界降临灵界，本就需要巨大的神通和强大的实力，那被我们追杀的仙使，恐怕本来身份就不一般吧！”众多老魔此时心如死灰一般，本来想欺负一个修为低的仙使，这次没有想到把对方的家长给逼出来了，而且对方的家长还非常厉害。

　　一时间众多老魔头一个个垂头丧气，他们看流光老魔的眼神变得极为愤怒。这次若非流光老魔说出了仙界使者的消息，众多至魔盟的老魔头也不会参与到对于叶奇的追杀和围堵之中来。

　　然而此时心中最为震惊的除了这些老魔之外，叶奇和冰夫人心中更是一阵翻江倒海。

　　“父亲到底是什么人啊！”叶奇心中充满着震惊，“难道，难道父亲就是阴梵……”

　　叶青笑道：“什么啊，你要说父亲就是阴梵鬼帝？”

　　“这……”叶奇一时间有些语塞。

　　叶青笑道：“父亲是阴梵鬼帝，但是却又不是阴梵鬼帝！如果称呼应该是称呼为天梵仙帝！”

　　“天梵仙帝？”叶奇有些懵了。不过瞬间有明白了许多东西。“怪不得当初暗夜老魔会叫我少主，原来父亲真的是阴梵鬼帝，不，天梵仙帝！”

　　“臭小子，你以为老爹就不能有个好的名号么？”此时叶常山化为普通人大小，身着帝王装扮从天而降，他每走一步，都让空间为之颤抖。而至魔盟的众多大乘期魔头被他的灵力威压压制的瘫倒在地上如同死狗一般。

　　“老爹竟然这么厉害！”叶奇完全傻眼了，他也没有想到自己本事凡间帝王的父亲，竟然变得如此强大，展现出来的实力似乎比叶奇当初见到的执道者鹿悠还要强大很多。

　　“老爹最棒，千秋万代，一统天下！”叶奇贫嘴道。

　　叶常山有些好笑，白了他一眼，然后就往冰夫人身边走去。

　　“山哥，真的是你么？”叶奇的母亲冰夫人此时心中百感交集，泪水涟涟而下。

　　“婉如，这些年辛苦你了……”叶常山也是一样百感交集，夫人二人历经磨难再次见面，自然有极多的情感需要倾诉。

　　这时候从叶青口中，叶奇才知道，叶奇的父亲叶常山乃是阴梵鬼帝的一丝元神托生。阴梵鬼帝其实只是对手污蔑的名号而已。当初叶奇的父亲乃是仙界首屈一指的仙帝，天梵仙帝。而后为仇敌所害，不得不专修魔道秘法保命，最后被害不说，还背上了成魔的骂名。

　　甚至他所赖以为生的阴梵鬼界也被人封印在了凡间灵力最为稀薄的世界低端，目的就是要完全消灭其真灵。

　　而后，阴梵鬼帝的真灵侥幸突破，从而托生为了凡躯的叶常山，当然如果没有叶奇的出现，叶常山恐怕也只会是一个普通人，绝对不会成为修真者。

　　“说起来，还是要多亏叶奇孩儿！”叶常山对冰夫人道，“因为奇儿带领整个家族进入了修真界，才让我有了重回传承的机缘！”原来，叶常山虽然资质一般，但是在叶奇留下的大量灵药的加持下，修为依旧突飞猛进，当他突破到神游后期的时候，终于觉醒了识海之中的神识，让他回到了风雷山，寻找阴梵鬼界，从而获得了本来就属于自己的完整传承。

　　而这时候，被压在地上的至魔盟众多魔头，一个个被唬得魂飞魄散，要知道一个仙帝的传承，将会有如何强大，这让他们心惊胆寒，本来他们想要呼喊求饶，然而被叶常山恐怖的力量压制，甚至发不出半点声音。

　　“这些想杀你的人怎么处置？”叶常山问道。

　　“这些修士都是魔界的高手，若是将他们全部击杀，恐怕反而会引发灵界和魔界的势力失衡，生出更多事端，如今我的仙府正需要完善法则，不如将这些人收为奴仆？”叶奇说道。

　　“不错，是个好建议！不过有一个人必须死！”叶常山忽然身上爆发出恐怖的杀意。如此庞大的杀意，让人仿佛置身于尸山血海一般。只见他衣袖一挥，一只巨大的手印直接按在了流光老魔的头顶，瞬间流光老魔炸裂成了一道血雾。

　　与此同时，精通魔影之术的流光老魔，在各个世界隐藏的魔影分身几乎同时爆炸，消失在了天地之间，似乎从来没有出现过一般。


第1145章 再造仙界

　　“竟然……竟然能将流光老魔直接杀死不说，连同其众多的魔影分身都杀灭了……太可怕了！”叶常山举手投足就将流光老魔击杀，这一幕让在场的众多老魔无不心惊胆寒。

　　众魔头都知道流光老魔依靠魔影秘术简直就是不死之身，即便肉身本体陨落，不知道在什么隐秘的地点就会有一具虚影分身重新修炼，从而再次卷土重来。当初九黎击杀了流光老魔的本体，流光老魔就是用这种秘法重生的。也正是因为流光老魔有这样的秘术，这次他重生之后修为降低，众多老魔对他也只是表面上看不起，并不管实质对他下手，就是怕哪天他的分身来暗地寻仇。

　　然而这次，流光老魔不仅身陨，连所有的分身虚影竟然都被击碎，这意味着元神俱灭，永不超生。这些老魔知道这恐怕是眼前这个绝顶高手故意杀鸡儆猴之举，他们自然再也不敢生出任何不臣之心。

　　“吾等愿为仙帝做牛做马！永世为奴！”几个功力稍微强大的魔头，拼尽全力克服灵力威压，战战兢兢地说道。

　　“恩！”说着叶常山冷哼一声，一股灵力发出，瞬间将众多魔头的神识之中下了强大的禁锢，让他们完全成为了灵契之奴。

　　“将他们收入你的仙府吧，反正如今你仙府法则之力需要完善！”叶常山慈爱地对着叶奇说道。

　　“孩儿遵命！”随即叶奇心念一动，瞬间就将至魔盟的诸多魔头收入了青元仙府之中。如今仙府法则开始逐渐完善，处于百废待兴之时，有了这一群魔道，将来自然会省了叶奇不少事情。

　　这时候叶常山慈爱地对说道叶奇说道：“奇儿，我本也不想多造杀孽，不过我刚刚看破他的元神，此魔对你成见甚深，无论再多教化恐怕也难以驯服，若你得势还好，若是稍有失势恐怕就会被其反噬，所以我绝对不能让自己的儿子有任何风险！”

　　叶常山的话，让叶奇心中异常感动。若是之前叶奇不会有这么深的领悟，而如今叶竹心诞生之后，叶奇才体会到了做父亲的责任心。

　　叶奇刚刚想到了自己的女儿，随后叶常山似乎就感应到了什么大笑道：“想不到我竟然有了一个孙女，快点带出来给我这个当爷爷的抱抱！”

　　叶奇知道以叶常山觉醒的仙界实力，看透思维也并非不可能，随即心念一动，将叶竹心从仙府之中挪移了出来。瞬间粉雕玉琢的碧衣小女孩叶竹心出现在了叶奇的怀中。

　　“父亲，这就是我的女儿，叶竹心！”叶奇笑道。

　　“爹爹，这是……”叶竹心有些懵了，因为身边叶常山庞大的灵力威压，让天地灵物化形而成的她也产生极度的敬畏之心。“这是谁……好可怕……”

　　叶奇笑道：“乖女儿，别怕，这就是我的父亲，你的爷爷！快去让爷爷抱抱！”叶奇逗弄着女儿说道。

　　“原来是爷爷呀，爷爷好厉害，爷爷抱抱……”叶竹心高兴地伸手道。

　　叶常山慈爱地抱起了叶竹心：“乖孙女，竟然是天地灵物化形，而且还融入了仙府法则之力，妙哉妙哉，看来将来仙府大成，此女会发挥极大的作用！”叶常山微笑着一挥手，忽然手中出现了一个青色的手环。

　　“此物名曰太虚环，乃是当年我离开仙界时候带走的为数不多的至宝！”叶常山说着将此物带在了孙女的手上，一阵绿光闪耀，让叶竹心感受到了一股强大的温暖之力。

　　“谢谢爷爷赐宝！”叶竹心欣喜地笑道。叶竹心感受着此物散发出来的庞大力量，让她心中有一种无比惬意的感觉，似乎此物只是瞬间就融入了她的血脉之中，让她身心极为舒服。

　　“父亲，此物恐怕太过于贵重了！”叶奇知道这样一件仙帝的随身宝物，其价值恐怕非常了得，因此有些担心此物会引来高手对于女儿的觊觎，反而招来祸患。

　　“此物乃是我一个仙界好友……陨落之时所留之物……”谈及此物，叶常山面色微微一变，似乎想到了让他难过的旧事，他顿了顿随后说道：“有了此物守护，真仙以下的修士将难伤心儿分毫，而且若是心儿能心无旁骛地修炼，将来成就至少能是个仙君！”

　　此言一出，叶奇心中极为震撼，叶奇可是非常清楚，大乘期巅峰飞升仙界之后，必须得到仙界势力的认可，获得灵物和丹药蜕变凡体，进阶仙体，这时候才算是仙界之人。即便最低阶的仙人，实力也要超过大乘巅峰的修士。

　　在仙人之上，则是真仙，真仙之上才是金仙。金仙在仙界也算是极为厉害的高手，能称霸一方。至于金仙之上则是大罗金仙，则是仙界传说的存在。每一个大罗金仙都有着极为深远的传承，被称之为仙君。大罗金仙之中绝顶之人才能在仙界称帝，成为一方仙界霸主。

　　随后叶常山对叶奇说道：“奇儿，恐怕你已经发现了吧，你的仙府，其实并不是一个仙府！”

　　“我一直觉得我的仙府很奇怪，能有很多法则之力，感觉如同一个全新的世界！”叶奇也说出了自己心中的疑惑。

　　“不错，你的仙府，虽然看上去是一座仙府，其实乃是一座世界元胎！”天梵仙帝叶常山笑道。

　　“什么，世界的元胎？”叶奇、冰夫人都一阵惊愕。

　　“世界元胎乃是物质世界的雏形，将来你的仙府可以成长为一个世界，甚至能成长为堪比仙界的大世界。”叶常山顿了顿说道，“如果你完全融汇了世界的法则之力，你就能成为世界的天道之宰，如果完成这再造仙界的浩大工程，我可以保证在你的世界之中，即便其仙界的一方仙帝也不是你的对手！”

　　“成为……天道之宰……”叶奇心中一阵激动。作为一个程序员，如果能将软硬件结合，炼制成属于自己的世界，恐怕是最高的梦想。


第1146章 累世桃花（大结局）

　　“父亲，我还有一个不情之请！”叶奇忽然想起了什么，面色有些尴尬地说道。

　　“可是仙府之中的那个被人抹去了神识的女子？”叶常山轻叹道。

　　“不错。那女子名叫合欢，乃是我一个红颜知己，因为被奸人所害，差点成为了炉鼎，甚至被抹去了神识，虽然我已经用了很多丹药，帮助其调理，虽然法力和修为已经恢复，但是她的记忆已经完全丧失了。”叶奇一直觉得愧对合欢圣女，却一直没有能力恢复她的元神记忆。

　　“她元神被抹去，就难以运用外力恢复，即便是我恢复仙帝全盛之力，也难以恢复，毕竟神识之中东西，除非天道的主宰，否则没有任何人能恢复！”天梵仙帝叹道。

　　“难道真的没有一点办法了么？”叶奇有些沮丧。

　　“也不一定，我只是说无法用外力恢复，没有说不能靠自己恢复。况且大衍五十，遁去其一，凡是皆有例外，如若机缘巧合，未必就不能恢复。”叶常山面色凝重地说道。

　　叶奇知道，虽然父亲没有下绝对的断言，但是合欢圣女想要恢复记忆恐怕非常困难。这些日子，叶奇将青元仙府的一处山脉改造成了小灵界的模样，就是希望合欢圣女能自己找回失去的记忆。

　　这时候，天空之中出现了一道道恐怖的雷光，撕裂了整个空间。一个玄妙而恐怖的天道裂缝出现在了天空之中。

　　叶常山抬头望天随后叹息道：“本来想要韬光养晦，但是如今实力暴露，天道难以掩盖，可悲不是自己的天道！奇儿，你将来一定要炼制完成自己的天道，才能成为真正的天道主宰，才能不想父亲一样，一辈子无法摆脱天道掌控的命运！”

　　叶常山的话，非常有深意，虽然让叶奇一时间还无法理解，但是叶奇心中依旧有了一丝明悟。这天道世界不是自己的天道，终究寄人篱下。“我一定早日将青元仙府炼制成青元世界，甚至青元仙界，让自己成为天道之宰，这样就可以完全保护好自己的亲人和知己！”叶奇激动地说道。

　　“儿子有志气！甚好，甚好！”叶常山点了点头说道。“今日天道已经不容我躲藏在这里，我必须飞升了。”

　　“父亲……”

　　“山哥……”

　　叶青、叶奇、冰夫人。

　　“吾妻，吾儿，我有一事，汝等必须谨记！”天空之中传来了叶常山的声音，“你们切莫太早飞升仙界，能拖多久拖多久！切记，切记！慎之！慎之！”

　　“儿臣一定谨遵父亲之命！”叶奇和叶青兄弟，跪下对着叶常山飞升的方向，拜了又拜。

　　叶常山破空而行：“多给我一些时间，让我为你们带出一个升平的仙界！”说着天空裂纹迅速消失，似乎叶常山从来没有出现过一样。

　　天梵仙帝飞升后，叶奇因为多出了二十个大乘期手下，很快就将魔界和灵界势力一统，随后叶奇开始大规模的晚上青元仙府的空间法则。

　　因为叶奇始终记得父亲的话，知道若是没有属于的天道，那简直就相当于没有自己知识产权的操作系统一样，终究是寄人篱下，受制于人。

　　当然，天梵仙帝飞升时留下了很多传承，这让叶奇的修炼之路变得顺利了百倍不止。叶奇除了建设自己的仙界，同时还开始将凡间和部分灵界都收入了青元仙府之中，逐渐开始将青元仙府化为青元大世界。

　　修真无岁月，白马过隙，两千年时间悠悠而过。

　　一个极美的粉衣少女，御剑在天空之中飞行。很快来到了一座山峰。少女修为乃是分神巅峰，她眉眼间闪现天真烂漫之色。

　　“太阴峰？这就是傲世魔宗女修所在的地方吧，倒是可以去看看！”粉衣少女从天而降，落到了一座太阴峰的一座平台附近。这平台之上有一个巨大的石碑，上书“朱雀台”三个大字。

　　此时几个十来岁的低阶女弟子正围绕这一个黑衣女子撒娇。粉衣少女找了一处平滑的石头坐了下来，笑着看着眼前的这一幕。

　　“桃花师姑，求你给我们讲讲无上叶皇的故事嘛……”

　　“你们这些小捣蛋鬼，每次弹琴的时候都被你弄得没有了情绪！”黑衣少女没有好气地笑道。“我来给你们谈一首曲子吧，这可是当你无上叶皇专门写给我的。”黑衣少女一副得意的样子。

　　“什么，无上叶皇写给你的？”

　　“师姑，你又胡说八道了吧，你和无上叶皇是同门这不假，但是怎么可能是尊贵无比的无上叶皇能为你亲自写歌呢？这太夸张了吧！”几个年轻修士显然很不相信地说道。

　　“你们还别不相信！”说着黑衣少女手一翻，一把黑色的魔琴出现在她手中。只见她玉手翻飞上，极为熟练地开始弹奏魔琴。“看到没有，这就是无上叶皇送我的宝物，魔琴铮鸣！”

　　“哇……好强大的气息啊……”众多小弟子惊呼起来。

　　黑衣少女越发得意，随着她手指飞动，琴音流转，一股股琴音如同山中清泉一样，在众人脑海中流动，让所有人的神念都得到了休养生息，从而身心舒畅。

　　听到如此乐音，这些弟子脸上流露出了无比喜悦之色。

　　似乎琴音还是让他们所有心神都受到了滋养一般。

　　“一束桃花，开进我的心，片片桃花是你的眼睛，我问桃花为何要多情，落花流水送不走暖音；一束桃花，开进我的心，片片桃花是你的真情，若问桃花为何飘散去，只因流水寻知音……”少女轻轻唱出了天籁之音，歌声沁人心脾。

　　这弹琴的女子不是别人，正是当年傲世魔宗太阴峰的弟子骆桃花。当初在东峦秘境之中，骆桃花为了保护叶奇，运用身体抵挡住了致命的攻击，肉身被毁去，元神也只剩下了一丝，被魔琴铮鸣收入了其中。

　　当年叶奇修为有成的时候，就发现了骆桃花因为执念化为了反而化身为了器灵，因此让傲世魔宗的人好好守护此物，终于过了数千年骆桃花的执念与魔琴融合，重新化为了人形。

　　而这首曲子，名叫《桃花曲》正是当年叶奇以自身感悟，为骆桃花所原创的曲子。

　　骆桃花弹奏属于自己的曲子，心中情绪是难以言表的。须臾间在魔琴的作用下，一阵阵琴音波动开始凝聚，化为了一朵朵粉色光影桃花从天而降，漫天的桃花让人似乎处于一种仙境一般，琴音所化的桃花光影交相辉映，如同漫天落英缤纷，美丽得不可思议。

　　“师姑，太美了，这首曲子实在是太美了！”几个女弟子激动不已。

　　“听说叶皇还有一首《合欢》，似乎是纪念一个故人的，不知道师姑会不会？”一个女弟子怯生生第问道。

　　“我骆桃花如今可是太阴峰第一乐师！”黑衣女子得意第说道，说着她指尖轻动一首绝美的曲子飘然而出，伴随着悠扬的曲调，一时间漫天降下了无数合欢花的花瓣美不胜收。

　　此时天空之中，一个年轻白衣修士隐在云中，此人面若冠玉，英气勃发，正是如今的天下主宰，成为了无上叶皇的叶奇。

　　而此时叶奇身后有三个角色女子，为首的女子一身黑袍，手中拿着黑鞭，眼中有一股英气，正是姚倾城。还有一女，彩衣飘飘，黑发如瀑，眼若朗星，眉宇间有种动人心魄的华美，此女正是当初的“丑女”严彩萱。还有一女白衣胜雪，肌若梨花，正是惜雪仙子季惜雪。

　　叶奇和三女隐藏在云头之上，看着粉衣少女聚精会神的听着骆桃花的琴声，半晌没有一人说话。

　　忽然之间，身着粉衣的合欢圣女似乎想起了什么呆呆地道：“是你么？你来了么？”

　　“这位姑娘，你……你怎么了？”骆桃花问道。

　　“我想起一个人，对我很好，很好的人……”身着粉色衣服的合欢圣女，一时间泪如雨下。

　　（全剧终）

