

《富贵荣华》

作者：府天


内容简介：

　　朱门绮户，富贵荣华，她却只是寄人篱下的一介燕雀。

　　青云之路，执子之手，与子偕老。


第一卷 笼中雀


第一章 巨变（上）

　　烈日当空，归德府衙后院却是一片愁云惨雾。进进出出的下人无不是屏气息声，生怕动静大了引来内中主人的不悦。后院那五间正房的门口，一个四十开外的妈妈正肃然守在门口，而院子里，另一个年纪差不多身材却更丰腴的妈妈一面看着两个小丫头煎药，一面来来回回踱着步子，不时停下步子往屋子张望一眼，摇摇头直叹气。

　　正房西次间里，宽敞的屋子里这会儿并没有几个人。那张靠墙的螺钿拔步床前，两个少女正跪在那儿，俱是泪流满面。在她们身后，一个中年男子面色阴沉地站在那里，在他后头则是一个怯生生身量瘦弱的少女。拔步床上，一个面容憔悴的妇人无力地靠在大引枕上，瞧着不过三十四五光景，此时此刻一只手紧紧攥着床边一个少女的手，声音嘶哑微弱。

　　“瑜儿，我对你说的话，都记住了？”

　　被紧紧抓住手的少女是归德知府张昌邕的嫡长女张瑜，此时见母亲问得急，她用手绢擦了擦眼角，眼睛立时就红了，好半晌才迸出了微不可闻的三个字来：“记住了……”

　　“那你再说一遍。”

　　这话顿时让张瑜微微色变，好一会儿方才磕磕绊绊地说：“娘让我和晗妹妹同心协力打理好这个家，有什么事别任性。”

　　“好，你记得就好！”

　　床上躺着的顾夫人艰难地侧转头瞥了一眼立在后头的丈夫，目光又落在了床前跪着的另一个少女身上：“晗儿，我对你说过的话，你也记住了？”

　　“是，干娘让我好好照顾姊姊，别让她受任何委屈。”

　　章晗并不是顾夫人的亲生女儿，可这些年一年倒有十个月住在张家，这话答得爽利，并无一丝一毫的含糊。听到这里，顾夫人的面上终于露出了一丝笑容来，摸索着伸出手去重重捏了捏章晗的手，道了一声好孩子，旋即才抬起眼来。

　　“老爷，我走了之后，也没什么别的挂念，唯有瑜儿和晗儿最是放心不下，只望老爷看在咱们夫妻一场……”

　　“你别说了！”张昌邕终于忍不住打断了妻子的话，随即斩钉截铁地说道，“大夫说，你的病还大有可为，你说什么丧气话！你只管好好的养着，别想这些乱七八糟的。你就是不为我不为女儿们着想，也得为京城你那一把年纪的母亲着想，哪里就到了这一步！”

　　“老爷就不用安慰我了，我自己的身体，我自己还不清楚？”顾夫人讥诮地看了一眼张昌邕背后那连头都不敢抬的庶女张琪，嘴角露出了一丝无声无息的冷笑，声音却越发柔和了下来，“我要强了一辈子，这么多年却没能为老爷生养一个子嗣，如今去了也对不起张家的列祖列宗。我已经写信给了京城，让娘和二哥给老爷好好选一个名门淑媛……”

　　“夫人！”张昌邕忍不住再次喝止了顾夫人，沉下脸道，“夫妻这么多年，用得着在孩子们面前提这些没来由的事？外头两个大夫正在斟酌方子，我去问问他们到底怎么回事，若是不行再换好的国手来！”

　　眼见张昌邕头也不回地出了屋子，顾夫人这才收回了目光，却是气息微弱地冲张瑜和章晗说道：“你们也都出去吧……去叫郑妈妈进来，我有话要嘱咐她。”

　　听到这话，张瑜立时低头答了一声是就站起身来，而章晗却给顾夫人掖了掖被子，这才跟着起身。而两人后头的张琪不敢上前，就站在原地屈膝行过礼，一声不吭地跟着前头两人出了屋子。等到出了正房，张瑜传了母亲的话让守着的郑妈妈进屋子去，郑妈妈招来一个小丫头在门口看着，随即就侧着身子进了门。这时候，张瑜便满面讥讽地斜睨了章晗一眼。

　　“娘真是病得糊涂了，竟然让我这个亲生女儿和你这个外人同心协力！别以为得了娘几分宠爱就真当自己是张家小姐了，你不过是娘养在身边解闷的阿猫阿狗罢了，娘要是不在，你第一件事就是给我滚出这儿！”

　　听到这一番话，章晗只是捏紧了帕子沉声说道：“我本是有父有母的人，到时候我自然会回我自己家！”

　　“你知道就好！”

　　张瑜嫌恶地撇了撇嘴，又不屑地回头看了一眼张琪，见庶妹慌忙低头不敢和自己对视，她便嘴角一挑，扶着一个大丫头的手头也不回地扬长而去。望着她远去的背影，章晗咬了咬嘴唇，心里却没有多少不满，更多的却是如释重负。

　　自打六年前在归德府城隍庙中，被母亲带去上香的她碰巧救助了在花丛中突然昏厥的顾夫人之女张瑜，顾夫人便常常邀她到府衙去小坐，最后更认了她为干女儿，又以陪伴女儿唯有一力留她在家里住。母亲原本自然不肯让她这个女儿离家，她自己也不愿意，可顾夫人对她母亲说了利害，又承诺让娘家照拂她在军中的父亲和长兄，母亲想想身边幼子尚小，忧心在外的丈夫儿子，抱着她哭了一场，最后不得不狠心把她送了过来。

　　然而，在张家时间长了，她就瞧出顾夫人对她与其说是喜爱，不如说是奇怪，又是请名师教她琴棋歌舞，又是请精擅女红的绣娘教她刺绣裁衣，还请了博学多才的先生来她讲女训女诫经史子集，严格起来不留情面，她每每因为不能达到那严苛要求而受罚。

　　而张瑜因打小就有不足之症，身体病弱，脾气却暴躁易怒，眼看顾夫人对她更上心，时常冷嘲热讽不说，更没少给她使绊子，她又不能去对旁人分说，看似在府衙锦衣玉食，这苦楚却不足为外人道。

　　好在张瑜的庶妹张琪虽则胆小，可心地却善良，两人一个寄居府衙身份尴尬，一个庶出不受重视，久而久之人前固然不敢多搭话，人后却悄悄相互照拂，总算有个人可以说说话。

　　“晗姐姐，大姐应该只是因为母亲的病一时气昏了头，你别放在心上。”张琪上前劝解了一句之后，见那原本正看着煎药的宋妈妈正用一双利眼往这儿瞅了过来，她慌忙低下头去，嘴唇却不为人觉察地轻轻动了动，“另外，我听说宋妈妈前几日打听过你家里的住处。”

　　说到这里，她稍稍提高声音说了一句我先回房了，就脚下匆匆飞快地走了。一个跟她过来的小丫头半晌才反应过来，慌忙追了上去。

　　见张琪走了，章晗被她这话说得心头大凛，瞥见宋妈妈那双利眼一直都不曾放过自己，她心中一动，也就没有回那三间连家具摆设都是顾夫人亲自过问的东厢房，而是索性径直出了院子。

　　她这一走，宋妈妈立刻吩咐两个小丫头看好药的火候，自己则快步来到了正房前头，瞥了一眼那看门的小丫头，见人低着头不敢吭一声，她这才笃定地打起帘子入内。果然，一进屋，她就发现明间里头一个人都没有，西次间里则传来了轻轻的说话声。

　　“契书都在这个匣子里，瑜儿未出嫁之前，这些东西你好好照管。记住，这些都是留给瑜儿的，就是我娘和我二哥，也不知道我这些嫁妆多年生了多少出息，又置办了多少新的，你不能把底细对他们露出去，顶多把从前那些产业交给他们代管！他们若是真有心帮我，也不会看着我带着女儿在这地方耗了这么多年！”

　　“是，夫人放心！”

　　宋妈妈听到这话，连忙窜上前去，把门帘缝拉开了一丁点，立时瞧见郑妈妈从顾夫人手中接过了一个挂着小铜锁的朱漆小匣子。认出那就是顾夫人床头暗柜里自己无意间瞄见过一次的玩意，她不由得深深吸了一口气，随即眯起了眼睛。

　　“京城的几个年幼皇子和瑜儿年纪差不多，瑜儿要是身体康健，有她外祖母做主，大姐思量咱们姐妹一场，她所出的淄王殿下配瑜儿年纪却是刚好，我如今看开了，什么公卿大臣，终究比不得宗室。可瑜儿心高气傲，偏又是那样的身体，生养未免不容易，所以我才把章晗养在身边这么多年。

　　你记住，眼下拿捏住了章晗的家人，到时候只要让她陪媵，凭着我教她的本事，王府后院她一定能站得住脚跟，而且顾忌家人也不会逾越过瑜儿，生下孩子还能抱到瑜儿跟前。只要你帮瑜儿牢牢捏紧了内务大权，她就能坐山观虎斗，一辈子富贵荣华享用不尽，我也就能安心合眼了……”

　　“夫人，您就别操心了，这都是已经安排好的，奴婢就是拼了死也会把大小姐照顾好。这些话，奴婢日后一定会告诉大小姐！”

　　“都是我当年看错了人……以为他是两榜进士探花郎，皇上打下江山也是要靠文官去管，于是那么多人当中居然挑了他，谁知道他就是个扶不上墙的泥阿斗。放出京城来跌跌撞撞当了那么多年官，他居然只做到一个归德知府，还不如那些太学生，反倒怪我没给他生一个儿子……咳咳……”

　　随着这一阵咳嗽声，郑妈妈慌忙劝道：“夫人别动气，只要您养好了身体，日后有侯爷和小侯爷帮忙，老爷必定还能升官进爵！”

　　“我是不指望了……只可惜大哥最疼我，却去得比我还早，否则他一定不会看着……”

　　听到这里，宋妈妈暗自冷笑一声，悄悄放下手中的门帘，无声无息地退了出来。等到出了正房，见门口刚刚放她进去的小丫头一声不吭，两个看着药炉子的丫头也是头也不抬，她就仿佛没事人似的走了回去，眼神中却闪烁着几丝阴狠的神光。


第二章 巨变（中）

　　归德府衙后头的官廨除了住着归德知府张昌邕，原本还该有同知通判等等不少属官。然而，张昌邕是出身京城富家的两榜进士，岳家又是朝中顶尖勋贵，自然没人敢和他相争，其余几家陆陆续续都搬了出去，只有和张昌邕相好的陆同知占了一小块地方。

　　章晗心事重重地到了府衙后门，见门口竟守着两个身材健壮的仆妇，分明是张家的人，她微微一愕，就没有贸贸然往外走，而是很自然地转到陆同知的官廨里。她是常常来往的人，进陆小姐屋子之前，叫住屋子外头一个正在跳绳的八岁小丫头，给了她几文钱嘱咐了几句，小丫头立时丢下绳子跑了出去。这时候，她才进屋随便找了个由头和陆小姐攀谈了一会。

　　等她出来，那小丫头早回来了，见她出门就连忙迎了上前：“晗姑娘，那个包头巾卖针头线脑的刘婆子说，她昨天才去过您家里，可您家里没人在，她敲了好一阵子门都没动静。问了左邻右舍，说是有人把您的家人接走了。”

　　“被人接走了？”

　　章晗见小丫头很是确定地点了点头，强笑着谢了她一声，走出去的时候不免有些心神恍惚。哪怕没有张瑜的出口赶人，她也早就打算离开张家这个是非之地。因顾夫人吩咐过，她平日不能随便回家，于是很久之前她就和后街上做生意的刘嫂子约好了，每月对方去自家探望母亲弟弟，她则在其手上多买些绣线之类的东西作为回报。然而，这次偏在她希望其传信让母亲来接自己的节骨眼上，家人却被人接走，张琪还说宋妈妈打听过她的家人，这事情未免不寻常！

　　“姑娘，姑娘，夫人……夫人仙去了……”

　　尽管早有心理准备，可是，当小丫头跑来告知了这个消息的时候，才刚心事重重回到后花园的章晗仍然打了个寒噤，随即慌忙提着裙子往回跑。果然，才到正房门口，她就听到里头传来了张瑜喊着娘的哭声。发现那哭声更像是干嚎，她犹豫片刻方才进了门去。

　　进了西次间，她就看见床上的顾夫人仿佛是睡着了一般，竟比之前病着的时候更多了几分安详，一旁的郑妈妈则是面色蜡黄眼神黯淡。然而，还不等她近前去，张瑜就突然扭过头来，盯着她看了半晌就霍然起身，厉声说道：“平时你在娘面前那样殷勤，这种时候却躲得远远的，你这个白眼狼！这儿不要你假好心，你给我滚，给我滚得远远的！”

　　章晗被张瑜眼中那种碜人的恶意给瞪得心头火起，虽想扭头就走，但念及顾夫人教导她一场，她仍是沉声说道：“干娘教导我这许多年，我给她磕过头后就走！”

　　张瑜冷笑一声正要反唇相讥，门口就传来了一声怒喝：“够了，你娘尸骨未寒，你就在这大吵大闹，让人看见听见成何体统！你之前怎么答应的你娘，这会儿闹什么！”

　　“好，好，娘不在了，连你也还帮着这么个外人！”

　　见掀帘进来的是张昌邕，张瑜从来就不怕这个父亲，嚷嚷了一声就头也不回地往外头冲去。一旁手足无措的张琪这才反应过来，疾走两步仿佛要追，却被张昌邕一把拦住。

　　“随她去！她这任性张狂的脾气，是该改一改了！”说到这里，张昌邕才和颜悦色地对章晗点了点头道，“晗儿，你就给你干娘磕几个头吧，也不枉你们母女一场，要走的话就不用提了。”

　　章晗本指望张昌邕顺着张瑜的意思让她回去，此刻不禁大失所望，但仍是依言点了点头。上前给顾夫人磕了三个头后，她心中突然冒出了一个主意，随即极其突然地一头栽倒了下来。

　　见此情景，张昌邕大吃一惊，张琪慌忙上前搀扶着人。郑妈妈也吓了一跳，又是叫丫头又是吩咐到外头叫大夫，好一阵折腾之后方才把人安置在了东次间。因为顾夫人的病一直留在府衙的两个大夫战战兢兢来诊过脉，对视一眼就一口咬定是劳累过度缺乏休息所致。

　　出身名门的知府夫人没治好他们就已经一身骚了，这一回只能推在病人自个身上！

　　顾夫人重病这段时日，张瑜身体一向不好，张琪又信不过，都是章晗衣不解带和郑妈妈以及几个丫头在旁边服侍，期间也累倒了两回，因而这诊断出来，其他人倒也没觉得奇怪。张昌邕留下药方，吩咐把大夫领出去，又留了个小丫头在旁边服侍就出了东次间，张琪也不敢停留，嘱咐两句也跟着出了去。

　　闭着眼睛一动不动地躺在那儿，章晗却一直留心听着外头的动静，可最初传入耳际的一直都是那不安分的小丫头摇晃着凳子的声音。也不知道在这种漫长的等待中煎熬了多久，她才听到外间传来了宋妈妈的叫唤。那小丫头就一溜小跑出了门去，继而又是嗯嗯啊啊答应着的声音，须臾，外间又安静了下来。

　　足足又等了许久，章晗也没见那小丫头回来，这才松了一口气。她没有贸贸然挪动身子，而是仔细思量着接下来该怎么办。

　　就这么先装几天病，然后再设法让那小丫头透两句话出去，让张瑜借机生事，以怕过了病气为由把自己赶出去，还是干脆借病求了张昌邕这个干爹，设法出府回家？可相比怎么回去，弄清楚家里怎么会突然没了人更重要！

　　就在她想得脑袋隐隐作痛的时候，外间突然传来了一阵令人毛骨悚然的动静，就仿佛是有人嗓子哑了似的竭尽全力却叫不出来，又好似是有人痛苦地在地上打滚的声音。她几乎抑制不住自己的好奇心想下地去看看，可最终的反应却是紧紧闭上了眼睛。

　　她就要走了，多一事不如少一事！

　　突然，她的耳朵却敏锐地捕捉到了一个声音，仿佛是有什么人揭开了这边的门帘，而那毛骨悚然的声音自是一时更大了。一下子悬起了心的她竭力让自己保持着一动不动的样子，下一刻，一声冷笑就传入了她的耳朵。

　　“啧，还想让这死丫头也来瞧瞧你的下场，没想到她竟是真的昏了过去，到现在还没醒，枉我把人支开！”

　　章晗听出那是宋妈妈的声音，旋即就被那带着恶意的称呼和下场二字惊得心中一颤。须臾，那帘子就落下了，紧跟着宋妈妈的声音就因为隔着帘子而显得有些发虚。

　　“郑姐姐，莫非你是不想随着夫人去？这是老爷给你的恩典，谁不知道满家里上下就你对夫人最是忠心耿耿，如今夫人一去，你殉主而死，这样的忠仆传扬出去也是天大的体面和名声，就是两家侯府知道了，也少不得给你家里的亲朋好处！放心，你家里的男人还有孩子，老爷一定会好好照顾他们的！”

　　“你……你……”

　　明间里，见地上披头散发七窍流血的郑妈妈好容易才从喉咙口迸出了这两个字，却仿佛用尽了全身力气一般，只是胸口剧烈起伏着，宋妈妈不禁阴恻恻地一笑：“你去了之后，夫人从侯府带出来的陪嫁丫头就只剩下我一个了，我当然会好好侍奉老爷和大小姐，替你管着夫人的那些陪嫁产业，你就放心的走吧！”

　　郑妈妈死死瞪着宋妈妈，嘴里终于竭尽全力迸出一句话来，声音却是含含糊糊：“宋心莲，我就是做鬼也不会放过你！”

　　“等你下了九幽黄泉再说吧！”宋妈妈站起身来，嫌恶地往郑妈妈身上踢了一脚，见人竟是睁着眼睛就这么死了，她不免又有些发毛，蹲下身几次去合那眼睑却怎么都合不拢，顿时气得骂了一声娘，随即就恶狠狠地说道，“叫你成天装忠仆，这是报应！你走你的独木桥，我走我的阳关路，下地狱的就只有一个你而已，谁让你只认夫人不认老爷！”

　　屋子里的章晗几乎一字不漏听清楚了外头发生的这些事，一时骇得心中凉透了。宋妈妈所说的这些话里头透露出了太多让人不可置信的讯息，尤其是鸩杀郑妈妈的背后竟是张昌邕指使，更让她心惊肉跳。她勉强闭着眼睛装睡，当又一阵窸窸窣窣的动静传来的时候，她仍然小心翼翼地保持着一动不动的姿势，口鼻发出了均匀的呼吸声。

　　“姑娘，晗姑娘？”

　　那轻轻的叫声只维持了一小会儿，随即就随着一阵细碎的脚步声渐渐消失了。然而，章晗却依旧一动都不敢动，哪怕是外间一丝一毫的动静都没有，她也依旧僵硬地维持着自己的姿势，脑海中飞速地思量着刚刚发生的事。

　　这张家不能呆了，她一定要尽快回家！

　　夜色已经深了，外头一丝风都没有，灵堂前那棵大槐树的枝叶在惨白的月色底下一动不动，投下了大片大片浓重的阴影，越发显得阴气瘆人。白天灵堂中那此起彼伏的哭声如今已经几乎听不着了，只偶尔传来了一两声嘤嘤饮泣。

　　灵堂一角，醒过来之后执意要到灵前守灵一晚的章晗正低头一张一张地烧着纸钱，不时抬起头看一眼那刺眼的灵位，与其说是伤心，还不如说是空空落落不着底。

　　傍晚听到的那一幕无时无刻不在刺着她的心，一想到刚刚张昌邕满脸悲痛宣布郑妈妈“殉主而死”的内情，倘若能够，她恨不得夺门而逃，立时离开这个可怕的地方。

　　无知无觉地将几张纸钱拨在了炭盆中，她突然听到背后依稀传来了一阵脚步声，连忙低头说道：“干娘，虽对不起您，可今天姐姐既然发了话，我也不会再厚颜在张家再住下去，明日我就回家为您守孝一年。您对我的好，我这辈子都记在心里。”

　　就在她等待着身后反应的时候，耳边终于传来了一个声音：“什么厚颜，你干娘虽说已经去了，可你尽可在张家继续住下去。瑜儿是一时伤心气糊涂了，你不要和他一般计较。你干娘要是在天有灵，想来也不希望你伤心过度伤了身子。”

　　章晗小心翼翼抬起头来，见面前是身穿麻布衣裳的张昌邕，连忙起身行礼叫了一声干爹，随即方才垂下眼睑说道：“干爹教训的是，可我毕竟是外人，继续住在这里未免名不正言不顺。况且姐姐刚刚又发了病，连守灵都不能来，正在休养的时候，何必为了我让她心里不快？万一她的病情有什么不好，那就是我的不是了。”

　　“生死有命富贵在天，纵使帝王将相，还不是逃不过一死？她要是那么气量狭窄，那是她的命数，纵有好歹也怪不得你。”

　　张昌邕目不转睛地盯着面前的少女，见其虽是不施脂粉，匀净的素面上两只眼睛还微微肿着，身上只穿了一件宽大的麻衣，头上亦只有孝带装饰，可看上去却偏偏流露出我见犹怜的楚楚动人来，眯了眯眼睛方才温和地说道：“你不用担心，你干娘虽然不在了，但从今往后，我也会和她一样好好待你。”

　　章晗本就对张昌邕提防十分，听到这话连忙屈膝又行礼道：“多谢干爹关切。我不要紧，只是之前姐姐身体原本就不好，此番又伤心过度，还是先请个大夫给她看看来得要紧。”

　　“到底是你细心。瑜儿这丫头能有你这样的妹妹照拂，也不知道是几辈子修来的福分，偏生她还生在福中不知福。就是琪儿，旁人踩低逢高不把她放在眼里，也就是你一直对她关照有加。晗儿，你干娘新丧，家里虽还有两个姨娘在，但都不中用，瑜儿那身体更是一阵风吹了就走，所以我想了想，这一阵子家里上下事务还是你管一管吧。”

　　乍然听得这话，再想到郑妈妈的死，章晗暗自打了个寒颤，慌忙推辞道：“干爹，这怎么使得，我一个外人，又年轻不能服众，必然会招致闲话……”

　　“什么外人，你干娘拿你当家人，我也是一样的！”张昌邕一口打断了章晗的话，脸上又露出了一丝微笑来，嘴里说的却是与这和煦言辞截然相反的冷冽话语，“至于闲话，家里谁敢胡言乱语，立刻打死！你干娘调教你这许多年，自然也早把你当成了张家人。”

　　见章晗的脸色一下子变得有些呆滞了起来，张昌邕便上前一步，笑吟吟地撩起她掉在耳边的一缕乱发：“归德府虽则是一度兴旺发达过，可如今不比从前了，居然能养出你这样品格的人来，实在是异数。你跟着你干娘这么多年，耳濡目染也应该知道，这本地大户和京城真正的名门比起来一文不值。莫非你打算让你父母随随便便定一门亲事，就这么葬送一身？”


第三章 巨变（下）

　　面对张昌邕这突如其来的亲昵动作，章晗只觉得整个人都僵硬了，好半晌她才本能地猛然挥手打开了张昌邕的手，踉踉跄跄后退了几步：“干爹，干娘才刚过世，请您自重一些！”

　　“自重？”张昌邕那温文尔雅的表情一下子消失得无影无踪，取而代之的是几许轻蔑，“这也是你干娘教你的？她就知道时时刻刻装正经，让我自重自省，可结果怎么样，我还不是从京师发落到了这种鬼地方！要不是她生不出来还偏要假贤惠，塞了两个如同木头人似的姨娘给我，我会至今连一个儿子都没有？别以为她把你养在身边为了什么我不知道，她就知道给多病多灾的女儿找替死鬼，什么时候想过她的丈夫！”

　　章晗寄住张家这些年，张昌邕很少到后院来，虽是眼神总让他觉得不舒服，可这样恶毒的话语她却是第一次听见。眼见他伸出手朝她的手腕抓了过来，她立时把心一横，突然一转身就拎着裙子往后头跑去。

　　“想跑？现如今，你还指望有人能庇护你不成？”

　　张昌邕哂然一笑，这才不紧不慢地踱步跟了上去，语气中带着几分老鹰戏山雀的残忍戏谑。当他从灵堂后门走了出来，见章晗已经跑过了夹道，知道那是后花园的荷塘，他不禁越发笃定了。等到了后花园，见她正绕着那一片荷塘竭力奔跑，仿佛打算从后门逃出去，他突然就这么背手站住了。果然，就在她几乎跑到了那扇花园角门的时候，那边厢不知道从哪儿窜出了两个婆子来，却是一左一右把路堵得严严实实，随即更捋起袖子上前要拿人。眼见章晗在那两个婆子的追赶下，无奈地又折返了回来，他这才嘴角一挑，施施然迎了上去。

　　“跑呀？怎么不跑了？这家里还有不少能藏人的地方，你何苦非要往这里躲？哦，你是想逃出府衙去？啧啧，真是异想天开，且不说现如今已经宵禁，就算我放你跑，你就不想想你家里还有母亲和弟弟，你能跑到哪里去？”

　　面对这赤裸裸的威胁之语，章晗终于停下了脚步，甚至当后头两个婆子追赶上来，一左一右扭住了她的胳膊时，她也仿佛认命似的没有再挣扎。然而，当张昌邕上了前来，手指轻轻一勾挑住了她的下巴，她仍然忍不住流露出了难以掩饰的恨意和鄙夷。

　　“别露出这么一副咬牙切齿的表情来。你一个微不足道的民女，又是我亡妻的干女儿，谁会信我这个归德知府竟然会打你的主意？你只要敢闹出来，便少不得一个勾引犯奸的名声，到了那时候你母亲也罢，弟弟也罢，就是远在军中的父兄，全都要受你的连累！你如果真聪明，就该知道此时和今后该怎么做！”

　　听着这一句句仿若在她心里剜刀子一般的言语，章晗只觉得浑身剧震，脑际一片空白。就在这时候，她突然看到张昌邕背后出现了一个身形瘦削的人影，认出人之后不觉生出了一丝希望。还不等她开口叫喊，那人影就突然开口叫道：“爹！”

　　这一声爹叫得张昌邕吓了一跳。扭头认出是长女张瑜，他不禁大为恼怒，冷哼一声就喝道：“这么晚了，不好好歇着，也不去灵堂为你母亲守灵，到这里来干什么？”

　　“干什么？我要是不出来，怎么能看到这么一场好戏？”

　　尽管娘胎里带出来的病，可家境宽裕，顾夫人时时刻刻请杏林名医诊治，日日年年用名贵药材吊着，张瑜虽看着弱柳扶风，但仍旧平平安安长到了现在。此刻她斜倚着旁边那一棵柳树，扫了一眼恼羞成怒的父亲张昌邕，又斜睨了一眼章晗，她这才冷笑道：“娘才刚刚撒手去了，爹你就这么猴急，传出去也不怕人笑话！也不看看是什么人就往房里拉，咱们张家几时变得这么没规矩了！”

　　一听这话，张昌邕虽是恼怒，但旋即就眼睛一亮。而原以为来了救星的章晗只觉得当头一棒，不禁脱口而出叫道：“姐姐，你……”

　　“别叫我姐姐，你算我哪门子的妹妹！”张瑜嫌恶地皱起了眉头，站直身子后就冷冷说道，“仗着那一丁点恩义就赖在我家里不走，也就是我娘眼睛瞎了把你当成宝贝，连我这个正经女儿反倒不放在心上了，都是你蛊惑了娘！要不是你平日里就卖弄那点姿色，我爹会看上你这样出身卑微的女人？想进我张家的门，做梦！”

　　张昌邕对出身侯门的妻子素来怕到十分，连带着对女儿亦是不无忌惮，此刻听张瑜这么说，他立时满脸笑容地说道：“瑜儿你既这么说，我就把她挪出府去。”

　　“只要别让她碍我的眼，爹你想干什么我不管！”张瑜见父亲满面喜色，不禁鄙夷地轻哼了一声，“不过，爹你听好了，娘陪嫁的那些金银你尽管拿去，但她的那些产业从今往后都归我掌管！”

　　“什么？”

　　张昌邕只觉得当头一棒，整个人都险些懵了。妻子出身侯门，当年因为天子素来崇尚节俭，她陪嫁的嫁妆明面上不过三十二抬，但私底下岳母和两个大舅哥所赠的细软不下数万，但其中最值钱的还是京城那些店面铺子和房产。除去这个，妻子利用出身名望，随他上任期间四下用最便宜的价钱置办田产铺面，这又是一注连侯府都不知道的家财。有了这些，哪怕妻子娘家不帮忙，他也能靠着这些谋求调任回京。妻子重病期间，他便已经开始谋算这些，为此甚至让宋妈妈鸩杀了郑妈妈，却不料女儿竟也早已虎视眈眈。

　　“你胡说八道什么！”

　　“那些东西是威宁侯府和武宁侯府给我娘的，爹你今后肯定还要续弦，就是闹到京里，外祖母和二舅舅会信我还是爹你？”张瑜冷漠地撂下了这么一句话，这才又冲着章晗努了努嘴道，“再说，娘尸骨未寒，爹你就打起了娘生前最疼爱干女儿的主意，传扬出去你还有什么名声？娘留下的那些银钱也不下四五万两，我都让了给你，已经很公道了。”

　　章晗万万没料到，顾夫人这一去，宋妈妈便鸩杀了郑妈妈，张昌邕对自己露出了狰狞的獠牙，张瑜这个嫡亲女儿撞破了这一幕非但不管，此时此刻竟又拿着顾夫人的陪嫁和自己的亲生父亲讨价还价，甚至还拿她当起了筹码。那一瞬间，她只觉得死去的顾夫人苦心安排只是个大笑话，直到斜里突然又冒出了一个人来。

　　“父亲，大姐……”

　　突然出现的张琪亦是一身麻衣，她身量尚未长开，娇娇怯怯，脸庞和张瑜有几分相似，只是眉眼间没有那种凌人的盛气。她张开双手挡在了章晗身前，又对张昌邕和张瑜苦苦哀求道：“父亲，大姐，母亲才刚过世，她向来疼爱晗姐姐，如果她知道了……”

　　“爹，你听听，一个庶女，还口口声声的拿母亲来压人，甚至敢指摘到你这个父亲和我这个正牌小姐的头上了！”张瑜冷笑一声，突然上去劈手就给了那少女一个重重的巴掌，眼见她踉跄跌倒在地，她这才厉声斥道，“你算什么东西，这里哪有你说话的份！不过是个下贱女人养的，还真当自己是张家千金了！”

　　说完这话，她就看着张昌邕道：“还有，我刚刚说的再加一条，娘的产业都归我，其他我什么都不管，包括你今后续弦娶谁进门。但只有一条，张家眼下就我这一个小姐，我不想再看到这个死丫头！”

　　她一手指着张琪，面上露出了深深的厌恶：“否则爹你别怪我写信给外祖母和二舅舅，告诉他们这桩丑事，到那时候，你别说这辈子都别想回京城，就算想呆在归德府当知府都是做梦！”

　　“你……你……”

　　张昌邕尽管知道长女素来尖酸刻薄，可总以为是那娘胎里带出来的病所致，可今日张瑜这一下子全都爆发出来，他只觉得又气又恼，一时竟是说不出话来。眼见张琪捂着脸在地上嘤嘤哭泣，尽管他平素也根本看不上这个庶女，可张瑜那些威胁的话实在是犹如刀子一般扎着他的心，到最后更是冲昏了他的理智。他一下子大步走上前去，一把捞住了张瑜的衣领。

　　“你给我住口！别拿你那外祖母和舅舅来压我！给他们写信？哼，你逢年过节也没有一个字给他们，没有我的允许，你一个字都休想送出去！”

　　张瑜万万没想到父亲竟然会突然爆发，一时领子被紧紧攥住，她只觉得喉咙口透不过气来，面上也终于露出了几分惊惶。当脸上火辣辣又着了两巴掌时，她立刻醒悟过来，奋起挣扎了几下，终于只听嘶啦一声，领子竟是一下子碎裂了开来，露出了那白皙的肩膀，可她亦是借势往旁边退开了几步，一时羞愤交加。

　　“好，好，你竟然敢打我！你等着，你看我送不送得出去信，我倒要看看你是个什么下场！”

　　眼见张瑜转身就跑，张昌邕终于醒悟过来，慌忙上前去追。而抓着章晗的那两个婆子面面相觑，也终于明白眼下更要紧的事是拦住大小姐，慌忙舍下她追了上去。见此情景，章晗连忙勉力支撑着站起身来，又上前搀扶起地上呆呆坐着的张琪。还不等她开口说话，她只听得两声水响，抬头一瞧，她就看到了张昌邕和张瑜厮打之中，父女俩竟双双落入荷塘中。

　　此时此刻，她心中突然涌上了一股说不出的期待。要是这一对狼心狗肺的父女俩就此一块死了，那才是老天有眼！


第四章 死生（上）

　　“该死，真该死！”

　　来来回回在屋子里踱着步子，张昌邕只觉得心乱如麻，嘴里只是无意识地重复着那几个字眼。屋子里能砸的东西都给他全部砸光了，可即便如此，他心里郁积的那团火非但没有出完，反而烧得更旺盛了。

　　他是货真价实的两榜进士探花郎，风度翩翩一表人才，否则也不可能引得顾夫人委身下嫁，可成亲之后，他就只在翰林院里安稳呆了三年，后来进了吏部没一年就因得罪上峰被贬谪了外任，岳家那样的声势竟也不曾使什么大劲，不过给他谋了知州，后来又升了归德知府。

　　顾夫人雍容大方是不假，可管他就和防贼似的，他本想一人上任倒也逍遥，可谁曾想她竟是定要陪他上任！这些年他就不曾有过一刻恣意，不曾做过一回自己想做的事。现如今好容易那个女人死了，他又是处心积虑趁着她之前那场病把家中上下几乎都收服了，又是让宋妈妈鸩杀了顾夫人最心腹的郑妈妈，把那个装着众多产业契书和银票的小匣子弄到了手，谁知道就闹出了这样天翻地覆的事！

　　“老爷……”

　　“进来！”喝了一声之后，张昌邕见外头门帘一挑，宋妈妈进了屋子来屈膝行礼，他便冷冷地问道，“瑜儿的那些丫头都处置了？”

　　“回禀老爷，对外只说把人送到了庄子上，为了以防万一，我还说按照夫人的恩典放几户人出去，其中就有晗姑娘的两个丫头。我已经吩咐过了妥当人，半道上会悄悄处置。”宋妈妈恭谨地垂下了头，见张昌邕冷哼了一声，她这才小心翼翼地说道，“只不过，自打夫人病重的消息送往京城，威宁侯府和武宁侯府就说要派人来探望，虽则是派出去在徐州打探消息的人还没回音，但只怕是就快要到了。大小姐虽然平时不喜出门，府衙里认识她的人少，就连在官廨的陆同知家人也没见过她，下人就不用提了，可消息也未免能瞒多久……”

　　“哼！”张昌邕重重冷哼了一声，勉强按捺下了胸中怒气，这才缓缓坐了下来，“瑜儿身体向来不好，若是我说她因为悲恸母亲逝去就此香消玉殒，料想两家侯府也无话可说。”

　　“话是这么说不错。”宋妈妈心里一紧，旋即脸上就露出了忧心忡忡的表情，“可老爷需得知晓，两家侯府向来深得皇上信任，夫人的长姊淑妃娘娘所出的淄王虽说序齿靠后不可能问鼎大宝，可毕竟很得皇上宠爱，老爷若丧妻之后又丧女，从此之后还和顾家有什么关联？”

　　“大不了我以亡妻心愿为由，再求娶顾家族女为继室！”

　　“老爷，族女又怎么一样！夫人是太夫人的幼女，大小姐是太夫人的嫡亲外孙女，武宁侯的外甥女，威宁侯的嫡亲表妹，可要换成族中其他小姐，与两家侯府和淑妃娘娘的关系就远了。况且母女皆亡，安知太夫人不会因此耿耿于怀？不说什么衔恨报复，就是按照当年的陪嫁单子把夫人的陪嫁都要回去，那也是律法上明文写的。就算夫人这些年攒下其他的那些归了您，可万一太夫人心气不顺，把您一直按在归德府这地方，或者再往蛮荒之地贬谪……”

　　“不要说了！”

　　张昌邕只觉得心里又是一阵怒气上涌，继而更是生出了几分后悔来。若不是他一时性急闹出了今晚的风波，日后徐徐图之，那个全无凭恃的丫头难道还能逃出他嘴边不成？对，都是这丫头迷得他失了方寸，否则他哪里会失心疯做出这种事情来！

　　想到这里，他的嘴角不禁抽搐了两下，随即恶狠狠地问道：“那两个死丫头呢？”

　　宋妈妈见张昌邕面色不善，便慌忙垂下了头去：“回禀老爷，小的先把二小姐看了起来，又怕章晗那丫头有什么激烈举动，亲自缚住了她的手足。”

　　说到这里，她偷觑张昌邕一眼，见其余怒未消，她心中暗自称快，便字斟句酌地又开口说道：“不过，夫人平日喜爱她，给京城太夫人写信的时候常有提到她诸多好处，太夫人还开口说过要夫人带人上京给她瞧瞧。事关重大，万一顾家人来，以免她坏事，老爷要么就斩草除根……”

　　见张昌邕皱了皱眉，显然舍不得，她又低声说道：“就算舍不得她，老爷也该防着顾家人提出要见她，到时候后患无穷……”

　　“她母亲和弟弟都早就捏在了我手上，谅她也翻不了天去！”

　　想到自己打了无数主意却还没得手，章晗若是死了，他更是竹篮打水一场空，张昌邕便大为不甘，一口驳回了宋妈妈的提议。然而，就在这时候，外头传来了一个通报声，不耐烦的他一个眼神支使了宋妈妈出去，自己便犹自坐在那儿用手指轻轻叩击着扶手，心里盘算接下来到底该怎么办。不消一会儿功夫，他就看到宋妈妈快步走了进来。

　　“老爷，不好了！”宋妈妈见张昌邕眉头大皱，慌忙弯下腰几乎附在张昌邕耳边低声说道，“徐州送来急讯，两家侯府派来的人已经到了。幸好常永一直在驿站等着，特意迎着人在那边安顿了吃饭，好容易套出几句话来。说是之前夫人为老爷的事苦苦求过太夫人和淑妃娘娘，老爷回京的事情有些指望。还说太夫人思念夫人和大小姐，想把夫人和大小姐接到京城去调养调养。”

　　一听自己回京有望，张昌邕先是高兴地一下子离座而起，待听到后一句话，他又一下子面如死灰。站在那里脸色变幻了好一会儿，他终究一手按着扶手颓然坐下，扶额沉思了好一会儿，他只觉脑际突然灵光一闪，竟是一下子坐直了身子。

　　“瑜儿是三岁就随着我离京的，之后就再没见过京城那些亲戚！而且京里虽说每年都派人来探望她们母女，可瑜儿不耐烦见人，每次不过是一个妈妈在床前隔帘子磕头就完了。就是归德府衙，她脾气古怪不出门，见过她的人也极少。”

　　宋妈妈一下子就听出了张昌邕的言下之意，心里不觉咯噔一下，继而便迟迟疑疑地说：“老爷您的意思是……”

　　“章晗那丫头是夫人一手调教长大的，况且我还捏着她的家人，只要能瞒天过海……”

　　“她绝对不行！”

　　宋妈妈本能地迸出了这么一句话，见张昌邕立时不悦地瞪着她，她想起那小丫头曾经仗着顾夫人的宠爱，帮顾夫人对账的时候揭她账目的岔子不说，而且早有当地大户看中张家名头，想为自家浪荡子求娶二小姐张琪，又是这丫头在顾夫人面前阻拦，让她那五百两谢媒钱落了空。

　　这林林总总还有好几桩恩怨，否则她哪会时常在大小姐张瑜面前给人上眼药，又趁夫人病着撩拨老爷打人的主意？这不知天高地厚的小贱人，活该这一辈子没名没分任人践踏，怎能让她翻过身来！

　　眼珠子一转，她便连忙陪笑道：“老爷想想，大小姐谁瞧都是病西施，可章晗是什么身子？况且她和老爷夫人长得一丁点都不像，老爷别忘了她老子和哥哥还在二舅老爷军前效力呢，这破绽到处都是。再说，她要是成了大小姐，老爷日后可就别想亲近她了……”

　　说到这里，宋妈妈虽是知机地止口不言，但张昌邕还是立刻醒悟了过来，不禁暗骂自己糊涂。见宋妈妈低头不语，他便皱眉问道：“莫非你有办法？”

　　“老爷，大小姐没了，可不是还有二小姐？”宋妈妈一言既出，便索性循循善诱地说道，“二小姐和大小姐毕竟都是您的骨肉，彼此之间本就有四五分相似，他们既是没见过，这要瞒天过海就容易多了。况且二小姐向来胆小，必然不敢违逆您的话。再加上她身量没长开娇娇怯怯的，身体也不怎么好，只说是一直病着不就成了？”

　　这些年顾夫人对这个庶女可从来没上过心，吃穿用度连章晗这个干女儿都比不上，年前还大病过一场更加清减了。而且就凭张琪那怯懦性子，她将来要拿捏还不容易？捏着老爷逼死嫡女，又将这庶女变嫡女的把柄，她这后半辈子就不用愁了！

　　知道这一计要是成了，老爷必然对她另眼看待，宋妈妈自是目不转睛盯着张昌邕，见其沉思良久就轻轻颔首算是答应了，她不禁大喜过望，又在旁边笑道：“而且，我是夫人当年陪嫁过来的，这回就名正言顺随着上京去，有什么不好还能随时随地提点，决计把这场戏给演好了。至于二小姐，庶出变成嫡出，将来有两家侯府之助，就能说上一门想都想不到的好亲事，她哪有不乐意不听话的？”

　　“好，好！”

　　张昌邕的眉头一时完全舒展了开来，不禁连连点头道：“你这点子好！琪丫头生性懦弱，必然我说什么就是什么，至于她亲娘早就殁了，也省得好一场麻烦。只不过，家里但凡见过瑜儿和琪丫头的人你再梳理梳理，从徐州过来顶多三四天，时间不多了！”

　　“是，我立刻去办。”宋妈妈屈膝行了一礼，欲要退出去之际，她又小心恭敬地说道，“要不我再去见一见章晗，让她知道母亲弟弟都在老爷手里，别想寻死觅活的。老爷尽快生米煮成熟饭，如此一来，已经坏了身子的她就再也不敢奢望脱出老爷的手掌心了。”

　　“也罢，照你说的去办，我一会就去看她。”


第五章 死生（下）

　　东厢房是顾夫人亲自给章晗布置的。一桌一椅一几一凳都是别具慧眼，处处流露出一股雅致，和顾夫人的喜好竟一模一样。因而，乍一踏进这屋子，宋妈妈便觉得整个人极其不舒服，可等到挑帘子进了里屋，她的心情就立时舒畅了起来。

　　徐徐走上前去，见章晗身上虽盖着薄被，可根本掩不住那四肢大开被捆缚的困境，嘴里更是用一块布团紧紧堵着，只能用不甘心的目光瞪着她，她不禁站在那里端详着那份挣扎，最后突然冷笑了起来。

　　“晗姑娘应该都猜到了吧，老爷倒是没事，可大小姐昨儿个晚上落水故去了。”

　　尽管打从宋妈妈亲自带着两个仆妇将她绑在了这儿，章晗就已经猜到了那可能的结局，但听到这话的一瞬间，她仍是心神巨震。见那个面目可憎的女人坐在了床沿边上，突然出手扯出了那一团堵着她嘴的破布，她忍不住剧烈咳嗽了几声的，旋即就怒瞪着她。

　　“你身为侯府家奴，干娘和姐姐母女皆亡，你你好大的胆子！”

　　“胆子？”宋妈妈突然咯咯笑了起来，讥诮地看着章晗说道，“事到如今，你还敢恐吓我？不劳晗姑娘你担心，我的事情我自己心里有数，你还是担心担心你自个吧！”

　　见章晗竟仍是直视着自己，那眼神里头竟仿佛丝毫没有畏惧，宋妈妈一时又气恼了起来，她扬手想要甩一个巴掌过去，可想想张昌邕对人势在必得，贸然伤了她反而给自己添麻烦，只能不情不愿地收回了手冷哼道：“要不是你查账的时候非要在夫人面前揭我的短逞能耐，要不是你非得拦着二小姐那桩婚事，要不是你非得一再和我作对，我原本倒是想放过你让你滚算了，这都是你自找的！老爷看上你是你的福气，好好伺候老爷，那些勾引人的本事都使齐全，把老爷伺候舒坦了，你还能有一条生路，否则……”

　　她嘿嘿一笑站起身来就要往外走，随即突然仿佛想起了什么似的转过身来，皮笑肉不笑地说道：“我也懒得堵你的嘴了，不过你就算喊破了喉咙，也别想招了谁来救你，你自个想想你的母亲弟弟！还有，你以为夫人之前在你身上下这么多功夫，还让武宁侯照拂你父兄是为了什么？还不是为了想让大小姐嫁给淑妃娘娘所出的淄王，然后让大小姐出嫁的时候让你陪媵！你的父兄都捏在顾家手里，你怎么也跳不出如来佛的掌心，生下儿子能抱到大小姐身前抚养，你也就没用了！现如今不用走这条路，你应该庆幸才是！”

　　眼看宋妈妈就这么出了屋子，章晗刚刚那倔强无畏一下子消失得无影无踪，整个人都瘫软了下来。怪不得顾夫人从前一直对她讲解皇家的情形，甚至连诸王公主之间的龃龉不合也都对她细细说道……如今之前想不通的事情一一有了答案，可现如今知道这些也已经晚了。眼前这道关卡倘若过不去，她便会真的如同宋妈妈洋洋得意的那样，沦为别人的悲惨玩物！

　　可是，宋妈妈为什么笃定能过得了侯府这一关？

　　她奋力驱走心底的绝望，如同抓住一根救命稻草似的死命地思量着，也不知道过了多久，她方才听到耳边又传来了一阵动静。抬头一看，见是张昌邕进了屋子来，那赤裸裸的眼神径直落在了她的前胸上，她把心一横，破釜沉舟似的开了口。

　　“老爷就不怕顾家老祖宗先失爱女，又没了外孙女，对你勃然大怒？”

　　见章晗张口就是这么一句话，张昌邕却比宋妈妈的反应大多了，愠怒地甩了一巴掌过去，见其依旧这么瞪着自己，他才恼羞成怒地说道：“那个老婆子最后一次见瑜儿已经是她三岁时候的事了，只要我说瑜儿还在，谁敢说她死了？你有功夫想别人，不如先想想你自己！你娘和弟弟我都已经让人接到庄子上去住了，到时候万一顾家人要见你，你说错一句话，你自己知道后果！”

　　对于最后一句威胁，章晗早已猜到，心中虽愤怒，可更留心的反倒是前头那些话。醒悟到那其中的意思，她在不寒而栗之余，更多的是脑际一片清明。

　　“你是想让琪妹妹去顶替死了的瑜姐姐？”

　　见张昌邕的手一下子僵在了那里，知道自己这话是猜对了，电光火石之间，章晗脑海中一下子迸出了一个死中求活的办法来，不禁深深吸了一口气镇定心神，这才用嘲笑的目光看着张昌邕：“也不知道是谁人出的这种蠢主意，顾家人难道都是那轻信的傻瓜？就算这府里都安排好了，但琪妹妹固然看上去弱不胜风，暂且装病也能瞒住，可干娘教养的女儿又怎会大字不识一箩筐，规矩礼数也全都一窍不通，对两家侯府的事更一无所知？”

　　适才听了宋妈妈之计，张昌邕只觉得解了燃眉之急，再加上那生米煮成熟饭的话正合他心意，他这才会有闲情雅致来这儿。可此时章晗点穿此处，他立时就呆住了。一想到顾家人已经渐近，而这是他回京最大的希望，否则他那岳母和大舅哥万一迁怒下来，他只怕连归德知府位子都难保，而如今这设计是最后的机会，他的脸色更是变幻不定，老半晌才死硬地说道：“有宋妈妈跟着，她是侯府的老人了，自然能混过去！”

　　“宋妈妈？她识几个字，她读过几本书？她连账本都看不齐全，否则也不至于之前给我在干娘面前揭出纰漏来，更何况她哪里知道名门淑媛该有些什么交往，你居然认为就凭她便可瞒天过海？姐姐当初就是再体弱多病，终究要成婚的，干娘可是通过侯府请了宫里放出来的姑姑教过她礼仪……老爷该庆幸这位姑姑已经过世了，否则麻烦更大！就算你找得出之前那样一位姑姑，难道在侯府派来的人眼皮子底下，你还能让她时时教导琪妹妹礼仪？”

　　张昌邕被章晗顶得哑口无言，见其目光烁烁地看着自己，他突然心中一动：“难道你有什么好主意？”

　　尽管不过是一丝微小的转机，但章晗哪里会放过这救命稻草，当即强掩心中激荡，淡淡说道：“姐姐学过的东西，我都学过；姐姐没学过的东西，干娘也都请人教过我，而且她亲自提点过我侯府人事，还曾多次写信对太夫人和两位侯爷提起我。只要我陪在琪儿妹妹身边，一路上小心教她规矩礼仪，到了京城再托词她向来身体不好，把读书写字再补一补，如此兴许有可能蒙混过去。”

　　事关重大，张昌邕不敢就此轻信，当即皱眉问道：“你此话当真？”

　　“自然当真，况且我母亲和弟弟还在你手上，难道你还怕我反悔不成？”

　　张昌邕思来想去，终究觉得确实如此，索性就上前解开了章晗的两手束缚。见其坐起身来，只是一味低着头，果真不曾有什么过激举动，他又安心了一些，当即放缓了语气说道：“若是你真能助我把这件事做成了，日后我绝不会亏待了你。”

　　章晗揉着手上那两条深深的勒痕，突然头也不抬地说道：“老爷之前说得没错，这归德大户和京城名门相比，确实一文不值。你也不消用绝不会亏待我的话来搪塞，你若真对我有心，将来一定得给我一个名分！”

　　“名分？”张昌邕在片刻的呆愣过后，只觉得漫天阴霾全都散尽了，竟是挨着章晗坐下身来，哈哈大笑着伸手过去要揽她入怀，“你怎么不早说！只要你助我做成此事，我将来一定会设法迎你过门！”

　　“老爷可不要忘了你今天这话！”章晗竭力忍住心头的恶心，举手避过了他的手，这才一字一句地说道，“我虽不是什么大户人家出身，可也是干娘多年教导出来的。老爷若是没名分便想强占了我，那就算连累母亲和弟弟，我也只有一死以证清白！”

　　“好好，依你，依你！”张昌邕虽是此时不能一亲芳泽大为遗憾，但美色和前程比起来，他自然更重前程，再说这等承诺又不值钱，章晗一介民女，还不是任他为所欲为？想到这里，他当即站起身来，含笑点点头道，“只要我日后回京升职，立刻就摆酒迎你入门，那时候定然有你享不尽的富贵荣华！”

　　章晗斜睨了张昌邕一眼，随即才笑道：“既如此，我自当好好为老爷谋划谋划。老爷先别把此事告诉宋妈妈，唤个小丫头来给我梳妆梳妆，晚饭时请再过来一趟，到时候咱们再好好商量商量。”

　　等到那个人欣然转身出了门去，章晗才一下子瘫倒了下来，脸上的笑容无影无踪。良久，她狠狠攥紧了身下的袷纱被，继而就抬起袖子使劲擦去了夺眶而出的眼泪。

　　不能哭，从今往后，她再没有哭的权力！不止是她一个人的生死，家人的生死，都在她身上！只要能离开这归德府，她至少还有机会！


第六章 上风

　　尽管找了件长袖衫子，可手腕上的勒痕却没办法遮掩，思来想去，章晗只能寻了两块丝帕包裹了腕子，旋即就坐到了梳妆台前。看着铜镜中那张脸，微微红肿的眼睛丝毫无损她明艳的容颜，反而更让她显得楚楚可怜，不曾敷粉的肌肤清透白皙，丝毫没有半点蜡黄黯淡，可此时此刻，她一把捏紧了手中的胭脂盒子，好容易才忍住砸向镜子的冲动。

　　怪不得别人都说红颜祸水……做女人的，若是没有家世背景和能耐护得住自己，亦或是遇到那种绝世少有的好男人，那么多数都是悲剧收场。从前顾夫人无意中对郑妈妈说这话的时候，她还年幼不懂，可如今却终于明白了！

　　“晗姑娘，我来服侍您梳洗。”

　　听到背后传来这么一个声音，章晗这才收起了那些情绪，头也不回地唤了一声进来。见铜镜中映着那个进来的人影，她微微一愣便想起这是原本洒扫上的丫头琥儿，不料这会儿却被派了来服侍自己梳妆。想起张昌邕为了瞒过张瑜的死，必然一口气把好些丫鬟仆妇或是处置，或是打发去了庄子上，现如今家里剩下的应该就这么小狗小猫两三只，她心中一动，就把手中的梳子递了过去。

　　琥儿只是洒扫上头的丫头，哪里做过这些近身服侍的细致活，战战兢兢梳了几下头，甚至还不慎扯落了章晗的几根头发，一时间骇得直哆嗦。见章晗反而指点了她几手，又和气地与她说话，她这才稍稍放松了些，一边小心翼翼梳鬏挽髻，一边分心答着章晗的话。

　　“家里头可忙得过来？”

　　“当然忙不过来，因为夫人去世，郑妈妈殉主，老爷气得打发了好多人走，家里一下子少了这么多人，多亏了宋妈妈前后奔走操持，还去陈同知那里借了几个人来帮忙洒扫。”

　　“如今没了郑妈妈，家里确实少不得宋妈妈，我又病了，多亏了她能干。”

　　“是啊，可听说宋妈妈之前正让跟着她的小丫头帮忙打点行装呢，还给她儿子长青收拾小衣裳，难道是要去什么地方？这家里要是没了宋妈妈，那就更不像样了……”

　　说者无意，问者有心，有一搭没一搭地和琥儿说着话的章晗听到宋妈妈竟然连母子行装都已经打点好了，忍不住攥紧了手中的那支玉钗。

　　由于两家侯府派来的人就快到了，再加上此前的烂摊子需要收拾，整整一个白天，宋妈妈里里外外地跑，整个人累了个倒仰，可心里却异常轻松愉快。

　　顾夫人并不是一个好主人。别人家小姐出嫁时带上陪嫁丫头，多半是为了将来抬通房亦或是嫁给夫家的得力管事，以此把内外大权紧紧握在手里，可顾夫人却只要张昌邕对她们露出半点端倪，就立时毫不留情面地打发出去，就是剩下的人，婚配的时候也全凭喜好。六个丫头，最终熬成管事妈妈的就只有她和郑妈妈，而她不像郑妈妈那样愚忠，做什么事都先想着自己，再加上做事不如郑妈妈利落，于是在顾夫人面前始终不那么得宠。现如今顾夫人死了，她终于除掉了郑妈妈这么个碍事的，又报却了一箭之仇，她连走路的脚步都轻快了不少。

　　“老爷在哪？”

　　见琥儿冲着东厢房努了努嘴，宋妈妈微微一愣，旋即便露出了讽刺的笑容来。缓步走到东厢房门口，她先轻轻咳嗽了一声，旋即才出声叫道：“老爷，我有事禀报。”

　　“进来吧！”

　　宋妈妈本以为张昌邕必定迫不及待成就好事，会拖延一阵子之后出来见她，却没料到此时会叫了她进去。想想这一进去就能看到那平日一味装冰清玉洁的死丫头在床上是个什么模样，她嘴角一挑就打起门帘进了屋子，可往南边一进南屋，她就愣住了。

　　眼前哪有什么她想象中被翻红浪的后宫景象，临窗炕上摆着一张桌子，张昌邕和章晗相对而坐，桌上四色小菜，章晗正在给张昌邕斟酒，竟连眼皮子都不曾抬起来看她一眼！此时此刻，她只觉得刚刚那股轻松快意如同潮水一般退得干干净净，取而代之的是又惊又怒。

　　“老爷，您这是……”

　　张昌邕起初过来用晚饭的时候，心里还带着几分不能一亲芳泽的遗憾，然而，当章晗笑吟吟地对他解说顾夫人曾经提过的侯府的人事，什么人能够在太夫人和武宁侯面前说上话，顾家在文官之中有些什么人，又给他说了一番之前在顾夫人那无意中听到今年有京察，他那些欲念就被野心冲淡了许多，甚至两杯酒下肚就飘飘然了起来。这会儿见宋妈妈直勾勾地盯着章晗，他就不悦地皱了皱眉，放下了手中的筷子。

　　“有件事我要和你说一声，此番送琪儿上京，我已经决定了，让晗儿一块陪着。”

　　宋妈妈不想不过是大半天的功夫，情形就突然发生了这样的转变，一时几乎不敢相信自己的耳朵。她几乎是下意识地尖声嚷嚷道：“老爷，你别上了这死丫头的当，她必定是在胡诌糊弄你，你怎么能放了她去京城，这不是纵虎归山吗！”

　　“宋妈妈，你知道几个成语，就这么张冠李戴？什么纵虎归山，我在京城举目无亲，可比不得你在京城还有一堆亲戚在武宁侯府威宁侯府当差，归什么山！”章晗见宋妈妈气得脸色发青，她便讥诮地说，“而我的母亲弟弟全都在归德府，这儿才是我的家！”

　　“你……”

　　“好了！”张昌邕想起刚刚宋妈妈情急之下，竟是对他你啊我啊了起来，全然忘记了上下尊卑，顿时沉下脸道，“二丫头大字不认识几个，礼仪规矩一窍不通，有晗儿陪着她上京，一路上可以把各种东西都学起来，遇到什么事也能有人提点。她是夫人亲自带出来的，自然更容易讨得太夫人欢心！”

　　宋妈妈这才知道章晗是用什么理由说动了张昌邕，一时又气又恨，可这会儿张昌邕分明是已经给灌饱了迷魂汤，她一时半会寻不出别的理由来驳斥，思来想去只得苦苦劝道：“老爷，事关重大，还请三思，若是此次的事情风声泄露出去……”

　　“风声泄露出去，大伙都是一个死罢了，难道宋妈妈觉得我对武宁侯抑或太夫人告密，她们会单单饶过我去？再者，我母亲弟弟都在归德府，我就算不为自己着想，也得为他们着想。倒是宋妈妈，我之前听说你正在给儿子长青打点行装？这一趟上京是送姐姐去侯府见娘家长辈亲戚，你要带着那么一丁点大的儿子去干什么？”

　　宋妈妈不料章晗竟然冷不丁揭开这一茬，见张昌邕看着她的眼神有些冷，她顿时有些慌乱，好一会儿方才强笑道：“老爷，我只是想带长青去京城见见世面……”

　　“他才八岁，带到京城去能有什么用？”

　　张昌邕想起这次宋妈妈经手的事情桩桩要命，章晗还有家人扣在自己手上，宋妈妈若是反水可不得了，因而他当即不容置疑地说道：“我书房正好少一个伺候笔墨的书童，就让他在我书房伺候，闲来我还能教他认识几个字，到时候若是我能成功调回京，我自会带上他和你家男人。

　　对了，晗儿刚刚还和我说，家里才清理过，上上下下人都不齐全，丫头当中能挑出两个好的给琪儿就很难得了，而且人多嘴杂，她不如在外头现买两个人，一路上调教调教，到了京城也就够了，横竖她不是正经小姐，不用讲究。而且，这家里后院认得瑜儿和琪儿的人太多，索性借口夫人过世瑜儿伤心病了，先到别院里头去住着，就在那里见两家侯府的人。”

　　宋妈妈心里清楚，自己捏着的把柄固然能要挟张昌邕，可除非她不要一家人的身家性命，这一茬是决计不能揭开的，否则就是鱼死网破。她不在乎那个没用的丈夫，可儿子却是心头肉，此刻，她哪怕再不情愿儿子被留在归德府，也只能忍气吞声地认下了这一桩。至于张昌邕所说章晗建议搬到别院去，她此前也想到过，只是尚未来得及提，而另行采买丫头那一条分明是章晗提防她派丫头去监视，可她就算再怒，也只能硬生生地忍了下来。

　　且让你这小贱人猖狂得意一时！

　　等到宋妈妈一一答应后退出了屋子，又和张昌邕周旋了好一阵子把人送走，章晗方才舒了一口大气，面上固然还能维持，后背却已经完全湿透了。

　　这一丁点的上风，实在是来得太艰难了！可无论怎样，总算熬过了第一关！


第七章 同心

　　张昌邕是金陵大户出身，考中探花前就丧了父母，因而那时候满城里为女儿挑夫婿的太夫人方才会选中了他——中了探花便能点翰林，自然清贵，而父母双亡家境也还殷实，这更是打着灯笼都未必能寻到的好姻缘，却是比嫁到勋贵之家得看公婆脸色度日好多了。靠着祖上留下的家产，还有顾夫人的陪嫁，到了归德做知府后，张昌邕就先后在城里城外买了一座宅子一座庄子，闲来带家人住着散心。

　　没等顾夫人过了头七，章晗等一行十几个人便搬进了别院来，一块跟来的还有昨日牙婆刚领来的两个丫头，都是十四五岁光景。因这几年黄河常常发大水，百姓常有过不下去鬻卖儿女的，得知这些都是家人自愿出卖签了死契，章晗就在牙婆领来的八个人当中选了两个模样平平的，丝毫没有理会其中一个杏脸桃腮美人似的小姑娘答话时竭力表现讨好卖乖。

　　她要去的是京城中最显赫的豪门之一——一门两侯的顾家。若是容貌太好的，无论被人看上也好，还是自己见到那样的富贵气象把持不住也好，总是麻烦。就如同她自己，现如今就恨不得自己当初生得寻常一些，或许从前顾夫人就绝不会选一个容貌平平的女子给女儿陪媵，便不会有如今的困境。

　　章晗得知这两个丫头在家中都是以排行称呼，并没有大名，便给两人起了个名字，一个叫芳草，一个叫碧茵，俱是大户人家中常见的丫鬟名字，没有任何出奇之处，可还是让两个小姑娘高兴了大半天。而挑给张琪的两个丫头却是宋妈妈亲自选，张昌邕首肯的。一个是张家的世仆，唤作凝香，一个是宋妈妈男人的侄女，唤作樱草，规矩礼仪都尚可。此外，宋妈妈也虑着昔日侯府的人只剩自己一个不像样，又选了四个仆妇进来。

　　人是齐了，可毕竟是临时拼凑起来的，章晗固然抓紧时间教芳草和碧茵两人规矩，宋妈妈也一样里里外外忙个不停。然而，章晗几次三番想去见张琪，宋妈妈却始终拦着不肯。这一日章晗实在忍不住了，趁着张昌邕过来，当着他的面提了一提，宋妈妈终于再不好找缘故推脱，沉着脸亲自去打开了那两扇紧锁着的门。

　　一见到张琪，章晗简直认不出人来。尽管从前张琪便身量不足尚未长开，可双颊上头好歹还有些肉，如今才几天的功夫，看上去竟有些形销骨立的架势。她回头去看宋妈妈，宋妈妈就抢在她前头说道：“大小姐既然连守灵都不成，得搬到别院里头来休养，这没点哀毁过度的样子怎么行？不过是才饿了两日而已，明日开始慢慢进食些东西，就能养起来了！”

　　见张昌邕只是微微皱眉，章晗便冷笑一声道：“就算想要做做样子，何必用这样的蠢法子？姐姐是什么样的身份，从前侯府人来的时候连见一面都不愿意，如今实在不行不见就是了！如今生身母亲殁了，伤心归伤心，可何至于这个样子？再说，让两家侯府的人看到这么一个失魂落魄的千金小姐，看着不像是姐姐体弱多病，倒像是张家没好好待干娘，如今连女儿也不顾了！”

　　横竖和宋妈妈已经是不死不休的深仇大恨，章晗自然不在乎此刻这番言语下去宋妈妈会有什么反应。果然，不等宋妈妈变脸反驳，张昌邕就沉声说道：“就依晗儿说的。饿坏了人出了岔子反而事大！”

　　“老爷……”

　　章晗看也不看宋妈妈一眼，屈了屈膝说：“老爷，听说侯府的人不过这两日就到了，我想对姐姐说几句话。您也知道，我和她一向是最要好的。”

　　“好，你先劝劝她。”张昌邕见张琪那副呆呆愣愣浑浑噩噩的样子，也觉得有些不妥，当即不假思索地答应了，旋即又和颜悦色地说道，“这侯府的人就要来了，你这称呼也应该改一改，从前既是叫干爹，日后还是叫干爹，老爷长老爷短的岂不是叫人怀疑？”

　　尽管心中只觉得一阵阵恶心反胃，但章晗还是低头应了一声是。等到张昌邕叫了心不甘情不愿的宋妈妈出去，章晗才对跟自己进来的芳草和碧茵吩咐道：“你们两个到外头守着，再吩咐厨房去做些粥，若是有人过来便提早出一声，不论是老爷还是宋妈妈。”

　　不消一会儿，空空荡荡的屋子里就只剩下了她和张琪两个人。见那个平时最胆小，可人后对其一丁点好就能笑得欢快的小姑娘；那个一贯懦弱，那天晚上却张开双手拦在她身前的小姑娘；那个被嫡姐打了一巴掌，被指着鼻子说没资格做张家小姐的小姑娘，这会儿正痴痴呆呆地坐在床上，她不禁快步奔上前去，一下子紧紧按住了那瘦弱的肩膀。

　　“妹妹，琪妹妹……你醒一醒看看我，我是晗姐姐，我是你晗姐姐，我来看你了……”

　　她喊了好几声，张琪却半点反应也没有，一时只觉得心中异常焦急。也不知道过了多久，她方才感到手底下传来了轻轻的颤动，低头一看，就只见张琪的眼睛有了些反应，胸口剧烈起伏着，她连忙轻轻拍抚着她的背，安慰似的说：“哭出来，哭出来就能好些……”

　　隔了许久，章晗才听到一声仿若是发自喉咙深处的哭声。那哭声断断续续，声音并不大，可却有一种撕心裂肺的痛苦，连带着已经发誓今生今世再不掉眼泪的她也是眼眶通红，一下子箍紧了那瘦弱的身躯。直到那哭声渐渐变成了抽噎，她才松了松手，又拿着帕子为其轻轻擦着脸。

　　“好了，都好了，从今往后，有我陪着你……”

　　“晗姐姐，我怕，我真的好怕……我不想当大姐，不想去什么侯府，可是那天把我关起来之后，宋妈妈就说，爹在外头还养着外室，也有其他女儿，要是我不听话，就把我远远地嫁给永城一个富户的傻儿子，让我一辈子叫天天不应叫地地不灵……”一想起此前堵上嘴还挨了那些苦楚，张琪硬生生打了个寒噤，随即方才颤声说道，“她还说饿我两天让我清醒清醒，要是我再不知好歹，还有的我的苦头吃……”

　　章晗越听越怒，到最后简直是恨得牙痒痒的。她自然知道宋妈妈这么做，无非是让张琪怕她，深深地怕她，如此才好让张琪对她言听计从，如此才好拿捏这个庶出变成嫡出的小姐，张琪性子懦弱胆小，倘若没有她的破釜沉舟，兴许真要被其得逞了。想到这里，她不禁轻轻摩挲了一下张琪的脸，随即正色道：“不用怕她，你看，我能出现在这儿，便是说明她终究不能一手遮天！但是，如果我们想好好活下去，就只能把这戏演下去，没有别的选择！”

　　“晗姐姐……”

　　章晗握住了张琪单薄的手，一字一句地说道：“那天晚上的事情我们都在场，如果不照着演下去就只有死路一条。妹妹，为了活命，你只能把自己当成张家的大小姐！大家都是一条船上的人，只要我们敢豁出去，除非宋妈妈打算同归于尽，否则她不敢真的对我们怎么样。你要知道，换成是姐姐，对于那样一个下人是绝对不会放在眼里的！你只要把她当成只会装腔作势的纸老虎，就不会再怕了她！”

　　见张琪若有所悟，她这才抬起手来按了按她的肩膀：“记住，从今往后，你就是姐姐，我才是妹妹！《三字经》和《千字文》上的字我都教会了你，你也都会写了，从今往后，这一路上我会教你更多的书，更多的字，更多的其他东西，如果想将来摆脱你爹，还有宋妈妈的钳制，咱们就必须同心合力！”

　　“姐姐……”

　　见章晗严厉地盯着自己，张琪突然抬起手来使劲擦了擦眼睛，旋即重重点了点头：“姐姐，我最后再叫你一回姐姐……我知道了，我都听你的！”


第八章 探视

　　顾夫人七月十二殁的，威宁侯府和武宁侯府派来的家人七月二十四方才到了归德府。

　　也不能怪她们路上走得慢，在徐州歇了一晚上，紧跟着上路的时候，可正赶着夏日黄河常常泛滥的时节，大水冲毁了路，于是就只能绕道宿州再转到归德府，这路上足足多耽搁了七天。平日里这七天自然不算什么，但对于迭遭大变的张家来说，这七天却可以说是至关紧要。章晗基本上教会了两个丫头进退行止，而张琪也在章晗的指点下日日苦学礼仪练习写字。

　　这还得归功于张瑜从前那乖戾的性子，从不给两家侯府的长辈写信，否则得在到侯府之前模仿出那笔迹来，那就是绝难完成的任务。

　　宋妈妈自打那天吃了瘪，张昌邕又被章晗说动，让张琪出来姊妹两个住在一处，她好几天便没在姐妹俩面前出现过。这一日两家侯府的人来时，却是她亲自陪到了别院。来的是两位妈妈，四个仆妇，再加上车夫随从等等，竟是林林总总十几个人，三辆车。然而，等她带着两位妈妈进了张琪那屋子的时候，却发现人根本就不在明间里头，一时气得心里一颤，叫来自己的侄女樱草便厉声问道：“大小姐人呢？”

　　“大小姐身上不舒服，正在房里歇着。”

　　樱草素来最怕宋妈妈，答了一句后吃她眼睛一瞪，一时间吓得一哆嗦。此时此刻，却是一旁的芳草解释道：“大小姐昨晚上没睡好，早饭勉强吃了几口东西，晗姑娘陪着散了一会儿步，大小姐突然有了些困意，所以就回房去歇了，这会儿晗姑娘正在一旁陪着呢！”

　　“大小姐的事情，要你多嘴！”

　　宋妈妈对芳草更没有好声气，正要再呵斥，她旁边那个身着青色比甲的妈妈却轻轻咳嗽了一声，随即才和颜悦色地说：“表小姐自小多病，如今又没了母亲，精神不济也不足为奇。既如此，不要惊动了人起来，我们进去看一眼就是了，请安便等表小姐醒了再说吧。”

　　见芳草默不作声地疾步退到西次间门口，低着头双手打起了门帘，宋妈妈虽是满肚子的恼火，可见一旁另两个丫头俱是低头垂手而立，她也不好多说什么。等到进了西次间，她就看到坐在床前踏板上大扇子的碧茵头一点一点仿佛快睡着了，而章晗则是坐在床头的锦墩上，斜靠着床架子，嘴里轻轻吟诵着文章。

　　“持而盈之，不如其已；揣而锐之，不可长保。金玉满堂，莫之能守；富贵而骄，自谴其咎。功成身退，天之道也……”

　　慢悠悠的读书声传入众人耳中，哪怕宋妈妈最恨的便是章晗这幅充文雅的模样，可此刻陪着人来，纵有千万不满也不好挂在脸上，只能木着脸站在那里。而起头说话那身穿青色比甲的妈妈一进屋子就站在那里一动不动，等章晗念完这一章又念下一章，她才对一旁的同伴轻轻点了点头。

　　“到底是二姑太太这些年教导出来的人，二姑太太当年就常常诵读老子的《道德经》，我这个不识几个字的都听得耳朵都起了老茧，能背上几句，果然也教给这位晗姑娘了。”

　　话音刚落，两人就看到床头那边的章晗一个激灵惊醒了，随即扭头看了过来，便双双微微屈膝行了礼。此时此刻，章晗连忙站起身快步走到两人身前，低头行了一礼，这才低声说道：“姐姐才睡着，一时半会恐怕醒不过来。从前她睡不好的时候，干娘常给她念这个，所以我如今也就是试一试……二位妈妈还请外头奉茶。”

　　宋妈妈一路上先是对两位妈妈嗟叹郑妈妈的忠心殉主，又是悲痛大小姐张瑜的苦命丧母，期间倒是有想过在两人面前诋毁章晗一二，可她认得两人一个是太夫人面前颇为得力的楚妈妈，一个是武宁侯夫人的陪房赵妈妈，又不知道顾夫人从前给太夫人的信上写了些什么，也就不敢做得太过火，此时只能压着心火跟了出来。等到樱草和芳草一一送上茶来，她喝了一口正觉得味道有些不对，一旁的楚妈妈便惊咦了一声。

　　“这凉茶是……”

　　“是干娘从前教给我的方子，说是侯府常用的，夏枯草、菊花、金钱草、罗汉果、夏枯草……还有其他林林总总好些药材，夏天用最是清热解毒。二位妈妈一路辛苦，喝一些清清热毒润润嗓子是最好的。”

　　楚妈妈笑着点了点头，一口气喝了大半盏，这才说道：“想当年还是二姑太太没出嫁的时候，我有福分在太夫人面前尝过一回，不料想今日还能尝到这旧日滋味，若是太夫人知道了，想来也会觉得宽慰，别人总熬不出这滋味来……姑娘费心了，咱们不过是下人，如何担当得起？”

　　“什么下人，于姐姐来说，二位妈妈便是远道而来的亲人了。”说到这里，章晗便垂下头说道，“只是姐姐骤然失了至亲，近来脾气颇有些变化，还请二位妈妈到时候见着别见怪……她自小秉性脆弱，就是这大暑天屋子里也不敢用冰，凉茶也不敢用，本就比别人更难熬，谁知道还要遭到如此噩耗打击……”

　　“唉，表小姐实在是命苦。”

　　见赵妈妈一边说，一边用帕子擦了擦眼角，楚妈妈已经是满脸叹息，宋妈妈只得跟着做样子，可暗地里却咬碎了银牙。章晗却连看都不看她一眼，有意引着楚妈妈赵妈妈说起顾夫人昔年旧事，动情的时候便每每垂泪，引来两人嗟叹不已。这一坐就是两刻钟功夫，里头方才传来了碧茵的声音。

　　“姑娘，大小姐醒了！”

　　章晗连忙站起身来，告罪一声后就进了西次间。见樱草和芳草都随着她进去，赵妈妈才对宋妈妈笑道：“毕竟一个是二姑太太亲生，一个是二姑太太一手调教出来的，竟这般亲密要好，就是咱们东府里的两位小姐，彼此之间都不似她们这般亲近。”

　　宋妈妈早听说自从顾夫人的大哥威宁侯顾长兴过世之后，因为没有嫡子，威宁侯府为袭爵，嫡出的大小姐和袭爵的三少爷就不对付，跟他和庶妹好似仇人一般，而赵妈妈是武宁侯府的人，自然乐得看笑话。这种话题她就是平日也不会掺和，更不用说如今她根本不想夸章晗锦上添花，因而只是皮笑肉不笑地说道：“知人知面不知心，小姐们大了，各有各的想法也是自然的。”

　　楚妈妈干咳了一声，见赵妈妈仿佛自悔失言似的不再做声，她这才继续安安静静地坐着吃茶。直到内中章晗再次带着丫头们出来请她们入内，她才第一个站起身来。等跟着到了里间，看到那个斜倚在床上精神恹恹的少女，她忍不住定睛端详了片刻，却发现人满脸倦容，眼神并不看她们，她不禁皱了皱眉，但还是当先屈膝行礼。

　　“表小姐，奴婢二人奉太夫人之命来探望二姑太太和表小姐，却不想……”稍稍顿了一顿，见床上的张瑜没什么反应，她才又低声说道，“行前太夫人曾经说过，让奴婢二人接二姑太太和表小姐去京城，如今二姑太太过世，报丧的已经起行，奴婢二人和二姑爷商量之后，想先奉着表小姐回京。”

　　“我不去……”张瑜突然朝里头一个翻身，根本没理会宋妈妈落在她背后那如同针刺似的目光，竟是抽噎了起来，“娘不在了，我哪儿都不去，我就在这归德府陪她……”

　　见章晗慌忙在床前坐下，又低低地劝解了人一番，好容易才让张瑜消停了下来，楚妈妈和赵妈妈对视一眼，不禁觉得异常棘手。片刻工夫，章晗就站起身来到了她们的身前。

　　“姐姐一向是好强的急性子，这一回遭遇大变，性子竟是变了好些，一想起干娘便垂泪不止，不过几天，眼泪都快哭干了似的，方才这都是气话，还请二位妈妈不要放在心上。”说到这里，章晗转身看了看依旧背朝着外头的张瑜，又叹了口气说道，“再说，天气炎热，这时候启程姐姐也未免吃不消，还请二位妈妈能够等几天，让姐姐排解了心情再说。”

　　“这是正理。”楚妈妈点了点头，拉着赵妈妈一块行礼告退。

　　眼见宋妈妈跟着一起走了，临走时还用阴狠的眼神看着她，章晗微微松了一口气，随即便回到了床沿边上坐下，把丫头们都打发了出去，这才轻轻拍了拍张琪的背。

　　“起来吧，人都走了。”

　　张琪这才一个翻身回来，一只手死死按着胸口，好一会儿才一把抓住了章晗的手：“多亏了有你，否则我真不知道应该怎么应付她们！”

　　“说不出来也要说！等上了京城，还会见到更多的人，哪怕我对人说你性子大变，可你也不可能一直把自己关在屋子里。”

　　“不过，你为什么偏教我这么说，爹知道我不肯上京，宋妈妈再说两句坏话，他一定会大发脾气的！”

　　章晗哂然冷笑一声，这才淡淡地说道：“虽则是迫不及待想要谋前程，可他也不是傻子。倘若嫡亲的女儿一看到外祖母派人来接，就二话不说跟着走，对亡母的孝道有亏不说，就是这事情传扬出去，他这个当爹的也要被人背后戳脊梁骨。至于宋妈妈，我倒希望她到老爷面前去搬弄是非……别想那么多了，多出这几天功夫，你正好再熟悉熟悉我之前教你的那些，路上再要练习这些到底是碍眼。到了京城，可不容得出半点差错。”


第九章 至亲

　　宋妈妈终究没有去张昌邕面前搬弄这种没意思的是非，而张昌邕见过楚妈妈和赵妈妈之后，得知张瑜割舍不下亡母不愿意前往京城，又听两人对章晗赞不绝口，他自然就陪着她们长吁短叹了一阵。次日亲自到别院来的时候，趁人不注意，他就对章晗赞许地点了点头。

　　“不错，也不枉夫人调教你这几年，到底知道如何才能讨人欢心。嗯，你陪瑜儿进京之前，我会让你去见见你娘和你弟弟。”

　　“多谢干爹！”

　　章晗假作欢喜地屈膝行礼，心里却是憋着一团说不出的火。

　　张昌邕却以为她是真的欢喜，一时又得意了起来，又低声说道：“另外，我听说你娘当初曾经想把瑜儿配给淄王殿下，这婚事你到京城也设法打听打听，若是能促成了这事情，我成了淄王的岳父，你也会有享不尽的富贵荣华！”

　　直到张昌邕进了屋子去，章晗才狠狠地将手中帕子攥成了一团。

　　她的亲生母亲，她的亲生弟弟，此时此刻，她原本已经该离开张家回到了自己的家里和亲人团聚，现如今却不得不为自己为家人苦苦挣扎，这一切都是拜张家人所赐。如今张昌邕竟还用恩赐的口气说这种话，不啻是在她的胸口狠狠扎了一刀！这个男人除了富贵荣华，妻子女儿全都可以弃之敝屣，他心里除了自己何尝有过别人！

　　前一次推脱思念亡母不愿意离开归德府，这一次张昌邕亲自陪着楚妈妈和赵妈妈来劝，张琪起初赌气不理，接下来便是好一阵子的哭泣流泪，直到最后章晗帮着一块劝解，她才勉勉强强答应了下来。张昌邕眼见两位妈妈赫然对张琪的身份深信不疑，心里不免放下了最大的一块石头，等张琪歇下，一行人到外头坐的时候，他方才提到了最要紧的一件事。

　　“瑜儿自小身体孱弱，所以此次上京，除却宋家的和几个丫头之外，我还打算让晗儿陪着她一块去。一来到陌生的地方，彼此有个照应；二来晗儿虽不是夫人所生，可也是夫人生前心爱的人，论理该去拜见一下太夫人。”

　　楚妈妈当即露出了笑容，又微微颔首道：“就算二姑老爷不说，小的也原本想提这件事的。临行之前太夫人就说过，想见见二姑太太信中那位美人胚子玲珑心肝的晗姑娘，看看究竟是什么样的人，竟让二姑太太这样赞不绝口。可巧二姑老爷也这么打算，那便再好不过了。”

　　楚妈妈和赵妈妈毕竟是侯府来的，这会儿都坐在小杌子上，而宋妈妈却是侍立在章晗身侧。乍然听到那位太夫人竟然本就打算让章晗一块进京，她不禁暗自大凛。

　　她可不像郑妈妈那样顾夫人说什么就是什么。就算宫中顾淑妃所出的淄王和张瑜年纪差不多，就算顾淑妃顾念姊妹情深，可总没有把自家儿子往火坑里推的道理，再说了，两家侯府嫡出的小姐也不是没有，当王妃的好事怎会轮到张瑜这么个病恹恹的外人？现如今她出了这一招瞒天过海的主意，张琪嫁得太好她反而危险，此番到京城还得好好筹划，探一探太夫人的真正打算。至于章晗，这个祸害一定要想个法子除了！

　　宋妈妈却没注意到，章晗坐在那里看似专心致志地听着别人说话，眼角余光却一直都没放过她。一看到宋妈妈嘴角流露出一丝讥诮的笑容，她就立刻察觉到了，再想想张昌邕和楚妈妈这一番交谈，宋妈妈曾经提过她的父兄全都捏在顾家人手中，她哪会真的认为人家对自己有什么好意，心里越发警惕了起来。直到张昌邕开口说话，她才一下子恍然回神。

　　“再过三四日，天气就渐渐该凉快了，到那时候就选个好日子动身吧。晗儿，明日我让人送你回家辞别你的母亲和弟弟。你去了京城之后，我会让人好好照应他们的。”

　　说是送回家，但次日一大清早，章晗带着芳草和碧茵上了马车之后，她就知道那马车并不是朝自己家里去的。果然，马车径直出了城，沿着一条她依稀有些印象的小道前行了许久，最后进了张家的另一处庄园，直到二门口方才停下。她才刚踩着车蹬子扶着芳草的手下车，就看见一个小小的人影一阵风似的扑了过来。

　　“姐！”

　　章晗才刚一愣就被人紧紧抱住了，但看清了那个小家伙正是幼弟章昶，她僵硬的身子很快就软了下来。颤抖着伸出手去摩挲着那个滚圆的脑袋，她的眼泪不由自主地簌簌落了下来，下意识地把人抱紧了在怀里。等到好容易止住了眼泪，她一抬起头，便看见了十余步远处那个正死死盯着自己的中年妇人，一时间连挪动步子都忘了。

　　在府衙的多少个日日夜夜，她都盼望着过年。不是为了过年有什么好吃食好衣裳，而是因为过年能够回家住上三天，能够见着母亲和弟弟，能够吃到母亲亲手包的芝麻汤圆，穿上母亲亲手做的粗布小袄，这竟是比在张家的任何锦衣玉食富贵荣华都来得珍贵。

　　她轻轻拍着弟弟的肩膀，等人好容易才不舍地放开了手，她方才一步步缓缓地挪上前去，脚下仿佛有千钧一般重。直到了近前，她却没有去拉母亲伸出来的手，而是双膝一软就这么跪在了地上，一连磕了三个头。

　　“娘，我回来看你了……不孝女儿回来看你了！”

　　“晗儿……我的孩子……”章刘氏听到那不孝二字，心里只若刀割一般，原本就含在眼眶中打转的眼泪再也止不住了，几乎是一把将女儿拉起来揽在了怀中，直到见幼子章昶拉着章晗的手，也在那使劲抹着眼泪，她方才惊觉过来，连忙抬起袖子擦了擦眼睛，强笑着说道，“好了好了，难得你回来，别在这哭哭啼啼让人笑话了，娘给你做了衣裳鞋袜，快来试一试合不合适，昶儿还特意多写了两张大字，要给你看呢！”

　　“嗯，我正想穿娘您做的鞋呢！”章晗接过碧茵递来帕子擦了擦眼角，旋即点了点头，却又摩挲了一下小弟的脑袋，含笑点了点头，“也想看看我留给小弟的课业有没有进益。”

　　一家三口就这么相携着回了房。知道张昌邕自忖庄子内外都是自己人，母亲和弟弟这一对妇孺怎么也跑不掉，所以今天才没派宋妈妈跟了来，章晗明白机会难得，便打发了碧茵和芳草在外头守着，随即蹲下身子对章昶说道：“姐姐有要紧事对娘说，小弟守在这儿别让任何人进来，只要你做得到，日后姐姐就能回来和娘还有你团聚，知不知道？”

　　“嗯，姐你放心！”

　　见章昶死命点了点头，章晗笑着摸了摸他的额头，随即就拉着章刘氏进了里屋。待到母女依偎着坐下，她深深吸了一口气，直截了当地问道：“娘，你们怎会到这里来？”

　　“是张大人派人去接我们的，我原本推说住惯了旧房子，可他们硬说是城内进来治安不靖，我也拗不过，就带着昶儿搬了过来。”章刘氏见章晗面色不好，她立时就反应了过来，“莫非是张家出了什么事？”

　　“干娘过世了。”见章刘氏面色大变，随即就露出了一丝喜色，但很快又强自压抑了下来，章晗不想对母亲说太多让她担忧操心，便含含糊糊地说，“可京城两家侯府来人，要接姐姐上京，因为干爹不放心，要我陪着一块去……”

　　“什么！”章刘氏本想着顾夫人不在，便能接了女儿回来团聚，听闻这消息简直如同晴空霹雳一般，震得她动弹不得。老半晌，她才一把抱住章晗的肩膀，声音颤抖地说道，“怎会如此，那你……那你几时回来？”

　　“不知道。”狠狠心说出了这三个让母亲大失所望的字，章晗才握着母亲的手说道，“娘，我不在您身边，您一定要好好照顾好自个，还有昶弟……若是爹和大哥有信来，就对他们说我一切都好，别让他们担心……”

　　“都是我的错，都是我当年怕他们随军征战一去不回，这才答应了顾夫人把你送进府衙！”章刘氏只觉得心如刀绞，当下便紧紧按着了章晗的臂膀，竟是泣不成声，“都是娘不好，都是娘害了你……晗儿，这些年我每次做梦都梦见你在唤娘，娘真是后悔极了……”

　　“娘，您别这么说，如今的因果都在当初的城隍庙，要怪也只有怪我自己多事。”章晗一口打断了母亲的话，旋即方才一根根掰开了母亲的手指，面对面地看着那双泪眼婆娑的眸子好一阵，她才轻声说道，“娘，接下来我说的话，您千万一字一句记好。我进了京城之后，若是哪天有人拿着我的信物来见您，您一定要相信他的话，一定要按照他的话去做，千万别犹豫，也别问为什么。”

　　说到这里，她从怀中取出了一枚玉钗，蹲下身来将接口处在地上重重磕了几下，见两股玉钗从中断开成了两截，她便将其中一截用手帕裹了递到了章刘氏手中。

　　“娘，这支玉凤钗，咱们一人一半，日后就凭着此物说话。”

　　章刘氏见自己那半截玉钗上还留着雕工精美的凤纹，忍不住开口说道：“晗儿，你……”

　　“这是我攒了多年，从首饰铺子里买来，原本想送给娘贺您今年四十生辰的。其他那些首饰都是张家的东西，而娘送给我的银簪我砸它不断，也不舍得砸，便只能用它做信物。”章晗握紧了章刘氏攥着那半截玉钗的手，含着泪笑道，“什么时候这两只断钗能够再次合在一起，就是咱们一家团圆的日子！”

　　母女重逢，仿佛有说不完的话，等坐了许久出屋子，章晗见章昶正站在堂屋门帘后头全神贯注地往外瞧，她忍不住心里一阵酸楚，出口叫了一声小弟。章昶回头一看，旋即就大喜过望地跑了回来，抱着她的胳膊叫了一声姐。

　　“姐姐要出一趟远门，娘就靠你照顾了。”见章昶满脸的震惊，眼睛随即渐渐红了，她便摩挲着小家伙的前额，强忍眼泪说道，“男儿有泪不轻弹，你要记住，男子汉大丈夫，流血流汗不流泪，娘就只有你这么个依靠了！”

　　“姐，你放心！”章昶使劲拿衣袖擦了擦眼睛，这才斩钉截铁地说道，“我和娘等你回来！”


第十章 善心

　　楚妈妈等人此前走徐州，不过是因为京城到徐州水路方便，现如今既是黄河水情多变，一行人便改道永城，经宿州、凤阳、滁州前往京师。这一路都是陆路，好在天气已经渐渐凉快了下来，坐马车赶路，前头后头挂上蒙了纱的竹帘子，章晗和张琪倒也勉强还挨得住。只是路上除了进城投宿，沿途就只能投宿驿站，楚妈妈等人亮出威宁侯府和武宁侯府的招牌，驿丞等等都是尽心竭力腾出最好的屋子招待。

　　这天晚上，一行人投宿在宿州境内的百善道驿，宿州城便在这里往东七十里，已经是直隶境内。然而，章晗却从楚妈妈口中得知，从去年到今年，直隶境内有的地方发大水，有的地方干旱，收成很不好，尽管官府奉旨赈济，但不少人家还是有卖儿卖女度日的，甚至更多弃田逃荒的流民，这一路行来竟已经撞上了三拨拦道的人。

　　所幸之前陪着楚妈妈等人到归德府的就有好几个侯府家将，俱是武艺高强身经百战的，此次回程张昌邕又把之前跟着古夫人陪嫁过来的家将一股脑儿都送了来，二三十个人簇拥着四五辆马车，敢打主意的零星流民吃过两三次大亏之后就绝了踪迹。如今到了驿站，上上下下自然更是安心了下来。须知当今天子马上得的天下，麾下强军除却依旧在塞北扫荡鞑虏之外，剩下的便有不少归入了这数百个水马驿，就是个驿丁，说不定也是身经百战的雄兵。

　　带着丫头将上房里的铺盖全都换了一遍，在马车里坐了整整一天，已经浑身腰酸背痛的章晗虽还没梳洗过，可仍是忍不住歪倒在了床上，而瘦弱的张琪就更不用说，甚至连洗澡的时候都是半昏半醒地任由丫头们伺候，一回到屋子里就迷迷糊糊上床睡着了。勉强打着精神沐浴过后换了一身衣裳，章晗松松绾了一个鬏儿，从净房回屋的时候，却突然听到外头传来了好一阵喧哗。

　　“抓到个偷东西的小子！”

　　听到这话，章晗不禁吃了一惊，睡意倒是醒了一半，待听得前头声音越来越大，她忙吩咐芳草去打听。不一会儿，芳草就回转了来，却是满脸的不忍：“姑娘，是个十四五岁的半大小子，人饿得精瘦，刚刚偷吃的是喂马的豆子，想来是饿得狠了。如今被抓住了，被驿丞下令绑在拴马的柱子上，几个驿丁轮番用蘸水的鞭子抽，眼看没剩下两口气了。”

　　芳草自己也是家中遭了灾过不下去，父母方才狠心卖了她，说到最后忍不住打了个寒噤，眼睛已经有些红了，竟是感同身受。而碧茵虽不曾出去，可想也知道那是怎么个情景，一时也别过了脑袋去。章晗听着外头那鞭子着肉的声音，仿佛是竭力压抑住的呜呜惨哼，竟鬼使神差地想到了郑妈妈被鸩杀时的情景。

　　同是天涯沦落人，能帮一把就帮一把吧！

　　“芳草，出去对他们说，就说大小姐本已睡下，被这声音给惊醒了，听着不舒服。让他们得饶人处且饶人，不要再打了。若是出了人命，大小姐住在这里也不吉利。”

　　听到这话，芳草顿时高兴地连连点头，见碧茵冲自己丢眼色，她才慌忙屈了屈膝，当即快步出了院子去。不消一会儿，外间的声音就停了下来，紧跟着就是几声喝骂。这时候，章晗才松了一口气，当即转身进了屋子。见张琪已经入了梦乡，樱草和凝香在床前打了个地铺，她便悄悄退回了自己的床前，还没躺下芳草就进了屋子来。

　　“姑娘，幸好有您说一声，正好楚妈妈也出去瞧了瞧，那驿丞方才住了手。听那几个驿丁的口气，最近这些日子隔三岔五就有这样的偷儿，打死十个八个也是活该。楚妈妈倒还盯着那小子问了几句，那驿丞还以为楚妈妈是起了恻隐之心想把人带回侯府去，倒讨好了几句，结果楚妈妈说家中也是有子侄的人，最看不得这些，让他们依大小姐的话，绑一晚上就放了。”

　　章晗原本就喜欢芳草说话爽利，此时见她一通话有条有理分分明明，当即点了点头。可是，挨着枕头睡下，原本倦意深沉的她却怎么都睡不着。隐隐约约的，她便听见两个丫头在那里轻声咬耳朵。

　　“他身上横七竖八都是新伤老伤，这么绑一晚上，兴许明天一早就没命了。”

　　“咱们已经做了能做的，只看他运气好不好，挨过这一个晚上明日就能自由了。”

　　“可没钱没吃的，就离开了这里还不是死路一条？刚刚到外头一看我才发现，竟是没人堵着他的嘴，只是他自己死死忍着不肯惨叫出声……那一鞭子一鞭子重的很，难得他小小年纪是一个硬汉，可惜了。”

　　“有什么可惜的……咱们多亏了能遇到姑娘这样的好人，否则能比他好到哪去？刚刚你不是说，赵妈妈说朝廷还要打仗，正在收拢四处因灾失所的流民去北边屯田，幸好家里把我卖了几两银子，否则……我爹说过，现在只是年景不好，想三十年前天下大乱的时候，死人遍地都是。”

　　听着两个丫头嘀咕到最后，便悄悄诉说着彼此家里的情形，章晗躺在床上，一颗心也不由自主飞到了亲人身边。就在这时候，她依稀听到窗子外头隐隐传来了沙哑的哼唱声。

　　“我想娘，娘在黄水第几浪？忍心撒手登天去，撇下娇儿走四方……日也想，夜也想，梦里醒来哭断肠……”

　　这声音并没有童音该有的清亮，反而有几分嘶哑，听在耳中别显凄然断肠。章晗此去京城乍然离别母亲弟弟，又念着许久不曾一见的父亲和哥哥，竟是更觉得肝肠寸断，不知不觉就一个翻身，狠狠抓住了一旁的引枕。听到身后传来了芳草和碧茵的啜泣声，她终于忍不住，就这么翻身坐起身来。

　　“姑娘？”

　　见芳草和碧茵赶紧爬起身来，她便沉声说道：“去外头瞧瞧，倘若可以，让那几个驿丁行个方便把人放了，给他一碗饭吃，就说是权当为大小姐积德行善。”她说完在枕边掏了掏，从荷包里摸出两个银角子递给了芳草，低声说道，“悄悄给他这个，让他换身衣裳寻个活计做，实在不行就去投军，不是说朝廷在收拢流民吗？总好过就这么继续偷东西被人打死，毕竟是一条生路！”

　　“是，姑娘心地真好！”

　　芳草一骨碌爬起来，慌忙就去找外头穿的衣裳，很快就趿拉着鞋子出了门去。而章晗却仿佛没听见她这真心称颂似的，再次面朝里躺下了，心里却是叹了一口气。

　　什么心地好……她连自己都尚且保不住，不过是尽人事听天命罢了……

　　也不知道过了多久，芳草方才蹑手蹑脚地回了屋子，到了床前见章晗背朝外躺着，犹豫片刻才低声道：“我给了那驿丁几文钱，他才勉强答应了，解开绳子放人，寻了碗冷饭给人吃了。我趁他不注意给了那小子银钱，又转告了姑娘的话，他开始还不肯，最后才收了，又让我代为给姑娘磕头。他说自己小名天宝，如果侥幸能活命，将来一定会报答姑娘的恩德。”

　　“你告诉他我是谁了？”

　　“没有没有！我就转告了姑娘的话让他快走，别的什么都没说！”

　　“那就好。不早了，睡吧。”

　　听着两个丫头窸窸窣窣躺下的声音，章晗看着挂上去的虫草帐子，心中知道今夜让芳草去请驿丁放人的事瞒不过楚妈妈赵妈妈，也决计瞒不过宋妈妈。可即便如此，她也不忍心。

　　对碧茵芳草来说，她们是因为以死契卖入张家后，死活只看主家心意，父母家人再也干涉不得，由此对那个天宝生出了同病相怜之意。可对她自己来说，不得不狠心挥泪别亲人，去往京城那个祸福不可测的地方，哪里听得那一声声哭娘的歌声？


第十一章 名门（上）

　　顾虑暑气才刚刚消退，一行人中又是女眷居多，从归德府到京师，这上千里路竟是走了将近一个月。这一日晚上歇在距离京师三十里外的江东马驿，次日清晨，早有此前接到信的两家侯府家人到此迎接，统共是两位管事四个仆妇，再加上一二十家丁，竟把驿站的院子占去了一多半。

　　章晗为了避免张琪露出马脚，一路上已经商议定了到京城后的宗旨，不外乎是张琪性子孤傲名声在外，因而她们最初尽量避免最初和人交往过多，然后再渐渐改过，如此便不虞露出马脚来。因而，虽是两家侯府派了人接，驿站上房中才刚起身的张琪仍是推说头疼不肯见，章晗便看着宋妈妈道：“看来要劳烦宋妈妈去见见那二位管事了。”

　　这一路上章晗和张琪寸步不离，虽说张琪一丁点马脚没露，可宋妈妈只觉得长此以往，两人都要脱离自己的掌控，心里早已经谋划了起来。这会儿听章晗如此说，她便当着楚妈妈和赵妈妈的面笑着应了下来：“毕竟内外有别，大小姐和姑娘都是云英未嫁之身，怎好去见外男，自然是我代为出面。老爷让我陪着大小姐和姑娘入京，也是虑着大小姐和姑娘身边的丫头小的小，不懂事的不懂事，就是姑娘不说，我也应该走这一趟。”

　　见宋妈妈行过礼后转身去了，楚妈妈和赵妈妈自是一同出去，不多时外头就传来了说话声。芳草疾步走到支摘窗前往外看，不一会儿就走了回来说道：“宋妈妈不见人影，倒是楚妈妈和赵妈妈正在和人说话，看样子是极其熟识的。”

　　章晗回头看了一眼，发现原本歪在床上面朝里头的张琪转头朝自己瞧了过来，分明是有些不安，她微微一沉吟便冲樱草问道：“之前预备的凉茶可还有现成的？”

　　樱草不明章晗所言之意，此时连忙点点头道：“有，还有一大壶呢！”

　　“那好，芳草，你和樱草一块把凉茶送出去，就说大小姐的话，劳烦各位来接，但请喝一杯凉茶消消暑解解渴，另外传大小姐的吩咐，让宋妈妈给今天来接的两位管事各一两银子，四位嫂子各赏五百钱打酒吃，其他人各三百钱。再说一声，大小姐正在梳妆，回头就启程，不会耽误多久。”

　　等樱草和芳草一块出去，章晗便让凝香把张琪扶到妆台前梳洗。趁着凝香捧着盥盆到外头倒水，碧茵去收拾行李，张琪突然抓住章晗的手低声问道：“钱都是宋妈妈管的，她会不会不肯？”

　　“放心，芳草为人机灵，必定会当着楚妈妈的面把这话放出来，那时候宋妈妈想不掏钱也不成。人家大老远来特意接一回，得了好处，总得顾念你这大小姐两分，你这孤傲也就不那么讨人嫌了。”说到这里，章晗便摩挲着张琪渐渐有了些光润的头发说道，“不过不管怎么孤傲，进了侯府见到太夫人这位外祖母，你得用足了精神才是。”

　　“我知道……这些天来，辛苦你了！”尽管早已记住了改过称呼，但张琪总是不习惯，此时忍不住眼睛一红，重重捏了捏章晗的手说道，“咱们两个人彼此扶持，什么难关都过得去！”

　　放过赏后，两家侯府派来接的人自然大多高兴得很，须臾便准备妥当启了程，却是过了中午方才从江东门进了城。沿着江东门街走了许久，章晗透过窗帘缝隙往外瞧，一直没见到什么行人，不禁大为纳罕，须臾看到有人策马过来，她就立刻放下了窗帘。

　　“这江东门到三山门之间，左手边是皇上造的西苑和莫愁湖，右手边是南湖，除了勋臣贵戚，等闲人走不得这条街，自然就显得冷清了。等进了三山门，那才是头一等热闹的地方。”

　　尽管隔着一层窗帘，但章晗约摸判断出那应当是此来迎接的一位管事，连忙道谢了一声。等外头马蹄声缓缓远了些，车厢里头伺候的樱草忍不住将窗帘掀开一丁点，正好看见了那管事的背影，却是身材挺拔，她便忍不住出声道：“这位管事倒是年轻！”

　　章晗却无心理会这样的嘀咕，暗道顾家接一个外姓的外孙女，居然能走在这形同御街的路上，声势可见一斑。足足过了小半个时辰，马车方才缓缓停下，听外头的各种声音，她就知道是三山门到了，少不得吩咐樱草放下窗帘。不多时，马车复又缓缓前行，经过券洞的时候先暗了一暗，须臾又亮堂了起来，而两侧的喧哗声则是仿佛涨潮的潮水一般越来越大。

　　正如那管事所说，这一条路确实是京城最热闹的一条街。一路走去，但只听吆喝叫卖不绝，人声鼎沸，甚至还有街头卖唱的声音，就连张琪也忍不住伸手去拨开窗帘瞅了几眼。见街上赫然有人耍猴吐火，此前从未出过门的她顿时再也离不开眼睛。章晗本待要说她，可见她流露出那种兴高采烈的模样，顿时暗自嗟叹了一声。

　　且让她忘怀一回吧！

　　尽管也是初次来到这六朝金粉地，金陵帝王州，但章晗心里沉甸甸记挂的都是父母兄弟，外间再热闹，对她来说也没多少吸引力，因而一直都懒懒地斜倚在那里。直到那些喧哗突然如同潮水一般退去，马车也停了，她才一下子惊醒了过来，忙坐直了问道：“怎么回事？”

　　“姑娘，好多兵马看住了前头一条巷子，这半截街也被拦住了！”

　　章晗一愣，连忙凑到窗前，果然入目的尽是戎装佩刀的军士，如同钉子一般地守在前头，她不禁心中咯噔一下。正惊疑间，前头就有人策马跑了过来，只一眼，她就发现来的是之前来解说过江东门和三山门的那位管事。只是此刻人迎面而来，看得清清楚楚，大约三十不到的光景，面目俊朗，却是一表人才。

　　“表小姐，章姑娘，前头有些变故，我们得绕道走。”

　　章晗一把放下窗帘，张琪就忍不住直截了当地问道：“什么变故，怎会有这么多兵？”

　　“是锦衣卫奉命查抄一家府邸。虽则是我们就这么通过也无干，但他们公务在身，能不冲撞还是不冲撞的好。”

　　章晗见张琪面上骇然，她便以目示意其不要再多问，于是，张琪很快就定了定神说道：“那好，就凭你安排，绕道吧！”

　　说是绕道，但在不甚宽阔的大街上，要掉头并不是一桩容易的事，因而，趁着外头纷乱的功夫，章晗就从窗帘缝隙中打量着外头那些一色身穿蓝色袢袄面容肃然的军士，目光随即又看向了那高高的整齐院墙。虽则看不清里头是什么架势，但只看外头的高墙，还有那条巷子中隐约可见的华丽门楼，她猜测应该是一座高官宅邸，心底不由得沉甸甸的。

　　天子脚下自是不同归德府的繁华风光，可对于官宦人家来说，这风光和败落之间却未免太快了，都说高处不胜寒，真真一点不假。

　　由于这突如其来的变故，接下来这一路上，车厢中就是一片静悄悄的。直到外间传来到了到了的嚷嚷声，章晗才再次打起了窗帘来，恰好看到马车行过一处高大的三间五架门楼。那门楼上赫然题着武宁侯府四字，金漆兽面锡环大门关得紧紧的，门口立着两尊石狮子，两边各两个门房一色的黄褐色短衫，人都站得笔直。刚刚经过的地方仿佛是另一座府邸，只既然过了，却看不清门楼上的字，她便知道多半是威宁侯府了。

　　马车径直从门前驶过，进了西边的角门，却是丝毫没有停下的意思，径直在青石甬道上往前走，直到拐过一处照壁方才停下。听到外间传来了楚妈妈的声音，须臾车门打开，斑竹帘被人拉着卷了上去，章晗便先让樱草和芳草下了车，自己随即踩着车蹬子扶了芳草的手下来，复又搀扶下了张琪。

　　这时候，楚妈妈便上前屈了屈膝行礼道：“表小姐恕罪，实在是不知道路上会遇到抄家那样不吉利的事……”

　　话还没说完，她身后就传来了一声轻笑：“什么不吉利？哦，是又遇见抄家了？近来京城三五天不得闹上一回，哪家不是提心吊胆战战兢兢的？”

　　随着这说话声，一个十七八岁的少年便上了前来。只见他头戴嵌宝缀玉的金冠，身穿一件大红金线绣宝相花的纱袍，束着五彩丝线云纹犀角带，蹬着一双皂色薄底快靴，眉眼含笑，顾盼自得，看上去俊俏风流，实实在在一副贵公子的模样。他上前上下一打量章晗和张琪二人，就笑了起来。

　　“听说姑妈家瑜妹妹和晗妹妹来了，我就特意过来了，没想到我才刚从东府过来，尚未见老祖宗就碰巧在这儿遇到，倒是真正有缘！”


第十二章 名门（中）

　　章晗和张琪都是第一次进京，宋妈妈巴不得她们栽几个跟斗，这一路上章晗只能设法将自己从顾夫人那儿听到的顾家人事对张琪解说了好几遍。两人几次夜里同床而眠的时候，都曾经悄悄交流过见着人如何应对，可终究都只是纸上谈兵。这会儿尚未见着太夫人顾田氏，半路上就突然杀出了个程咬金，两人一时都有些犹疑。

　　幸好这时候，楚妈妈便笑着上前说道：“表小姐，晗姑娘，这是三少爷，刚袭爵威宁侯不久，论理，你们是姑表兄妹，应该叫一声三表哥。”

　　“什么三表哥，既然到了京城来，还分什么姑表姨表，你们只叫我一声三哥哥就是了。”

　　得知这便是数月前才袭了威宁侯爵位的顾振，又见其嘴里说得亲切，目光却只是在张琪身上稍一停留，更多的功夫全都在打量自己，她不禁心中大凛。虽说父丧三年，按照礼制服二十七个月便能除服，可终究顾振三年孝期尚未完全过去，现如今就这样大红大紫彩绣辉煌的装扮，显见是个招摇的人。

　　因而，她轻轻冲着看自己的张琪使了个眼色，下一刻，张琪就懒懒地说道：“原来是三表哥……早听娘说过三表哥是个有意思的人，今日一见果然名不虚传。只是咱们才刚到京师，理应先去见外祖母，在这儿说话不恭敬，先一块进去如何？”

　　这一路上张琪素来很少说话，楚妈妈赵妈妈暗地里交谈时，无不说这位表小姐孤傲，如今听到这话，印证了孤傲这一条之外，却也显出了对太夫人的孝心尊重来，因而自是齐齐附和不提，楚妈妈更是亲自上前扶了张琪的手，将其送上了前头一乘轿子。章晗随着上了后一乘轿子的时候，眼角余光瞥了顾振一眼，见此人直勾勾地盯着自己瞧，那热切的眼神仿佛恨不得在身上挖两块肉下来，她不禁又是意外，又是嫌恶。

　　听说顾夫人长兄顾长兴最是骁勇善战，怎会养出了这样的一个儿子来？她只听顾夫人提到此前顾振因为身上有孝尚未议亲，倘若早知道是这般脾气，也能提早有个预备！

　　章晗素来不喜欢坐轿，总觉得晃晃悠悠没个实在感，因而两个仆妇抬着轿子走了不多久，微微晕眩的她就有些辨不清方向了，可在这侯府中人来人往，她又不好拨开窗帘去看外头，只能苦苦忍着。直到兜来转去许久，轿子终究落下，她使劲吸了一口气定了定神，那晕眩感方才好些，随即轿帘就被人高高打起，又有一只手伸了过来。

　　她顺着那只手的力道出了轿子，这才发现此人并不是之前见过的楚妈妈和赵妈妈，却是一个身穿青绢比甲，蟹壳青衣裙二八许人的丫头，她便低头道了一声多谢姐姐，一旁赵妈妈早就赶上来说道：“这是太夫人身边的绿萍姑娘，极得太夫人钟爱的。”

　　章晗见搀扶着张琪的亦是一个打扮相似身材却更颀长的丫头，便知道这多半是太夫人跟前一对得意人。她也来不及观察更多，一群人纷纷上前簇拥了她和张琪一块进门，至于刚刚跟着进来的顾振反而却落在了后头。进了一道门又是一座穿堂，上头的匾额赫然是宁安阁三子，过了穿堂，便是五间正房在前，廊下一应人等束手而立鸦雀无声，随即门前一个人高声禀报道：“太夫人，表小姐和晗姑娘来了。”

　　见竟是连自己一并报进了里头，换做宋妈妈没说那番话之前，章晗或许还会受宠若惊，如今却只觉得步步惊心。待到一进屋子，一个白发苍苍的老妇被左右人搀扶了上前时，她连忙随着张琪一块行礼。

　　“我苦命的孩子！”

　　“外祖母……”

　　张琪方才屈下膝就被太夫人一把揽了入怀，那一瞬间的惊愕过后，她想起章晗的吩咐，立时拼命地想自己过去那些年的遭遇。她的生母虽是丫头，可原本已经许下了婚事，结果被父亲醉酒之后拉了上床，结果便成了后院一个隐形人，死的时候无声无息，连下葬自己这个做女儿的都不能尽心竭力。而她哪怕再做小伏低不露头不出彩，仍旧连存身都不可得。倘若不是嫡姐和父亲相争，阴差阳错没了性命，她此时还不知道身在何处。想着想着，她的眼泪不由得夺眶而出，一时竟是伏在太夫人背上哀声痛哭了起来。

　　见她如此光景，章晗如释重负的同时，亦是想起了一年到头也难有一封信来的父兄，想起了丢在归德府不得相见的母弟，豆大的泪珠也簌簌滚落了下来。

　　太夫人在众人劝阻下好容易止住了，见这一双姊妹如此伤心欲绝，连忙吩咐人去打水来服侍她们洗脸匀面，这才细细打量起了两个人。这时候，绿萍已是悄悄走到她身后，凑过去低声说道：“太夫人，表小姐和那晗姑娘都是真情流露。”

　　太夫人出身大族，当初她嫁到顾家，却还是顾家高攀了，她甘于过了二十年苦日子，硬生生在乱世当中拉扯出了两儿两女。等到诸侯纷纷起事，她便让两个儿子召集乡里壮丁投了当今皇帝。皇帝那时候还不过是一方诸侯，东征西讨多年一统天下坐了龙庭，她的两个儿子便相继都封了侯，长女入宫贵为淑妃，顾氏一门贵重已极。如今年近七十的她过了二十多年的富贵日子，早已经看惯了各种各样的心计伎俩。

　　不说别的，如今袭威宁侯的顾振当初在父丧和小祥大祥这些祭祀的时候竟在袖子手绢抹了花椒粉催泪，她便是心知肚明。因而，见嫡亲的外孙女和章晗洗过脸后，依旧难掩红肿的眼睛，又听到绿萍这话，她忍不住嘉许地点了点头。

　　“既然到了这里，就只当在家里一样。我这里东厢房都已经让人收拾好腾了出来，就让你们姐妹同住。”

　　听到这话，一直没瞅着说话机会的顾振连忙开口说道：“老祖宗，西府里人口多，两位妹妹住着未免不习惯。再说这儿兄弟多姊妹少，指不定勾起两位妹妹的思乡之情来。倒是我那府里地方大人口少，又有两位姊妹在，不如……”

　　他这话还没说完，太夫人便冷冷看了过去，他那下半截话顿时再也说不出来了。这时候，太夫人却仿佛没听见他刚刚说的这话似的，招手示意张琪和章晗过来在自己左右坐了，这才指着左手边的贵妇道：“这是你们二舅母。”

　　等张琪和章晗上前向武宁侯夫人行过礼，她才说道：“你们大舅母自从你们大舅舅过世了之后，就一直缠绵病榻，回头有机会我再让人送你们一块去那边探视。你们大舅母的三表兄已经见过了，你们二舅母的九个表兄有的另外开府，有的在外头随着你们二舅舅打仗，有的在国子监读书，有的在京卫当值，人太多，一时半会也见不全。

　　你们大嫂十二公主正在坐蓐，二嫂身上不好，只等到时候有了机会再一一见。别人家是姊妹多兄弟少，咱们家却是兄弟多姊妹少。你们大舅舅家有姊妹两个，你们该叫一声大姐二姐，因为你们大舅母身上不好，如今在家里忙着侍疾。至于你们二舅舅家，就只有一位三姐姐，大约就比你们大半岁，今天去她舅舅家了，待会就回来。”

　　章晗知道老威宁侯顾长兴虽是曾有几个儿子，可都夭折了，活下来的就只有庶子顾振，而武宁侯顾长风据说元配王夫人雍容大度，却是子嗣众多，下头竟有嫡庶九个儿子，长子顾镇更是驸马都尉，尚了嘉兴公主，如今另府居住，其余出息的也不少。


第十三章 名门（下）

　　交待过了诸多杂事，见姊妹两个一边听一边点头，太夫人自然越发和蔼，最后便吩咐把跟她们进京的丫头仆妇都叫了进来。一看到宋妈妈，她微微一愣，等人磕头行过礼后报上名字，她就若有所思地点点头道：“怪道觉得你面熟，原来是当年我给瑜儿她娘的丫头心莲。”

　　“是，不想太夫人还记得奴婢。”宋妈妈立时笑了，随即就大胆抬头说道，“夫人临去时唯一放心不下的就是大小姐，老爷亦是担忧小姐进了京不惯，这才让奴婢随来服侍。奴婢毕竟是侯府出去的人，跟来也便宜些，就一口答应了。”

　　“看你的年纪也有男人孩子，抛下他们进京难为你了。”太夫人端详着宋妈妈，见其打扮得体应对有度，心里也觉得满意，当即笑道，“也罢，你就在瑜儿和晗儿房里多多照看一些。只不过这几个丫头看着都太小了，一团稚气，也没个看着稳重的。”

　　见太夫人在四周侍立的丫头当中扫来扫去，仿佛准备挑两个送过来，宋妈妈见果然和自己预料到的一样，当即满脸堆笑地说道：“太夫人说的是。大小姐身边这两个，凝香家里是张家世仆，夫人觉得她老实本分，因而放在大小姐身边。樱草是奴婢男人的侄女，夫人这才挑了她。前头也还有过其他的，但夫人那时候想着年长服侍周到，后来年纪到了也就配人了。倒是晗姑娘身边这两个是新进的，才调教了没多少天就带着上京，瞧着未免不像。”

　　听宋妈妈如此说，太夫人又冲碧茵芳草看了过去，见两人慌忙压低了脑袋伏在地上不敢抬头，须臾就皱眉说了一句：“果然模样不过尔尔，举止也拙。”又冲王夫人道，“老二媳妇，你回头挑两个更好的补上了这两个的缺，她们就调去粗使，再给瑜儿多选一个妥当的丫头。”

　　章晗一直留心太夫人的表情，见其一露出挑剔的眼神，她就仿佛有些惶然地站起身，待太夫人两句话说完，她便跪了下来：“启禀太夫人，我之前那两个丫头是干娘亲自教导的，规矩娴熟礼仪周到，所以年纪到了就有外头人求聘，之前干娘去世，就趁着那时候都放了。她们两个是临走前几日我才挑选的人。”

　　她说完就眼睛一红，随即抬起头一字一句地说道：“太夫人好意我心领了，她们两个虽拙些，可也陪了我这一个多月，我本不是什么名门千金，若一有更好的就丢下她们，实在是对不起干娘平日教导我不要忘本的话，还请太夫人恕罪。”

　　话音刚落，张琪便也站起身来就着脚踏跪了下去：“老祖宗，我不习惯有生人在身边伺候。而且终究是在老祖宗院子里，平时让其他姐姐来照看照看也就行了，为了咱们两个新来的就换人添人，闹得上上下下不得安生，娘就是知道了也会责怪我不懂事！”

　　姊妹两人一唱一和，偏生又唱做俱佳，宋妈妈的脸色一下子就僵住了，偏生又不能戳穿了这一茬，一时不禁恨得咬牙切齿，还只能硬生生忍下了这口气。而太夫人在最初的惊愕之后，旋即就轻轻颔首道：“也罢，那就先这样安置吧。”

　　王夫人听到这话，当即亲自上来，一手牵了张琪，一手牵了章晗，笑着说了一声我领你们去看看屋子，又冲太夫人行了礼。这时候，赵妈妈忙招手示意其他丫头仆妇跟上，一应人连忙簇拥了她们往外走。这呼啦啦的一应人等散去，原本挤得满满当当的屋子顿时空了一多半。等到那声音渐渐远去，太夫人方才渐渐敛去了面上的笑意，盯着尚未来得及走的顾振看了好一会儿，见人不自然地避开了自己的目光，她就冷笑了一声。

　　“你那里家务事都尚未料理干净，就惦记你这表妹和干妹妹了？”

　　“老祖宗，孙儿也只是想为老祖宗分忧……”

　　“你少去飞鹰遛狗，多孝顺你母亲，那就是为我分忧了！”太夫人冷冷打断了顾振的话，这才不容置疑地说道，“不早了，你也该回去看两本书！来人，送三少爷回府！”

　　直到几个仆妇上来把顾振送出了门，刚刚一直端坐在那儿脊背笔直的太夫人一下子松懈了劲头，竟是无力地斜倚在了大引枕上。楚妈妈忙上前将一个枕头塞在了太夫人颈后，又冲几个丫头摆了摆手，等人鱼贯退出，她才低声问道：“太夫人，赖妈妈怎么不在身边伺候？”

　　“我让她跟着她家的一块去太医院，打听打听老大媳妇的病可有什么好大夫。”太夫人随口答了一句，这才看着楚妈妈说道，“这次你去接了她们姊妹两个，一路看下来如何？”

　　“表小姐是和传闻中的差不多，孤傲不好接近，一路上都是懒懒的，话也少，有时候支使起晗姑娘来就如同丫头似的，晗姑娘却也不以为忤。至于晗姑娘，确实是夫人教导出来的品格，稳重大方，只是看今天的事和之前路上一件事，心肠却有些软。”

　　太夫人立时问道：“今天的事我也瞧见了，路上还有什么事？”

　　“路上咱们在宿州西的百善道驿住了一晚上，有个小子偷马槽里头的豆子，被驿丞吊着毒打。原本那条命多半是送了，她却让丫头去阻止了人，后来半夜三更那小子唱了一首悲悲戚戚的民谣，她更是让人将这小子放了。”见太夫人微微皱眉，楚妈妈便压低了声音说道，“太夫人，我也去瞧过那小子，乍一看，仿佛像是先头韩国公府上的七公子。”

　　“你说什么！”太夫人一下子坐直了身子，脸上又是惊惧又是警惕，一时竟厉声说道，“你可看准了？”

　　“太夫人，都是好几年前照过一面，那会儿人才七八岁，我也只是记得他眉心那一点朱砂痣，瞧着像，因而先头也就顺着晗姑娘派过去那丫头的口气，让驿丁宽了宽不要打他。您放心，韩国公家小死的死，流放的流放，纵有逃出来，也是那边的人看守不力，再说不是一直都没这些音信？”

　　“你说的是，是我杯弓蛇影了……”太夫人深深舒了一口气，这才再次躺了下来，脸上却露出了几分掩不住的忧惧，“这几年间倒台的一个接一个，实在是让人想想就觉得心悸……就算是昔日韩国公府的公子，如今也已经什么都不是了，放在人前也未必认得出来。偏生那个孽障，居然在这种时候还不知道收敛，老大真是一世英名都毁在了他身上！”

　　“太夫人您放宽心些，咱们家毕竟和别家不同，皇上一直格外看顾……”

　　见楚妈妈还要再往下说，太夫人伸出手来止住了她，随即又岔开话题问道：“你这回也该见着了张昌邕，他如今如何？”

　　对于这个曾经千挑万选方才看中的二女婿，太夫人如今不但直呼其名，而且神情一片漠然，楚妈妈当然知道太夫人是心伤幼女年纪轻轻就撒手人寰，斟酌片刻方才说道：“二姑老爷看样子是真伤心，听说连府里两个姨娘都打发了，对殉主的郑妈妈一家也是恩赏优厚。我这次回来，他还让我把夫人的妆奁匣子一块捎带了回来，说万不能委屈了女儿。”

　　“他总算还有点良心！”

　　太夫人迸出了这么一句话之后，终究不想再提这个女婿，闭着眼睛沉默了好一会儿，她才又说道：“之前宫里娘娘还派人问过瑜儿进京的事，想来也是怜惜这么个小小年纪就没了娘的孩子。你看瑜儿的身体究竟如何？”

　　这一路上冷眼旁观，楚妈妈只觉得张家这位大小姐并未如想象中那样过于弱不胜风，然而，她更知道太夫人问这话的缘由。一边是金枝玉叶的外孙，一边是多灾多难的外孙女，彼此间虽不能说出个轻重来，可终究身为顾家最大的长辈，不得不把亲情放在一边。因此，她反反复复斟酌良久，这才低声说道：“且不论表小姐的身体如何，这性子总是棘手。”

　　太夫人看了一眼楚妈妈，最终一句话都没说，径直摆手吩咐其不用再说了。斜倚在那儿眼睛半开半阖地出了好一会儿神，她听到一阵窸窸窣窣的动静，抬眼一瞧就见是王夫人回了房来。点头示意其在下头坐了，她并没有开口发问，而王夫人已经是恭敬地欠了欠身。

　　“娘，已经安置好了，那位晗姑娘亲自带了丫头们收拾布置，不一会儿就已经井井有条。”

　　“她是客人，哪有让她亲自动手的。”

　　“我也不让她动手，可她却说自己闲不住。眼光倒是极好，一应摆设经她的手就都显得雅致了起来，就连绿萍想帮忙也插不进手去。”说到这里，王夫人看了看绿萍，随即就笑着说道，“到底瑜儿福分，这样一个干妹妹打着灯笼也是难找的。”

　　太夫人见绿萍微微点头，显见王夫人并无虚言，她不禁叹了一口气：“都是瑜儿她娘慧眼识珠，她不过是沾她母亲的光罢了……对了，明日你不是带孩子们进宫去见娘娘吗，把她们姊妹已经到了的这事儿回一声吧。”

　　王夫人抬头看了一眼太夫人，见其没有什么别的表示，连忙低头应道：“是，娘。”


第十四章 姊妹

　　在人眼皮子底下的日子，章晗过了整整六年。

　　在这六年中，她那朝夕相处的两个丫头全都是顾夫人挑的，没有半点回绝的余地。她还小的时候总以为彼此都是真心，可自打有一次偶尔听见她们在背后的议论之后，她渐渐小心留意，最后就都明白了。所以，这次进京之前，她宁可现买也要在身边留两个勉强信得过的人，纵使违逆太夫人也要留下了碧茵和芳草，便是想最后搏一搏。

　　身为女儿身，若单单靠她自己，在京师这种人生地不熟的地方，能做的太有限了！

　　“妹妹，你来看这一盒胭脂。”

　　身后传来了张琪懒懒的唤声，章晗便欣然转身过去，见已经歪在床上的张瑜饶有兴致地将一个天青色粉彩小瓷盒递了过来，她便轻轻打开，见里头是一层颜色鲜亮的胭脂膏子，她就抬起头来笑看着面前那个起头扶自己下轿，后来又过来帮忙布置收拾的绿萍。

　　“绿萍姐姐，这是……”

　　“这是三小姐自己做的，她最爱淘弄这些胭脂水粉的东西，每回进宫还常常给娘娘送上一堆，就连太夫人这儿也存了不少，连带我们一块沾光。这是之前新做的，太夫人让奴婢拿来，看看表小姐和晗姑娘可喜欢。”她见章晗抬手示意自己坐，谢过之后方才斜签着身子在小杌子上坐了，又笑道，“这是自己家后花园采的花瓣做的，比外间的好，只要用一丁点就能起颜色。不是奴婢替三小姐夸口，如果是男儿身，兴许这宫里采办的事情就都给她揽去了。”

　　听了这话，章晗就知道那位尚未谋面的三小姐是又活泼能干又会笼络人心的，合上盖子就点了点头道谢。而张琪把玩着手里的另一盒胭脂，无可无不可地往枕边一放，就直起身子说：“姐姐代我谢谢外祖母和三姐姐。三姐姐是姐姐，本来应当我亲自去的，可这两天坐马车坐得身上生疼……回头我亲自去谢他。”

　　张琪这么说，章晗也笑道：“说起胭脂，我这儿还有几个现成的花露方子，三姐姐既然喜欢淘弄胭脂水粉，就拿去送她吧。”

　　绿萍见章晗去一边匣子里取了一张纸过来，忙接在手里，连声道谢后方才离去。等她一走，张琪故技重施寻借口打发樱草凝香出去，可见两个人都杵着不肯动，她不禁咬了咬嘴唇，随即拉着章晗在床上陪自己躺下，索性就这么咬起了耳朵。

　　“那些花露方子是你从古书里头淘出来的，为什么要这样白白送出去？”

　　“钱都是宋妈妈把控，咱们手头紧，凭什么和人结交，只能靠这些细微功夫了。没事，我又不指望这些花露做买卖赚钱，送出去就送出去了，横竖都是书里看来的。”章晗轻轻捏了捏张琪的手，瞥了一眼碧茵和芳草，她才轻声说道，“幸好有你帮腔留下了碧茵芳草，否则咱们就真成聋子瞎子了。”

　　“我要是连这点眼色都没有，这趟进京还不得把你拖累死？”张琪瞥了一眼樱草和凝香，尽管从来都没有指望她们和自己一条心，可仍旧觉得一阵心灰，“在老太太院子里就敢这样怠慢，她们就不怕咱们撕破了脸？”

　　“越是在外头，宋妈妈越是有顾忌，越是在顾家，宋妈妈反而越笃定，因为这地方咱们都不熟悉，她却有不少故旧。而她们两个都是宋妈妈挑出来的，怎么敢越过她的吩咐？”

　　姊妹两个这么头挨着头说悄悄话，樱草和凝香虽也想上前探听探听，可芳草和碧茵才刚躲过一劫，不说对章晗这个主子死心塌地，却都感念得很，一个借口在床前拿着拂尘赶蚊虫，一个在屋子里走来走去，就是挡着她们不让上前，气得两人缠枪夹棒刺了两句。就在这时候，外间传来了一阵说话声，紧跟着就是一个笑声。

　　“想不到才出去了一趟就错过了大事，两位妹妹什么时候到的？”

　　随着这声音，紧跟着就是一个大红的身影进了屋子。只见她乌黑油亮的发间绾着一支赤金点翠衔珍珠的凤钗，颈项上戴着五彩璎珞，身穿大红金线绣芙蓉牡丹富贵荣华纹样的斜襟衫子，下头是品红撒花的绉纱裙子，鲜艳夺目的颜色再加上她那喜笑颜开的脸色，还有那长长的凤眼，越发流露出了几分青春明媚来。她进屋之后就径直走到了床前，一把将要起身的张琪按了躺下，就势在床沿边上坐下了。

　　“都是自家人，忙什么！”

　　她打量着张琪，又端详着章晗，那嘴角更是笑得露出了一个小酒窝：“怪不得我刚刚去见老祖宗和娘，她们都说你们和亲姊妹似的，果然亲近。我是你们三姐姐顾钰，说是姐姐，也就比你们一个大两个月，一个大七个月，叫我钰儿也行。对了，不过是老祖宗借花献佛送你们两盒胭脂，你们就还了这么几张花露方子来，也太见外了！”

　　章晗和张琪还一句话都来不及说，就见顾钰一口气说了这么一堆，不禁都笑了。这时候，就只听门外又传来了一个笑声。

　　“三妹妹你一口气说这么多，让人家怎么来得及答你啊！”随着这声音，又一个少女进了屋子来，竟是比顾钰还要高挑的身材，十七八岁的年纪，杏红衣裳藕丝裙，玉凤金簪翡翠镯，既有几分明丽，却也显几分老成，她上前到床前俯身冲章晗和张琪看了两眼，就含笑说道，“我是你们大姐姐顾抒，刚刚才照应娘服了药，这就来迟了，不想却给三妹妹抢了先。”

　　“大姐既是来迟了，怎么没有带上二妹妹？”

　　“二丫头？哼，她忙着预备明天入宫的首饰行头还来不及，还顾得上来见姊妹？”

　　顾抒挑了挑眉，却没有再提此事，亲切地拉着张琪的手问东问西，随即又拉章晗站起身转了一圈，待把人又按着坐下时方才冲着顾钰笑道：“二丫头一直都自负颜色，要真是看到了晗妹妹这般绝色，怕是以后得避开道走，早知道我拖也要把她拖来！”

　　这顾氏姊妹两人虽然都看似爽朗明快的性子，可章晗初入侯府，从前顾夫人对她提过的那些话她都不敢尽信，更何况两个才刚认识的人？此时此刻，她听两人竟是把顾二小姐和自己相提并论，当即微微一笑，既不谦逊，也不回敬，只是扬声叫人上茶。

　　眼见芳草已经托了丹漆小茶盘进来，她就站起身一人一杯先给了顾抒和顾钰，然后又给张琪捧了一杯在手，最后才自己取了一杯茶默然到旁边坐下。见她这般安静的光景，顾抒也不好再说笑，只闲坐问两人读过什么书，听说张琪身体不好读书不多，章晗只读过女训女诫之类，她没坐多久就借口让她们早些安歇告辞离去。她这一走，刚刚消停了好些的顾钰立时精神了起来，竟冲着章晗和张琪眨了眨眼睛。

　　“大姐从小就喜欢读书作诗，竟是想当个才女，逢人就先问读书，我最怕她这一招了！”说到这里，她就笑着扬了扬手里的纸片说道，“看你们送我这样的东西，想来应该是对此有些心得的，日后我做了新方子的胭脂水粉花露之类，可是要你们先尝试尝试。”

　　“只要三姐姐喜欢，尽管来就是了！”

　　既是太夫人自己就住在武宁侯府，又令她们也住在武宁侯府，再加上父兄又是在武宁侯军前，章晗自然知道孰亲孰疏。她既这么说，张琪也似笑非笑地说道：“我最恨读书了，也没本事附庸风雅，东西到我手里，也只有好或不好两个字，三姐姐别嫌我俗。”

　　“好好好，那就这么说定了！”

　　趁着顾钰要走，章晗又吩咐樱草和凝香去送一送。当着这位武宁侯独生女的面，两个丫头都不敢违逆，当即一块送了出去，这时候，章晗方才若有所思地蹙了蹙眉。

　　顾抒说出那入宫两字后，仿佛自知失言似的，再也不曾重提，而顾钰更是自始至终完全没提过这一茬。倘若明日顾家这三位小姐都要去见顾淑妃，张琪论理也是顾淑妃的外甥女，可刚到顾家连太夫人在内，对她这个外人不提也就罢了，可也没人对张琪提过顾淑妃只言片语，而张昌邕也好，宋妈妈也罢，都道是顾夫人一心想把张瑜许配淄王。如今看来，这门婚事只怕是顾夫人剃头挑子一头热，顾家人却是另有盘算。


第十五章 针锋

　　由于张昌邕原本就打算让她们姊妹在京城长住，由此为自己调回京的事情使一把劲，因而章晗和张琪此番行李带了整整两辆大车，春秋冬的衣裳各两套——毕竟长身体之后免不了要做新的，夏衣却各六套，都是以备路上替换。此外，铺盖只有路上用的那一套，如今早就丢了不用，帐子也有各色好几顶。如今才九月初，那两顶细葛的就收进了箱笼里，挂的是两顶花绫帐子，就连花色图案也仿佛是姊妹似的。

　　次日清早，绿萍来迎二人到正房给太夫人请安，就忍不住又拿着那帐子说笑。一旁的宋妈妈冷眼旁观正要说话，章晗就笑着说道：“都是干娘偏爱，特意让人做了这两顶花色差不多的给了姐姐和我，平时在家舍不得，这一回带了出来，姐姐说一定要挂上给人瞧瞧。”

　　两顶花绫帐子，一顶绣的是春日的繁花似锦，一顶绣的是各色鸣虫飞鸟，乍一眼看去只觉得般配，可绿萍引两人出了东厢房时，章晗却想，这锦上添花四个字，太夫人迟早能想到。

　　正如顾抒昨日露出的口风，姊妹两人这一大早来给太夫人问安，王夫人和顾钰母女俩就都不在，太夫人一个笑吟吟地斜倚在湘妃竹榻上。她抬了抬手示意两人不用多礼，又令张琪在竹榻一旁坐了，这才问两人昨晚上睡得可好，可有什么不习惯之类的话。等下头送了早饭过来，她却又让姊妹俩陪着用。

　　贵为超品，太夫人的早饭却朴素的很，不过一品粥，四品小菜，并一笼屉的四喜包子和一盘花卷。多了章晗和张琪两个，这些东西最后竟风卷残云什么都没剩，她更是高兴得笑了起来：“如此才好，多少人家连糊口都不能，我们这样的人家浪费就是可惜了。”

　　“老祖宗说的是，之前在路上经过几处地方，据说都是遇着饥荒，看看也吓人。”

　　张琪一时想起路上看到的那些景象，顺口接了一句，见太夫人面色一肃，她知道自己多半是说错了话，一时不禁心里犹疑。就在这时候，一旁的章晗便很自然地接上了话茬道：“就是没有饥荒，黄河两岸中原地带的日子也远不如江南。我还记得刚到府里的时候，干娘每次早饭都是粥菜点心满满当当摆了一桌子，后来花样就渐渐少了，而且多是入乡随俗的面食。娘说，虽是大家出身，可也不能让人在背后戳脊梁骨说闲话。”

　　太夫人原本已经微微不虞，但此刻听了这话，眉宇间便流露出了几分似悲似喜的表情来。刚刚捏了一把汗的章晗知道这话总算是戳到太夫人的心头软处。毕竟，不得已让幼女随着女婿远离，又在外漂泊吃了不少苦，做母亲的总免不了心疼，她便又趁势说道：“干娘在归德府一直入乡随俗，少有摆排场出去的。想想我那时候在城隍庙里遇着姐姐的时候，干娘就没带几个从人，也不曾净过寺，后来叫人请大夫的时候，竟没人信是知府夫人。”

　　自家在京城富贵已极，女儿在归德府却过得那样简朴，太夫人虽对张琪刚刚开口就是饥荒有些不喜，这会儿也就释然了。非但释然，她还生出了几分怜悯来，搂着张琪在怀嗟叹了两声，这才又和蔼地看着章晗道：“那时候你还小，就能这样沉着，怪不得你干娘后来这样疼你，瑜儿也时时刻刻离不开你。”

　　“太夫人谬赞了，都是缘分。”

　　见章晗腼腆地低下了头，太夫人赞许地端详了她片刻，就吩咐人去沏上之前宫中赏的上好龙井来。留着姊妹两人说了一会儿话，她见两人的四个丫头都侍立在后头垂手低头大气不敢吭一声，突然若有所思地开口问道：“跟着你们的宋妈妈呢？”

　　章晗一大早起来就不曾看见过宋妈妈，见张琪也愣了一愣，她瞥见樱草嘴唇微动仿佛想要解释，她就抢先笑道：“宋妈妈离开京师这么多年，好多亲朋故旧都不曾见过，所以姐姐昨晚上就给了她一日的假，让她出去四处走走见见故人。我们就在太夫人院子里，她不在也没什么打紧。”

　　太夫人微微皱眉后，面色稍霁，而樱草却是呆在了那儿。这一茬须臾就揭了过去，太夫人因又问起顾夫人在归德时的事，这都是章晗在路上就和张琪通过气的，姊妹俩一搭一档，倒是半点纰漏都没出。直到太夫人微微露出几分倦色，她们才一块辞了出来，绿萍送了她们从正屋出来，迈过门槛出去就看到了外头穿堂进来的宋妈妈。

　　“宋妈妈倒是回来得早。”

　　绿萍笑着冲疾步上来的宋妈妈点了点头，见人上来殷勤地服侍了张琪和章晗回房，她便没有坚持一送到底，目送人回了屋子就自己回了正房。而回房之后，宋妈妈二话不说将碧茵芳草赶出了屋子，让凝香在外头守着，当听樱草说了章晗在太夫人面前的答话，她的脸色立刻就阴了。

　　“谁让你胡说八道瞎掰的理由，我什么时候去见那些亲朋故旧了？”

　　“谁让宋妈妈你临出去之前连个招呼都不打，现如今却来怪我们？”宋妈妈积威之下，张琪不敢出声，章晗却是眉头一挑分毫不让地顶了回去，“太夫人那时候已经问了，难道还让樱草这个丫头答话，做主人的反而不知道？”

　　宋妈妈直恨得牙痒痒的，可章晗句句在理，更何况这是在太夫人院子里，她怎么也不敢高声，因而只能咬牙切齿地道：“好，好，算你有理！你也不用摆主子的架子，须知道你的父母兄弟都在谁手心里！”

　　眼见得宋妈妈竟是当着樱草的面说这话，章晗便知道这个丫头亦晓得这桩要命的关节，因而斜睨了她们一眼，她就淡淡地说：“宋妈妈用不着提醒我，我既然答应了，就不会拿他们的生死开玩笑。只不过你若是一再鸡蛋里头挑骨头，大不了大家一拍两散，反正死的也不是我一个！”

　　“你……”

　　宋妈妈只觉得当初张昌邕居然被这小蹄子三言两语糊弄得发了昏，让人和张琪一块上京来在，自己却不曾设法拦住，这是自己今生今世最愚蠢的一件事。此时此刻，迸出这一个字后，她就再也说不出其他话来，突然气咻咻地拂袖而去。她这一走，章晗就冲着樱草斜睨了一眼，似笑非笑地说道：“说起来，凝香还幸运些，至少将来出了事，她还能推不知道！”

　　见樱草面色微微发白，章晗便再也没多说什么，拉着张琪出了屋子，到辟作书房的北间里头看书，不一会儿，刚刚被赶了出去的碧茵和芳草就进了来。两人虽是满脸委屈，可谁都没多说一个字，连忙在旁边端茶递水地伺候着。就这样消磨了一个多时辰，章晗突然就只听外头传来了一阵喧哗，忙对芳草使了一个眼色，人立刻匆匆出去了。

　　“大小姐，姑娘，是宫里来的人。宋妈妈堵在门口，我是听见外头的嚷嚷，没敢出门打听。”

　　一听是宫里来人，章晗立时想到了昨日顾抒露出的口风。可既是不知道什么事，她就只是点了点头，又冲张琪打了个少安毋躁的手势。姊妹俩在屋子里没等多久，外头就传来了宋妈妈殷勤的声音：“楚妈妈，您这是……”

　　“淑妃娘娘派了长宁宫的刘公公来，接表小姐和晗姑娘入宫。”

　　章晗只觉得心头剧震，竟是顾不上去理会宋妈妈怎么答得楚妈妈。等回过神时，她就发现张琪亦呆若木鸡，连忙站起身走到其身边，轻轻在那瘦弱的肩头上按了一按。下一刻，她就看到宋妈妈领着楚妈妈进了屋子。前头宋妈妈那表情显得极其勉强，而后头楚妈妈虽是笑容满面，可细细看去竟有几分忧虑。

　　“表小姐，晗姑娘，还请赶紧换一身见客的衣裳，宫里的刘公公正在外头等着。”


第十六章 入宫（上）

　　章晗从来没想过才刚到京师的第二天，就被召进了皇宫。她一丝一毫准备都没有，心里乱七八糟翻腾得厉害。可就在丫头们紧赶着翻箱倒柜找衣裳挑首饰的时候，把绿萍和白萼支使去服侍张琪，自己亲自服侍她梳头的楚妈妈悄悄递来了一番话，她一下子就惊觉了过来，随即深深吸了一口气，竭力让自己保持冷静。

　　“今日是十五，按制二夫人进宫谒见淑妃娘娘，前时就定下的，所以大小姐二小姐三小姐都一块带了去给娘娘瞧瞧。自打皇后娘娘驾崩之后，贵妃娘娘也跟着薨了，咱们家娘娘虽是暂时掌管后宫，可终究名不正言不顺，即便知道了表小姐和晗姑娘到了京城，可论理不会自作主张立刻召见，这是犯皇上忌的。太夫人说，表小姐瞧着体弱，平素就不太见人，今日情形未必应付得下来，请晗姑娘务必多加小心。”话说到这个份上，楚妈妈顿了一顿，终究又低声加了一句，“淑妃娘娘的长宁宫里兴许还有别的人，晗姑娘一定得打起精神来。”

　　知道这一趟入宫太过突然，章晗原本打定主意姊妹两人一块守拙，可如今楚妈妈一说，她便有些拿不准了。答应了楚妈妈这话，她突然又开口问道：“妈妈所说的别人，都会是些什么人？我毕竟头一次见这等场面，若有万一不但丢干娘的脸，也丢了侯府的脸。”

　　楚妈妈原不想把话点得太透，可长宁宫来的除了刘公公，两个小火者瞧着却陌生得很，因而刘公公竟是守口如瓶半点话都打听不出来。于是，沉吟许久，她就压低了声音说道：“比如说有别的娘娘在淑妃娘娘那儿闲坐，比如说宫里哪位公主，又或者是东宫那几位郡主……”楚妈妈说着说着就四下里看了起来，面上有几分忧惧，“总之你们刚到京城，若涉及侯府的事，一概答不知道就是了。”

　　这是什么意思……难不成这一门二侯，宫中尚有贵人扶持的顾氏竟还有什么隐忧？

　　眼见碧茵和芳草把各种各样的衣裳铺满了一床，章晗心中转过了无数念头，回头只看了一眼，当即随手一指中间的一套说：“就是这衣裳，琥珀色的衫子配秋香色那条湘裙。”

　　她没主意，张琪就更紧张了。从镜子中看到梳好头的章晗站起身往自己身后过来，头上只插了一根银簪子，又听到章晗选了琥珀配秋香色这样的老气色彩，她忍不住眉头一挑，随即就感觉到一只手在她肩头轻轻压了压。

　　“葱黄配柳绿，听说宫里不许种树，如此既不会显得过分，看上去也显得你精神些。原本咱们正在孝期，该穿素色，可这样进宫不吉利，这样打扮既得体，也不失恭敬。”

　　楚妈妈见章晗刚刚选的衣裳竟是那样沉肃的颜色，原本还有些纳闷，这会儿听见她指点张琪从丫头找出来的三套衣裳中挑了这一套，她顿时眼睛一亮。大红虽好，在宫里便有些招摇；桃红配松花固然娇艳，可张琪身形瘦弱，却有些显不出来，倒是这一色青翠的颜色在夏日里显得亮眼而不过分。她刚刚对章晗转达那些话的时候还有些不安，如今总算稍稍放心。

　　因宫里的公公立等，姊妹俩梳妆更衣拢共只花了一刻钟功夫。等到楚妈妈领着两人到了正室，两人便看见太夫人端端正正坐在中间，下首一个须发斑白的老太监陪坐着，后头还有两个年少的小火者，此刻见了两人上来行礼，他忙站起身来，上下打量片刻就笑着说道：“怪不得淑妃娘娘想念，原来两位小姐如此可人意。时候不早了，咱们快进宫吧。”

　　太夫人原本吩咐让南院马厩备车，然而刘公公却笑说带来了马车，她便不再坚持，只送张琪和章晗到正室门口却止了步，却是一再嘱咐进宫时谨守礼数莫要失仪。而张琪和章晗一块到了二门，见已经停在那儿的马车竟是半新不旧的青帷油车，丝毫不显奢华，上车之后，坐褥靠垫都是旧的，车内的漆色也只是寻常，她们不禁对视了一眼。

　　对于两人而言，一个是不受重视的庶女，一个是不得已才到权门寄人篱下的民女，从前谁都没想过自己也有进宫的这一天，哪怕此次到了京城来，也没料到事情会这么快。面对这破天荒的头一回，就连章晗都只觉得一颗心不争气地跳得飞快，更不要说张琪了。

　　“深深吸口气，别紧张……”章晗提醒了张琪几声，见她始终缓不过来，她就挪近了一些低声说道，“实在不行，你就装成没见过大场面心里害怕，多听少说，料想淑妃娘娘知道你一直卧病在床，又是你的姨妈，不会太过追究。”

　　“我……我知道了！”

　　安抚了张琪，章晗自己却也没缓过劲来。担心跟车的那位刘公公一行人瞅见自己的小动作，她索性没去打起窗帘查看路径，就这么半眯着眼睛在心里默默数数。也不知道过了多久，她方才听到外头传来一个声音。

　　“到北安门了，二位小姐下车换轿子吧！”

　　两人下车换了轿子，晃晃悠悠又走了许久，轿子方才放下。得知这是到了玄武门，对宫中殿阁宫阙并无丝毫了解的她们只能两眼一抹黑地跟着那位刘公公往里走。

　　章晗知道张琪虽不如张瑜那样弱不胜风，可身体也好不到哪儿去，偏偏这一日天上一丝云都没有，日头虽不如夏日火辣，可却也热，她便少不得搀扶张琪一把。即便如此，等两人随着那位刘公公到了长宁宫，都已经是后背心都湿了。好在进了正殿，外头明媚的阳光一下子为昏暗的光线所替代，那股燥热立时被一股袭人的凉意取代。

　　“二位小姐，淑妃娘娘在东次间。”

　　室外到室内光线变化极大，章晗忍不住眯了眯眼睛，好一会儿才习惯了明暗变化。听到这话，见正殿居中设着一张宝座，两侧是一溜搭着椅袱设着脚踏的左右各四张交椅，她只瞅了一眼便收回了目光，随着那刘公公进了西次间。一进屋子，低着头的她察觉到屋子里并不见顾氏三姊妹，心头纳罕之余，连忙按照刘公公的吩咐和张琪分别在两个拜垫上跪了下去。

　　“拜见娘娘！”

　　“快搀起来吧！”

　　上头传来了一个柔和的声音，见旁边伸来一只手，章晗就势起身，瞥见一旁的张琪竟是有些动作艰难，她本能地伸手搀扶了一把，旋即才醒悟到自己的僭越，忙垂手低头说道：“娘娘恕罪，姐姐身体虚弱，一路进来难免有些耗力，所以民女……”

　　“你们姊妹互相扶助是好事，我高兴还来不及，哪有怪罪的道理？来，上来给我瞧瞧！”

　　听到这声音，章晗方才抬起了头。只见正中的榻上坐着一个四十出头的贵妇，她身穿黄色大衫，深青色的霞帔，深青色金线绣团龙纹褙子，梳理得整整齐齐的乌黑发间，是两支口衔珠滴的翠凤，此外还有好些金玉首饰，看上去端庄大方，乍一看竟是比已故顾夫人更显年轻，只眉眼间却透出了几分倦意。王夫人正襟危坐在下首，此外就是几个宫人，另有一个中年太监低眉顺眼地垂手侍立在最下头，先头那刘公公已经是退了出去。

　　她依言和张琪一块上前，见顾淑妃拉着张琪打量了一会，就又放开了人，又轻轻拉着她的手上前，她不禁生出了几分紧张。这时候，顾淑妃就和气地问道：“听母亲说，妹妹写信说收了一个干女儿，我还一直有些纳闷，如今看来，妹妹倒是好眼光。你几岁了，读过什么书，都学了些什么？”

　　“回禀娘娘，民女今年十四，读过女训女诫，还有四书读过一些。”章晗见自己提到女训女诫时，顾淑妃竟似是松了一口气如释重负的样子，不禁越发小心翼翼了起来，“读书之外，只学了些女红针黹，汤羹造饭，都不甚精通。”

　　“怎么不甚精通，之前我送你们去屋子里安置的时候，还看到那才绣了一半的绣架，那活计鲜亮得很。”王夫人在旁边附和了一声，见顾淑妃欣然点头，她就又开口说道，“倒是瑜儿，我看她枕边有几本诗集，想来是平日用它解闷。”

　　张琪不知道该说什么，便照着章晗所说的缄默守拙之法，只是垂头不作声。而章晗虽觉得这话仿佛别有深意，但她第一次入宫，王夫人又是长辈，不好胡乱插话。这时候，顾淑妃却微微一笑，对张琪吩咐道：“女孩子平时看看诗词，虽说没什么不好，但不如读些经史，如此也可收收性情。我和你娘年轻的时候，也喜欢看那些诗词，听听那些小戏，可到后来却发现什么用都没有……”

　　她说着仿佛动了真情，竟是抹起了眼泪。王夫人见章晗和张琪只顾着一块陪伤心了，连忙劝解了起来，好一阵子才把这姨甥三个都劝好了，她正好说话，顾淑妃用帕子擦了擦眼角，就强颜欢笑道：“我也是今天你们二舅母带着几个姊妹入宫来，才刚刚知道你们姊妹到了京城。你们身上有孝，原本我待请旨后接你们入宫见一面的，可都是江都郡主，她把她们姊妹三个邀了去东宫，刚巧皇上在，她多嘴几句，皇上格外开恩，我才能早几天见着你们姊妹两个。”

　　尽管顾淑妃解释得头头是道，然而章晗怎么听怎么觉得不对劲。她们又不是顾家人，真正论起来不过是无品级的外眷，顾淑妃用得着对她们说得这么详尽？张琪连声答应的时候，她一时起意，又迅速用眼角余光瞥了一眼屋子里，见除却几个垂手侍立的宫女之外，那个中年宦官显得格外碍眼。

　　记得在归德府时，曾经教她规矩礼仪的那位宫里放出来的姑姑说过，虽说宫里都要用宫女宦官，可嫔妃近身侍奉的人，仍是宫女为主，太监只管在外跑腿。之前那刘公公太夫人说是长宁宫管事太监，尚且人在外头伺候，此人怎么居然能留在屋子里？


第十七章 入宫（下）

　　一阵闲话过后，顾淑妃便笑着对王夫人说道：“钰儿她们虽是江都郡主召了去玩耍，可终究君臣有别，你且去看看，别让她们太胡闹了。”

　　王夫人以为这是顾淑妃有话要和张琪章晗说，忙站起身来答应，随即就告了退。等到她出去之后，顾淑妃就把几个宫女都打发了出去，先是向两人问起了家居琐事，可渐渐地就问起张昌邕的境况来，而且其中竟有早上点卯和散衙的时辰。这些张琪平素就不太了然，而章晗却记得清楚，回答的时候却仍故作绞尽脑汁，半晌才答上一句，心里不由得惊疑不定。

　　太夫人对张昌邕这个女婿仿佛不甚满意，可顾淑妃这会儿问张昌邕又是什么意思，莫非是真想让其回来？尽管张昌邕回京任职，兴许母亲和弟弟就能解脱，可一想到这样一条毒蛇梗在身侧却又奈何不了他，她免不了在心里快速计算了起来。当顾淑妃问起张昌邕处理公务的细节时，她便把心一横，仿佛有些不好意思似的摇了摇头。

　　“民女一直都只在后头官廨，从不去前衙，并不知道前头是如何处置政务的。也就听人说过，前头公堂之上投文听审，俱无定时，自朝至暮，一直都在处理各种纷纷扰扰的事务，那些衙差小吏都是终朝伺候。”

　　顾淑妃愣了一愣，随即面色竟是异常霁和了下来：“想当初娘就对我说过，妹夫是个书呆子，在翰林院修修书也就罢了，当地方官却是难为了他，没想到这许多年也没太大长进。”

　　张琪闻言大愕，虽则她对张昌邕这么个当爹爹的也没多少好感，可行前张昌邕千叮咛万嘱咐，让她们若是在顾家人面前，尤其是顾淑妃面前时，多多提及自己的好处。现如今章晗不过随口似的一句话，顾淑妃竟曲解成了这个样子，这不是弄巧成拙？她张了张口正要说话，却发现章晗的眼眸异常幽深，愣了一愣便垂下头来。

　　摇头叹息了一句后，顾淑妃又苦笑道：“他一直在归德府，妹妹一个地地道道的南人，跟着他在黄河边上，也苦了她了。想来也是实在过不惯北边的日子，方才求娘家给他调一个京官，可这事情哪里是那么容易的！”

　　章晗知道，自己能够暂且离开张昌邕的魔爪到京城来，就是因为张昌邕看重前程更胜过美色。倘若她真的助他成功回京，母亲和弟弟是否能摆脱钳制尚且不知，她的利用价值却也已经到头了，因而刚刚只能豁出去赌一赌，隐晦地表示张昌邕不擅长民政。然而，顾淑妃竟顺口接了上来，她不料想自己竟阴差阳错猜对了这位贵人的心意，心中惊喜之余，不免更琢磨起了顾淑妃的心意，灵机一动便又开了口。

　　“回禀娘娘，干娘一直说，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，身为妇人，自然当以夫为重，可也不能让娘家为难。”尽管顾夫人从来都没说过这等话，背地里甚至自恃出身瞧不起张昌邕这个丈夫，可章晗既隐约察觉了几分顾淑妃的心意，此时自是从容说起了谎，“干娘虽也往侯府写信想替干爹谋求一个京官，可都是禁不起干爹一再相求，私底下却长吁短叹，道是一武一文本不相干，娘家就是再贵重，私下用钱尽可求得，这种忙却是让侯爷为难了，说到底，她更希望干爹能够自己多在政务上尽心。可干娘虽一直劝，终究到最后……”

　　说到这里，章晗便打住了，低头用绢帕擦了擦眼角。不多时，她耳边就传来了一声长长的叹息，透过帕子，她看到顾淑妃竟已是把张琪揽在了怀里。

　　“谁不想帮你爹……大哥二哥也好，我也罢，若是真的能帮，又岂会看着他从通判到同知到知府，兜兜转转从岳州府调到归德府，一直在外转悠不能入宫？文武殊途，内外有别，谁敢违了朝廷法度？事到如今，也只能看他此次考评如何，若是不成，那便是他命中注定了……”

　　说了这么久张昌邕，顾淑妃仿佛也有些倦了，端起茶盏喝了两口润嗓子，她就叫了一个宫女进来，吩咐去取些新鲜的蜜饯果子和各色糕饼点心，须臾就在摆满了一个海棠高几。含笑吩咐两人随意取用，她就问起了些归德府的风土人情，张琪是大门不出二门不迈什么都不知道，章晗却每年回三天的家，对民间风土人情看得不少，说着邻舍那些趣事，常常逗得顾淑妃好一阵笑。直到王夫人带着顾家三姊妹进来，顾淑妃还搂着张琪笑得乐不可支。

　　“真真有那样死要钱的老婆子，为了那一文钱竟是闹腾出那样的事情来！”

　　王夫人一愣之后就开口笑道：“好久不见娘娘笑得这般开怀了！”

　　“正是正是，多亏了她们进宫，逗得我开心了一场。”顾淑妃放开张琪，让一个宫女上前捧着镜子梳理了一会儿头发，重新抿了抿博鬓，这才笑道，“幸亏今日有江都郡主帮着捎带一句话，她们姊妹这一进来，我这心情也好多了。对了，今日还是我头一次见你们姊妹，这见面礼却不能少。来人，去我的首饰匣子里取那两个项圈来。”

　　顾淑妃这一吩咐，立时有宫女快步离去。章晗注意到王夫人面色如常，而顾氏三姊妹则是都有些微微色变。她又四下里扫了一眼，发现刚刚一直杵在那儿的中年宦官竟不知道什么时候不见了，心底越发怀疑此人不是长宁宫的人，而是楚妈妈提到让她多加留心的外人。

　　须臾就有宫女捧了一个铺了黄绫的盘子来，上头摆着两个项圈，俱是黄澄澄的，一个是金累丝嵌玉双龙戏珠纹样，一个是点翠嵌宝蝴蝶花卉纹样。顾淑妃笑呵呵地拿了一个给张琪，又令人服侍其立时戴在颈项上，又依样画葫芦让章晗也戴了，这才满意地说道：“果然好东西也要给好品格的人，如此才配得上。不是我说，你们年轻姑娘，也不要打扮得太素淡了。”

　　章晗掂着那项圈沉甸甸的分量，知道东西贵重倒也罢了，可她毕竟不算正经官眷，如今朝廷规矩大，民间女眷断然不许穿金戴银，因而忙和张琪一块拜谢了下去。顾淑妃又留着几人说了一阵子话，直到外间有宫女进来说时辰不早，她才吩咐备车送人回去。临走之际，她却又拉着张琪和章晗说话，一副恋恋不舍的样子。

　　早饭吃得八分饱，在顾淑妃那儿又用了两块点心，章晗肚子倒是不饿，可上车之后，她便感觉到浑身气力都没了，张琪更是险些没瘫倒下来。民间看县令知府就已经是了不得的官，更何况顾淑妃这样宫里的顶尖人物！那一番应对章晗是拼尽了全力，如今事情过去了才感觉到一阵阵的后怕，按着胸口好一会儿，竟是一句话都说不出来。

　　虽则顾虑到外间赶车的人，但张琪还是忍不住说道：“你真是胆大，我都快吓死了！”

　　“别提了，再来这样一回，兴许我就不成了！”章晗轻叹一声，见张琪把头靠了过来，低声问她为何要那样答顾淑妃，她不由得苦笑道，“我是没法子，要是这么快让他心想事成，他回了京城来，我们总不能再赖在侯府，那时候就是任人宰割了。”

　　“你说得对，我之前竟是没想到这个！”张琪一下子身子僵直，随即心有余悸地说，“亏得有你，否则今日若是我单独见淑妃娘娘，怕是连手都不知道放哪儿好。”

　　“都过去了……”章晗摩挲着张琪胸前的项圈，又低头看了看自己的，旋即微笑道，“凭着这个，回到侯府给人看了，也就不会小瞧咱们……当然也不是没代价，咱们今天得了这样的东西，免不了招人嫉妒。”

　　“是啊，那位今天才第一次见的二姐姐盯着我那项圈看，仿佛就想夺过去似的。”张琪想起顾家二小姐顾拂那时候的表情，忍不住想到了长姊张瑜，一时打了个寒噤，“她们是正经的侯府小姐，见惯了好东西，还盯着我们干什么？”

　　“人心难测，谁知道，兴许是因为姊妹中间争强好胜，兴许是因为争淑妃娘娘的宠爱，兴许是因为……”想起顾家三姊妹年纪差不多，最年长的顾抒十七八岁，应该是服孝耽搁了婚事，真要说起来也是年龄刚好，章晗一下子打了个盹，最后半截话就没说出来——兴许，还是为了一桩尊贵体面的婚事。

　　长宁宫中，顾淑妃躺在湘妃竹榻上，由着小宫女跪在那儿替自己捶腿，眼神却有些迷离。直到珠帘响动，她才立时睁开了眼睛，看清进来的人是大宫女夏雨，她摆摆手屏退了那个小宫女，吩咐人上了前来。

　　“如何？”

　　“回禀娘娘，好容易才打听出来，是有人弹劾武宁侯为妹夫谋私，妄图染指铨选，想将其调到京城。”

　　“好啊，敢情是现如今盯上我们顾家了，竟敢这样蛊惑圣心！”顾淑妃一下子坐直了身子，面色一阵抽搐，好一阵子方才在夏雨的搀扶下躺了，却是叹了口气说道，“幸好那丫头人倒是机灵，否则让李老鬼回去在皇上面前一传话，皇上真的疑了二哥，那就险之又险了。唉，妹妹这女儿教得不怎么样，可竟是调教出这样冰雪聪明的丫头！”

　　“看娘娘说的，那章晗才多大，能有多少见识，多半是太夫人姜是老的辣，瞧出端倪嘱咐过。”

　　“嘱咐过也未必知道是为了什么事，总之是个聪慧丫头……是个好臂膀。”


第十八章 笼络

　　家里头媳妇和孙女外孙女几个全都进了宫，太夫人耐着性子等了许久，时值中午的时候便终于忍不住了，一次又一次打发人去打探消息。几乎到了晌午时分，外头才报信说二夫人回来了。松了一口大气的她让赖妈妈和楚妈妈扶着出了门，可在廊下站了片刻，她立时回过神来，突然又转身回了屋子。

　　没过多久，外间就传来一阵银铃般的笑声。最先疾步跑到太夫人跟前的是顾钰，这位三小姐和昨日一样一身大红衣裳，脸上精心用了脂粉，发上金步摇，耳垂明月珰，尽是侯门千金的富贵气息。她笑着行过礼后，就挨着太夫人说了今日到东宫见着江都郡主的情形，又让太夫人看她腰间江都郡主赏的金鱼玉坠儿。

　　若是平时，太夫人最喜爱这个孙女，免不了和人说笑一阵，这会儿却没多大兴致，对后来的顾抒和顾拂姊妹都只是心不在焉敷衍了两句，眼光却落在了张琪和章晗身上。当发现她们颈项上双双多了一对金项圈，她眼睛一亮，立时招手示意她们上前，待两人主动褪下了金项圈呈到她跟前，她眯着眼睛仔仔细细地端详过，这才笑了起来。

　　“是御用监造的好东西，也就是宫里才有这样精致的工艺。你们才第一次进宫，娘娘就有这样的赏赐，足可见你们姊妹投了娘娘的缘，在咱们家也是头一份。”

　　王夫人连忙含笑称是，这时候，一旁的二小姐顾拂却插嘴说道：“老祖宗忘了，娘娘元宵时才赏赐过咱们姊妹三个每人一对金银项圈。”

　　此话一出，屋子里顿时沉寂了下来。见大姐顾抒和三妹顾钰全都似笑非笑地看着自己，顾拂又见太夫人面色不虞，就是再傻也知道这话说得不对，脸色一时涨得通红，连忙补救似的说：“想来娘娘也是怜惜瑜妹妹没了娘亲疼爱，所以格外看顾……”

　　“没娘的孩子，总让人多几分怜惜。”太夫人冷冷地打断了她的话，随即用不容置疑的口吻说，“抒儿，你娘还病在床上，你带二丫头早些回去仔细伺候着，需要什么尽管派人来说，纵使要几十斤人参燕窝，家里也吃得起！”

　　顾抒低头应了一声是，却狠狠地用讥诮的目光剜了顾拂一眼。这姊妹二人退去，太夫人的面色就霁和了许多，又笑着和王夫人对那两个项圈评点了一番，她便吩咐章晗和张琪收好了，这才对王夫人和顾钰说道：“你们娘俩一大早进宫，又去了东宫一趟，想来也累了，先回房去用饭，不用在这儿陪着我耗。我留她们姊妹一块用午饭，瑜儿身体脆弱，才刚让厨房预备了清淡的小菜，你们却吃不惯。”

　　王夫人拉着顾钰一块笑着告退，等到出了穿堂，由抄手回廊往她们住的悦心斋去，顾钰才低声嘟囔道：“她们才刚来，老祖宗就忘了我这个孙女了。平时怎么也会留着我一块吃饭，之前赖妈妈分明说老祖宗那里还预备了炸鹌鹑。”

　　“看你这样子，和两个妹妹争起风来，不怕被人笑话！”王夫人含笑在顾钰的额头上点了一记，这才说道，“她们远来是客，又没了母亲，老太太爱屋及乌，自然要多多看顾，否则她们就太可怜了。你呀，在江都郡主那儿玩得都快疯了，虽说你们年纪差不多，可她终究差了你一辈呢，日后得有个端庄的样子！”

　　“知道了知道了……下次我一定端庄贤淑就是了！”

　　母女俩说笑着回了悦心斋，王夫人把顾钰赶回房更衣，自己也回了西次间，将那套大衣裳给脱了，换上家常的衫裙。正卸着那些华贵的头面，又褪下手镯往匣子中放时，她就从镜子中看见赵妈妈蹑手蹑脚地上来，便屏退了两个丫头。

　　“什么事？”

　　“夫人，跟表小姐和晗姑娘的宋妈妈，是三小姐乳母秦氏的两姨表姊妹，她才刚到秦氏那儿去叙话。”

　　“就这么些小事也用得着你禀报。”王夫人将匣子盖上，头也不回地说，“人之常情，由得她们多多来往。还有，她既是在归德府这么久，想来也吃了不少苦头，秦氏跟着钰儿享了那么多年福，该帮的帮她几个就是了，也是姊妹之情。”

　　赵妈妈心领神会地点了点头，屈了屈膝说：“夫人想得周到，我回头就去传话。”

　　章晗和张琪陪着太夫人用了一顿姗姗来迟的午饭，将进宫之后的经过事无巨细都禀明了，待见太夫人显然无话再问，她们方才双双告退了出来。回了东厢房，见宋妈妈又是不在，张琪哂然一笑，章晗却把樱草和芳草一块叫到了南屋。

　　“宋妈妈哪儿去了？”见樱草面露犹疑，章晗随手摘下颈项上的项圈，转头吩咐芳草去收好，又格外提点说是顾淑妃所赐，这才又别转了头看着樱草，“今早宋妈妈就不在，太夫人问起来我给她找了个理由，结果她还不领情。既是如今又不在，待会老太太再问起，我就只能回答说我不知道，得问问你这个知情者了！”

　　樱草虽则在张家多年，又是宋妈妈丈夫的侄女，可从前并不是近身伺候的丫头，虽则人有些小聪明想往上爬，刚刚看那沉甸甸的项圈已经是有些心里发紧，此时哪里能应付章晗这锐利的词锋。慌张之下，她竟是脱口而出说道：“舅妈去二夫人的悦心斋了。”

　　不等樱草醒悟过来，章晗便沉声问道：“宋妈妈去悦心斋干什么？”

　　“这……我听说三小姐的乳娘是舅妈的表姐。”

　　直到这时候，樱草才一下子回过神来，可这会儿再要掩饰也来不及，她只能咬紧了嘴唇。见她这幅光景，章晗才微微笑道：“你放心，我也就是问问。宋妈妈离开侯府多年，去见见亲朋故旧没什么大不了的，到时候她回来我也不会再问她这事。倒是你年纪不小了，张家的小子当中，和你年龄差不多的没几个，而且大多是好吃酒赌钱，没几个正经做事的。可武宁侯府就不同了，不说别人，单单咱们进京那天，那带路的管事放在外头，谁知道是下人？也不知道是他家媳妇是何等有福分的人，居然能嫁给这样的男人。”

　　樱草原就见识不多，只是宋妈妈看着自己亲戚可靠才挑了来服侍张琪。这会儿被章晗软硬兼施的一番话一说，她脸色一阵青一阵白，等章晗打发她出屋子的时候，竟是有些神不守舍。而她一出去，磨磨蹭蹭在那摆弄项圈的芳草才快步回转了来。

　　“小姐，东西收好了。”

　　“你这丫头，在那磨磨蹭蹭这么久，是想看看我怎么说她？”

　　“谁让宋妈妈老是对咱们横挑鼻子竖挑眼，就连她和凝香也在我和碧茵面前摆架子！”芳草说着就笑了起来，脸上露出了两个小酒窝，“小姐真厉害，说得她一点脾气都没了！”

　　“尽贫嘴！少说这些闲话，快服侍我换一身衣裳，一身汗裹在身上大半天，都快湿透了！”

　　章晗口中嗔着，心里却不无高兴。然而，一想到生死操之于他人之手的母亲和弟弟，一想到今日进宫顾淑妃那些意味深长的话，还有那位诡异的中年宦官，她那一丝愉悦很快烟消云散。看着满屋子富贵气息的家居摆设，她自己取了梳子轻轻梳头，心里暗自叹息了一声。

　　这富贵牢笼，她什么时候才能挣脱出去？她宁愿粗茶淡饭平平淡淡过一辈子，只要有父母兄弟在身边，便远胜过这些锦衣玉食！


第十九章 慈心

　　尽管年轻的时候不算太信神佛，但随着年纪渐渐大了，太夫人也和京城其他公侯伯夫人一样，去佛寺请了一尊观音回来，在自己的正房后头设了一个小屋子专门供奉着。这日午后歇午觉起来，她在佛前净手上了香，又跪在蒲团上念了好一阵子的经，最后才在赖妈妈楚妈妈双双搀扶下站起身来，到了前头的罗汉床上坐了，又让赖妈妈守在了门外。

　　“真是祖宗积德，总算躲过了这一关！”

　　太夫人转着手中佛珠，想起早起得的信，不免心有余悸地看着楚妈妈说道，“亏得昨天我觉得刘公公带着的那两个面生，他说话又若有所指，所以让你提醒了那丫头，想不到居然真是这样天大的事。一天六份折子弹劾，想当初把韩国公掀翻的也就是那样的声势。若是为了瑜儿她爹而连累了老二，我恨不得挖了我这双眼睛去，当初都是我看中他这个女婿的！”

　　“都已经过去了，您若是再埋怨自己了，就是九泉之下的二姑太太也会伤心的。”楚妈妈听太夫人越说越怒，忙在旁边劝解了两句，见太夫人面色稍有缓和，她想起宫里递来的讯息，忙低声说道，“娘娘派人捎信说，皇上昨儿个晚上过来时，提及咱们侯爷之前领军打的那一场胜仗，倒是高兴得很，还喝了几盅，夜里也宿在了娘娘那儿，足可见对咱们家还是眷顾的。毕竟，咱们和那些倒了的人家不一样。侯爷给皇上当了多年亲卫，绝不会……”

　　那绝不会后头的四个字，楚妈妈不敢说出来，而太夫人心里又哪会没有数，不过是兔死狗烹四个字罢了。想着如今朝中那些皇子皇孙，她又重重叹了一口气。

　　“瑜儿她娘终究是个懂事的孩子，我没白疼她一场。若不是章晗那丫头点穿了，我还一直以为她觉得娘家不出力，任由她们母女在归德府吃苦，原来她终究体谅咱们的苦楚。”

　　楚妈妈深悉顾夫人的性子，虽有些怀疑章晗当时是顺着顾淑妃的口气那么说，可太夫人都这么说了，她自不会揭破这一茬，连忙笑吟吟地连声称是。见太夫人神色轻松了下来，她想起才刚王夫人过来提到的事，虽不想提，可想想如今顾家亦是风口浪尖上，她不得不低声说道：“刚刚太夫人歇午觉，二夫人来过，说是外头才来报的信，东府里三少爷又悄悄溜了出去，结果在酒楼喝酒时，因为一个卖唱女郎，险些一言不合与人打了起来……”

　　“这个孽障！”

　　太夫人原本稍稍转好的心情一下子给完全败坏了，一手捏紧了佛珠，好容易才止住把佛珠劈手砸在地上的冲动。足足过了好一会儿，她才颓然叹了一口气道：“早知道如此，我就是拼着老大在九泉下怪我，也不能把这爵位给了他去承袭，西府哪个孩子不比那孽障强？我就不该一时心软，纵容养出了这么一个祸害……”

　　说到这里，她突然斩钉截铁地说：“传话给西府上下，就说是我的话，若再有人敢私放了他们主子出去，就立时撵到田庄上去做苦力！还有，给我把人关在书房里读书，什么时候悔过什么时候放出来，拿一把戒尺去给抒儿，让她代我和她母亲好好管教管教这个不成器的哥哥！”

　　太夫人盛怒之下，楚妈妈也不敢多说什么，连声应是。及至出门时，见赖妈妈进来，她便低声将太夫人之前这吩咐说了，一听又是东府三少爷闯祸，赖妈妈的眉头顿时拧成了一个结，恨铁不成钢似的咬了咬牙：“大夫人也是可怜，嫡亲的儿子养到十二岁突然没了，竟是只能眼睁睁看着这么个庶子承爵，自己又病得七死八活，大小姐再好强，可有这么个哥哥，名声就……唉，偏生那位李姨娘还不省心，仗着有三少爷，就知道怂恿二小姐和大小姐争！”

　　两人都是太夫人身边的老人，如今奉着太夫人住在西府，常对东府里头的事情在背后说道两句。这会儿老姊妹两个对视一眼，同时又深深叹了一口气。楚妈妈便低声说道：“所以老太太只想给三少爷找一门能压得住的亲事，可这满京城的官宦人家，若是有那样能干的女儿，谁又能不知道三少爷的人品？”

　　“咳！”

　　门外的咳嗽打断了两人的唉声叹气，楚妈妈不动声色挑帘子出去一看，见是捧着一个捧盒的赵妈妈，心情稍稍一宽，含笑点头后就问道：“赵妈妈这是来见老太太的？”

　　“三小姐采了些玫瑰花瓣做了玫瑰杏仁酥，从前太夫人说过喜欢这个，所以就让我拿了过来，一来孝敬给太夫人，二来也给表小姐和晗姑娘尝个鲜。原本三小姐是要亲自来的，结果手上不慎烫出了一个泡来，惹得夫人好一阵埋怨，带着上上下下一堆人到处找消肿败火的药，把三小姐一只手敷了个严严实实，三小姐不敢出来，二位千万瞒着太夫人。”

　　一听这话，楚妈妈和赵妈妈连忙追问，得知并无太大不妥，两人方才笑着接了捧盒。等赵妈妈走，楚妈妈把东西交了赖妈妈，自己则去取了太夫人从前用的戒尺往东府去。因威宁侯顾长兴和武宁侯顾长风是亲兄弟，从前两家除了后巷相通之外，家里也有几扇侧门相通。现如今顾长兴去世，唯一的庶子顾振袭了爵，而武宁侯顾长风又常年在外带兵，太夫人就吩咐把几扇侧门都牢牢锁了，如今楚妈妈只能从后巷过去。

　　到了地头，她也不去见顾振，而是径直去见威宁侯夫人胡氏——因婆婆在世，承爵庶子又并未成婚，胡氏这太夫人自然还称不得。一进屋子，她就听到里头传来了一阵剧烈的咳嗽，顿时止了脚步把一个丫头叫了过来。

　　“怎么没听你们禀报过，大夫人犯了咳症？”

　　“楚妈妈，夫人不是咳症，是药吃得太多，如今一看到药汤就恶心反胃，甚至连丸药都吞不下去。”

　　一听这话，楚妈妈怔了一怔，当即摇了摇头，随即就吩咐人通报了一声。待到进了屋子，见胡夫人在顾抒的搀扶下坐直了身子，她连忙深深屈膝行礼，又上前帮忙服侍人歪着，这才说道：“就是太夫人吩咐我来看看夫人，您还是好好歇着养病要紧。”

　　“多谢娘一直惦记着，我这病也就是拖一天算一天。”胡夫人面容消瘦，再加上久病在身不事妆扮，看上去越发显得憔悴苍老，竟还没有太夫人精神。请了楚妈妈坐下，她这目光一下子就落在了其手中的戒尺上，眉毛顿时一挑，急声问道：“怎么，又是家里那个孽障闯了祸？”

　　楚妈妈知道这事总要挑开，微微颔首过后就低声把事情缘由说了。这下子，别说胡夫人气得发昏，就连顾抒也是咬牙切齿。待接过楚妈妈递来的戒尺，她便一跺脚说道：“我这就去教训他，还有那些该死的东西，要是还有下次，老祖宗不罚他们，我也要打断他们的腿！”

　　眼见顾抒一阵风似的跑了出去，而胡夫人则是靠在那儿满脸疲惫，楚妈妈不想久坐，陪着说了一会儿话，就借口让胡夫人好好休息告退了出去。她刚一走，胡夫人朝着身边一个丫头努嘴示意，见人快步出了门去，她才拿掉一个枕头躺得低了些。足足好一会儿，门帘一动，竟是顾抒又回转了来。

　　“娘，我才训了他们几句，您又哪儿不舒服？”

　　“你过来，坐下，我有话要对你说。”

　　见顾抒依言在床前锦墩坐下，胡夫人示意其他人一一退下，这才淡淡地说道：“你那三哥是什么人，你也不是刚知道，单凭太夫人一把戒尺，你以为就能压服得了他？这种事情做个样子就行了，与其留心这些，你还不如多在太夫人面前下下功夫，在娘娘面前下下功夫。我不知道哪天就会撒手去了，你若是不趁着如今尽快寻一门好亲事，挨到明年三年孝服正式满了，就什么都晚了。顾氏虽鼎盛，可今后兴旺也是你二叔家，三小子那秉性不给你拖后腿就不错了。”

　　见胡夫人一口气说完这一番话，脸色便有些发白，顾抒慌忙去沏了茶来服侍她喝了。等胡夫人脸色好转了一些，她忙开口说道：“娘，您歇歇，别说了，这些我都明白……”

　　“你不明白！我知道你心高气傲，看不上二丫头，更不想和三丫头去争，对不对？你以为我真的看中那个王妃的虚名？我想的是娘娘看在你是自家大哥的女儿，若我不在了，她必然会帮着你，而淄王又是素来宽和的人，决计不会因为你有那么个三哥就冷落你！”

　　“娘！”顾抒只觉得心如刀绞，一把握住胡夫人的手便声音颤抖地说道，“您别说傻话，咱们又不是那等贫贱人家，昨日老祖宗还说过，就是几十斤人参燕窝也吃得起……”

　　“生死有命富贵在天，你小姑姑那样好强的人，结果如何？”胡夫人嘴角一挑，想起了她和王夫人先后进门，那位小姑子谁也不放在眼里，忍不住微微一笑，“女人如何，看的是男人，娘家再好也是别家了，和自己没半点相干。你那二婶满京城人都说她贤惠，她确实是比我聪明，自己的儿子教好，对庶子又一碗水端平，竟是好几个出息的，连带三丫头也学了不少。可她既然贤惠，就不好让三丫头和你争！至于你那表妹，还有那个章晗，你都不用放在心上。她们没能耐和你争……纵使她们真有那心，我也会掐灭了那苗头！”


第二十章 公主

　　大太阳底下，芳草一阵风似的冲进了东厢房，又径直挑帘子进了北屋。见章晗和张琪正在检视太夫人早起给的两端表里，商量该裁什么样的衣裳，她便兴高采烈地嚷嚷道：“大小姐，姑娘，刚刚我在院子里听绿萍姐姐说，明日一早公主要抱了孩子来给太夫人瞧！”

　　张琪还有些懵懂，章晗就回头若有所思地道：“是嘉兴公主？”

　　芳草只听到是公主，哪里知道是什么公主，愣了一愣赶紧点了点头。就在这时候，宋妈妈挑了帘子进来，却是皮笑肉不笑地说道：“没错，正是大少爷尚的十二公主。公主平日和大少爷另府居住，论理就是生子，也该大伙儿到公主府去探视，可公主平时就常常来府中给太夫人和二夫人问安，如今坐蓐才刚完就又抱了孩子来，这孝道却是其他公主难比。”

　　她一面说，一面盯着章晗意味深长地说道：“听说公主这一胎来得艰难，虽是平平安安产下儿子，可伤了元气，接下来再要有孩子却是难了。可大少爷毕竟是侯爷的嫡长子，开枝散叶来得要紧，之前公主有妊，大少爷一直没有收过通房，据说公主很是过意不去，如今正想挑一个好人家的女儿给大少爷。”

　　一听这话，张琪顿时遽然色变，章晗见她似要开口，突然将之前拿在手中的剪刀重重撂在了桌子上。那沉闷的声音吓得张琪打了个寒颤，而宋妈妈也被章晗那眼神中的冰寒吓退了一步。见此情景，章晗方才再次拿起了剪刀来在那青缎上比划，似笑非笑地说道：“宋妈妈，你是不是忘记了一件事？不论你是打探来的这消息，还是谁告诉的你这消息，这两家侯府真正做主的人只有一个，那便是太夫人！姐姐一个没了娘的孤女投奔到这儿，统共身边就那么几个人，倘若还要被人惦记上了，你以为太夫人会容得下这般算计？”

　　两句话将宋妈妈噎得哑口无言，章晗便转过了身，头也不回地对张琪说：“姐姐，来看看太夫人刚赏的这匹莲青茧绸，我看给太夫人裁一件褙子倒是最合适的。”

　　张琪虽有些发愣，可她早习惯了什么都听章晗的，也就强迫自己不去看宋妈妈发青的脸色，在章晗身边坐了下来，却是心不在焉地说：“用来做褙子，这颜色是不是太鲜艳了些？”

　　宋妈妈见姊妹两个都不理自己，一时气得牙痒痒的，当即冷笑道：“太夫人就算心疼外孙女，可也从来都把公主这孙媳妇当自己眼珠子似的！公主若真的开口要人，别说你，就是再金贵的人，太夫人也会允下！别以为你进过一次宫，就真当自己娇贵起来了！”

　　听到宋妈妈冷哼一声，知道人多半是走了，章晗过了片刻方才扭头去看芳草，见其站在那儿呆若木鸡，她就淡淡地说道：“看什么看，宋妈妈眼里没人的脾气难道你是才知道？还不到外头去守着？”

　　等芳草出去了，她不等张琪说话，就按着那双如今才长出些肉的手低声说道：“不能被她牵着鼻子走，这样，明日十二公主来的时候，你看我的眼色，咱们这般对太夫人说……”

　　尽管顾家一门两侯，宫里尚有一位摄六宫事的淑妃，可公主登门仍是一件了不得的事。尽管嘉兴公主早就吩咐不用开中门，一大早，西角门进来的青石甬道仍是被洒扫得干干净净，从外院到内院的下人们都换上了新衣裳，整整齐齐地肃立在了甬道两边。就连太夫人也在王夫人的搀扶下站在了二门口迎候，东府的顾抒顾拂姊妹也一块来了，却不见顾振。

　　嘉兴公主昨日就吩咐了人来，道是今日叙家礼，太夫人索性把张琪和章晗都叫了来。此时见她们左右站着，虽是孝期，一个通身荼白，一个则是霜色，可戴着那一对顾淑妃赏赐的金项圈，又多了几样配饰，看着虽不如众姊妹出挑，可也不落侯府面子，她便满意地点了点头，却放开了王夫人，一只手将张琪牵了过来。

　　“不用怕，你们大嫂子是最和气的。”

　　“太夫人，夫人，诸位小姐，嘉兴公主的车驾已经到了！”

　　随着这一声禀报，众人站直了身子翘首以望。不多时，外头就有两位妈妈带着几个丫头疾步过来，见二门口站满了人，两人连忙带头上前屈膝行过礼后，左边的那个便说道：“公主才说，太夫人必定是又兴师动众在二门迎接，务必省了这套，还请到正房去，公主一会儿就带了珍哥给您和夫人行礼，诸位小姐也不用在这儿候着。”

　　太夫人拗不过两位妈妈这话，最后不得不在众人的簇拥下回房。因为这小插曲，顾钰和顾抒自是凑趣地变着法子称颂嘉兴公主孝顺，喜得太夫人满面笑容，就连王夫人亦是笑吟吟的。一行人在太夫人房中坐了不多久，外间就传来了到了到了的嚷嚷声，不等太夫人吩咐，顾抒姊妹三个就迎出了房去。太夫人见张琪看着章晗，因笑道：“你们也去吧，见见大嫂，顺便瞧瞧你们的小外甥。”

　　章晗拉着张琪大大方方地向太夫人屈了屈膝，旋即就一块出了门去。才打起门帘出来，她就看到一个年轻少妇在众人簇拥下从穿堂出来。只见她上头穿一件杏红色绉纱滚杏花纹样襕边的右衽斜襟衫子，下头是银红色的八幅湘裙，脸上肌肤颇丰，白里透红，显见是一个月坐蓐下来调养得极好。上得前来被顾家三姊妹围着见礼说了一阵子的话，她就瞧见了隔着几步远的章晗和张琪，眼睛不禁一亮。

　　“这两位妹妹我还是第一次见，可是姑妈家的瑜妹妹和晗妹妹？”

　　见章晗和张琪双双上前屈膝行礼，叫了一声嫂子，嘉兴公主顿时抿嘴一笑，嘴角露出了两个可爱的小酒窝。就在这时候，襁褓中的孩子突然哇地一声哭了起来，她顿时手忙脚乱哄个不停，随即就看着屈膝未起章晗和张琪说道：“快起来快起来，我这也腾不出手来搀你们两个，这小子闹腾得很，大约是想要问你们要见面礼呢！”

　　章晗和张琪都是第一次见嘉兴公主，乍一见面，两人都觉得这位金枝玉叶平易近人，而且还有一种自然而然流露出的娇憨，竟是格外让人想亲近。章晗见这位公主抱着孩子不肯放，却又怎么哄都不得法，乳母要来接手，她又不肯给，不由扑哧一笑。

　　“大嫂别慌，这时候越慌孩子越哭得厉害。倘若不是饿了，或是尿布湿了，多半就是到这陌生的环境看着人多有些怕生，咱们退开一些，您抱着他笑哄一会儿，他也许就好了。”

　　嘉兴公主被章晗说得一愣，见其拉着张琪退后，她连忙抱着孩子离顾氏三姊妹远了几步，旋即笑吟吟地冲着襁褓里的孩子直瞅，又抱着他颠了几下，好一阵子之后，见自家大胖小子果然是渐渐消停了下来，她不禁抬起头来眉开眼笑地看着章晗。

　　“我平日里一抱他，他就常常哭，今天好容易才安静了，没想到刚刚又闹了起来。晗妹妹你真是厉害，竟知道他是怕生！”

　　“我家小弟小时候常常是我带，他也是如此，人前怕生常常哭，所以我才胡乱猜猜。”想起远在归德府的章昶，章晗的脸色倏忽间黯淡了下来，旋即便强颜欢笑道，“太夫人和夫人都在里头等着呢，大嫂快进去吧！”

　　外头的动静自有人报给里头，王夫人就看着太夫人笑道：“看来晗儿和公主还真是投缘，这才第一天见呢，就越过了她们姊妹三个。”

　　“那孩子是灵巧懂事。”

　　太夫人想起章晗前时在顾淑妃那儿的应对，跟着赞了一句之后，她的面色就越发柔和了下来。等到众人簇拥着嘉兴公主进来，她连忙扶着王夫人站起身上前几步，见嘉兴公主兴冲冲地抱着孩子上前，竟是屈膝要拜，她连忙双手将其托住了，又嗔怪道：“才让我不要出去接你，你自己倒是多礼了起来。”

　　“我是晚辈，老祖宗您是长辈，我给老祖宗行礼是应当的。”

　　虽这么说，在众人阻拦下，嘉兴公主终究没有跪成，最后就和太夫人同坐在了那湘妃竹榻上。见太夫人小心翼翼接过了襁褓，又是喜欢又是稀罕地看着自己那小小的儿子，她一时满是骄傲地说道：“生出来的时候虽然费了我九牛二虎之力，可这一个月一直是吃饱了睡睡饱了吃，长得快极了。宫里的两个妈妈，还有太医院的张院判都说，这样的孩子少见。”

　　“好，好，不愧是咱们顾家的长孙！”太夫人高兴得眼睛都眯了起来，等王夫人接过去看了孩子，她便执着嘉兴公主的手忘情地说道，“十二娘，你这回受苦了。”

　　“老祖宗快别这么说，只要把孩子健健康康生下来，什么苦我都不怕。您看，这孩子眼睛滴溜溜直转，像不像他爹……”嘉兴公主对于十二娘这称呼显见是更加高兴，这会儿将孩子抱到太夫人跟前让她抱了一回，又送到王夫人眼前给她瞧，等王夫人抱过之后，她就立时把孩子接了回来，还瞪了一旁伸过手来的乳母一眼，有些孩子气地说道，“平时你抱得还不够，今天也给我多抱一会儿。去外头歇你的去，他饿了的时候我自然会叫你！”

　　众人都被嘉兴公主逗得哈哈大笑，就连存着心事的章晗和张琪也是不禁莞尔。等乳母出去，嘉兴公主襁褓中的孩子突然哇地一声哭了起来。见嘉兴公主手足无措的样子，一旁的王夫人当即笑着说道：“刚刚在外头还是晗儿指点了你几招，眼下现成的救星在，还不去让她试一试？”


第二十一章 笑话

　　除了年轻姑娘家，家里带过孩子的妈妈且不说，就是太夫人和王夫人，哪个不是生育多回的，因而，不知道的只以为王夫人这是打趣，而那些心思细腻的人，却免不了心中思量。

　　章晗见嘉兴公主果然笑吟吟地将孩子抱到了跟前，她仿佛根本不知道别人那些小心思似的，坦然伸手接了过来。发现襁褓中的孩子越哭越伤心，她熟练地抱着走了几步，嘴里便哼起了家乡的童谣来。她今天不施粉黛，早起要了一杯热羊乳，小心翼翼地洒了几滴在前襟的内衬上。果然，小家伙起初还哭得响亮，渐渐声音就轻了下来，到最后终于止了哭声，眼睛却还水盈盈地看着她。这时候，屋子里顿时传来了各种笑声。

　　“晗妹妹这本事真是难得，要是我，只怕抱着孩子先就慌了！”

　　“大姐你说笑了吧，那么沉甸甸的大胖小子，你真能担保你抱得动？”

　　“别说咱们，只怕就是刚刚那乳娘，也未必能有晗妹妹强！”

　　顾家姊妹三个你一言我一语地夸了上来，章晗却没理会，见孩子不哭了，她便笑着将孩子抱到了嘉兴公主跟前。嘉兴公主高兴得什么似的，低头在孩子面颊上亲了一口就眉开眼笑地看着章晗说道：“好妹妹，就是我亲妹妹也不及你，你真是我的救星！”

　　章晗谦逊了两句，等太夫人又从嘉兴公主手中把孩子接了过去，一口一个珍哥喜爱得什么似的，她便悄悄退到旁边。这时候，王夫人旁边的赵妈妈凑趣地站到太夫人身边，满脸堆笑地说道：“太夫人，这珍哥真是个有福的孩子，他是咱们顾家的长孙，又才生下来没几日便由皇上亲自赐名。这个珍字实在是好，如珍似宝，接下来也不知道要带来多少弟弟妹妹。”

　　太夫人听着心中感慨，见嘉兴公主过来接了孩子，她便满脸亲切地说：“是顾家的福气，但更是公主的心感动了老天爷。公主如今虽说精神渐好，可也该记得太医的嘱咐，万万不可因为年轻就掉以轻心，这身体还得好好调养。否则你母妃日后必然要怪咱们家没把你照顾好，我这把老骨头可禁不起。”

　　“老祖宗！”嘉兴公主面带娇嗔地叫了一声，正要再说话，一旁一直寸步不离的一位妈妈便轻轻咳嗽了一声，随即开口说道，“公主之前不是还说，有件事求老祖宗？”

　　嘉兴公主闻言一愣，见太夫人诧异地看着她，她犹犹豫豫好一阵子，这才有些难以启齿地说道：“老祖宗，您也知道，珍哥来得艰难……”

　　她说了半截就有些卡了壳，竟仿佛不知道接下去该怎么说。她这么一停顿，顿时有人笑了一声：“可是大嫂想从老祖宗身边讨几个稳妥的人去服侍大哥？”

　　见屋子里人都看着自己，顾拂便得意地笑道：“大哥性子温润，大嫂您又是最和气的，若是要了那些寻常丫头，没来由辱没了公主府。要我说，珍哥既是和晗妹妹投缘，不若就要了她吧！你刚刚不是还说亲妹妹也不及她么？若是要了她过去，那就是真正的姐妹了！”

　　顾拂说得又像戏谑，又像当真，屋子里一时一片寂静。这时候，章晗便冲着张琪使了个眼色，后者立时上前两步，仿佛没听见顾拂那些话似的，当着太夫人的面跪了下去：“老祖宗，我也有一件事求您。我昨夜梦到了娘，娘责怪我到了侯府就忘了她，今早我就和晗妹妹说起此事。妹妹说，娘的七七就快到了，咱们既是在侯府，不如到京城的寺庙或道观给她做一场法事，也算是尽了孝心，请老祖宗恩准。”

　　太夫人闻言遽然色变。她用冷冰冰的眼神盯着顾拂看了一眼，冷笑了一声，旋即就伸出双手去把张琪扶了起来，旋即又看着章晗点了点头道：“好孩子，多亏你们一直记得日子。这事情我当然答应，明日我就让吩咐去和隆福寺主持定好，做一场七日的法事。”

　　说到这里，太夫人便扫了一眼身前从媳妇到孙女孙媳，还有一应仆妇在内的所有人，沉声说道：“我统共就瑜儿这么一个嫡亲外孙女，如今养在身前，便和嫡亲的孙女一样的。至于晗儿，我也只当是外孙女一样看待，就算是客人，也不容有人说出这种混账话来！”

　　此话一出，顾拂固然是花容失色，恨不得找一条地缝钻进去，就连其他人也都只有齐声应是的份。只有嘉兴公主在发了好一阵子愣之后，突然一跺脚说道：“二妹胡说什么，我什么时候说过要老太太的身边人来伺候驸马了！我是对身边人提过我想向老太太讨人，可我是想向老太太讨几个擅长照拂孩子的妈妈！当年母妃给我的那几个妈妈一个病故，一个身上不好，还有一个只知道倚老卖老，我统共就只剩刘妈妈一个了！母妃给我伺候月子的两位妈妈一回去，我身边就没了人！”

　　说完这话，她仿佛没看见屋子里某些人的难看脸色，径直把孩子塞给身旁的刘妈妈，随即就走到章晗身前，突然拉着她的手转了一圈左看右看，然后才把人拉到了太夫人身边：“也不知道二妹是哪里听来的混账话，我怀胎十月，驸马碰都没碰家里那些丫头，难不成我现在都生了珍哥，他反倒生出了二心？像晗妹妹这样又漂亮又聪明又能干的，就是许了我那些皇兄皇弟都绰绰有余，二妹倒是想得出来让她给人做小，换成你给人做小试试？”

　　太夫人从前进宫极多，在顾淑妃宫中常常遇见来此闲坐的惠妃。因是同姓，惠妃又性子谦和，膝下儿女又多，那时候说笑之时也提起过儿女婚事，所以最后顾镇娶了性子活泼又极孝顺的嘉兴公主，她自然满意十分。刚刚恼过之后，听嘉兴公主突然这么说，她一愣之下便愈发恼怒，盯着顾拂的目光几乎是如同刀子一般。

　　居然把手伸到公主身边去了，简直是胆大包天！

　　章晗起头和张琪商量好了这一招，便是为了勾起太夫人思女之情。然而，这一茬算成功了，让她万万没料到的是，嘉兴公主竟然丝毫没有这意思，反而是别人打错了算盘。见一直侍立在张琪那张椅子后头的宋妈妈面色极其不自然，王夫人倒是丝毫没有半分勉强的笑着，顾钰满脸错愕，顾抒正在嗤笑，至于那刚刚出尽洋相的顾拂，则是狼狈得坐也不是站也不是，她只觉得心中说不出的痛快，见嘉兴公主看了过来，她就抿嘴笑了笑。

　　“二姐姐不过一时戏言，公主还请不要放在心上。我家中父母兄弟俱全，总没有因为别人一句戏言，就轻易定下给了谁的道理！”

　　“哦，晗妹妹你家人口倒是不少啊！”嘉兴公主眼睛一亮，随即便笑吟吟地说道，“我也是呢，我除了父皇母妃，一母同胞的还有一个哥哥两个弟弟一个妹妹，不过要算上其他母妃和兄弟姐妹来，那就一时半会数都数不完了。”

　　“说起来，妹妹的一双兄弟，我都从来还没见过。”张琪想到章晗被嫡母留在身边不得和亲人团聚，便顺着嘉兴公主的口气说道，“听说妹妹的父兄都在二舅舅军中，母亲则是在家里带着弟弟。也不知道这一次倘若二舅舅得胜回朝，她能不能见上父兄一面。”

　　闻听此言，嘉兴公主立时笑着说道：“这有什么难的，求求老祖宗不就完了？”她说完就去拉太夫人的手，满脸娇憨地说道，“老祖宗，您最是菩萨心肠了，成全成全晗妹妹这一片思亲之心可好？”

　　太夫人见张琪说得坦然，嘉兴公主附和得自然，想起从前顾夫人信上流露出的那些盘算，她忍不住暗自叹了一口气，暗道女儿事事只想着挟制于人，实在是落了下乘。

　　“老二才打了个胜仗，说是就快得胜回朝了。也不知道晗儿父兄是何军职，若能跟着一道还朝，那自然是一定能见的。若是这次不能，我和老二去说，让他想想法子。”

　　这是章晗上京以来最惊喜的一瞬间。尽管尚不能确定太夫人这承诺将来是否能履行，可此时此刻，她仍是真心实意地屈膝行下礼去：“多谢太夫人成全！”


第二十二章 野望

　　一条威武街上两家侯府并立，东边的威宁侯府由于当年顾长兴封爵在前，因而自是最先营造府邸，占去了威武街上一多半的地盘。顾长兴生性豪气，用兵直来直去，营造府邸自然也是如此。那些江南最常用的重楼叠院亭台楼阁全数不用，整整齐齐三路四进格局。

　　三间五架金漆兽面锡环门楼上是当今皇帝的御笔，威宁侯府四个字虽说不得是头一等书法，可胜在龙飞凤舞煞是气势，再加上那一方皇帝御宝，自然非同小可。从正门进去，七间七架的前厅金戈堂乃是寻常会客的地方，因来往的都是些武将，这名字自然对那些人脾胃。中堂名曰孝亲堂，一样是皇帝亲笔所提，两边的楹联字迹却是簇新的。

　　那楹联原本是写着“武陵世泽，文献家声”，但因是韩国公所题，如今韩国公身死族灭，顾家自然索性把楹联撤了下来。如今朝中多事，请人来写固然容易，但太夫人生怕那下笔的人又卷入什么事端，索性因着孝亲堂三个字，自己亲自想了一副对联挂上，却是“仁义礼智信，温良恭谨让”。这儒家的信条挂在武将的家里看似别扭，却藏着她一片慈心。

　　然而，如今这威宁侯府老侯爷顾长兴去世，追封陕国公，谥号宣武，换了年轻的顾振当家，却把这些信条丢在了脑后。若胡夫人身体康健也就罢了，偏偏这位正房夫人的身体自从顾长兴去世后就每况愈下，下人们都私底下议论，道是不过拖时间罢了。既然如此，太夫人动怒下令管束顾振也罢，胡夫人发话也罢，大小姐顾抒发脾气也罢，下头大多都是阳奉阴违，往李姨娘和顾振顾拂兄妹面前奉承的反而无数。

　　这朝廷的封赠素来有规矩。嫡母在不封生母，生母未封不封其妻，照胡夫人这状况，李姨娘不出数年便会封夫人，而顾抒即便得太夫人宠爱，也是要出嫁的，到了那时候，这威宁侯府会是谁的天下？于是，别说顾振只是好色如命，纵使再有其他的缺点，别人也都不计较了。现如今顾振出了孝期，索性把几个丫头正式开脸纳在房里，四个人一个比一个花枝招展，院子里时常闹得不可开交，他也只看热闹从不去管。

　　然而这天，他从武宁侯府回来，一到自己位于西路的会芳阁里，一个颇得宠爱的通房大丫头哭哭啼啼跑上来央他做主，他却恼火地把人踢了一跟头，随即厉声喝道：“滚，以后再拿这些鸡毛蒜皮的事来烦我，我就把你撵出去！”

　　顾振这一发火，那几个原待也要上来献殷勤的通房顿时噤若寒蝉。而他恶狠狠瞪了她们一眼，突然拔腿就往后头生母那儿去了。一见缀锦斋正房，他就听到一阵嘤嘤哭声，立时气恼地径直闯进了东次间，见顾拂趴在李姨娘身上只是哭，他当即呵斥道：“哭，你就知道哭！在公主面前居然敢胡说八道，活该挨这么一顿训斥！”

　　“娘，你听听，你听听！”顾拂原本就是急躁性子，一听到这话立时越发泣不成声，抬头看着李姨娘就嚷嚷道，“大嫂当众给我这么下不来台，哥哥还不帮我！”

　　“三郎，你妹妹都委屈成这样子了，你少说两句！”

　　李姨娘小门小户，可跟着顾长兴年数最长，又因为胡夫人先后有了长子长女顾不得她，所以儿子女儿都是在她身前长大的，故而两人在人后都不以姨娘相称。此时此刻，她嗔怒地瞪了顾振一眼，这才轻轻拍着顾拂道：“好了好了，不就是两句排揎么！公主那性子你又不是不知道，有什么说什么，过后就忘了，赶明儿做几件事讨她欢心也就行了。至于那两个丫头，不过是寄人篱下的外姓人，哪里比得上你是威宁侯的嫡亲妹子？这消息既然错了，娘回头一定狠狠责罚那几个没用的家伙，给你好好出一口气！”

　　顾振听着听着立时变了脸色：“好啊，我想她怎么会胡说八道，敢情是娘你给她打听的消息！你们两个指望着当王妃，想其他法子我不管，可盯着那两姊妹算怎么回事？就算老祖宗有那意思，咱们这里还有个大姐，那边府里还有个三妹，这两个大敌你们倒放着不理会！”

　　“哪里不理会，大丫头还比淄王大一岁，这朝廷给诸王选妃，从前就没有女比男大的道理，从这个来说，她就不如你妹妹！”如今是人后，李姨娘对顾抒没有半点客气，随即又冷笑道，“至于三丫头，就因为她大哥是驸马，这王妃反而不能全都落在她身上。否则同是顾家，好事全都让武宁侯府占了，说出去就连她母亲的贤惠都成了假的！”

　　“这不就成了，瑜妹妹那娇弱身子，就是嫁过去也不能给淄王开枝散叶，谁会给皇子亲王选这么个王妃！”

　　“谁说不能，我从那个宋妈妈口里打听到，听说那章晗便是小姑姑选给张瑜陪媵的！”顾拂一下子直起了腰，声色俱厉地说，“老祖宗念着小姑姑，难保就犯了什么失心疯，所以不趁此机会折了她一条臂膀，难道还让她们楚楚可怜地讨老祖宗欢心？”

　　“陪媵？陪媵……”

　　顾振眉头一皱，念叨了几句，顿时露出了若有所思的表情。李姨娘见他这幅样子，忍不住问道：“怎么，莫非你有什么主意？”

　　顾振就仿佛没听见这话似的，竟是喃喃自语道：“这么说，只要娶了那个病丫头，便能买一赠一，附带那么一个绝色？怪不得……怪不得小姑姑有这等把握……”

　　向来瞧不起哥哥不干正事，顾拂此时见他失魂落魄的样子，一时大怒，坐直了身子后就使劲踢了他一脚，这才冲着李姨娘道：“娘，你看看他，肯定是被那个章晗迷得昏了头！前次她和张瑜一块进宫，也不知道花言巧语对娘娘说了什么，竟是得了那样的赏赐回来，还让老祖宗赞不绝口，现如今大哥又这个样子，我看她就是个祸害！”

　　“我又怎么了，总比你偷鸡不成蚀把米强！”

　　顾振没好气地斜睨了顾拂一眼，这才冲着开口要劝的李姨娘道：“这样，她们不是明日就要去隆福寺做法事么？西府必定要挑几个人跟着她们，娘你想点办法，安插一个自己人进去。回头我用点小伎俩，管教小姑姑那点小算盘落空。”

　　“你真有办法？”

　　李姨娘很难相信素来浪荡公子哥似的顾振还能想出什么办法来，见其有些不耐烦了，她方才连连点头道：“好，好，我就依你，你可得动作快些，西路淡泊居那位可是不知道能熬多久。要真是她再出什么岔子，不但你妹妹，就连你也得再守孝三年，这可就什么都耽误了！”

　　“知道了知道了！”

　　顾振不耐烦地摆了摆手，随即径直转身出了屋子。等到他一走，顾拂忍不住抓着李姨娘的手说：“娘，你说哥哥真有办法？”

　　“死马当做活马医，先让他去试试。”李姨娘说着就捋了捋顾拂的头发，随即笑吟吟地说，“亏我生下你们兄妹两个就是日日夜夜拜菩萨，总算菩萨保佑，让你哥哥袭了爵，若是你他日成了王妃，我就真的是熬出头，什么心事都没了！”

　　“娘，菩萨会让咱们心想事成的！”

　　顾振出了缀锦斋，却没有立刻回自己的会芳阁，而是在侯府中转起了圈子。想到最初见面的时候，章晗那亭亭玉立不卑不亢的样子，他就忍不住心里痒痒，所以才会在太夫人面前说出让人住到威宁侯府里来，谁知道老祖宗竟是直接把人留在了自己的宁安阁，他连请安问好的时候都见不着，更不要说一亲芳泽了。如今既然知道她会是张瑜的陪媵……

　　老娘和妹妹都是尽挑着细枝末节，章晗算什么，只要让张瑜当不成王妃，那不就完了？而且，他也不是没在外头交接过人，二叔武宁侯顾长风看似威风八面，此次又打了胜仗，可实际上早就犯了圣忌，将来执掌顾家牛耳的人，只会是他！


第二十三章 收伏

　　隆福寺和护国寺一东一西，乃是京城最负盛名的两座大寺。因名及义，这隆福寺有祈福求福祉的意思，平日里香火极其鼎盛。太夫人此前想着把法事设在这里，就是因为护国寺来往的官眷太多，迎来送往对于张琪和章晗姊妹两个来说太麻烦。

　　大媳妇胡夫人病得七死八活，二媳妇王夫人要当家，晚辈孙媳妇里头长孙媳是嘉兴公主，她便索性把身边的楚妈妈差了过去帮衬张罗，又从家里调了好些精干仆妇去维持看守，包下了隆福寺中一处洁净的精舍。一连头三日的法事做下来，却是一点纰漏都没有出。

　　章晗和张琪按照规矩行止作息，除却前头拜佛，一步也不曾出精舍，而四个丫头都是难得出门，又是头一回到京城来，而宋妈妈正巧“身体不好”不能跟来，没人约束她们，这隆福寺前头的隆福寺街又是热闹的集市，就连樱草和凝香也动了到外头看看热闹的心思。

　　知道这事情不能一概禁绝，章晗索性就把四人分成了两拨，让她们趁着午后出去逛逛。此次做法事，宋妈妈预先备了钱给她和张琪，怕芳草这些个未婚姑娘出去不好看，她少不得打赏了几个仆妇一些，每次都是两个仆妇跟出去，自然保得安全无虞，因而对楚妈妈提过之后，楚妈妈拎着几人一一告诫了一番，也就再无别话。

　　这天午后突然下起了雨来，张琪站在窗前，不由得皱眉说道：“樱草和芳草那两个丫头都是兴高采烈穿了新衣新裙出去，这下可怎么回来？”

　　章晗坐在窗前椅子上一面做着针线，一面漫不经心地答道：“没事，还有那两位嫂子跟着呢，再说南边的雨来得快去得快，兴许不过一会儿就回来了。”

　　话音刚落，外头就传来了一阵嚷嚷。须臾，就只见两个丫头头上顶着一块油毡布，一前一后冲了进来。一进屋子，樱草就撂下那油毡布拍打着身上的雨珠，随即满脸懊恼地来见过张琪和章晗，随即拉着凝香去给自己找换洗衣裳了。张琪看不惯这两个宋妈妈塞给自己的丫头，索性叫了碧茵到里间分线。而芳草却没理会湿了大半截的裤脚，还有前襟后背那打湿的衣衫，快步走到了章晗身前。

　　“姑娘，我今天在隆福寺后门遇到一个人，是个高高大大十八九岁身材挺拔的年轻人，穿得朴素，向那些摊贩打听这些天都有谁家在这儿做法事。我觉得奇怪，这些天不是就咱们家在做法事么？我本想撺掇了杜嫂子去问他，后来觉得不妥，中途就从集市上瞅了个空子回来，见他仍还在附近转悠，我就上前去问了他的来历。他说是军中百户，听说旧邻在这儿做法事，所以来这儿打听。我追问是他的什么旧邻，又吓唬他说若胡说八道就去告诉了主子告他窥伺官眷扭他去见官，他说是归德府人，现在是军中百户，叫什么赵破军，表字果毅。”

　　赵破军，表字果毅！

　　听到这最后七个字，章晗一个失神，手底的针险些扎破了手指。尽管须臾就镇定了心神继续有一针没一针地继续缝衣裳，但她心里却翻腾开了。这世上自然有的是同名同姓的人，也有的是相同表字的人，可两桩巧合都碰在一块，那可能性却微乎其微。

　　那时候她才到张家不久，跟着顾夫人读了几本书认了几个字，过年回家遇着邻居赵家老爹的小儿子赵幺儿，他便死皮赖脸地央她给他取个威风的大名。记得她没好气地把北斗第七星破军拿了出来，谁知道他当即拍胸脯说自己从今往后就叫赵破军了，后来还在满街上炫耀这大名。等到第二年她再回家，他又涎着脸登门要表字，浑然不知十二三岁的人根本就还不到要取表字的年纪，她随口取了果毅二字，却教训他不许再把表字往外说。再然后……他就和他的父亲兄长一样去从了军，多年一丝一毫的消息也没有，久到她几乎忘了这么一段过往。

　　就算是之前太夫人说的那些话，让有些人想着从她的家人下手，也不可能打听到当年邻舍身上！想到这里，章晗恍然醒悟，见芳草诧异地盯着自己直看，她便用手捶了捶肩膀，丢下手里的活计说道：“腰酸背痛的，我到床上去眯一会儿！”

　　然而，尽管暂且寻了这样的借口，她却半点难以安心。又是想起赵破军是和父兄同在一卫之中服役，又是琢磨他是如何找到这里来的，又是忆到从前在顾夫人那儿，一年到头顶多只能接到一次父兄的消息——她也是跟着顾夫人方才得以读书认字，父兄一个大字都不认得，信都是托人代写，根本不知道是不是真的。思来想去，面对着里头板壁的她陡然之间翻了个身，却发现换了衣裳的芳草正安安静静坐在床前的小桌旁，认认真真描着几个花样子。

　　“芳草！”

　　芳草连忙放下那些花样子，低声问道：“姑娘有什么事？”

　　“没什么，只是突然想起一件事来，你家里还有什么人么？”

　　一听章晗问起这个，芳草顿时脸色刷的一下白了。沉默了好一会儿，她才声音酸涩地说道：“回禀姑娘，我家里还有爹娘和一个哥哥一个弟弟。”

　　一路上都只顾着到了侯府该如何应对，再加上宋妈妈常常盯着，章晗竟没顾得上问两个丫头这些。此时听到芳草这么说，她不禁怔住了：“这么说，竟然和我是一样的……”

　　“我家穷得很，怎能和姑娘相比。我家里就是靠着几亩田过日子，结果这黄水一不消停，家里的吃喝就不够了。我哥哥年纪不小了等着娶媳妇，下头小弟还不能干农活，爹娘想不出别的办法，就只能狠狠心把我卖了。我被牙婆领走的时候，一家人还抱着哭了一场。”

　　“我家里也比你家好不到哪儿去，顶多是日子小康还过得。那天你也应该都听到了，我爹和我大哥都在武宁侯军前效力，我娘单独带着弟弟还在归德府，我已经多年没见着爹和大哥，就连母亲和弟弟也是一年到头只得三日团聚。”

　　这是谁都能轻易打听到的事，因而章晗丝毫没有瞒骗芳草的打算，见这丫头轻轻咬了咬嘴唇，她又淡淡地说道：“宋妈妈之前既然能当着你的面说出了那样的话，你也应该知道她丝毫没有把我放在眼里。我都是如此，更何况你和碧茵。如今想来，倘若我当初遂了她的意思，让你和碧茵在侯府随便找个活计，兴许比在我身边更好。”

　　芳草闻言大惊，立时跪了下来。女儿对于穷苦人家来说就是赔钱货，她曾经亲眼看到过邻家把如花似玉的女儿嫁给村里家境稍好一些人家的傻儿子，换来的聘礼给儿子娶媳妇；她也听说过左邻右舍从前卖出去的女儿，运气不好落在了那些见不得人的去处；因而，能够被知府家挑中，又跟着到了京城侯府这样的地方来，更要紧的是服侍的姑娘还肯为了她们在那位太夫人面前苦苦恳求，她只觉得自己是跌在米缸中的老鼠，再幸运也没有了。

　　“姑娘您千万别这么说！”脱口迸出了这么一句话后，她便使劲摇了摇头说道，“虽是刚到侯府，可我和碧茵也打听过一些消息。论咱们的模样和本事，原来根本轮不到近身服侍，若是姑娘那时候不要我们，我们就连灶台上烧火都未必能轮的上，十有八九要被人丢着自生自灭，又或者卖了别家。姑娘您不要说丧气话了，宋妈妈只是一个奴婢，您还有大小姐呢！”

　　“如果说大小姐也奈何不了宋妈妈呢？”见芳草为之一愣，章晗便冷笑一声道，“你也跟我这么久了，难道没看出凝香和樱草两个对大小姐没多少恭敬？”

　　“这……”

　　“所以说，你如今后悔还来得及。”章晗收回目光不再看芳草，而是直勾勾盯着支摘窗外头，“如今你若是离了我这儿，至少还能保得性命，但若是你还跟着我，就算我勉力护着你，可万一要是我敌不过别人的算计，你就……”

　　“姑娘，您别说了！”芳草突然斩钉截铁地打断了章晗的话，膝行两步上前直挺挺跪在了章晗身前，“我也是无依无靠的一个人，若是离开了姑娘，一样是没个下场！我愿意跟着姑娘，横竖都是一个死，无论什么事，姑娘都可以吩咐我去做！”


第二十四章 突变

　　看着跪在地上泪流满面的芳草，章晗忍不住伸出手去，摩挲着那张虽说不得秀丽，此时却显得极其温润的脸，眼睛不知不觉地红了。

　　呆在顾夫人身边的六年，她接触到了别说一个寻常小家碧玉，就连等闲男子也不可能接触到的世界。她知道了古往今来有多少英雄豪杰，多少巾帼烈女。她跟着那些各有一技之长的师傅先生，学会了很多东西，所以，她没法认命，更不愿认命。所以哪怕只有微乎其微的一线生机，她也竭尽全力从张昌邕身边逃了出来。

　　此时此刻，她对芳草说这些，并不单单是机心，是想真的给这丫头一个选择。以免将来她一意破釜沉舟，自己挣不开那张大网，到头来还连累了别人。

　　“傻丫头，不要随随便便豁出去，如今事情还没这么严重。”

　　章晗放下手微微笑了笑，随即就把芳草拽了起来，又递了一块帕子过去。见芳草背过身去使劲擦了擦一下眼睛，旋即才顶着红红的眼圈转过身来，她便笑道：“回头打一桶水好好敷一敷眼睛，否则这样出去别人还以为你刚挨了骂！”

　　“只要姑娘还要我，挨多少骂我都不怕！”

　　“你呀！”章晗见芳草那执拗的样子，不由得莞尔，随即才正色说道，“你之前说在隆福寺后街口见到那个人，刚刚我躺着思来想去，觉得你今天遇到的那个人，十有八九是我家当年的邻居，和我爹我哥哥一块在军中的。”

　　见芳草满脸讶异，要出声时慌忙双手捂住嘴，随即又放下手双目清澈地看着自己，她不禁暗幸自己没看错人，顿了一顿就说道：“等后日轮到你出去的时候，若是再见着今天那个人，你就说旧日邻舍问他，当初为什么上树掏我家鸟窝，倘若他有反应，说是那鸟窝不是他掏的，你就问他从哪儿来，阿爹阿兄可好？”

　　芳草连忙重重点头应了一声是，却仍是重复了一遍：“姑娘让我带话说，旧日邻舍问他，当初为什么上树掏我家鸟窝？要他的这样答，再问他从哪儿来，阿爹阿兄可好。”

　　“对，若他另有什么话，你就带进来。但记住，不能夹带东西！”章晗深深吸了一口气，一字一句地说，“不管他怎么说，你只道是府中有规矩，不能帮忙捎带任何东西！”

　　“可是姑娘，万一他捎来了您爹爹和大哥的信，又或者他们让他帮忙捎带什么要紧的东西，我带进来岂不是方便？您放心，我不会让人看见的，而且就算被人搜到，哪怕别人再怎么逼问，我也绝不会扯到您身上……”

　　“侯府规矩大，有些事情可大可小，若万一别人紧盯着你，和外头男人说话顶多是个不检点的罪名，可往内宅夹带东西，私相授受四个字压下来，兴许就真的可以要了你的命！”看着芳草那懵懂的样子，章晗知道她多半不明白什么是私相授受，也不想解释，只是沉声警告道，“总而言之，不管此人也好，其他人也罢，今后但使有人要你传什么东西的，你一概严词拒绝，以后告诉碧茵也是如此！”

　　尽管还有些似懂非懂，可芳草知道章晗是真的为自己好，因此当即一口答应：“是，姑娘说的我都明白了，我一定这么嘱咐碧茵！”

　　次日一日无话，等到第三日午后，芳草樱草和两个仆妇再次出门不多久，章晗只听到外头动静渐渐大了起来。尽管听着声音是从前头寺院那边传来，却不是后街，章晗仍是差了碧茵出去打探，结果碧茵回来禀报说，是有宗室在前边游寺赏玩。她才松了一口气，刚刚到了屋里来的凝香突然失声惊呼道：“不好，大小姐到前头寺院花园里去了。”

　　张琪竟是不在？

　　章晗这才醒悟到自己只顾着记挂芳草那边，竟是忽略了张琪，惊觉过后就瞪着凝香问道：“这是怎么回事，我怎么不知道姐姐竟是出去了？”

　　“是楚妈妈身边的刘嫂子……”凝香被章晗那冰冷的目光看得心里发毛，好一阵子方才结结巴巴地说道，“我之前听见刘嫂子对大小姐说，太夫人最喜欢这隆福寺花园里养的菊花，眼看九九重阳就要到了，酿一些菊花酒是最好的，大小姐若亲自过去讨要，那些和尚必定会肯。又说那里素来只接待官宦人家的女眷，就带着大小姐过去了。”

　　“大小姐去了，你怎么不跟着？”章晗声音越发严厉，见凝香满脸不自然，她知道这丫头虽不晓得张家那一番李代桃僵瞒天过海的戏码，可也因为跟着宋妈妈耳濡目染，对张琪根本没几分恭敬，因而站起身之后，她就冷笑说道，“别以为有宋妈妈就可以为所欲为，如今前头来了宗室，若真的闹出什么事情来，别说一个宋妈妈，一百个宋妈妈也救不了你！”

　　等叫了碧茵出屋子，她就招手示意人上前来：“你可打听清楚了，是哪里的宗室？”

　　碧茵想起那小沙弥支支吾吾不肯明言的态度，自己拿了武宁侯府的招牌出来也似乎满脸为难，她便为难地摇了摇头道：“姑娘，我是叫了个小沙弥问的，平日精舍这儿伺候的人多，今天可只见他一个，人慌慌张张的，什么都说不清楚。”

　　听到这里，章晗沉吟片刻，直奔了楚妈妈的屋子，正好迎面见一个仆妇满面狼狈从里头出来。她瞅了人一眼就认出是和之前凝香所说的刘嫂子同住一屋的仆妇，她本想叫住人问两句，可转念一想还是不越俎代庖的好，见人行礼，她就微一颔首跨进门去，见楚妈妈坐在当中的椅子上，脸色很不好，她就上前屈了屈膝。

　　“楚妈妈。”

　　“晗姑娘？这怎么使得！”章晗每次见自己必然施礼，楚妈妈起初诧异，渐渐便喜欢起了她这谦恭做派，连忙上前搀扶起她就问道，“怎么想起到我这儿来坐？”

　　“楚妈妈，听说前头来了宗室？”见楚妈妈面色不自然，章晗便低声说道，“我听凝香说，姐姐听刘嫂子说太夫人最喜欢前头小花园中那菊花酿的菊花酒，所以听说那边鲜有外人去，竟是一个人到那儿采摘菊花了。”

　　“什么！”

　　楚妈妈顿时勃然色变，霍然站起身来。平时人到前头去不要紧，可偏偏前头来那么两位主儿！满京城尚未封藩的皇子不少，年长封藩皇子打发来京城朝见天子入宫读书的皇孙也不少，可如今在前头游寺的偏偏是和自家有龃龉的那一家！听说这两位中年长的那个在封地也是桀骜不驯，今天万一出点事，哪怕就是闹到皇上跟前他们领了不是，可表小姐怎么办？她在太夫人面前可是打了包票的，闹出事情来太夫人伤心，她就是死了也不能谢罪！

　　那个刘氏……记得是威宁侯府二小姐顾拂乳娘的妹子！

　　见楚妈妈面色数变，到最后竟是露出了几分惊慌失措的颜色来，章晗只觉得心一下子揪了起来。原以为楚妈妈是太夫人跟前的红人，对此事总能有些办法，如今看来，这前头的人竟不是一丁点棘手！权衡一阵子，她便把心一横问道：“妈妈，我只问一件事，前头来的到底是何方宗室？”

　　事到如今，楚妈妈也无心隐瞒，伸出了两根手指，随即叹了口气说道：“是秦王殿下家的洛川郡王和延长郡王。”

　　章晗从前跟着顾夫人的时候，依稀听说过，武宁侯曾经跟着那位秦王殿下一块征伐鞑子，还因为军功闹过龃龉，尽管最终这事情压下来了，可两家的梁子也算是架下了，之后林林总总冲突不断。顾家看似那样的声势，但侯爵再尊贵也比不过亲王，更何况如今那边来的是两位郡王，自己这边却只是侯府的外眷。想到这里，她忍不住狠狠捏紧了手中的帕子。

　　“先不要轻举妄动，我再让人去探探！”楚妈妈深深吸了一口气，随即斩钉截铁地说道，“隆福寺每年收我们家那么多香火钱，若早知道有宗室来，总应该提前知会一声。今天这事情要是没个交代，从主持到监寺，那些和尚别想有一个好过！”

　　楚妈妈话是如此说，但章晗却知道她多半是说场面话。情知此时情势非同小可，她也不想扰了楚妈妈去做些兴许能派得上用场的布置，辞出屋子之后就径直向碧茵问道：“那小沙弥可曾提过，前头来了多少人？可净了寺？”

　　“只说来的是宗室，人多人少倒是不太清楚，但听说正在净寺……”说到这里，碧茵见章晗面沉如水，想到大小姐在前头，她突然又惊又喜地说道，“倘若净寺，那些和尚是见过大小姐的，应该会将她礼送回来……”

　　章晗不等碧茵说完就打断道：“别提什么礼送了！若是遇见那两位郡王，那还不如没找着她来得好……不过，就算姐姐没有在外头，他们保不准也会强行求见……”

　　皇族中人在封地就放纵惯了，到了京城难免带出昔日做派，更何况还是侯府的仇人！


第二十五章 决意

　　章晗才说完这话，就只听院子外头传来了一阵熟悉的声音。她扭头一看，见是芳草樱草和另两个仆妇说说笑笑回来了，她便扬声把芳草和樱草叫进了屋子里。见凝香依旧呆呆愣愣站在角落里，她也不理会人，只冲着刚进来的两个丫头直截了当地问道：“你们来的时候，这隆福寺后门可有什么动静？”

　　“没有啊？”樱草这两日过足了在外头逛街的瘾，闻听此言顿时皱起了眉头，“后街上就是各式各样的摊贩，人来人往极多，没看出什么不同。怎么，难道是出什么事了？”

　　“那个跟着楚妈妈刘嫂子三言两语撺掇了姐姐去后花园采什么菊花酿酒，偏生凝香不愿意挪动脚步跟一跟。如今可好，这会儿前头正有两位郡王在游寺赏玩。”见樱草一愣之后，眼神有些飘忽不定，章晗便冷笑道，“说来也巧，那两位宗室郡王是和武宁侯不合的一位亲藩之子，这前头正巧遇上，又知道是咱们家在做法事，万一闹出点事情，凝香是什么下场不用我说，就是剩下的人……”

　　她这话还没说完，樱草终于慌了：“那……那可怎么办！”

　　芳草在旁边一声不吭站了好一会儿，此时此刻终于嗫嚅着说道：“姑娘，我在后街上倒是看到有些古怪……”

　　她说着就上了前来，挨着章晗边上站了，俯下身子凑到她耳边说道，“我见着那位赵公子了。赵公子果然是那样答了，又让我传话说，您的父兄都很好，让您别记挂。后来得知姑娘甚好，他很高兴，不过，他说现如今您父兄暂时不在武宁侯麾下了，刚下的旨意传召武宁侯回京，大军暂时归赵王殿下统带。赵公子去年建了奇功升了百户，赵王赏识，将他调入了赵王中护卫，这次奉命护送赵王次子东安郡王进京，前日是特意到这儿打探，今天是郡王在前头逛双碾街，他瞅了个空子又溜了过来。”

　　尽管曾经很盼望芳草能捎来父兄的消息，但如今张琪若有什么万一，牵连到武宁侯府，那时候别说自己，就连父母兄弟也兴许会卷进去。因而，章晗眉头一皱正要阻止芳草再继续这一话题的时候，芳草竟是又压低了声音。

　　“那位赵公子还说，让姑娘千万小心些。顾家虽说一直都深得皇上宠信，但如今不比从前。您若是能够，就请千万设法离开武宁侯府，他住在只和咱们隔一条漕河的车儿胡同，到时候他可以给您安排下处。他还说，和咱们两家侯府只隔一条街的六安侯王家，是咱们家的世交，可他嘱咐您，旬日之内，千万别往那家去！”

　　兴许是这番话那赵破军说得太过郑重其事，芳草竟忍不住打了个寒噤，随即才继续说道：“赵公子怕您不信，还让我捎话说，您家里的鸟窝不是他掏的，是您大哥一时嘴馋，邀了村里几个小子一块爬上去掏的。”

　　章晗心里原本就是沉甸甸的，此时乍然听见这些消息，她虽是竭力忍住不动声色，可想起之前进宫见顾淑妃时的那番诡异经过，她那一颗心却是跳得飞快。最后一句话虽是让她的嘴角微微上翘了一些，可依旧盖不住她心头深深的忧虑。紧张地思量了老半晌，她方才站起身，淡淡地冲着芳草说：“你和我进屋说话。”

　　一进屋子，章晗坐下后就对芳草问道：“如今人可还在？”

　　“应该没走，他想讨姑娘一个回音，我没答应他，只让他在外头等两刻钟，我若是没出来，就请他自己先回去。”

　　“你出去捎个信给他，就说多谢他送的口信，若能够，请转告我父兄我一切都好。另外，你就说我求他一件事。请他回去，设法在东安郡王有意无意透一句话。就说秦王殿下的两位郡王刚到隆福寺，已经净了寺，正在游玩，巧得很，后头武定侯府的家眷正在做法事。”

　　见芳草眼睛瞪得老大，章晗便说道：“别问了，就照我的吩咐带这么几句话出去。趁着后街还没人拦着，快去，遇到人就说是我差你到后街买面果子。”

　　等芳草一溜烟去了，章晗方才褪去了刚刚在丫头面前的镇定，伸手紧紧抓着扶手，深深吸了一口大气。

　　顾夫人一心想把女儿嫁入皇家，对她分说过不少皇家的秘辛。秦王和赵王之间有仇，先头太子薨逝之后，秦王和赵王就是最年长的皇子，为此曾经为了储位彼此明争暗斗，彼此之间的暗谍密探不知道死了多少，两家人几乎遇着就会针锋相对。她只能赌一赌，倘若得知秦王家中两位郡王将京城最热闹的大寺之一隆福寺净寺之后包了下来，偏偏武宁侯府女眷还在后头精舍做法事，近在咫尺的那位东安郡王应该不会坐视！

　　当然，仅仅如此并不够，对方未必一定会来，她得做两手准备！

　　回到前头屋子里，见樱草和凝香俱是面色煞白地站在那里，章晗冲碧茵使了个眼色，等人出去守着了，她才施施然坐下，哂然笑道：“不管那刘嫂子是有意撺掇姐姐出去也好，存心讨好也罢，这事情我既是告诉了楚妈妈，回头她便有饶不得的不是。宋妈妈今次因病没跟出来，她是侯府的世仆，太夫人甚至还记得名字，她只要磕几个头，总不能连她这不在的都怪罪了，自然是你们背黑锅。”

　　见樱草紧紧咬着嘴唇，又抬头有些怨恨地盯着自己，她不由得眉头一挑：“你是想说，我又不是正经张家小姐，也逃不过去。话是不错，可就算姐姐遇到事情，她待我如何，待你们两个又如何？她会为我说话，还是为你们两个说话？”

　　她心知肚明，知道内情更多的樱草难免会比凝香有更多奢望，但同时也有更多的不安，顿了一顿后便一字一句地说道：“别以为是宋妈妈亲自挑选的，又知道些事情，她就能保得了你们。她还有些凭恃，可要保住你们却是休想。而你们两个就算想要鱼死网破，说出来的话，又会有谁相信？”

　　那重重的鱼死网破四个字，让樱草冷不丁打了个寒战。她想起宋妈妈到了京城几乎便不怎么呆在张琪身边看着，反而是四处钻营，也不再和从前似的吩咐她这个那个，再想想今次到隆福寺做法事这样大的勾当，人都借着生病躲了，她不由得狠狠攥紧了手中的帕子。而相比她，凝香虽没听明白这弦外之音，脸上却完全没有一丝一毫的血色。

　　直到这时候，章晗才冷冷地说道：“你们要想能过得了今日的难关，此时此地就听我的！我可不像宋妈妈，遇事只知道躲！”

　　凝香愣了一愣，随即犹如抓住一根救命稻草似的扑通跪了下去：“晗姑娘，奴婢都听您的，求求您想想办法救救奴婢！”

　　樱草见凝香如此光景，有心讥诮人禁不住吓，可是在章晗那冷冷的目光下，她竟是有一种小心思无所遁形的感觉。挣扎良久，她终于不情不愿地也跪了下来：“奴婢听晗姑娘的。”

　　尽管知道两人此时算不得真心实意，一个是情急之下万般无奈，一个是被逼得进退失据，然而，章晗更明白自己不能奢望如同收服芳草一般轻易收服这两个和宋妈妈张家关系密切的丫头。此时此刻，她欣然站起身来，微微一笑道：“很好，你们随我去见楚妈妈。”

　　眼见章晗就这么径直往外走，樱草和凝香对视一眼，随即慌忙追了上去。可是，等到了楚妈妈屋子外头通报进去，她们随着章晗走进屋子的时候，一对上楚妈妈那如同刀子一般锋利的眼神，还有那不耐烦的脸色时，两人最后一丝胆气也都给吓没了。

　　章晗却没有被楚妈妈的不耐烦吓倒，进屋之后她就款款走上前去，镇定地说道：“楚妈妈，外头可有什么消息？”

　　“那两位殿下竟是冲着这儿来了，说是要祭拜二姑太太，如今前头正竭力挡着！”楚妈妈只觉得脑袋都要炸开了，分外后悔此次法事选在了隆福寺而不是护国寺，否则武宁侯府就只隔着几条街，策马疾驰回去报信还能有些法子，这会儿却只得自己应付这个局面。因而，说出这句话后，她就极其不耐烦地说道，“晗姑娘若是没什么事，就先请回吧。”

　　是冲这儿来的，而没有径直去花园？倘若如此，兴许泄露消息的人做得不周全，那便还有挽回的机会！

　　“楚妈妈何妨答应了那两位殿下。”章晗轻描淡写地说出了这么一句话，见楚妈妈脸上的表情一下子冻结在了那儿，她就用一种断金裂石的口气说道，“他们若是被拒之门外，迟早会逛到花园那儿去，还不如请了进来，如此姐姐兴许能躲开他们。妈妈若是信得过我，若他们祭拜过干娘后还不肯走，到时候就由我出面挡一挡！”

　　“晗姑娘……”楚妈妈最初的震惊过后，心里立时认可了这个法子，竟是忍不住一把抓住了章晗的手，随即连声说道，“好，好，就听你的！若是今次的事情能平安度过，顾家一定会记着你的情！”


第二十六章 无畏

　　“我兄弟二人念着淑妃娘娘乃是长辈，淄王殿下又是咱们的亲叔叔，想着亡者为大，这才来祭拜祭拜。你们是什么东西，竟然敢一而再再而三地拦着？”

　　说话的是洛川郡王陈善聪，他父亲秦王身材高大，生母毕夫人亦是高挑的美人，可他却生得五短身材，生性又好吃，这不过十五岁，体型便已经有往横里发展的趋势。此时他和一母同胞俊俏风流的延长郡王陈善武一块出场，谁都会把目光投在陈善武身上。可兄弟二人之中，却素来是他这个看似一无是处的兄长挑头做主。

　　此时此刻站在竹林外头，见武宁侯府的几个家丁满脸为难，而且已经有人露出了畏缩的脸色，陈善聪便随手拔出了一个护卫的腰刀，拿着在手中试了试力道角度，这才似笑非笑地冲着陈善武说：“我记得当年五叔家的老大一言不合杀了韩国公家的一个家将，结果不过是挨了皇爷爷一顿训斥？”

　　此言一出，几个家丁全都变了脸色。然而，武宁侯府不比家主换了人的威宁侯府，规矩极严，若是他们就这么让人过去，事后还得连累到家人。于是，几个人彼此对视了一眼，竟是齐齐低垂下了头，竟没有一个人让路。

　　“早就听说武宁侯以军法治家，今日一见果然名不虚传。能够让你们这么死心塌地，果然是养的好死士，怪不得上阵的时候武宁侯能够建下那么多功劳。”

　　见众人不闪不避，陈善聪反而更笑了起来，满脸的肥肉上下抖动，显得颇有几分滑稽。然而，陈善聪身后的护卫却不敢当少主人这是纯粹开玩笑。秦藩虽有世子，可身体病弱，虽已册了世子妃，可只是寻常人家的女儿，再说未必能有后嗣。若世子有什么万一，按照长幼，这位子就会落在如今这位洛川郡王手中。而延长郡王空长了一副好皮囊，却事事都听兄长的，而且身为弟弟终究名分吃亏。所以，此时此刻明知不对，他们却一个都不敢劝。

　　然而，对面那些家丁也不是真的都只知道厮杀，其中一个老成些的一听到死士二字，想到蓄养死士是个什么罪名，脸色一下子就白了，硬着头皮上了前一步。

　　“郡王言重，不是小的不放行，实在是内中只有女眷……”

　　“放你娘的狗屁！”刚刚还笑呵呵的陈善聪突然暴起一脚，竟是将那老成家丁一下子踹了一个狗啃泥，这还不算，他又以这肥硕身躯很难有的敏捷窜上前一步，一脚踩住了那脑袋，随即冷笑道，“朝廷制度你懂不懂？亲藩下天子一等，公侯大臣伏地拜谒，无敢钧礼。我是秦王之子，皇爷爷亲封的洛川郡王，你是什么东西，竟敢这么和我说话？难道你觉得我堂堂郡王，前去拜祭之时会轻薄了你武宁侯府的女眷？”

　　这连珠炮似的话砸下来，再加上脑袋被人死死踩着的剧痛，那老成家丁一时只觉得喉头犹如被堵住了似的，竟是一句话都说不出来。就在他心里万分心灰之极，里头突然传来了楚妈妈熟悉的声音。

　　“此次武宁侯府是为已故二姑太太做法事，原本不敢劳二位拜祭，可二位郡王如此盛情，实在是担当不起。只是女眷迎候不便，还请二位郡王恕罪。”

　　“哦？”

　　陈善聪这才抬起了脚，皮笑肉不笑地往声音来处看去，见是一个四十开外身穿素服的妈妈领着几个仆妇丫头恭谨地站在不远处，他眼珠子一转，便立时收回了脚。眼见那些家丁慌忙往旁边让开了路，他头也不回地一摆手，随即就一马当先地走上前去。见楚妈妈等人慌忙跪下行礼，他走到楚妈妈面前时，突然冷笑一声道：“你们若是起头就聪明些，哪有如今的麻烦？得了，我们拜祭之后逛完了就回去！”

　　楚妈妈忍不住咬紧了牙，却不敢有丝毫失礼。当今皇上出身草莽，却最看重礼数，先头倒霉的功臣勋贵当中，不少都是自恃当年同舟共济的功劳在皇上面前还大大咧咧的，现如今这位洛川郡王直接搬出了礼制来，若是再被人挑了错处却了不得。因而，直到眼角余光瞥见一行人都去了，她才扶着膝盖站起身来。

　　一旁一个仆妇已经不安地站了上来：“楚妈妈，现如今怎么办？”

　　“怎么办？当然是跟上去！”见几个仆妇丫头都是满脸畏惧，知道她们是被刚刚那位洛川郡王时而嬉笑时而暴怒的做派给吓着了，楚妈妈便厉声喝道，“别忘了你们是武宁侯府的人，你们家里不止一个人在侯府当差。这会儿见着险地就避开，回头你们家里人都不用在侯府呆了！全都给我撵上去，能拖延多久是多久！”

　　楚妈妈呵斥了底下仆妇丫头，随即就上了前去寸步不离跟着。她刚刚一直毕恭毕敬，陈善聪也不好拿出之前那种跋扈的做派来，当即只是在精舍之中东兜兜西转转，然而兜了大半圈，他终究是来到了此前做法事的那间佛堂外头。

　　由于隆福寺是京城最大的寺庙，此番武宁侯府又不是做七七四十九天的水陆道场，每日法事都是早晨在这佛堂做，如今台上供奉着顾夫人的灵位，要说拜祭也使得，可终究从来没有这道理。然而，陈善聪既然是拿了这个当借口，此时装模作样行了一礼，随即便头也不回地说道：“说是淑妃娘娘的外甥女在这做法事，人呢，连个答礼的人都没有？”

　　“多谢二位郡王前来祭拜先母，小女有礼。”

　　听到这个脆生生的声音，陈善聪立时朝声音的来处望去。影影绰绰见一个女子出现在了白色的纱幔旁边，对着自己裣衽施礼。他眼睛一闪，随即就笑嘻嘻走上前去。然而，见那少女脸上蒙着一块黑纱，他一时眉头一挑：“这答拜的孝子孝女还有如此蒙脸见人的习俗？我还是第一次得见！”

　　“如今既不是先母刚刚过世，设灵堂迎各方亲友吊唁祭拜的时节，自然不同俗礼。”

　　“且让我看看这么利的一张嘴，倒是生在何等容颜上！”

　　陈善聪嘿然一笑，竟是就这么直截了当地冲着那女子的脸上抓去，楚妈妈等人虽是惊呼出声，可那些从人立时齐齐把人挡在了外头，甚至其中一个还眼疾手快还关上了房门，只把陈善聪陈善武兄弟留在了里头。一时间，她们只能在外头大声嚷嚷了起来。

　　然而，陈善聪眼看快要抓着那层面纱，孰料紧跟着就看到对方手中寒光一闪。他看似肥胖，却也学过武艺，此时不假思索地就往后急退三步，可出乎他意料的是，面前不远处的蒙面少女竟是把匕首对准了自己的脖子。

　　“你……”

　　“殿下放心，小女除非疯了，否则自然不敢对殿下有任何不利。不过，今日殿下自恃身份，强闯武宁侯府的精舍，又在先母灵位之前横加欺辱，若是小女今日横尸于此，不知道传扬出去于殿下如何？”

　　陈善聪做梦都没有想到，居然会听到如此一句骇人的话。他今次是得到别人递来的消息，特意挑在武宁侯府的法事做了好几天之后方才突然到了隆福寺，又命人净寺，便是为了武宁侯的这个外甥女。顾淑妃只有一子，其妹只有这一个女儿，据说此女一进京便得顾淑妃召见，还是皇祖父亲自同意的，又深得那位太夫人喜爱，这才有些动了心。

　　他的嫡母是国公之女，因为世子妃出身寻常，在他这个庶子的婚事上头暗地里使了无数绊子，至今未曾定下人选，绝对不会让他娶回一个有分量的千金回来。今天到这儿闹一闹，此女的名声自然而然就坏了。听说武宁侯如今已经有些招了皇祖父疑忌，若是如此，他让这个曾经让父王吃过亏的家伙吃个哑巴亏，父王就算责斥，心里自然会解气。而就算皇祖父并未疑忌武宁侯，只要他能一见面就以凌厉之势把人吓服帖，一个外姓女无所谓辈分，他到时候求娶就完了。到那时候，都成了姻亲，武宁侯府还能怎样？

　　郡王又不是皇子，胡闹的名声算不了什么，只能让祖父更放心而已。然而，要真的闹出了人命，别说他担当不起，只怕就连父亲也要麻烦！

　　深深吸了一口气，他把心一横，更是连连冷笑了起来：“你这是在恐吓本王？”

　　“殿下以为我不敢么？”

　　眼见那把匕首竟是往内一刺，倏忽间便渗出了鲜血来，陈善聪脸色更是大变，一时只觉得骑虎难下。这时候，就连他身后的延长郡王陈善武都有些忍不住了，上前一把拉了拉他的袖子道：“二哥，收手吧，别把事情闹大！”

　　陈善聪因为身材模样，从前小时候秦王府下人面上恭敬，实则背后一直议论不停，可那些瞧不起他的人全都被他收拾得干干净净，就连眼睛张在头顶上的世子兄长，也吃过他不少哑巴亏。此时此刻，他哪里容得这么一个小丫头竟是能挫败自己，额头竟是暴起了一根青筋：“我就不信这丫头敢玩真的！有胆子她就真的在我面前把那匕首刺下去！”

　　章晗见陈善聪目光狠厉，尽管心中亦是不乏惊惶害怕，可她更知道戏演到这份上，再没有自己退缩的余地。更何况，她即便真的死在这里，事情闹大了，父母兄弟反而再没有任何人敢加害，也算值得。想到这里，她一时间深深吸了一口气，一横匕首就朝脖子底下那薄薄的一层压了上去。就在这千钧一发的关头，外头突然传来了一阵喧哗。

　　陈善聪正皱眉的时候，就只听砰地一声门被人一脚踹开，随即外头便传来了一声暴喝：“陈善聪，你给我滚出来！”


第二十七章 兄弟

　　随着这话语，一个年方十五六岁满脸傲色的少年捏着拳头冲进了屋子。和陈善聪陈善武兄弟的通身锦袍相比，他生得剑眉英目，身量极高，可相比俊俏却略显瘦弱的陈善武，他的腰腿看上去健硕有力，双肩壮阔，手指关节略显粗大，章晗记得清清楚楚，自己的大哥自小跟着父亲练剑，久而久之就也有类似的特征。

　　此刻，他看着陈善聪，又瞥了一眼匕首架在脖子上的章晗，一时眉头倒竖：“好啊，从前就只觉得你这肥痴装疯卖傻，如今倒是更长进了，居然凌迫起了武宁侯府的家眷！”

　　陈善聪被他这话气得直发昏，当即厉喝道：“你不要血口喷人，我是来拜祭武宁侯府的二姑太太！”

　　“拜祭？谁不知道我那二伯父和武宁侯府有仇，你会特意封了这隆福寺，还到这儿关上门来祭拜一个不相干的人？呸，黄鼠狼给鸡拜年，谁不知道你安的什么好心！还拜祭呢，我要是不进来，你是不是就准备把这位姑娘给逼死？”

　　“你……”

　　“你什么你，不服气是不是？你要不服气就来啊，咱们兄弟也许久没切磋过了，就在这寺中寻个地方过两招？”

　　陈善聪虽是嚣张跋扈，但那也得看是在谁人面前。东安郡王陈善嘉乃是个武痴，做事从不顾后果，当年他们随父亲一块进京朝觐的时候，两人一言不合打了一场，结果他被打得满地找牙，事后哪怕陈善嘉被皇帝狠狠责备了一番，可又不曾伤筋动骨，这段经历几乎是他至今耿耿于怀的梦魇。然而，今天若是就这么被人就这么三言两语吓走，还当着三弟陈善武和满府的从人面前，他怎么丢得起这个脸？

　　就在这时候，门外又传来了一个温文的声音：“三弟，说话客气些，洛川郡王比你还小一岁呢，传扬出去说你以大欺小就不好了。”

　　随着这个声音，外头又是一个十七八岁的年轻人进了门来。和一身大红锦袍看上去便气势慑人的东安郡王不同，这年轻人身穿一袭石青色的右衽斜襟交领衫子，底下是一双黑面白底布鞋，朴素得很，人说不上极其俊朗，但黑亮的瞳孔幽深，嘴角挂着温润的笑容，乍一看去仿佛温和无害，可他一进屋子，陈善聪陈善武兄弟的脸色就更差了。

　　怎么他也来了？这两兄弟一个是武痴，蛮不讲理；一个是书呆子，专讲道理。一旦与其辩驳起来，他能够从三皇五帝一直说到诸子百家，一两个时辰滔滔不绝不在话下。

　　“不过，从前只听说聪弟喜好丝竹管弦，想不到如今迷恋起佛道来了，到京城这么些天，竟是有兴致封了这隆福寺游玩。既如此，不如咱们兄弟四个把臂同游一回如何，我前几天刚刚新得了一本楞伽经，还想找人讲讲。”

　　“不敢当世子之邀。”陈善聪打了个寒噤，想起从前被人按着听了整整一个时辰的华严经的苦难经历，他好容易迸出了这么几个字来，随即就一字一句地说道，“我突然想起过几日皇爷爷还有召见，改日有功夫再和世子说话，告辞了！”

　　见陈善聪恨恨地冷哼一声，竟是转头就走，陈善武连忙上前冲着赵王世子和东安郡王歉意地拱了拱手：“世子，二哥也只是无心的，回头我再和二哥一块拜访您！”

　　赵王世子陈善昭笑呵呵地点点头道：“没事没事，什么时候来都好，横竖我是一年到头都在宫里读书，你们若进宫随时都能碰上。我那里可没有较量兵器的演武场，也没有什么声色犬马，只有数不尽的古书，你们别嫌弃就行。”

　　“是是是……”

　　这兄弟俩一走，门外他们带来的那些从人自然慌忙跟上，一时间人走得干干净净。这时候，陈善嘉方才没好气地咔嚓咔嚓活动着手指，随即头也不回地喝道：“赵破军，都是你，说什么洛川郡王和延长郡王封寺游玩，必定搞什么鬼名堂，害得我没和大哥说上两句就拉着他急匆匆地赶了过来，结果这兄弟两个看见我和老鼠见猫似的！真没劲，我还想看看他是不是真长进了呢！”

　　章晗听到赵破军这三个字，忍不住抬头往门口看了过去。尽管那儿尚有满面焦急的楚妈妈和一应仆妇，还有这两位宗室的从人，可她仍是须臾就认出了其中那个高大的青年来。多年不见，赵破军高大挺拔浓眉大眼，一身灰色的劲装，瞧着稳重精悍。然而，见对方盯着自己直瞅，她尽管戴着面纱，仍是生怕被人窥破，连忙低下了头。

　　门外赵破军既不敢吭声，陈善昭也没理会弟弟的抱怨，若有所思地看向了那灵位旁边的少女。见其轻轻放下了手中的匕首，也不顾脖子上那一条红痕不断往外渗露出的血珠，上前对自己深深施礼，他的眼眸中闪过了一丝讶异，随即退后一步微笑颔首道：“姑娘不必多礼。令堂乃是淑妃娘娘的妹妹，论辈分你还在我们兄弟几个之上，怎当得起这般礼数？”

　　陈善嘉更是大大咧咧地说道：“就是，怕那小子做什么！他不过是色厉内荏，就那么点破架势，直接让家丁把人轰出去就是了！啊，你的脖子上都出那么多血了！”

　　章晗让芳草出去传话，原是赌一赌那位东安郡王是否会来，谁知道竟然还惊动了赵王世子。见这兄弟两人一个文一个武，一个内敛一个张扬，她微微一愣，随即便含笑说道：“娘娘是娘娘，小女不过是武定侯府外眷，不敢擅借娘娘之名。适才是洛川郡王恃强逼迫，定要进来拜祭，却还关上了门，小女不想无缘无故被人污了名声，这才不得已出此下策。这点小伤，不碍事。”

　　楚妈妈这才如梦初醒。她慌忙三两步抢进了屋子，到章晗身边一把扶住她的胳膊，盯着脖子上那伤口左看右看，眼圈一下子就红了。嗫嚅了两下没说出话来，她便扭头喝道：“都还傻呆着干什么，还不扶着你们姑娘去里头敷药休息？”

　　等碧茵和樱草慌忙赶上前来扶着章晗走了，她才转身走到陈善昭和陈善嘉兄弟面前，跪下重重磕了三个头：“今日多谢世子爷和郡王援手，否则事情闹大了，奴婢万死也难以回去见太夫人和我家侯爷。大恩大德，侯府上下一定会铭记在心。”

　　“什么大恩大德，你家小姐也未免太冲动了些，这刀剑是用来杀人的，哪有往自己身上割的！”话归这么说，陈善嘉见自家大哥冲着自己投来了阻止的眼神，他的声音就小了些，可还是忍不住嘟囔道，“我又没说错，那小子有什么好怕的，不就是仗势欺人么！”

　　“好了！”陈善昭横了弟弟一眼，见人总算不再言语了，他便微笑道，“原本来都来了，应该拜祭一下亡者，只是看如今的情形也不太方便，那便改日吧。”

　　楚妈妈虽是庆幸这两位来得及时，可也不想事情闹得太大，听赵王世子说要走，她自是千肯万肯，可还是少不得开口留人奉茶，眼见人坚持要走，她便亲自送了出去。待到精舍门口，见是一个仆妇疾步过来侧身行礼，又凑上来低声言语了两句，她面色一松，见陈善昭正冲着自己看来，她连忙陪笑道：“亏得世子和郡王，表小姐的伤没事了。”

　　“没事就好！”

　　东安郡王无所谓地点了点头，见陈善昭站在那里若有所思地驻足片刻，他忙开口又叫了一声，见人跟了上来，他忍不住抱怨道：“真是，还以为会撞破什么阴谋诡计呢！”

　　“谁说今天不是阴谋诡计？”陈善昭哂然一笑，随即淡淡地说，“陈善聪又不是傻瓜，就算二伯父和武定侯有仇，他若是一丁点成算都没有，会这么贸贸然地和武宁侯过不去？他是算准了，里头只是武宁侯的外甥女，又不是顾家人，闹大了总是女子吃亏，没想到人家是那么刚烈的性子，而且……”

　　他蹙了蹙眉，突然开口对东安郡王道：“你记不记得，之前武宁侯府那个妈妈让那位张小姐进去包扎伤口时，对丫头说的是你们姑娘，可刚刚送咱们出来，她说的是表小姐？”

　　东安郡王何尝注意过这样的小节，瞪大了眼睛想了好一阵子，他不禁为之气结：“大哥你就爱钻牛角尖，这称呼不是一样的？事情都过去了，有功夫想这个，还不如想想怎么治一治陈善聪那个混蛋！今天没教训成他，真是太可惜了！赵破军，要不是你爹给你起的好名字，又能给我当个对手，你看我下次带不带你出来！算了，你陪我回去练剑，要是撑不到一个时辰，看我怎么教训你！”

　　“你呀！”

　　陈善昭被弟弟说得哑然失笑，也懒得再问他。等其气冲冲丢下自己走在了前头，他见一个护卫慌忙赶上前来要去追人，他突然开口叫道：“赵破军！”

　　见赵破军戛然止步低头施礼，他盯着人看了好一会儿，便含笑问道：“没事了，你去吧。三弟是个武痴，你陪着他练剑，可得格外小心才是，他打到兴起是不会留手的。”

　　“多谢世子爷提醒，卑职谨记。”

　　“去吧！”


第二十八章 发落（上）

　　往鼎内又投了一把百合香，用罩子罩上，隐约闻到一股淡淡的馨香在屋子里逐渐蔓延开来，渐渐遮掩住了那一股血腥气，楚妈妈这才转过身来。见大夫已经走了，芳草正在小心翼翼地替章晗在脖子上严严实实包裹了一层白棉布，斜倚在床上的章晗面色疲惫而平静，反倒是张琪哭得泪人似的，她不禁暗自念了一声阿弥陀佛，随即快步走了过去。

　　“表小姐别伤心了，晗姑娘才刚刚吃了这样的苦头，您总得让她好好安养。”

　　“我……”

　　见张琪这般光景，楚妈妈不禁暗叹，见章晗冲着自己打了个手势，她心想这两姊妹平日里就一直在一块，情分极好，与其自己多嘴，还不如让章晗劝劝这一位的好，她便点了点头，吩咐几个丫头好好看着，这才冲着几个仆妇使了个眼色，带着人蹑手蹑脚退出了屋子。

　　等到她们一走，章晗向碧茵和芳草努了努嘴，见两个人知机地出去守着，她先是看了张琪一眼，随即目光就落在了樱草和凝香身上。直到盯着两个人都不由自主跪下了，她方才冷笑道：“事到如今，你们两个怎么说？”

　　樱草抬头瞥了一眼章晗脖子上缠着的那一层厚厚的棉布，忍不住打了个寒噤。她是知道张家姊妹两个偷梁换柱瞒天过海内情的人，又因为有宋妈妈这个靠山，一直不把张琪和章晗放在眼里。然而，这一次的事情下来，她觉得宋妈妈不那么可靠不说，更是觉得章晗狠绝起来着实可怕。换作是她，她无论如何也下不去手割自己的脖子，哪怕是做做样子都不可能。

　　而凝香就更不用说了，抖得如筛糠似的她突然重重磕了三个响头，随即带着哭腔求饶道：“晗姑娘，大小姐，奴婢再也不敢了！求求你们在太夫人面前替奴婢求个情，奴婢只以为是刘嫂子会跟着大小姐一块去的，不知道她竟然会把大小姐一个人丢在花园里……奴婢将来一定尽心竭力好好服侍，下一回绝不敢再偷懒耍滑！”

　　“你还想有下一回？”章晗哂然一笑，随即沉声说道，“就只凭今次，你就是不死也要脱一层皮！你以为……你以为那刘氏这一次会有什么下场？我可以告诉你，这会儿楚妈妈就已经捆了人送回侯府去了！你记住，这是京城，不是归德府！这是侯府，不是张家！”

　　训过凝香之后，章晗就讥诮地瞥了一眼樱草，又看着凝香说道：“樱草还有个好婶娘，你什么都没有！别说你爹娘远在归德府张家，就是他们在这儿，这时候也救不了你！”

　　“晗姑娘……”凝香见章晗别过头去不再看她，只觉得心灰意冷，慌忙膝行几步上去，一把拽住张琪的衣裳苦苦哀求道，“大小姐，我不敢偷懒了，我再也不敢偷懒了，求求您……”

　　“你给我住嘴！”张琪一把甩开袖子，瞪着凝香好一会儿，可最后要发火时，她却突然泄了气，老半晌才生涩地说道，“出去外头院子里跪着，没有吩咐不许进来！”

　　尽管只是这么一句话，可凝香仍然如蒙大赦，慌忙连滚带爬地出了门。眼看她走了，章晗方才抬起头来看着张琪，温言问道：“知道错了？”

　　“我知道错了。”张琪一把抓住章晗的手，急急说道，“我不应该被那刘嫂子三言两语就说昏了头，也不应该冒冒失失就跟着她去什么花园采摘菊花，更不应该不知会你一声！我早该知道防着些别人，不该随便听别人的话，不听你的话……”

　　“你这些都没说到点子上。”章晗看也不看跪在下头的樱草，冲着张琪冷冷说道，“你最不应该的是，你居然没想到，最后一个能保护你的人，是你自己！幸亏那刘氏没来得及把洛川郡王引到你那儿去，否则你怎么办？”

　　“姐……”在章晗骤然凌厉的眼神下，张琪硬生生吞下了那剩下的半个字，可她的眼神一下子便凄婉了下来。她重重点了点头，随即紧紧咬着嘴唇，好一会儿才一字一句地说道，“我知道了，这样的傻事，我再不会做第二次了！”

　　见张琪颤抖着伸手过来要触碰自己的脖子，章晗用手止住了她，随即若无其事地笑道：“不妨事，就是一点皮肉伤而已，养几天就好了。”

　　说到这里，她才看着樱草道：“樱草，你说你这婶娘是不是福大命大？原本出了这事情，她这管事妈妈是第一个该担当的，可她竟然这么凑巧因病躲过了。也不知道今天那位洛川郡王，是真的消息灵通，还是另有缘由。”

　　樱草被章晗那冷淡讥诮的口气说得情不自禁打了个激灵，再一细想，她更是被章晗话语中流露出的那种可能性惊得魂飞魄散。此时此刻，她再也顾不上先头宋妈妈挑选了她之后对她说的那些话，再也顾不上自己老子听说她得了这差事后的得意，再也顾不上自己的那些小想头，手足并用爬上来后使劲磕了好几个响头。

　　“晗姑娘，从今往后，从今往后奴婢一定全心全意服侍大小姐！”

　　“你自己说的，是全心全意！”章晗见樱草点头如捣蒜，脸色这才缓和了几分，“那好，你出去告诉凝香，罚她在外头跪一个时辰，以示薄惩！你既也有错，就去陪着她吧！”

　　如今虽不是大热天了，可在外头跪上一个时辰是什么滋味，樱草不想也知道。然而，她这会儿却只觉得如释重负，暗想若真的能这么轻易发落，就是再跪一个时辰也认了，慌忙磕了个头后就疾步出了门。等到她一走，章晗方才长舒一口气躺了下来，刚刚镇定自若的表情全不见了，脑袋昏昏沉沉，眼神亦是有些涣散了起来。

　　“妹妹，晗妹妹，你别吓我！”

　　听到耳畔响起了张琪惊慌失措的声音，章晗回过神来，伸手轻轻覆在她的手背上，旋即微微笑道：“别担心，没事，我只是松了口气罢了。虽说今天我在生死关头走了一圈，终究还是值得的。”

　　“都是我害的你，都是我没用……”

　　“下次不要再犯了，不是每次都能如此幸运。”章晗牵动嘴角露出了一个苦涩的笑容，脑海中又想起了今天的那几个人，最后叹了一口气，“虽说有了这一次的事，下一次别人再要算计咱们，就得先想想事情不成的后果。可从今往后，别人也都会知道，要想对你不利，便得趁着你一个人的时候……琪妹妹，我最后再这么叫你一次。我问你，当初干娘是想让瑜姐姐当淄王妃的，你想当这个王妃么？”

　　张琪一下子神情呆滞了起来，老半晌才毅然决然地摇了摇头：“不想！”

　　见章晗盯着自己没做声，张琪一手紧紧抓住了床沿，随即低声说道：“爹就是区区一个知府，后院都是那样的光景，更何况王府？至于武宁侯府和威宁侯府，其他人我不知道，顶多太夫人对我真心疼爱几分，可日后太夫人总有去世的一天，娘娘就算心疼我这个没娘的孩子，可终究自己儿子更要紧，万一我遇到什么事，我只是冒牌的，难道还能指望我那个爹？”

　　“宋妈妈难道没对你提过，干娘当初想的就是让我陪媵？”

　　“我不要你陪媵！”张琪一把抓住了章晗的手，眼泪已是夺眶而出，“姐姐，我从小到大，你帮了我不知道多少，而前时上京的时候，要不是你，只怕我就成了宋妈妈捏在手心里的面团，揉捏任她心意，这次要不是你，我的一辈子就毁了，我怎么能让你再牺牲你自己？只要我不去争什么劳什子王妃，好好挑一个过得去的人家嫁了，你将来就能自由了！”

　　若是顾夫人知道嫡女是那样无情无义，从没注意过的庶女却反而更知道人心进退，是不是到了九泉之下也不能瞑目？

　　章晗轻叹一声，随即轻轻点头道：“你能明白这个，将来就能少些危难。若想让咱们今后少被人算计几分，这次回去之后，你就借着这一回的事情对太夫人哭一哭，索性把事情撕掳开了，告诉太夫人你根本不想当什么王妃。太夫人虽说疼你，可淄王不但是她的外孙，更是皇子藩王，也是顾家日后富贵荣华的保障，两家侯府千金十有八九都想亲上加亲，你把自己摘出去，她少些为难，只会更疼你几分。至于那个算计咱们的人，太夫人发落了那个刘氏，如果她再听说了你的心意，兴许也能收敛些。”

　　张琪被章晗说得一愣，忍不住脱口而出道：“你刚刚不是说宋妈妈算计我们的？”

　　“我什么时候说过是宋妈妈？”见张琪大为不解，章晗不禁笑了起来，“那不过是吓唬她们两个丫头，你也当真了！就算真有宋妈妈捣鬼，她顶多是知情不报躲了不来，凭她也能有这样的本事？这事情不是武宁侯府就是威宁侯府有内鬼，自有太夫人去处置发落，咱们看着就是！”


第二十九章 发落（下）

　　武宁侯府宁安阁正房明间，当太夫人屏退人，只留了绿萍白芷和赖妈妈在身边，听完了那楚妈妈派来的仆妇禀报了事情原委，却并没有当场发火，而是眉头一挑淡淡地说：“这么说，事情就这么完了？”

　　那仆妇不想太夫人不恼不怒，竟是如此把持得住，微微一愣便慌忙说道：“楚妈妈说请太夫人示下。”

　　“那个小刘氏人呢？”

　　“正捆在耳房里。”

　　太夫人眯了眯眼睛，一字一句地对绿萍说道：“去威宁侯府，把二丫头的那个乳娘给我叫过来。记着客气些，不要惊动了她。另外，赖家的，你拿我的帖子去应天府衙，对咱们家相熟的那个吕推官说，今天家里有点事情，兴许会捆两个人送过去。”

　　太夫人都这样吩咐了，谁也不敢违逆，当即慌忙各做各的事情。等到太夫人挪动着一粒粒佛珠，念完了三遍经文，外头绿萍方才进了屋子，屈膝禀报说人带来了。见太夫人微微点头，她连忙出去把人领了进来。那乳娘大刘氏因奶过的小姐一母同胞的哥哥袭爵成了威宁侯，在威宁侯府颇有几分体面，打扮得华丽，头上还戴着两根鎏金簪子，这会儿跪下磕过头后不听叫起，她忍不住抬头看了一眼太夫人，却正好撞上了太夫人居高临下的凌厉眼神。

　　“去把她妹子领过来。”

　　听到这淡淡的一句话，大刘氏一下子打了个寒噤，脸色刷的白了。见她这幅光景，太夫人更是确信自己的判断，等那捆成一团嘴里堵得严严实实的小刘氏被押进来，她就看着大刘氏道：“你知不知道，你妹子犯了什么错？”

　　“太夫人，不干奴婢的事，真的不干奴婢的事，都是她自己恣意妄为……”

　　“我还没说，你怎么知道是她恣意妄为？”太夫人冷笑一声打断了她的话，旋即突然站起身来，把桌子上一个茶盏丢在地上砸了个粉碎，这才似笑非笑地说，“你妹妹偷窃我房里的东西不成，还打碎了娘娘赏赐给我的御窑瓷盏，这里的人都是见证！来人，将这个贼拖出去掌嘴八十，然后送给应天府衙吕推官发落！”

　　掌嘴八十！送应天府衙！那吕推官逢年过节往家里送礼是最殷勤的，这种案子谁都知道会怎么判，到时候几十大板下去还有命么？

　　地上捆着的小刘氏几乎瘫软了过去，就连大刘氏亦是抖得筛糠似的。两家侯府的下人除却皇帝当年赏赐的四十户官奴婢，就是顾家当年的几个老世仆，还有自己写下靠身文书投过来的，她们姊妹两个就属于后者。别说勋贵之家，就连寻常官员家中也常有杀奴杀婢，平时不过报个自己上吊亦或是溺死之类就完了，可如今皇帝整饬朝堂抄家无数的时候，威宁侯府和武宁侯府断然不会轻易草菅人命。谁能想到，太夫人竟想到用这种法子把人送应天府衙！

　　见那两个健壮仆妇进了屋子来，提溜着她的两边胳膊就要将自己拖出屋子去，小刘氏忍不住使劲踢蹬着双腿，眼睛死死盯着自己的姐姐。然而，此时此刻，大刘氏哪敢帮自己的妹子说半句话，跪在那儿只不敢做声。直到人被拖了出去，随着那响亮的啪啪声和仿佛依旧被堵住嘴的惨哼声从外头传来，她才忍不住连连打了好几个寒噤。

　　用那批板八十记掌嘴打下来，她那妹子就是想说话也难能，也许不会把她供出来……

　　“太夫人，我说，我什么都说，都是我姐姐，都是我姐姐指使的我……”

　　就在大刘氏眼神闪烁打着如意算盘的时候，她突然听到外头传来这么一声，尽管只说了半截就好似被人堵住了嘴，可她仍是一惊之下险些一头栽倒昏厥了过去。见太夫人冷冷地看了过来，她不禁慌忙连滚带爬地上了前，使劲磕了几个头就带着哭腔说道：“太夫人，真不关奴婢的事，都是她失心疯了，胡言乱语攀咬奴婢……”

　　“我就想她怎会有如此大的胆子！”太夫人嫌恶地一挑眉头，随即厉声喝道，“来人，把她也捆了，掌嘴八十，一并送去应天府衙！就是被人参一个家门不谨，我也认了！”

　　王夫人才一到宁安阁前头的穿堂前头，就听到院子里那清脆的啪啪声，等到穿过穿堂，见是两个仆妇正被人死死按着肩膀跪在地上，两个婆子正手拿批板重重掌嘴，她立时眉头紧紧皱了起来。这时候，前头先来一步的赵妈妈就连忙疾走两步迎上了前，低声说道：“一个是跟着表小姐晗姑娘去隆福寺的小刘氏，一个是威宁侯府二小姐的乳母大刘氏，刚刚里头递出话来说，太夫人道是她们姊妹合谋偷盗，还砸了娘娘赏赐的一个御窑茶盏。”

　　尽管心里有些数目，可见到这样大张旗鼓的景象，王夫人仍是不免心头发紧。进了正房明间，见太夫人余怒未消地坐在正中湘妃竹榻上，想起一众小丫头都在外头廊下侍立着，这儿只有赖妈妈和白芷，而两人全都是大气不敢吭一声，王夫人连忙上前屈膝行礼，又劝道：“不论是什么事，娘还请消消气，自己的身体要紧。她们不好尽管拉出去家法处置就是，何苦在宁安阁这样的清静之地……”

　　“就是要让人看看！”

　　太夫人冷冷打断了王夫人的话，见其立时不敢做声了，她便冷笑道：“人人都说东府西府，可一笔写不出两个顾字，再加上你和老大媳妇做事还稳重，这家里我已经多年不管了，可结果竟然会闹出这样离谱的事！”

　　见太夫人显见是气得狠了，王夫人眼神一闪，索性就着湘妃竹榻跪了下来，轻声说道：“娘，我和大嫂若是有什么不好您尽管教训，可究竟是什么事，您还请明示，憋在心里气坏了身子，那我们就更无地自容了。”

　　太夫人看了一眼赖妈妈，赖妈妈忙上前对王夫人轻声说出了隆福寺中之事。当得知洛川郡王和延长郡王两兄弟午后封了隆福寺，而正巧小刘氏哄着张琪去了小花园，而那两兄弟借口祭拜顾夫人强闯精舍，在顾夫人牌位前行为不轨，最后是章晗以死相逼，再加上赵王世子和东安郡王一块闯进来方才消弭了一场事端，她忍不住按着胸口怔了好一会儿，最后方才念了一声阿弥陀佛。

　　“真是佛祖保佑，好好去做法事，竟然会有这样的事情，她们两个丫头着实是受了惊吓。”

　　“不但她们两个受了委屈，而且顾家的声誉险些被人坏了！”太夫人斩钉截铁地说了这么一句话，随即便用严厉的眼神看了一眼王夫人，“家里头那些丧尽天良的，得趁这个机会好好清一清，下次未必还有这样好的运气！”

　　“是，娘。”

　　王夫人垂下眼睑答了一句，就在这时候，外头又是好一阵喧哗。她侧耳一听，发现是顾拂的声音，忍不住眉头微微一挑。尽管顾振和顾镇名字听上去一模一样，可顾镇尚了公主，如今成了驸马都尉，勤学好武，是最受皇帝喜爱的子弟之一，而东府这个不学无术只知道闯祸的纨绔顾振，却是哪怕袭了爵也扶不上墙的泥阿斗！再加上他这个不省心的妹妹，摊上这么个祸害，迟早整个家里都要被他连累了！

　　“老祖宗，刘妈妈究竟犯了什么错，您居然要这样罚她！”

　　见顾拂就这么气急败坏地冲进了屋子，王夫人冲赵妈妈使了个眼色，赵妈妈立时悄悄退出了门去。而这时候，太夫人面对这个兴师问罪的孙女，只觉得一口气堵在胸口，好半晌才压着怒火说：“你这是和长辈说话的样子？”

　　顾拂见太夫人已是脸色铁青，她心里生出了几分惧怕，可一想到生母一直对自己说，她哥哥如今已经袭爵，她不是任人摆布的棋子，便又挺直了胸膛：“外头说是她们偷了您的东西，又说什么打破了娘娘赏赐的茶盏，可偷东西讲的是捉贼捉赃，打破东西罚月例亦或是其他惩罚都行，如此打得外头惨叫连连，老祖宗这里不得清净……”

　　太夫人不想顾拂竟是越说越来劲了，一时怒从心头起，竟是一串佛珠劈头盖脸地砸了过去，怒喝一声道：“把她给我架出去，关在房里头败败火！”

　　喝了两个仆妇将被佛珠砸中额头的顾拂拖出去，太夫人恨恨地坐在那儿，听到外头顾拂嚷嚷两声就没了下文，显见是那些仆妇堵住了她的嘴，她这才稍稍平顺了一口气。此时此刻，屋子里其他人都是大气不敢吭一声，也不知道过了多久，外头绿萍就快步进了屋子来。她看也不看顾振一眼，径直走到太夫人身侧低声说道：“太夫人，大刘氏和小刘氏都招认了，说是李姨娘支使她们干的。”

　　“好，好，先是把女儿挑出来生事，然后又自己亲自上，出了事情又打发女儿过来打探，真是蛇鼠一窝！”


第三十章 心迹（上）

　　因为脖子上伤的缘故，章晗在隆福寺多住了几日。尽管惦记着赵破军所说六安侯家的事，可她更知道这时节急也急不来，因而只能安安心心在精舍里继续住着。武宁侯府倒是派过人来要接张琪回去，然而张琪死活不肯，也就没有再提，只是燕窝人参不断地送了过来，甚至连太医都请了两遭。章晗不在乎他给自己号出什么脉来，反倒是楚妈妈殷勤请人也给张琪号脉时，她心里紧张得很，直到听见那太医说出先天不足四个字时，这才松了一口气。

　　张瑜是先天不足后天大补也没补好，而张琪是先天略微不足，后天又是要什么没什么，这身体亏虚也同样不少。幸好如此，方才能大略遮掩过去！

　　等到她们姊妹俩回府，已经是半个月后的事情了。由于用的是宫中的外伤圣药，调理精心，章晗显得比之前还脸色红润精神，张琪的双颊竟也丰润了些。因为这个缘故，太夫人原本要狠狠责罚伺候张琪的凝香樱草，可在章晗和张琪的先后求情下，也只是狠狠训斥了两人一顿，扣了三个月的月例，就连在家“养病”的宋妈妈也被叫到了面前一顿好训。

　　宋妈妈见太夫人拉着章晗张琪分坐在两侧的亲昵模样，虽是窝着一肚子火，却也一丁点都不敢流露在脸上，只是看着章晗的眼神异常复杂。

　　这死丫头常说鱼死网破，没想到竟不是说说而已，关键时刻真敢拿刀子往脖子上抹！幸亏这事情她打探到了内情，否则异日她非吃了死丫头的亏不可！

　　太夫人只字不提之前隆福寺中的那件事，就仿佛丝毫没有发生过一般，章晗自是不会多事地提起，张琪也同样乖觉地仿佛忘记了这件事。而太夫人尝过她们带回来的净素酥饼，又笑着收了那两瓶菊花酒，便冲绿萍微微颔首，等人从里头捧了一个小匣子出来，她连盖子都不开，径直塞到了张琪手中。

　　“这是宫中娘娘刚赏赐的一对香囊，说是用东边倭国进贡的香方，她亲手所制，不是常用的那些香料，又能驱虫，又能提神醒脑，挂在身上连熏香也省了。最最难得的是，里头的香料搭配起来温和无害，各种体质都适宜。你们一个身体孱弱，一个刚刚……总之最合适不过了。至于那两把象牙宫扇，是苏州刚贡来的，留着你们玩吧。”

　　听说是宫中赐物，张琪微微一愣，随即就看着坐在右下手的顾钰，犹犹豫豫地说道：“既是娘娘赏赐的东西，那三姐姐……”

　　顾钰笑着挤了挤眼睛，仿佛全然不在意：“我都有了，你们收着吧。”

　　既然顾钰这么说，张琪就拉着章晗一块谢了太夫人，等到回了东厢房，见凝香樱草打开匣子取出里头的东西，稀罕得什么似的，她却一丁点都去留意，挨着章晗坐下之后就说道：“府里看上去一丁点动静都没有，到底这事情怎么回事？”

　　“你放心，自然有人会急着来告诉我们。”

　　章晗话音刚落，她听到外头芳草一声咳嗽，不多时，门帘一动，宋妈妈就进了屋子。在家里养病这十几天，她看上去竟也像是稍稍发福了些许，进屋之后就讥诮地说道：“大小姐和晗姑娘真是好手段，楚妈妈把人捆了回来之后，这东府西府竟是好一通天翻地覆，就连威宁侯的生身母亲李姨娘也被罚在祠堂跪了三天，之后则是禁足在家抄佛经，一年半载能不能出门还不知道。

　　不但如此，家里板子动得噼啪响，威宁侯的小厮和丫头仆妇足足发落了七八个，乳母和她那妹子一块被送到了应天府衙，不知道的人还以为咱们家里出了多大的事。你们这该称心了，现如今上上下下都知道太夫人对你们不同。”

　　“鬼门关上走了一趟，自然不同。”章晗冷冷地回刺了宋妈妈一句，见人一时语塞，她这才露出了一丝笑容，“倒是宋妈妈这些天在家养病，现如今怎样了？”

　　一提到养病两个字，宋妈妈顿时阴了脸。她也不答章晗的话，狠狠瞪了樱草和凝香道：“日后出去的时候给我警醒些，别毛手毛脚的，再闯出如此次这样的祸事来，侯府规矩大，可不像张家这样轻轻巧巧就能蒙混过去，都给我仔仔细细看着！”

　　见宋妈妈气咻咻地摔了门帘出去，章晗等到外头芳草又是一声咳嗽传来，她方才似笑非笑地看着面色复杂的樱草和凝香说道：“宋妈妈说得没错，侯府规矩大，不像张家那样没有章法。就好比宋妈妈刚刚说的，凭那大小刘氏做出了如此匪夷所思之事，也得有个罪名才送到应天府衙，而不是自家随随便便就处置了。”

　　此前张家处置家仆的事，樱草是知道的，而凝香也约摸听到过一丝影子，因而两人对一手操办这些事情的宋妈妈，总有些说不出的惧怕。然而，此时章晗暗示得这么清楚，两人若是听不出弦外之音，那就真是猪脑子了。一时间，凝香便直挺挺地跪了下来：“大小姐，晗姑娘，从今往后，奴婢绝无二心，否则管教我不得好死！”

　　樱草心里对宋妈妈也已经恼恨得很，见章晗那冷厉的眼神朝自己看了过来，她使劲咬了咬嘴唇，索性把心一横挨着凝香跪了，低声说道：“奴婢今后只听大小姐和晗姑娘的吩咐。”

　　“好。”章晗欣然点了点头，随即和颜悦色地说道，“你们跟着在隆福寺也累了几天，先去休息吧。侯府规矩虽大，可做事情做得好，赏赐也远远比在张家多。别心疼你们那三个月月例，只要你们尽心尽责，自然少不了你们的好处！”

　　见两个人答应一声低头垂手退出门去，举手投足流露出从前根本不可能有的恭谨，张琪只觉得心头一直压着的那些大石头终于搬开了一块，挪动身子凑近章晗就喜笑颜开说道：“从今往后，她们可是再不敢阳奉阴违了？”

　　“即便没有十分，也至少有八分。至少，咱们看上去总比关键时刻就丢了她们的宋妈妈可靠些。日后虽不能像信任芳草和碧茵那样信赖她们，可总不必如同防贼那样了。”话虽如此，章晗也觉得这些天软硬兼施的种种伎俩有了成效，心情自然也相当不错，扬声叫了芳草进来，她就吩咐道，“你去上房打听打听，太夫人如今可有空。”

　　不消一会儿，出了门去的芳草就又回了来，屈了屈膝就说道：“大小姐，姑娘，绿萍姐姐说，太夫人正在佛堂里头做早课，大约两刻钟之后就有空了。”

　　章晗点了点头，等芳草退出门去，她便看着张琪一字一句地说道：“接下来就得看你自己的了。刚刚当着那么多人，太夫人不好问，咱们也不好说，待会你去见太夫人，该说的不妨都说出来，该哭的不妨都哭出来。记住，把她当成你真正嫡亲的外祖母，务必要让她明白你的心意。今后如何，就看你能不能把握住这一回的机会了。”

　　与其说真的笃信那些泥雕木塑的菩萨，还不如说太夫人是喜欢佛堂中独处的那份无人打搅的清净。此时安安心心诵念了十几遍经文出来，她才在绿萍的搀扶下坐在软榻上，喝了一口茶润润嗓子，外间就有小丫头禀报说表小姐来了。她眉头一挑放下了茶盏，就看到一身缟素的张琪进了门来，径直走上前就跪在了软榻前。

　　看到这幅情景，甚至不等太夫人吩咐，绿萍和白芷就悄无声息地退了下去，一左一右守在了正房门口。几个原本侍立在廊下的小丫头见两人这般架势，连忙都退远了些。

　　“你这孩子……”

　　进屋的时候，张琪虽是下定了决心，可仍是心中惴惴不安。此时听到太夫人这一声轻叹，打小除了章晗的善意，再不曾有过任何亲人关怀的她只觉得鼻子一阵发酸，眼中的泪水竟是一下子夺眶而出。她几乎是下意识地抱紧了太夫人的双膝，就这么无声地哭泣了起来。太夫人伸手搭在了她的肩膀上，感觉到膝盖上渐渐湿湿凉凉的，忍不住又轻轻摩挲着她的头。

　　“老祖宗！”张琪这才抬起头，见太夫人满脸慈祥地看着自己，哪怕知道原本该伏在这儿痛哭流涕的不是自己，她仍是惘然生出了一丝错觉来。使劲擦了擦眼泪，她这才凄然说道，“老祖宗，都是我不好！我如今没了娘，爹从小也对我不怎么亲近，自打入了京城，我就怕行错一步，生怕您什么时候讨厌了我，我就再没有立锥之地了！所以那刘嫂子说您喜欢菊花酒，我就一心想着能够做些您喜欢的东西送给您，可没想到竟然会害得晗妹妹……”

　　“唉，这一次也怪不得你，哪怕没有你冒冒失失跟着那贱婢去花园，那两位贵人要强见，你也一样得靠晗儿才能躲过去。好孩子，别哭了，外祖母知道你心里的苦……”

　　太夫人听张琪说出心里的不安，想起这是次女唯一的一点骨血，忍不住生出了更深的怜悯来，当即又说道，“我已经发落了她们，从今往后，再没人敢算计你。你放心，你娘的心愿，我总会替她达成……”

　　“老祖宗，我想再求您一件事！”张琪突然直起了身子，就这么跪在太夫人身前，一字一句地说道，“娘临终前对我说过，曾经托付了娘娘和老祖宗，希望我能嫁给淄王，日后享一辈子荣华富贵。可老祖宗，我不想当王妃！”


第三十一章 心迹（下）

　　太夫人一下子愣住了。

　　张琪看着太夫人那惊愕的眼神，本能地感到了几分畏怯，随即就深深吸了一口气，双手轻垂放在太夫人的膝盖上，娓娓说道：“老祖宗，我自幼体弱多病，也不知道请过多少大夫，吃了多少贴药，可一直都不见起色，娘的那番苦心我知道，无非是想着将来娘娘看在我是她外甥女的份上，总会善待我；淄王殿下为人好，总会珍视我这个表妹。可我虽然没读过太多书，却知道娘一番苦心为我，结果反要让娘娘和老祖宗为难。”

　　她说着就紧紧按着太夫人的膝盖，满脸决意地说：“淄王殿下是皇子藩王，可皇子藩王这么多，将来万一有人拿出王妃的出身来说道呢？爹不过是一个正四品知府，我又是这样的身体，若是他因为这个遭了人后指摘，那时候我该如何自处？而且皇家媳妇要掌祭祀，要管家治产，我从小就没多少气力去理会这些，若一概交托于别人，万一所托非人呢？若自己勉力去管，闹出笑话又如何？”

　　太夫人越听越觉得心惊。初见外孙女到现在，她只觉得人性子古怪，待人接物都说不上出色，因而一想起次女的托付，夜半时分就忍不住辗转反侧。然而，此次外孙女被人赤裸裸算计了一回，她痛定思痛，终于决定索性设法把此事彻底定下来，让别人没了指望，为此甚至给宫中顾淑妃捎了信。可她怎么都没想到，外孙女居然听说过这些安排，而且心里竟已经想得这般深远。

　　“瑜儿，你不用想这么多，有我在，娘娘又是你的嫡亲姨妈，这些事都会料理好。”

　　“可老祖宗，就算淄王殿下一片纯孝答应了此事，可皇家子嗣何等重要，而且皇上若知道顾家为了一丁点私心，这等盘算皇子藩王，心里万一有了疙瘩呢？”

　　这些都是张琪在隆福寺中和章晗反反复复商量出来的，此时既是豁出去了，自然说得斩钉截铁。见太夫人的脸色一下子凝滞了，她方才面带苦涩地说道：“今次秦藩二位郡王明知道我是您的外孙女，却依旧如此胆大妄为，我心里害怕之余，也实在是担心得很。老祖宗，若是为了娘的心愿，让顾家失了圣眷，娘不会安心，我更是一辈子不安！”

　　听到这里，太夫人终于忍不住一把将张琪揽进了怀里，却是一句话都说不出来。紧紧抱着她好一会儿，她才轻轻把人松开，好好端详了一会那张梨花带雨的脸，她便连连点头道：“好孩子，好孩子！真没想到，你居然能够这么想。你娘真是教导有方，你周全识大体，晗儿刚烈有主意，若家里的孩子都像你们，我还有什么可操心的？起来，快起来！”

　　拉着张琪在身边坐下，太夫人才颔首说道：“你既然这么直言不讳说自己的婚事，那你应当知道，你娘当初想让晗儿给你陪媵？”

　　张琪默默点了点头，却是轻声说道：“娘安排得周全，可我不想她给我陪媵。晗妹妹冰雪聪明，为人又如此刚烈，倘若不是记着娘的教导之恩，她将来若知道这样的安排，那会是怎样的反应？她值得更好的，而且，我也有我的私心。”

　　见太夫人满脸诧异，她面色微微一红，随即轻声说道：“愿得一良人，一世一双人，白首不相离。”

　　两个儿子都是三妻四妾，长女贵重已极，可既是皇妃，哪怕皇后已故权摄六宫，但后宫之中多少是非？就连嫁给那等清白简单人家的次女，因为膝下无出，亦是免不了丈夫收妾纳小，因而，太夫人对于这么一个简简单单的要求，着实有些意料之外。虽想责备这想法可笑，可她想到和丈夫昔日恩爱亦容不下别人，她的眉头就渐渐舒展开了，又摇了摇头。

　　“傻孩子！”

　　张琪乍着胆子将打小心里那一丝愿望吐露出来，见太夫人不过是嗔了一句，顿时只觉得畅快极了，忙拉着太夫人的手低声说道：“老祖宗千万别告诉别人，我只对您说过，对娘都不曾提过，晗妹妹也不知道！尤其是宋妈妈，一心想着娘的嘱咐，要她知道我这么没出息，必然不知道怎么恨铁不成钢呢！”

　　“你才是主子，理会她干什么？”

　　心里头盘算许久的心事一旦得解，太夫人也就没那么多患得患失的情绪，当即哂然笑了一声。可禁不住张琪软磨硬泡，她自是满口答应不对外人说，又笑着打趣道：“只是，要达成你这愿望，只怕比当王妃更难。不过，你外祖母一定擦亮眼睛，总给你找到一个如意郎君！”

　　当张琪从正房出来的时候，眼睛仍然微微红肿着，但脸上却洋溢着喜悦，就连廊下绿萍白芷几个丫头也都看出来了，彼此对视一眼都有些纳罕。而章晗见了张琪回屋，看那神采飞扬的神色，她知道事情多半是成了，忙站起身迎上前去。还不等她开口，张琪就绽放出了一个从未有过的灿烂笑容。

　　“妹妹，太夫人答应了，她答应了！”

　　这一刻，章晗只觉得心头涌出一股说不出的轻松。她一下子伸手将张琪揽进怀里，两个异姓姊妹就这么彼此相拥，好一阵子之后方才携手到一旁的软榻上坐下。当章晗事无巨细问清楚了张琪在太夫人面前所说的话，她忍不住笑着竖起了大拇指。

　　“好，能够在太夫人面前说出这样的话来，你果然长进了！”

　　“你还别说，现在我才觉得一颗心扑通扑通跳得厉害，起头那一哭的时候，我真的什么都忘了。”张琪使劲捏紧了拳头，随即满脸惘然地说，“那一刻，我真的把她当成了自己的外祖母，恨不能把肚子里积攒了这些年的委屈都倒出来。可惜我终究还是不敢……”

　　“别想这么多，咱们又不是存心虚情假意，只不想当人手中的提线木偶罢了。”

　　章晗这些天和太夫人常常相见相处，隐约之间也觉得这位老祖宗为人慈和公正，她和张琪尽可把人当成靠山，但若触及顾家利益，所求更多便是奢望了。即便如此，有这么一尊大佛在，她和张琪在武宁侯府的日子便要宽松得多。

　　“对了晗妹妹，今天既然捅破了这一层窗户纸，今后咱们就不用时时刻刻战战兢兢了，总算能舒口气。到京城这么久，咱们除了之前去隆福寺，还没出过门呢，能不能求太夫人一回，重阳的时候去登高……”

　　张琪做成了事情正高兴之际，自然是拉着章晗笑吟吟地说着这些高兴的话。然而，不提隆福寺还好，一提隆福寺，章晗陡然之间想到了赵破军曾经提起之事，脸色一下子凝固了下来。张琪并没有发觉，搬开心头一块大石头的她仍然在那憧憬着将来的日子，浑然没发觉章晗缓缓抽出了手来。

　　“别一高兴就过了头，毕竟咱们如今还是寄人篱下。”章晗勉强笑着说出了这么一句话，旋即就说道，“你既然说是九九重阳快到了，之前我给太夫人做的那件衣裳还得去赶赶工。你若是闲着，先去悄悄练几张字，回头我再考你的论语。”

　　张琪正瞠目结舌，见章晗已经是径直往北屋去了，她不由得叹了一口气，心不甘情不愿地站起身走到书桌旁边，愁眉苦脸地拿起了笔，见四下无人，这才认认真真地临起了帖子。她固然不想做个才女，固然不想嫁什么世家大族，可目不识丁一手字拿不出去见人，纵使什么样的良人，也是决计看不上她的。娘当年没能体面嫁人便含恨而终，她一定要做到！

　　回到北屋的章晗却并没有怎么动针线，分线穿针之后就捧着衣裳坐在那儿发呆。赵破军说得容易，让她设法离开顾家，可她身上打着深深的顾家烙印，更何况家中还有母亲弟弟在张昌邕手上，再加上张琪……她如何能轻易离开？更何况，真要是顾家有什么万一，但凡府中有人多嘴一句，哪怕避在外头，一样逃不了。

　　顾夫人当年给她请的先生曾讲过诗经中的一句话——普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣。休说赵破军只不过是赵王中护卫的一个百户，纵使是赵王本人，倘若皇帝要对顾家如何，身为皇子莫非还能伸手援救不成？

　　恍惚了好一会儿，她才有一针没一针心不在焉地做着针线。幸好从前顾夫人在这上头对她要求极其严苛，稍有针脚不整齐便是重做，如今本能既在，飞针走线之间倒不曾出过差错。就在她一面缝制衣裳，一面心中思量的时候，外间突然传来了一个声音。

　　“姑娘，绿萍姐姐来了。”

　　章晗闻言一愣，慌忙丢下手中的针线活站起身来，下一刻，绿萍就打起帘子进了屋。她笑吟吟屈膝行过礼，随即就上前说道：“太夫人让我来知会表小姐和您一声，明日是六安侯府四爷生日，请了不少客人，太夫人让表小姐和您都预备预备，到时候一块去。”

　　此时此刻，章晗只觉得心头剧震，随即立刻若无其事地笑道：“除了姐姐和我，可还有别人？”

　　“大夫人身上不好，大小姐二小姐都不去。二夫人要主持家务，所以除了表小姐和晗姑娘，就三小姐跟着去。”


第三十二章 世交

　　六安侯府位于户部街和火瓦巷交界，距离中城兵马司和上元县衙都不远。已故六安侯王元随着当今皇帝东征西讨，登基之后又屡次从大军北征为先锋，因而当年第一次北征回朝时就获封六安侯，更赐下了这座六安侯府。

　　这位侯爷生性豪爽，最喜饮酒，对于约束部属上头却总有些不甚得力，几次为御史弹劾，皇帝都优容不问，故世的时候追封许国公。如今袭爵的乃是六安侯长子王成，他和顾振几乎是先后没的父亲，奉旨袭爵也是在一块儿，只他年纪略大一岁，父丧前已经娶妻，虽无子女，膝下还有三个弟弟。今次过生日的乃是最小的一个王广，仅仅四岁，王元去世的时候他还只有一岁多。现如今丧期一过，王成为了宽慰母亲，不免大操大办了一回。

　　前头王成亲自接着男客，后头六安侯夫人吕氏便在二门迎接一众诰命女眷。太夫人带着顾钰和张琪章晗一下马车，眼尖的她立时瞧见了，自是笑吟吟迎接了上来，屈膝行过礼后就笑道：“还以为必然是武宁侯夫人来，谁知道竟是把太夫人您给惊动了。若是您早早让人通个信来，就是娘也必定要在这儿迎接您的。”

　　“就怕你们一家俗礼多，我这才悄悄地过来，惊动她干什么？”见吕氏要打发人去知会六安侯太夫人，太夫人连忙摆了摆手，又沉下脸道，“听说你娘如今消瘦得厉害，我去看看她也是应该的，不要这么多礼数。”

　　见顾钰带着张琪章晗一块上前行礼，吕氏慌忙一个个搀扶了起来，又拉着张琪和章晗瞧看不止，太夫人又笑道：“钰儿你认识，她们俩你没见过，一个是我外孙女，一个是我干外孙女。论理她们身上有孝，不该带她们来见客，但想着你娘女儿一个个远嫁，身边四个都是儿子，未免不会开解人，我索性带了她们来，也给你娘解解闷。我可说好了，别家人可是不让她们见的。”

　　“好好好，太夫人您说一不二，我都记下了还不成吗？”

　　六安侯夫人吕氏也是个做事爽利的人，当即让两个妈妈在这儿先顶一顶，自己亲自在前头领路，又免不了笑着向张琪和章晗东拉西扯地问了好些话。待转过夹道来到一处穿堂外头，她打发了一个妈妈先去禀报，随即就说道：“也幸亏您惦记我娘，这两年人精神差了好些，别人来都不耐烦走动，有您宽慰两句，兴许真能排解排解。”

　　一行人到了正房外头，早有丫头高高挑起门帘在那儿等着。吕氏亲自领了太夫人进门，见是一个丫头搀扶着自己的婆婆迎出来，她就笑道：“娘，可不怪我，是太夫人硬是亲自来看您，又不让我尽早通报一声。”

　　“这怎么过意得去。”

　　太夫人知道此前给丈夫服丧期间，六安侯太夫人几乎足不出户，虽说两家交情匪浅，可她是长辈，没有名头登门总是于理不合。此时此刻，见六安侯太夫人崔氏鬓发黯然无光，比起两年前何止苍老了十岁，她不禁大吃一惊，连忙出口说道：“怎得憔悴成了这个样子。”

　　“婶子！”

　　六安侯王元当初和威宁侯武宁侯兄弟平辈论交，因为年长，常常被顾家两兄弟称呼一声大哥，一来二去，崔氏常常上两家侯府，也就随着王元叫太夫人婶子。此时此刻见太夫人看着自己那震惊的脸，她忍不住死死攥着太夫人的手，眼泪又无声无息地掉了下来。

　　自己丧子之后不多久，崔氏便丧了夫，太夫人那会儿心中难过，自然不愿意伤心人遇伤心人。然而，她终究经历的风雨多些，从前也经历过丧夫之痛，渐渐也就熬过来了。这会儿她见崔氏伤感，忙笑着说道：“看你，都是四个儿子的娘了，还是从前那样子，没见你媳妇还在这么？今天是你家小四过生日，快别伤心了！除了钰儿，我还带了两个你没见过的孩子来，钰儿，瑜儿，晗儿，都来见过六安侯太夫人！”

　　崔氏微微一愣，见顾钰带着两个面目陌生的少女上来给自己见礼，两人都是通身素色，她想起之前传来的消息，顿时恍然大悟。想起太夫人先丧夫，又连着没了长子和次女，却比自己瞧着还豁达些，她不由得生出了几分惭愧，随即便上前去扶了人起来。见过多回的顾钰不过是笑问了两句，却拉着张琪和章晗左看右看，尤其是亭亭玉立如同出水芙蓉的章晗，更是让她赞不绝口，得知是顾夫人教导多年的干女儿，她方才诧异了起来。

　　瞧着两人言行举止，那个亲生女儿竟完全被这个干女儿比下去了！

　　吕氏见婆婆不似从前那样无精打采，心里也总算是松了一口大气。陪着太夫人和崔氏进了屋子，她又笑说了好一阵子的话，最后便因外头连番客人前来，告退了出去。见她一走，太夫人就语重心长地对崔氏说道：“亏得有你这媳妇里里外外主持，否则你如此倦怠，被人看见知道的说你哀毁过度，不知道的却得背后编排你儿子媳妇不孝！须知你家里还有三个儿子尚未婚配，你这个当娘的就是为了儿子，也得打起了精神来！你若有什么万一，难道想让你那小儿子依附长兄长嫂过活？就算他们再好，日久天长总不如你这个母亲！”

　　崔氏自从成了未亡人，便再不见客，娘家人离着远也不可能劝她，如今听到太夫人这番训诫，她想到这两年伤心之余，竟是连从襁褓中渐渐长大的小儿子都有些忽略了，不禁更是心中不安，叫了一声婶子之后就再也说不出话来。

　　一旁的顾钰和张琪章晗见太夫人在责备过后，又规劝了吕氏几句，随即反客为主吩咐人来打水服侍崔氏洗脸，顾钰和张琪都有些微微发愣，章晗想到的却是另外一条。

　　她听顾夫人说过顾家和六安侯府有些交情，却没想到深厚到太夫人能这样训诫六安侯太夫人的地步！

　　“太夫人，二爷三爷四爷一块来给威宁侯太夫人请安了。”

　　两个儿子封侯之后追封三代，再加上宫中尚有顾淑妃，因而皇帝本是打算追封太夫人亡夫为国公，但太夫人和顾长兴顾长风兄弟商量许久，终究亲自上书一再谦辞，最后便随了长房之故，在外都称威宁侯太夫人。此时听到外头声音，太夫人就笑道：“逢年过节也常见你们家几个小子，只是小四却还是满月之后第一次得见。”

　　因两家乃是通家之好，顾钰又没有起身退避，章晗和张琪自然也就只是顺势站起身来。见进来的三人中，前头两个少年一个十五六，一个十三四，约摸相差两岁的光景，而最后那个显然是年方四岁的小寿星王广，人白白胖胖憨态可掬，磕头的时候分外可爱。

　　“哎呀，当初满月礼的时候我就记得他那胖嘟嘟的样子，如今竟越来越讨人喜欢了！”太夫人喜得什么似的，连忙招手把王广叫到身前，问这个问那个稀罕了好一阵子，方才放开了手，又冲着崔氏说道，“看着他便想起了我刚得的孙儿珍哥，你如今既然有功夫，应该把他一直带在身边才是。”

　　太夫人见崔氏低头称是，又把嫡次子王厦和庶三子王历都叫到了跟前，却是又问读过什么书，又问弓马骑射。别人只以为太夫人当他们是自家子侄，章晗看着却不禁有些纳罕，见张琪竟也不时往那两人身上偷瞥，她突然想到之前张琪才对太夫人表明心迹道是不想当王妃，她一下子就想到了太夫人对王家这两位如此热络的可能性。

　　两家通家之好，太夫人莫非是看中了王家次子？

　　“太夫人，怀远侯夫人定远侯夫人来了，前头还到了四五位公侯伯诰命，夫人来问太夫人可有空，若是能有空，还请到朝华堂上和各位诰命坐坐！”

　　崔氏听到这话，本待不想去，可见太夫人抬眼看她，想起自己不过刚刚四十，若真的就这么不见人，日后三个儿子的婚事总不能全都丢给大儿媳妇，最终还是站起身来。而太夫人闻弦歌知雅意，也笑着起身说道：“我如今也出门少了，这许多人平常也少见，今天就陪着你去见一见。至于几个孩子，钰儿陪着我去前头吧，瑜儿和晗儿终究有孝，去前头也不便。她们第一次出门，索性到你家后园逛逛。”

　　太夫人愿意相陪，崔氏自然心头高兴，想了想家中没有女儿，长媳又离不开，她就索性吩咐老二王厦在这儿照应，自己牵了王广的手，由王历陪着去了前头。这呼啦啦一下子走了一大片的人。王厦便笑道：“二位妹妹，后园就在这房中后门出去不远，请随我来。”

　　因太夫人带走了赖妈妈留下了楚妈妈，又有宋妈妈和几个丫头跟着，自然不担心会闹出私相授受的事。而张琪想到行事招摇的威宁侯顾振，再看王威温文尔雅，对人顿时生出了几分好感，裣衽施礼后便答应了。章晗落在张琪身后，见张琪神情哪还有不明白的。然而，此前赵破军转达之事太过匪夷所思，她难道还能这会儿提醒张琪六安侯府兴许会有不测之祸？

　　倒是宋妈妈品出了几分滋味来，趁人不备便找借口拉章晗落后了几步，低声问道：“太夫人这是什么意思？”

　　章晗讥诮地挑了挑眉：“妈妈问错了人吧，太夫人是什么意思我怎知道？”

　　宋妈妈闻言一滞，随即冷笑道：“要是太夫人真有那意思，倒是门当户对，可老爷恐怕高兴不起来。大小姐固然无所谓，可你别忘了你还有娘和弟弟！”

　　“不劳宋妈妈提醒！”

　　一想到远在归德府的母亲和弟弟，章晗忍不住深深吸了一口气。还没走上几步远，一个仆妇突然从后头匆匆追了上来：“二少爷，外头淄王殿下和赵王世子来了！”


第三十三章 贵胄

　　当今皇帝子嗣众多，那些年长皇子多是当年他还是诸侯时在军中所生，等登基为天子之后，后宫妃妾添了不少，子嗣更一个接一个。顾淑妃虽早年便侍奉皇帝，后册为淑妃，宠眷也一贯不错，可在子女上头却一直不甚如意，年近三十才得了淄王，如今淄王陈榕和赵王世子陈善昭一块出现，瞧着便不像叔侄，反倒更似是两兄弟。

　　别说只是六安侯的幼弟过生日，又不是整寿，就算是六安侯太夫人做寿，等闲也不会惊动这样两位天潢贵胄。因而一众人等出门迎候时，全都纳闷得很。当淄王含笑见过太夫人的时候，众人方才想起太夫人乃是淄王的外祖母。

　　淄王陈榕和赵王世子陈善昭长得颇为相像，乍一看去温文尔雅，但因打小就在皇宫中长大，又颇得皇帝喜爱，眉宇间却更多几分凛然贵气。他生性喜爱读书，去年礼部会试，他还曾经乔装打扮混在应试举子当中参加了好些文会，诗词名声斐然，虽则不可能真去应礼部试和殿试，但有御史弹劾了一本，皇帝大怒把那多事御史黜落出京，这事方才传了开来。

　　此时此刻，六安侯太夫人以及其他人见过礼后，陈榕只不过和众人稍打了个招呼，就旁若无人地和太夫人说起了话：“原本是父皇今日说武宁侯就快回来了，颁赐几部新书，我想想许久不曾见太夫人，就亲自讨了这差事，谁知道到了武宁侯府才知道您来了六安侯府做客，于是就索性改了道。路上遇到善昭从一家书铺出来，咱们就一路同车过来。”

　　“原来如此，殿下让人捎个信便行了，这样兴师动众过来，我怎承受得起？”太夫人嗔怪地说了一句，可终究是自己的外孙想着自己，她自然不好多说什么。而太夫人身后的顾钰却笑道：“淄王殿下，不知道皇上赏赐给父亲的是什么书？”

　　“钰妹妹。”淄王和顾钰是极熟的，此时含笑点了点头就若有所思地说道，“是国子监刻本的《礼记》，此番国子监应父皇的旨意刊印了《礼记》、《周礼》、《仪礼》，大约这些日子便要颁赐臣下。”

　　顾钰对这些不感兴趣，正要再继续问，见太夫人投来了责备的一睹，她就皱了皱鼻子没再出声。而陈善昭见自己和陈榕这一来，其他人便都凛凛然如对大宾，他便笑道：“咱们这一来，你们原本是热热闹闹的庆生，倒是给闹得不伦不类了。还请六安侯索性让一间屋子给咱们说话，别碍了你们的喜庆。”

　　王成自然是连道不敢，可陈榕也想到这会儿请太夫人回府实在是扫了别人的兴，便含笑附议，因而，王家人自是腾出了正堂朝华堂来给这两位天潢贵胄，只留了太夫人带着的妈妈和丫头，其他人都退避了。直到没了闲人，淄王才若有所思地问道：“不是听说姨娘家的两位表妹也在此，怎么不见人？”

　　“她们有孝，所以我就是带着她们来见一见六安侯太夫人，不打算见外客。如今既是殿下要见，钰儿，你带赖家的去后头叫了她们来。”

　　尽管前时隆福寺之事就这么不了了之，但今天既是遇见了赵王世子陈善昭，太夫人便开口打发走了顾钰，等顾钰不情不愿地带了赖妈妈出去，几个丫头也鱼贯退出了门外，她便起身对陈善昭深深裣衽施礼。

　　“太夫人，您这是……”

　　“世子，前次您多亏了您仗义，可此等事情不好张扬，我也只能在此向您道谢了！”

　　“原来为的是那事！”陈善昭恍然大悟地一笑，双手将太夫人搀扶了起来，又硬让人坐下，这才若无其事地说道，“太夫人谢错了人，要谢也得谢我家的拼命三郎，要不是他镇住了秦藩那两位，我这文文弱弱的书呆子，怎么压得住洛川郡王那块爆炭？”

　　陈榕虽是深居宫中，顾淑妃并未对他提起此事，但他毕竟是快要封藩的皇子了，自然很有些太监想投了他出宫跟去开府建藩，这些消息瞒不了他。此时此刻，见陈善昭如此回答，他的脸色倏然一沉，随即就淡淡说道：“早就听说陕西地面上，洛川郡王乃是一霸，就是世子也要让他三分，如今看来果真是如此。”

　　“家家有本难念的经，他这脾气要在京城耍起来，皇爷爷那一关首先过不去。想来他如今大概连肠子都悔青了，听说昨日面圣，皇爷爷就根本没见他。”

　　陈善昭微微一笑便岔开话题，又是问太夫人身体，又是问嘉兴公主的儿子，又是问武宁侯的归程，直到外间赖妈妈通报说大小姐和表小姐到了，他才停住了。随着太夫人看了一眼陈榕，开口吩咐人进来，他故作漫不经心，但趁着三个少女先后进门时，他已经迅速在后头两人身上来来回回扫了几次，目光最终落在了章晗身上。

　　穿着交领的衣裳，虽然那颈间红痕几乎是瞧不见了，可那眼神他还记得。况且当时那么近的距离，就是容貌他也窥着几分，毕竟身材也和身边那瘦弱的少女不一样。听说小顾氏把人带在身边教导了她六年，竟比亲生女儿还尽心些。

　　“淄王殿下，赵王世子，这是老身外孙女张氏，这是她的干妹妹章氏。”

　　陈榕此前既然说是两位妹妹，顾淑妃又是见过章晗且赞不绝口的，太夫人自然不会把章晗藏着掖着。然而，章晗却自然不知道这一点。她甚至没工夫去纳闷淄王为何连自己也要见，就发现陈善昭的眼神有些异样，竟在她身上流连许久。在隆福寺时她有意模糊了自己的身份，此时面对这眼神，她就知道对方已经认出了自己，于是索性低下头来，亦步亦趋和张琪随着顾钰一同上前见礼。

　　“都是一家人，不用这般多礼，都坐吧。”

　　尽管只是第一面，但陈榕的目光更多都落在章晗身上。相较身形瘦弱容貌中上的张琪，天生丽质的章晗自然耐看些，而更重要的是，上次她们姊妹进宫时，母亲似乎对章晗印象深刻，而此前在隆福寺，又是章晗的急智果决，再加上陈善昭兄弟来得及时，硬生生惊退了洛川郡王，一时间连带二哥秦王在父皇面前都失分不少。然而，他毕竟不是贪好美色的人，多看了两眼就收回了目光，却是亲切地向张琪问起了顾夫人从前的事。

　　章晗见张琪一直低着头，回答也都是谨小慎微，但淄王陈榕却一直极有耐心地与其说话，她心底不禁大为讶异。尤其是发现顾钰几次插嘴，陈榕都没怎么理会时，那种心头的不安就更深了。张琪有自知之明，她们姊妹俩费尽苦心，这才借着先前之事在太夫人面前剖明心志，若再让这位天潢贵胄意图不明地一打岔，万一太夫人旧事重提，岂不是又竹篮打水一场空？

　　“归德府乃是六朝古都，我从前经过一次，却早已没了当年繁华气象，未知这些年如何？”

　　陈善昭突然插嘴问了这么一句，顿时让屋子里一下子安静了下来。太夫人也好，淄王陈榕也罢，都不曾去过这么远的地方，顾钰更是打小就没离开过南京。张琪在归德府这些年，甚至连府衙官廨都不曾出去过一步，后来也就是从官廨挪到别院，又从别院离城，心中满满当当都是惶然，哪顾得上外头如何？此时此刻，她本能地把目光投向了章晗。

　　章晗原想藏拙，可见陈善昭也笑吟吟地看着自己，她想到父兄如今暂时归赵王管领，若想让两人此后摆脱顾家钳制，这兴许是个机会。因而思量片刻，她便摇了摇头道：“归德府虽是六朝古都，又曾经是前朝陪都，可历经战乱多年，两度沦陷，哪怕前后几任知府都有心励精图治，可这些年黄水常常泛滥，邻近州县常常受灾，而归德府北邻黄水，南接睢水，自然水患更重。民间常有一句话，不治睢黄，不接青黄。”

　　此话一出，太夫人若有所思地微微颔首，而陈榕则是大为诧异，而刚刚问了这话的陈善昭轻哦了一声，因笑道：“不想章姑娘竟是能知道得这样清楚。”

　　“民女毕竟出身民间，儿时几次水患有些印象，再加上逢年过节回家见母弟时，常有听说这些。不过只是道听途说，若有错失，还请世子恕罪。”

　　章晗不卑不亢地说了这么一句，心中除了父兄，却也不无奢望。自己这一番微不足道的话，当然不可能让朝廷就此大力治理黄河，也不可能少些芳草碧茵这样因遭灾而被父母忍痛卖了的孩子，少两个当初在百善道驿因偷豆子险些被打死的小子，让这天底下多几户幸福美满的人家。然而，若万千之幸让这位赵王世子放在心上，她也不算白说。

　　陈善昭面色不变，眼神中却流露出了几分赞赏。性子刚烈并不出奇，出奇的是这个章晗刚烈而有决断，一个出身寻常的民女能够在洛川郡王陈善聪面前毫不畏怯，能够在他面前对地方大事侃侃而谈，就是等闲官宦千金也难能。此时此刻，他眉头一挑正要再问几句别的，只听外头突然传来了一阵喧哗，紧跟着便只见一个妈妈径直闯了进来。

　　来人正是楚妈妈。虽则是当着淄王和赵王世子的面，她仍是面色一片煞白，甚至连跪下磕头都顾不得，便沙哑着声音说道：“外头……外头锦衣卫围了六安侯府！”


第三十四章 骤变

　　锦衣卫围了六安侯府！

　　哪怕陈榕贵为皇子亲王，这会儿亦是失态到霍然站起身来，竟厉声喝道：“怎会有这种事，我出宫的时候也没听说过！”

　　楚妈妈被陈榕这一喝，方才慌忙屈膝跪下，却是连连磕头后满面凄惶地说道：“奴婢断然不敢欺瞒殿下，外头一个个军士骑马跨刀，领头的便是锦衣卫指挥使滕春，他说是奉旨行事，已经带着手下闯了进来！”

　　“滕春！”陈榕一想到自己人在这里，这个锦衣卫指挥使居然还敢为所欲为，一时只觉得一股怒火直冲脑际，一想到自己莅临，六安侯府上下和其他宾客都是恭恭敬敬给足了面子，如今这拨人一来，无异于当众在自己脸上狠狠打了一巴掌，他当即恨恨说道，“他又不是第一天当这个锦衣卫指挥使，早不来晚不来非得这个时候来，他是存心和我过不去！”

　　眼见陈榕不管不顾往外头冲去，别说顾钰张琪等人，就连太夫人也因为受惊过度而一时半会没反应过来，章晗心道不好，慌忙扶着太夫人的手低声说道：“太夫人，得劝着殿下！若没有圣旨，那位锦衣卫指挥使必然不至于非得挑在这种宾客云集，又有淄王殿下和赵王世子到了的时候！”

　　没错！早不来晚不来，偏偏是这时候一大堆锦衣卫涌进来，若没有圣旨，那滕春就是再张狂，也绝不会挑在这时候率人发难，这得得罪多少人！

　　太夫人叫了一声殿下，见陈榕恍若未闻，情急之下，她索性又叫了一声十七郎，见其一下子停住了脚步，她才慌忙由章晗搀扶着快步上前，紧紧抓住了淄王的手，满面急切地苦苦劝道：“殿下天潢贵胄，和一个臣下相争，纵使赢了，也不是什么体面光彩的事，而那滕春口含天宪，若是真的事情闹大，殿下在皇上面前也不好自处！如今不知道事情究竟如何，还请殿下少安毋躁在这儿等一等消息，看情形发展再出面不迟！”

　　陈榕也是一时的恼怒，此时人到门口，被太夫人这番话一劝，他只觉得一盆凉水从头浇到底，一下子醒悟了过来，面色竟是苍白了许多。

　　他今日出宫是在父皇面前领命，不论滕春是事先领旨的也好，事后领旨的也罢，都说明父皇让自己到这儿走一遭的时候，就已经有意对六安侯府下手，倘若如此，他这一趟出来又算什么？想到这里，他满心盛气都化作了乌有，心底反而平添无数惶然，竟是紧紧攥着太夫人的手不愿松开，老半晌才迸出了一句话。

　　“外祖母，我听你的……”

　　顾钰和张琪都是最初的震惊还未过去，就见原本气冲冲要出去的陈榕被太夫人劝了回来，一时都觉得脑袋有些不够用了。而仿佛也是惊呆了的赵王世子陈善昭则深深凝视了一眼章晗，等太夫人拉着陈榕坐下，章晗挨着太夫人侍立在那儿，他这才皱了皱眉说道：“许国公都已经殁了，如今六安侯兄弟几个还年少得很，锦衣卫怎么会找茬找到他们头上来了？”

　　此话一出，屋子里更是一片静寂。然而，没过多久，门帘一动，就只见满面仓皇的崔氏拉着年幼的王广冲进了屋子。还不等她开口说什么，外头就传来了一个干巴巴的声音。

　　“淄王殿下，赵王世子，卑职滕春求见。”

　　崔氏听到这声音，就犹如一身的力气全都被抽干了似的，一下子跪倒在地，却是冲着太夫人哀声说道：“婶子，求求婶子救救广儿！”

　　见原本一身大红犹如小金童似的王广，此时此刻满脸不知道发生什么事的懵懂，太夫人虽本能生出了一丝怜意，可看到陈榕的勃然色变，她不禁一下子陷入了两难。而章晗见崔氏突然重重在地上磕起了头，带着哭腔的声音中满是哀求，一时鬼使神差想到了当初在百善道驿时听到的那鞭鞭着肉声。不同的是，那时候是鞭笞在人身上，此时却好似鞭笞在人心里。

　　什么富贵荣华，什么锦衣玉食，一旦圣眷不在，不过是砧板上的鱼肉罢了！

　　“太夫人快起来吧，事情还没个准，何必这样作践自己。”说话间，陈善昭却是站起身来，竟亲自上前扶起了六安侯太夫人崔氏，随即笑嘻嘻地摩挲了一下王广的脑袋，这才回头看了一眼陈榕说道，“十七叔，叫那滕春进来吧？”

　　陈榕虽不知道陈善昭缘何要护着崔氏母子，但他这时候方寸已乱，想到三哥赵王又是北地强藩，陈善昭一个赵王世子，说话分量不比他这个亲王轻，因而他也顾不得这许多，点点头后镇定了一下心神，便出声说道：“进来！”

　　此时此刻，章晗见顾钰和张琪都有些呆呆愣愣的，连忙站起身去拉了两人，迅速地疾步避到了中间那张罗汉床背面竖起的八扇紫檀木八仙过海图案的大屏风后头。三人刚刚站定，就只听一阵沉重的脚步声，佩刀摩擦环钩的敲击声，好一阵子那声音才依稀停了，料想应当是人已经到了外头众人身前。

　　见张琪紧张地捏着腰间丝绦，而顾钰则是死死咬着嘴唇，章晗突然想到了此前赵破军说的那些话。他区区一介百户怎会知道这么多隐秘，料想是赵藩消息灵通！于是，她忍不住透过屏风缝隙去看外头的动静。尽管只能依稀瞧见赵王世子陈善昭一张侧脸，可相较于别人那故作镇定的样子，他按着王广肩膀亲切说话的样子反而更为醒目。

　　“卑职滕春，拜见淄王殿下，拜见赵王世子！”

　　四十出头的滕春个子高大，人却精瘦，蓄着浓密的髭须，乍一眼看上去其貌不扬。只看面目，很难想象这是如今这几年最最炙手可热的天子宠臣。此时此刻，他进了屋子只是躬身大揖，随即不等身前两位天潢贵胄出声示意就直起腰来。瞥了一眼一手揽着王广满面惊恐之色的六安侯太夫人崔氏，他的嘴角往上微微一挑，随即就朗声说道：“卑职奉皇上旨意，下六安侯兄弟诏狱，不想恰逢淄王殿下和赵王世子在此，所以方才惊扰了。”

　　果然是天子旨意！

　　章晗只觉得一颗心狠狠收缩了一下，使劲用指甲刺了刺手心，这才竭力保持着镇定。眼见那滕春背后的两个锦衣校尉大步走上前去拿王广和崔氏，她就只听身边传来了一声低低惊呼，侧头看去，只见顾钰立时伸手去捂自己的嘴。即便如此，那两个锦衣校尉仍然是听到了动静，往这儿瞥了一眼这才又逼近崔氏母子。正当此时，她又听到了一声轻叱。

　　“退下！”

　　陈善昭缓缓站起身来，满脸不悦地说道：“滕指挥使，就算是皇爷爷的旨意，让你拿六安侯府的人，何至于累及这今天刚满四岁的小童，难道王家人有大事还会和他商量不成？而且，旨意是让你拿六安侯兄弟，与其母什么相干？再说，是让你下人诏狱，不是立马推出去问斩，你居然径直追到了十七叔和我跟前，不问我等就先令属下拿人，你把我们当成什么了？公侯伯见亲王，尚且伏地拜谒，你就算奉旨在身，对十七叔如此不敬，你难道不是藐视皇族？”

　　一连几个反问把滕春逼得脸色大变。而这时候，陈善昭仿佛出了心头一口气，径直坐下就看着陈榕说道：“十七叔，侄儿气盛，若真是皇爷爷怪罪下来，都是我承担。”

　　从最初的气恼到之后的惊惶，再到此时的茫然，陈榕只觉得人生十七年都没经历过这样匪夷所思的事。此时此刻，见陈善昭竟是如此说，他愣了一愣，终究那一丝皇子的气势占了上风：“滕春，你真的要在我二人面前拿人？”

　　这几年间，倒在滕春手下的公侯伯少说也不下十家，所以他已经习惯了睨视这些看似不可一世的勋贵。然而，眼前叔侄俩终究不同，他思来想去，最后打定主意回去禀告皇帝再作定夺，当下便恭恭敬敬行礼道：“殿下说笑，既是您和赵王世子如此说，卑职告退就是。”

　　滕春来得快，去得更快，当他就此告退离去，不过一会儿，出去查探消息的楚妈妈就进来报说锦衣卫已经全数退走，并未立时抄家，屋子里的所有人仿佛都长长松了一口大气。头一次亲身经历这一幕的章晗觉得身上半分力气都没有，拉着张琪正要出去，一旁的顾钰却先走了出去。

　　“淄王殿下，多亏了您，这才把那滕春惊走了！”

　　陈榕原本已经面色渐渐由白转红，一听这话，他顿时又是脸色铁青。还不等他说话，太夫人就怒喝道：“还不住口，朝廷大事哪有你开口的余地！”

　　劫后余生的崔氏看着如今身边仅余的幼子王广，一时悲从心来，眼泪夺眶而出。然而，她须臾就反应了过来，拉着儿子跪下给陈榕和陈善昭磕了头，随即方才看向了太夫人。见太夫人满面愧疚，她苦笑一声便上前说道：“婶子，不论如何，今天都是托您的福，这才保住了广儿。”

　　“别谢我，我对不住你，我什么都做不了。”太夫人一把攥住了崔氏的手，一字一句地说道，“六安侯他们兄弟三个都年轻，就算处置也不会太重，你不要杞人忧天！”


第三十五章 回府

　　当初追封许国公的王元深得圣眷，其子王成也是二十七个月服丧期尚未满便袭了爵，皇帝一直恩宠不断，谁都没想到，王家居然遭此不测之祸。当陈榕和陈善昭叔侄先后出来，紧跟着太夫人被人搀扶着从朝华堂缓缓走出的时候，正急匆匆准备各自回家的诰命们不少都看了过来，见形容枯槁的崔氏拉着王广的手在后头相送，有的慌忙回头催促从人快走，但也有的回转身过来探问。

　　“淄王殿下，赵王世子，这究竟是……”

　　“诸位还是赶紧请回吧，免得那滕春去而复返。”

　　陈善昭一句话堵住了别人的疑问，见一个个打扮华贵的诰命忙不迭告辞离去，他方才转过身来，伸手轻轻摩挲了一下王广的脑袋，对崔氏颔首之后，他就对陈榕和太夫人拱了拱手，随即苦笑道：“今天我一时情急，又嘴快，只怕滕春回头就会对皇爷爷告我一状。十七叔送太夫人回府吧，我这就赶紧回去，免得到时候皇爷爷质询的时候找不到人。”

　　说到这里，他又冲着章晗瞥了一眼，露出了一个笑容：“父王此次率军北征，麾下归德府人就不少，听说有几个便是建下奇功深得父王赏识的，其中就有护送三弟上京的一个姓赵的百户。归德府既是人杰地灵，断然不会就此衰败下去，张姑娘和章姑娘尽管放心。”

　　这话虽是冲着两人说的，但章晗哪里会听不出那弦外之音。尤其是陈善昭有意提到的那个赵姓百户，她几乎一闪念就想到了赵破军。然而，还不等她琢磨出这位赵王世子说这番话的真正用意，对方就已经转身离去。她随同顾钰和张琪一起屈膝相送，等起身之后，一脸凝重的陈榕突然走到了她这一边。醒悟到陈榕兴许有话和太夫人说，她连忙退后了两步，下一刻，就只见顾钰不情不愿地也放开了太夫人的另一边胳膊，想是得了太夫人眼色。

　　“外祖母，事关重大，我得回宫去打探一下消息，不能送您回府了。”陈榕扶着太夫人一面走一面轻声说道，“今天滕春来得蹊跷，您回去之后千万先约束家里人别往外跑，若有消息，我一定会让人……”

　　“这种时候，殿下就算有什么消息，也别往外送了！”太夫人一口打断了陈榕的话，重重捏了捏他的手就轻声说道，“不管皇上是什么想法，有你在，有娘娘在，顾家自然不会有事。我回去之后自当告诫两府闭门不出，殿下尽管放心，顾家不论如何都不会拖了你的后腿！”

　　淄王不争大宝，顾家也没有掺和皇位之争，这次的事情只要谨言慎行，应该能平安度过！

　　“好，外祖母保重！”

　　等到了仪门，早已有人将淄王的马车赶了过来。虽说没有用最正式的亲王象辂，但通身红漆，依旧别显奢华，等到他登车由一众护卫簇拥着离去之后，武宁侯府的车马方才立时赶了过来。除去之前来时的那些人之外，章晗便发现此前接她和张琪进京的那个管事竟也来了，身边还站着一个十六七岁面目俊朗的少年，瞧着依稀和顾振有几分相似，但更显英武。

　　“老祖宗，娘在家里听说了六安侯府的事，正好我休沐回家，所以我就自告奋勇带着顾泉来接老祖宗和三位妹妹。”

　　太夫人今日受惊不小，此时听到这话，她的面上不禁露出了一丝笑容，随即就对张琪和章晗说道：“这是你们四哥顾铭，他是勋卫散骑舍人，一向在御前护卫，难得休沐回来。”

　　此时在六安侯府仪门，又逢那么大的变故，自然不是叙礼数的地方，章晗就只是随张琪叫了一声四哥。等到她们三个姑娘随太夫人上了那辆宽敞的青幔云头车坐定，顾钰就立时开口说道：“还是四哥体贴，知道咱们这有事，立刻就带着彭管事过来接了。老祖宗，刚刚是我不好说错了话，我也是一时没想到那许多……”

　　“好了，不用说了。”太夫人疲惫地打断了顾钰的话，歪在那儿半眯着眼睛说，“让我清净清净，有什么事回家再说。”

　　太夫人既如此说，这一路上车厢中便一丝杂声也无。章晗见顾钰频频打起窗帘，似乎是在和外头的顾铭使眼色打手势交流，她便仿佛没看见似的，一心想着今天陈善昭护着王广的事。尽管陈善昭兄弟曾经在隆福寺替她解过围，可今时不同往日，这位赵王世子到底是怎么想的？还有，他对自己提起赵王军前有好些归德府的人，是不是已经知道了她的父兄在军前？那么，前次她请芳草带话给赵破军，让其在东安郡王面前点那么一句，是不是也露馅了？

　　她想得头也痛了，却仍然没有一个满意的答案，外头却已经传来了熟悉的声音。情知是已经到了武宁侯府，她正要第一个下车，外头车门打开之后，车帘立时被高高拉起，紧跟着便是王夫人熟悉的声音。

　　“娘！”

　　太夫人这才恍然惊醒，见王夫人满面焦虑，她便嗔道：“没事，我还没老到那地步，居然要让你亲自到二门来迎。晗儿，扶我一把！”

　　王夫人见太夫人竟是不叫顾钰这个孙女，也不叫张琪这个外孙女，而是单单叫了章晗相扶，顿时有些错愕。等章晗提着裙子踩着车镫子下车，又伸手去扶太夫人，她顺势就去搀了太夫人另一只手，等人稳稳落地，她上下打量了一眼，这才按着胸口如释重负地舒了一口气。

　　“都怪我不好，倘若今日是我陪着娘出去就好了，偏偏是她们三个不涉世事的姑娘家，恐怕都吓坏了吧？”

　　“就是见多识广，面对今天那场面也好不到哪儿去。”

　　太夫人淡淡说了一句，摇摇头后就什么都没说。王夫人见状也不敢多言语，一路带着众人跟在太夫人后头。几人谁都没注意到，张琪不知不觉和顾铭落在了后头。

　　等到把太夫人送进宁安阁正房东次间，她正要亲自服侍太夫人更衣，太夫人就开口说道：“如今多事之际，你不用只顾着我，先把家务料理好是正经。传话下去，除非采买，否则一律不许离家，尤其是振儿，你吩咐人给我看死紧了。若他敢离家一步，哪条腿出去我就打断他哪条腿！老大媳妇既然这样病着，东府里让大丫头出面去管，务必不能出一点纰漏！”

　　王夫人连声答应，随即就看着顾钰说道：“钰儿，既如此，你在这儿陪着老祖宗……”

　　“不用了，她今天惊吓得也不轻，让她回房好好歇歇吧！”太夫人不容置疑地吩咐了一句，见张琪亦是满面掩不住的惊惶，她又叹了口气说，“瑜儿也回房歇着去吧，身体才好些了，别又犯了毛病。留下晗儿陪我坐一会儿。”

　　听到太夫人又是单单留下章晗，王夫人心底越发狐疑，可终究不敢违逆，答应一声就拉着顾钰离去了。她们母女俩前脚出来，就只见张琪后脚带着两个丫头出了房门，两边厢点了点头，张琪三人就回东厢房去了。这时候，王夫人才拉着顾钰快步往外走，直到出了穿堂方才沉声问道：“之前锦衣卫到六安侯府拿人的时候，究竟出了什么事？”

　　顾钰想到自己那时候呆头呆脑的表现，心里有些发慌，但随即就轻哼一声道：“还不是六安侯太夫人，自家出事还要找老祖宗庇护，慌慌张张冲进屋子来，求老祖宗救救她家老幺。结果赵王世子大发善心，在滕春面前保了他们母子，紧跟着淄王殿下也呵斥了几句，把滕春赶走了。”

　　“你说什么？”王夫人虽派人打探，但都是外头怎样拿人，这里头究竟发生了什么她是半点不知道，此时立刻紧紧攥住女儿的手腕道，“先跟我回房，把这些事情明明白白告诉我！”

　　王夫人拉着顾钰回房，这边厢太夫人把见客的大衣裳脱了，换上家常旧衣重新梳洗过后，她便把闲杂人等都遣退了，又让楚妈妈去外头巡查，让赖妈妈去王夫人那里帮办，把绿萍白芷放到外头看守，这才示意章晗到跟前来。

　　“今天多亏了你提醒我那番话。”

　　“只是我一时嘴快，其实我纵使不说，太夫人也是会想起来的。”

　　“你也不用谦逊，这种事情反应快些便可避免铸成大错，终究是你警醒。”太夫人顿了一顿，突然开口说道，“先是宫中娘娘面前奏对，再是隆福寺，然后是今日六安侯府，你干娘这些年没有白疼了你。”

　　章晗之前在车上就曾经想到太夫人会有这一说，因而沉默片刻，她便抬头说道：“滴水之恩，当涌泉相报。干娘只有姐姐这一个女儿，所以不管发生了什么，我自然决不能让姐姐受委屈，也不能让她陷于危难！干娘出自顾氏，姐姐和我如今托庇于顾家，自当尽力分忧。”

　　“好，好！”

　　太夫人露出了一丝赞赏的笑容，随即便点点头道：“你父兄的事，我自会对老二去说，一定设法让你们一家团圆！”

　　这样聪慧的丫头，用得好便是得力臂膀，偏生她那女儿小家子气想出什么陪媵的主意来，还不如她那外孙女想得透彻！要真是二女共事一夫，那男人还会在乎姿容寻常的张瑜？就连淄王，今日虽和张瑜说这话，可实质上也是留心章晗远远多过那个嫡亲表妹！这样刚烈却又机敏的性子，一开始兴许还会惦记着恩情谨守本分，可岂会一直居于人下？


第三十六章 投契

　　淅淅沥沥的小雨一下便是十几天，仿佛老天爷也知道这些天京城的愁云惨雾，阴恻恻的就一直不曾放过晴。就算再洁净的屋子里，这些天也总弥漫着一股阴湿的潮气，更不要说外头。然而，相较于那些即便严禁仍在家里四处流传的消息，这些雨水潮湿却又算不得什么了。

　　“六安侯的案子听说御前已经定案了。”

　　“唉，王家那样的声势……”

　　“听说还是已故皇后娘娘托梦，皇上才放过了六安侯太夫人和他们家才四岁的老幺，不曾下诏狱。”

　　“快别说这个了，文安伯上书求情，结果皇上雷霆一怒，竟是也下了诏狱。可怜文安伯一把年纪，在狱中已经发了重病，多半熬不过几天了。”

　　林林总总的消息不仅让内院的丫鬟仆妇人心惶惶，就连顾家上下的主子们，也一个个都是整日里阴着脸。虽不曾拿下人撒气，可往日最最慈和的太夫人，也常常动无名火，更不用说别人。而章晗进了顾家还从来不曾见过的顾家兄弟们，连日来也有不少现了身。

　　威宁侯府一子，武宁侯府九子，这十兄弟当中，王夫人所出的是居长的顾镇，排行老四的顾铭，以及老幺顾钟，由此足可见她和武宁侯顾长风结发夫妻，感情一向极好。顾镇是驸马，顾铭为勋卫散骑舍人在御前当值，顾钟虽只十一岁，却送了去中都，拜在大儒朱明门下学习，其余的庶子年长的在军中，年少的日日上学不辍，只逢年过节休息。这些天军中停操，宫中的勋卫散骑舍人多半都归家，太夫人便吩咐小的也不用去上学了，只在家中读书。

　　这天宁安阁正房之中，兄弟姊妹众多人齐聚，太夫人一时感慨，便讲起了当年山居岁月清贫往事，末了便一字一句地说道：“如今虽是富贵已极，你们却不可忘本。那些欺男霸女，求田问舍，欺压良善，关说人情……不管犯了哪一条，若是让我听到，我也不说什么一概家法处置，从今以后就再不是顾家子孙！”

　　站在堂下的顾家兄弟几个齐齐应是，站在太夫人右手下方的章晗快速一瞥，见威宁侯顾振满脸的不以为然，她心中暗叹怪不得两家侯府一家兴旺，一家凋零。就在这时候，外头传来了一个仆妇的声音。

　　“太夫人，夫人，嘉兴公主和驸马都尉回来了！”

　　如今这时节，纵使家中下人往日叫惯了，此时也不敢在称呼上犯半点纰漏。闻听此言，太夫人立时打消了继续训诫的打算，连忙吩咐出迎。然而，太夫人刚到门口，廊下几个丫头才刚打了伞簇拥上来，一个男子便步履轻快地穿过穿堂，就这么在淅淅沥沥的小雨中快步走上前来。

　　“幸亏公主让我来拦着老祖宗，否则您又要兴师动众了！”

　　顾镇二十出头，剑眉英目，身材魁梧壮健，说出话来更是声若洪钟。他一把搀扶着太夫人的胳膊，亲切地叫了一声祖母，随即又对王夫人叫了一声娘，这才笑道：“公主说，这些天一直下雨，公主府那儿地势低洼潮湿，所以想回来住上几天，求过皇上后，咱们就一块回来了。因为才允准下来，咱们想让老祖宗高兴高兴，就没事先说。”

　　谁都没想到就在外头纷乱之际，顾镇和嘉兴公主居然会回府居住。虽则是这家里一下子拥挤了起来，可堂堂公主住进侯府，意义却大不相同。一时间，太夫人和王夫人全都是喜笑颜开，而顾钰则是笑得眼睛都眯成了一条缝。

　　“大嫂总算是回来了！我那儿正好存了好多新鲜花露呢！”

　　“那可要对不住三妹妹了，珍哥娇贵着呢，我身上只要搽了一丁点香粉，一碰他就大哭大闹，如今这些胭脂花露，我一丁点都不敢用。”

　　随着这笑声，却是一个妈妈打着伞搀扶着嘉兴公主进来。不过一个多月不见，她瞧着较之先前减了几分丰腴，气色却还好。见过太夫人时，听太夫人连声嗔道不该下雨天就这么走进来，她便笑道：“老祖宗，不妨事，是暖轿抬到前头院门的。驸马他一路不让人报信，所以咱们来得快！要不是为了下雨天，珍哥我早就亲自抱着了，还用得着她们？”

　　章晗见上次见过的那乳娘小心翼翼地抱着怀里的孩子，后头则是一个仆妇双手打着一把特制的大伞，她不禁莞尔。然而，躲在人后的她就这么一个表情，却偏偏给嘉兴公主给眼尖瞧见了，等到进屋子之后，她却不随太夫人去居中暖榻上坐，招手把章晗叫到了跟前，也不管周围还有其他人，硬拉着人低声嘀咕了起来。

　　“你上次说让我不要用脂粉头油花露，起初我还不习惯，但十几天这样清清爽爽下来，那些东西我竟用不惯了。不但珍哥喜欢，老黏着我这个娘，就连驸马也还莫名其妙问我换了什么熏香呢，都让我怪不好意思的！”

　　那天嘉兴公主统共和章晗也没说上几句话，可就是那么几句话，回去之后她就觉得孩子和自己亲近了不少。她又不像其他千金小姐生了孩子之后撒手不管，对儿子宝贝得什么似的，自然高兴坏了，这会儿忍不住又问道：“晗妹妹还有什么其他招法，快再教教我！”

　　“公主，我也就是带过家里小弟两三年，哪有那么多招法。只是，当母亲的和孩子日日相处亲近，孩子到时候自然更亲近母亲而不是乳母。”

　　章晗想起自家没有仆人，母亲操劳家务之余，都是亲自哺乳，如今被含辛茹苦养大的自己却不得不撇下她在京城周旋，不禁心中酸涩，随即才笑道：“不过，公主虽喜爱孩子，可也不要太娇惯了他。我家小弟年幼的时候最淘气了，一有不如意就放声大哭，我起初不知道一意哄着，后来发现不对就存心撂着他，久而久之他就不敢瞎闹了。等他后来大了一些，我更是支使他做这个做那个，做得好赞两句，做不好却要受罚的！不过我是长姊代母，公主千万别学我！”

　　别说是皇家，就是威宁侯府武宁侯府，小姐少爷落地就有乳母丫鬟仆妇，纵使嫡亲的兄弟姊妹，也没有朝夕相处的道理，更不知道小孩子怎个带法。而等到成婚之后嫁人生子，自己的儿子也少有自己亲自带在身边的。因而嘉兴公主不想放手珍哥，可就连母妃和嫂子都没有亲自带过孩子，谁知道该如何管带调教？可去问那些有经验的妈妈，她却又觉得隔了一层。

　　此时此刻，她渐渐就瞪大了眼睛，最后一把拉住章晗的手说：“看来我是捡着宝贝了，这回我住了回来，你可得多和我说说这些。我自己怀胎十月，忍了那么久疼痛生下来的宝贝儿子，可不放心交托给别人！”

　　“什么别人？”

　　嘉兴公主拉着章晗嘀嘀咕咕，起初两人声音都低，太夫人瞧着有趣，王夫人却也不好问，这会儿嘉兴公主最后一句话不自觉地提高了声音，王夫人自然而然就问了一声。这时候，章晗见别人都瞧着自己二人，她就微微笑道：“公主初为人母，满心高兴，正在和我说家里珍哥多可爱机灵呢！”

　　见章晗冲着自己眨了眨眼睛，嘉兴公主一下子想起自己整日里腻着孩子，就连母妃也看不下去训诫了她两句，这会儿她自然恍然醒悟，顺着章晗的话就笑吟吟地说：“那是自然，我家珍哥最乖巧懂事，我当然逢人便夸！”

　　“这个十二娘！”

　　太夫人对于嘉兴公主这么一个身份高贵却性子天真烂漫的长媳一向极其喜欢，闻言顿时宠溺地迸出了一句话。召了嘉兴公主到自己右边坐下，让章晗和张琪在自己左边一块坐了，听嘉兴公主凑近耳边说，要住在宁安阁隔壁的芙蓉馆，抱着孩子往这里来也便宜，她便笑着说道：“你既然不嫌那地方小腾挪不便，就依你。只是你婆婆要看孩子，却得兜一大圈。”

　　“看娘说的，公主和驸马都回来了，难道珍哥我还见不着？”王夫人抬头看了一眼英气逼人的长子顾镇，面上满是骄傲，随即便有些为难地说，“只是等到侯爷回来，家里就真的逼仄了。”

　　顾振一直没插上话，此时闻言便笑道：“既如此，东府里空屋子多，不妨……”

　　太夫人却没等顾振说完，就打断了他的话说：“逼仄不要紧，等振儿他爹三年整孝过了，咱们后头也可以整出些地方来盖几间屋子……”

　　眼看太夫人和王夫人就商议起了后头空地该如何规划如何造房子，张琪便挨着章晗轻声问道：“刚刚公主究竟和你说什么了？”

　　“公主喜欢孩子，讨教育儿经呢。”

　　见张琪咋舌，章晗自己也觉得嘉兴公主着实是异数。然而就在这满屋子的喜庆氛围之中，她突然瞧见楚妈妈快步进了屋子。尽管竭力掩饰，但她仍然能看出这位太夫人心腹的惊惶忧惧。当人挨着太夫人站定弯下身子时，紧挨着太夫人的她就敏锐地捕捉到了几个字。

　　“……六安侯……赐死……”


第三十七章 玲珑心

　　叮——

　　太夫人闻言手一抖，那钧窑小盖碗立时发出了一阵清脆的声音。而章晗瞥见一旁的张琪亦面色惨白，哪里不知道她和自己一样也听到了楚妈妈的这话，忙握住她的手重重捏了捏。下一刻，就只听太夫人缓缓开口说道：“既是公主和驸马带着珍哥回府来住，这腾挪地方收拾屋子，也赶紧动起来吧。老二媳妇，让孩子们都回去闭门读书，少往外头折腾，至于东府那边，抒儿你好好打理。都散了吧。”

　　尽管楚妈妈禀报了什么，听清楚的人并不多，可这些天外头风声紧却是事实。因而，哪怕大多数人满心疑惑，可都不敢开口询问，就连王夫人也不例外。一应人等一个个起身告退的时候，章晗原本拉着张琪也想走，却被太夫人留了下来，而另一边的嘉兴公主也被太夫人按住了，而刚刚站在旁边伺候的顾镇则是一步都不曾挪动过。

　　等其余人都几乎散尽了，太夫人见楚妈妈带着丫头们悄悄退下，方才疲惫地叹了一口气道：“你们都听见了？”

　　这话虽不止是问的一个人，可却只有嘉兴公主轻声说道：“老祖宗，我都听见了。不瞒您说，之前我进宫去求父皇的时候，母妃就悄悄都告诉我了。不但是六安侯，而且六安侯的两个弟弟也是连坐赐死，家眷一体流放辽东，只有六安侯太夫人和幼子王广得了宽赦。先头韩国公的案子里头，原本几个年少的儿子都是流辽东，如今听说又派了人去，男子全数处死。”

　　嘉兴公主说着就打了个寒噤，还想再说话时，却只觉喉咙口堵得慌。一旁的顾镇在她的肩头按了按，这才接着嘉兴公主的话头沉声说道：“惠妃娘娘额外嘱咐，这些天不要外出，谨言慎行，军中不日就要复操，让四弟他们进宫再当差的时候也格外小心些。不止是六安侯，恐怕接下来还会有更多的人家受牵连。”

　　听到这话，嘉兴公主自然便挽住了太夫人的胳膊：“所以，我怕老祖宗心里担忧，这才去去求父皇，想回府来住，本只是试一试，可父皇竟然答应了，如此想来不至于牵累到咱们家。而且，有我和驸马住在家里，也算是给那些揣测圣意的有心人一个暗示。”

　　“十二娘……”太夫人紧紧握住了嘉兴公主的手，只觉得这个孙媳妇看似娇憨天真，其实却是难得的七窍玲珑心，隔了许久方才轻叹了一声，“顾家能娶你这么个媳妇，镇儿能有你为妻，真是天大的福气！”

　　“老祖宗，这可是您说的，异日要是有谁说我是妒妇，或者说我不孝顺，我可指着您这句话了！”嘉兴公主扶着太夫人的胳膊撒娇似的摇了摇，探头见太夫人另一边张琪面色雪白，而章晗则是仿佛在沉思什么，她就轻轻咳嗽了一声，见两人同时回过神来，她就又开口说道，“二位妹妹不用担心，顾家圣眷不同别家，不妨事的。”

　　张琪确实是在担心这个，而章晗想的却是，为何在大半个月之前自己在隆福寺的时候，赵破军就能那样提醒她。虽说人没说清楚，可仔细想想，这其实已经一语道破了如今的情形。更何况，赵破军甚至让她设法离开武宁侯府，难不成这宫中有一位淑妃，家里还娶了一位公主的侯府也会受牵连？如果是那样，那她接下来该怎么办？

　　她当初只以为摆脱张昌邕到了京城便能有一线生机，可这儿竟更是步步惊心！

　　太夫人留下张琪章晗，不过是因为两人坐得近，应该也听到了刚刚楚妈妈的禀报，此时见姊妹俩总算还镇定，她就微微颔首道：“就是公主说的，整个京城一年到头哪天没有一两家门庭衰败，没有一两家趁势崛起，咱们都见得多了。好容易今天雨停了，你们两个不妨四处逛逛散散心，我留着公主和驸马说说话。”

　　知道太夫人是有更多的话要问顾镇和嘉兴公主，自己姊妹两个留在这儿未免不方便，因而章晗便和张琪起身告退。等到出了屋子，章晗见张琪面色不好，便拉着她的手使了个眼色，见芳草碧茵和樱草凝香都在东厢房门口，她便招手把她们都叫到了跟前。

　　“碧茵和樱草回房去对宋妈妈说，天气凉了，糊窗户的纱也该换了。”

　　碧茵固然没有二话，樱草却开口问道：“大小姐和晗姑娘是要到哪儿去？”

　　张琪淡淡地说道：“这么些天下雨一直憋在屋子里，太夫人说让咱们姊妹去四处逛逛。”

　　樱草自打受了那顿教训，人前人后恭敬了许多，此时闻言自是无话，拉着碧茵就回了东厢房。而这时候，廊下一个穿油绿比甲的大丫头就笑道：“表小姐和晗姑娘若是去逛，不如去后花园走走。后花园中一池子残荷，看着也煞是有韵味，而且如今公主和驸马一块儿回来，等天气好了，大伙可以一块去划船。”

　　“也好，芳草，凝香，你们去拿披风来。”

　　太夫人在屋子里听到在外头那说话声，不觉露出了若有所思的表情。这时候，一旁的顾镇就沉声说道：“我还是听淑妃娘娘说才知道，这位晗妹妹竟这般好胆色，若不是她，纵使洛川郡王受责，闹大了不但咱们顾家丢脸，而且和宗室冲突，说不定失了名声还要被御史弹劾骄矜！

　　此次被赵王世子和东安郡王撞破，洛川郡王脸丢大了，皇上虽不曾因此事当面斥责他，可却一直不见，还命讲官罚他抄一百遍礼记。倒是赵王世子，为了个不相干的六安侯太夫人和幼子，竟是在乾清宫跪了两个时辰求情，皇上素来喜爱他，怜他呆气发作，最后只能拿了皇后娘娘做由头网开一面，如今他正在宫里禁足抄书。如今情势非常，他一个皇孙宗室尚且如此，咱们家更得好好约束子弟，不能再惹出什么事情来。”

　　“我的驸马爷，你也别含含糊糊说什么子弟了，不就是东府那兄妹两个？二丫头也不知道是买通了我跟前的哪个，一听说我要找老祖宗要人，就忙不迭把晗妹妹推了过来，以为人人都是和她似的只想着富贵荣华？”

　　嘉兴公主当着太夫人的面径直抱怨了一声，随即便嗔怒地说道：“老祖宗，不是我说，东府里也太不像样了，二丫头她们母女且不说，就连我和驸马在府里都听说了三弟在外头的那些乱七八糟的勾当，难保父皇就不知道。大伯母也不管管！”

　　一说起顾振，太夫人原本就糟糕的心情顿时更恶劣了几分。她瞥了一眼顾镇，见顾镇欲言又止的样子，她便苦笑着摆摆手道：“你也不用这幅样子，我知道你想说些什么。你们大伯父当年在外头的日子太多，家里顾不上，你们大伯母又不像你们娘似的周全，于是竟把振儿养成了这么一副模样！事到如今，除了死死关着他看着他，竟是我都不知道该怎么办了。他又不是一丁点大的年纪，我就算有通天的能耐也难能把人扳正了！”

　　顾镇闻听此言，犹豫了好一阵子，这才低声说道：“老祖宗，我还得到了一个消息，请您有个准备。爹其实早就到了江东马驿，可有人参了他一本，告他此前镇守陕西的时候私蓄家奴一百五十余人，又擅杀男女五人，这是最犯忌讳的事。所以，爹如今正在马驿待罪。”

　　此话一出，嘉兴公主立时一把挽住了太夫人的胳膊，见人摇摇欲坠，她立时焦急地叫道：“老祖宗，事情还没个准，您先别担心，万事还有我们在呢！”

　　“对，事情还没个准……”太夫人深深吸了一口气，拍了拍嘉兴公主的手之后，这才缓缓把那口气吐了出来，“事到如今，不能自乱阵脚！”

　　如今已经过了九月初九，天气一日日转凉，荷塘中那夏日里接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红的场景自然再不复得见，放眼望去但只见满池残荷，萧索衰败，让人原本就阴沉沉的心里很是不舒服。由于顾家人全都得了严令少出门，这后花园中照料花木的仆妇也不知道上哪儿去了，四处都显得空空荡荡。章晗知道张琪心中不安，有心打算开导安慰她两句，情知武宁侯府家规整肃，她刚刚便把芳草和凝香都留在了后花园门口。

　　“怎么，你是怕了？”

　　“那天六安侯府咱们是一块去的，这么大的声势，这么大的家业，那宾客盈门好不热闹，可就是这样的泼天富贵，竟然就这么轻易倒了，我实在是不敢相信。”张琪说着就停下了步子，看着章晗满脸惊惧地说道，“我这几天晚上都睡不好，每逢迷迷糊糊睡着，仿佛就依稀看见六安侯太夫人带着孩子给老祖宗下跪求救的情景。”

　　“怪不得你这几天看着憔悴消瘦。”章晗微微一笑，随即就按着张琪的肩膀说道，“就是天塌了，也别耽误吃饭睡觉，你只管想一件事，那就是天塌了也有高的人挡着！那样的难关，咱们也已经过来了，如今不需要想这么多！”

　　章晗只想安慰安慰从小就在忧惧之中长大的张琪，免得她胡思乱想憋出了什么病来，因而尽把事情往好处说。然而，她话音刚落，就只听斜里响起了一个轻佻的声音。

　　“就为了这么一丁点小事，两位妹妹居然想这么多？”

　　随着这声音，一个人竟是从一旁的花丛后头施施然转了出来，不是顾振还有何人。他笑吟吟冲着章晗和张琪作了个揖，这才无所谓地说：“六安侯府不过是靠着先辈余荫，前头许国公一去，实则就衰败了，哪里比得上咱们顾家根基牢固，宫中有娘娘，大哥还娶了公主？两位妹妹担心顾家有事，实在是杞人忧天了。难得今日天气好，咱们后花园里走走？这京城的形势，再没有人比我更清楚了。”


第三十八章 耳光

　　自打进了武宁侯府，张琪也好章晗也罢，和威宁侯顾振并没有见过几面。一来是侯府男女大防素来严明，男子读书的读书，当差的当差，亦或者如顾镇那样单独开府在外；二来是顾振毕竟是威宁侯府的人，两府如今只是后巷相通，更不可能随便来往。因而，面对突然冒出来的顾振，张琪一怔之下就变了脸色，而章晗却斜上前了半步。

　　“三表哥怎会在这儿？”

　　“看晗妹妹你这话说的，这是顾家的地方，我怎不能在这儿？”

　　前一次算计不成，顾振大为懊恼，可进进出出怎么也见不着章晗，虽则几次三番被太夫人训斥，可心底却仿佛是猫挠似的，怎么也歇不下劲来。他是愈得不到愈要使劲的人，因而今天他骤然得到了外头捎带来的那个消息，只觉得一时有了绝大指望，就再也忍不住了。花言巧语哄了太夫人屋里那个丫头，他在这儿等了不一会儿，果然确实把人引了过来。

　　此时此刻，他嬉笑着答了一句便又大胆上前了一步，似笑非笑地说：“倒是妹妹远来是客，不知道在这儿住得是否习惯？这武宁侯府人口多地方逼仄，我是一直想请二位妹妹挪到我那儿去住，奈何老祖宗不肯……”

　　张琪虽见识少，底气又素来不足，可之前一路上被章晗耳提面命，之前又总算在太夫人面前乍着胆子开口道出了心头所愿，此时见顾振越说越不像话，甚至逼近章晗，明显的意图不轨，她顿时变了脸色，当即厉声呵斥道：“三表哥，你放尊重些！”

　　“放尊重些？”顾振这才看向了张琪，目光在其尚未完全发育的胸部一扫，又在其不过清秀的脸上转了一圈，这才嘿然笑道，“瑜妹妹这话说笑了，我有哪儿不尊重，我这不是正儿八经和你们说话？我念着你们远来是客，这才想给你们解说解说。你们别以为老祖宗住在武宁侯府，这府里人口多，就占着什么优势。二叔立功是不少，可他闯祸一样不少，我只是拈花惹草，可他却是纵兵杀人私蓄家奴，一条一条都是了不得的罪名！”

　　张琪不过是一时恼怒开口呵斥，被顾振这番话一说，她顿时一下子愣在了那儿。而章晗此刻已经完全明白了赵破军缘何让她离开武宁侯府，电光火石之间，见顾振得意地斜睨了张琪一眼，似笑非笑地打量着她，她定了定神便冷冷问道：“三表哥也不知道从哪儿听来这种疯话，竟然敢就这么大剌剌胡言乱语了出来，也不怕太夫人怪罪！”

　　“疯话，嘿，不出一两日，你就会明白我说的是不是疯话！”顾振被章晗这话一刺，顿时恼羞成怒，“异日你们入了我门中，就该知道得看谁的脸色！”

　　这一句入了我门中，稍稍回过了神的张琪顿时只觉得如遭雷击，整个人都木了。纵使是章晗，也不由得被此话惊得心中一跳，当即沉声喝道：“你这话什么意思？”

　　“什么意思？”顾振嘿然一笑，这才得意地说道，“老祖宗心疼外孙女，可瑜妹妹这娇娇弱弱的身体，到了哪家，只怕这媳妇都不是那么好做的。至于想当淄王妃，别说娘娘，皇上那一关就决计过不去。既如此，当然便是亲上加亲最合适。做不成王妃，被人叫一声威宁侯夫人，老祖宗也就很对得起已故的小姑姑了。”

　　张琪做梦都没想到顾家竟已经有了这样的安排，一时整个人摇摇欲坠。而章晗终究镇定些，一把扶住了张琪，她不得不出口试探道：“纵使太夫人和大夫人都有这意思，那也是姐姐的事，什么叫我们入你门中？”

　　“你大约不知道吧，小姑姑早就安排好了让你给瑜妹妹陪媵！”说到这里，顾振便更加得意了起来，“到那时候，你们姊妹两个，就都是真真正正的顾家人了。”

　　直到这时候，章晗方才哂然一笑，意味深长地瞥了一眼张琪。见其满脸的不知所措，她便嗤笑道：“多谢三少爷提醒，也不知道你是从哪儿听来的这种疯话，居然还当成了真的似的！且不说姐姐虽没了母亲，还有父亲在，婚事轮不到顾家人做主，就是我，家中父母兄弟俱全，更轮不到别人指手画脚定我的终身！姐姐，咱们回去吧，太夫人那儿该说完话了！”

　　张琪想起自己在太夫人面前剖明心迹的时候，太夫人分明答应了自己，应该决不至于再有章晗陪媵的话传出来，此时已经隐约觉察到顾振应该不是真的讨来了太夫人的承诺，一时心中大定。见章晗伸过手来，她连忙紧紧握住了那只手，看也不看顾振就跟着章晗往回走。

　　突然遭到这么一番排揎，顾振在最初的呆滞之后，旋即几乎气炸了肺。他几乎是一个旋身挡在了两姊妹身前，恶狠狠地冲章晗说道：“别以为老祖宗对你有几分和气，你就真当自己是什么娇贵人物，别说你，就连她，也不过是在侯府寄人篱下！”

　　“寄人篱下？好教三少爷你得知，张家在京城也是有祖产的，如今不过是暂时寄住在此，你既这么说，我这就和姐姐去辞了太夫人回张家的祖产去住！姐姐，我们走！”

　　张琪虽不知道章晗为何突然如此强硬，可她对顾振已经是厌恶到了极点，自然重重点了点头。然而下一刻，顾振竟恼羞成怒伸手抓了上来。面对这情景，她一下子便慌了。可出乎她意料的是，一旁的章晗一把将其护在了身后，随即就只听啪的一声响亮巴掌，待她再抬头看去，竟是章晗重重一耳光掴在了顾振脸上，那鲜红的掌印清晰可见。

　　“你……你这大胆贱婢……”

　　不等顾振骂骂咧咧有什么动作，章晗信手一探背后，手中竟是多出了一把雪亮的剪刀。见顾振一下子愣在了那儿，她便冷冷地说道：“三少爷若是再上前，伤着哪儿就怪不得我了！”

　　“你……你敢……”

　　“当初在隆福寺的时候，我在洛川郡王面前尚且敢动刀子，如今我为何不敢？自从那一次的事情之后，我就一直随身带着这个！”章晗毫不畏惧地盯着顾振那喷火似的眼睛，一字一句地说道，“不是你死就是我活，三少爷若不信尽管试一试！”

　　虽是自己妹子顾拂的乳娘莫名其妙因窃盗官司被送到了应天府衙，据说是一顿板子下去就没了半条命，为此去求情的顾拂和他生母李姨娘都受了不少的牵累，可他不过是因为计谋不成懊恼了一阵子，并不知道隆福寺到底出了什么事。此时此刻听章晗说了这话，他不禁觉得心头咯噔一下，虽捂着生疼的脸仍是气恼，可不免打起了几分退堂鼓。

　　“好，好，我倒要看看你能横到什么时候！”

　　见顾振捂着脸气咻咻地拂袖而去，张琪死死拽着章晗的胳膊，一时又是后怕又是担心，连声说道：“他毕竟是正儿八经的威宁侯，若是这样子给人看到了，咱们……咱们怎么办？”

　　“你放心，我既然敢打那一巴掌，就不怕这事情传扬出去！”

　　想到顾振居然会在这时节留在武宁侯府的后花园，想到顾振竟然口口声声说她和张琪迟早都是她的人，想到顾振居然知道武宁侯被人弹劾的内情，章晗何尝不知道自己姊妹两个早已成了别人争权夺利的筹码。而且，陪媵之事除去太夫人，别人包括王夫人胡夫人在内，应该都未必会知情，如今顾振能说出来，宋妈妈自然嫌疑最大！宋妈妈这些天在两家侯府四下串连，很少在她姊妹二人面前出现，分明是不知道和谁有了默契！

　　于是，她一把拽住了张琪，沉声说道：“走，我们回宁安阁！”

　　“啊？”

　　见张琪满脸的错愕，章晗便沉声说道：“待会儿你只需把刚刚的事情原原本本说出来就好，至于别的你不用管，自有我来说！”

　　姊妹两个匆匆往回走，还不到后花园的月亮门，芳草和凝香就一块迎了上来。芳草一见两人就忙不迭地说道：“大小姐，晗姑娘，咱们刚刚遇见威宁侯气急败坏地捂着脸从后花园出来，这是……”

　　“别问了，咱们回宁安阁见太夫人。”说到这里，章晗又不容置疑地吩咐道，“刚刚那情形你们就只当没看见，明白么？”

　　芳草是对章晗死心塌地的人，而凝香也是被先头之事完全收伏了的，闻言自是连声答应。而章晗拉着张琪回到了宁安阁，一进穿堂得知嘉兴公主和顾镇已经带着孩子到隔壁的芙蓉馆去安置了，上房里头并没有别人，她便径直拉着张琪到了上房门口，让丫头通报了一声。不一会儿，里头绿萍就亲自出来打起了门帘。

　　“表小姐和晗姑娘从后花园回来了？”

　　“是，突然想到一些话，想对太夫人禀明。”

　　绿萍何等聪明人，见素来和气的章晗一副余怒未消的表情，而张琪则是紧咬嘴唇，知道必然遇到了什么事，她立时恭恭敬敬引着两人入内，又招手把丫头们都唤了出来。因楚妈妈赖妈妈亲自带着嘉兴公主和顾镇去芙蓉馆安置了，她少不得亲自守在了门外。

　　太夫人见张琪和章晗的样子就觉得有些不对，及至丫头们都退下了，她不禁皱眉道：“这是怎么了？”

　　“老祖宗……”

　　张琪一下子就跪在太夫人脚边，一时已是泣不成声。而章晗则是缓缓跪了下来，磕了个头后一字一句地说道：“请老祖宗开恩，容我和姐姐搬到张家祖宅去住！”


第三十九章 试探

　　太夫人一下子捏紧了手中的佛珠。

　　张琪和章晗进了侯府这么久，两人的性情她冷眼看着，也约摸是有数了。张琪性子孤僻古怪些，不爱说话，也不和丫头兜搭，可此前能对她剖心肝似的说出那些话来，足可见并不是不懂道理不识大体的人。而章晗性子刚烈有胆色，又机敏，也是很知道分寸的人。若没有发生什么了不得的大事，她们怎会突然如此？

　　想到这里，她立时沉声问道：“究竟怎么回事？是谁给你们两个气受了？”

　　张琪看了一眼章晗，虽生怕后花园之事说出来让章晗受责，可见她脸色纹丝不动丝毫暗示都没有，她只能按照之前那吩咐，一五一十将两人去后花园的经过娓娓道来。当她说到顾振口口声声说她姊妹就将是他的人时，太夫人已然怒不可遏，而当她说顾振道是武宁侯顾长风纵兵杀人私蓄家奴时，太夫人脸色更苍白，竟是霍然站起身来。

　　“这个孽畜，这个孽畜！”

　　见太夫人气得狠了，章晗连忙直起身子抓住太夫人的手，使眼色示意张琪搀扶人坐下，随即便按着从前服侍顾夫人的情景，轻轻揉捏着太夫人掌心横纹的劳宫穴，见其果然渐渐平静了下来，她这才低头说道：“太夫人，不是我不识好歹，姐姐是干娘唯一的女儿，如今不过是寄居侯府，若就传出这样的闲话来，我如何对得起已故的干娘？我本微末之人，可也是母亲怀胎十月生下来，含辛茹苦养大，虽在干娘身前受了多年教导，可从来就没有贪慕富贵的心思！若是我有一字一句的虚言……”

　　章晗深深吸了一口气，正要去摸那把剪刀，张琪突然扑了过来，竟是死死按着她的手，随即就扭头看着太夫人说道：“老祖宗，晗妹妹的性子我是知道的，她说的一字一句都是实话！自从我和她进了侯府，出了多少杂七杂八的事，闹出多少闲话，我们实在是……”

　　“你们两个别说了。”

　　太夫人疲惫地叹了一口气，随即就按住了张琪的肩膀，又看了章晗一眼。虽说章晗的东西并没有拿出来，可刚刚张琪都说了顾振挨了一巴掌，章晗又亮出了剪刀方才惊退了那个孽畜，她几乎可以猜到章晗的动作。这个刚烈的丫头当初能在洛川郡王面前以死相逼，更不消说顾振那个不争气的东西。然而，相比顾振对章晗的觊觎，她更惊怒的是他竟然知道嘉兴公主才刚告诉她，武宁侯顾长风被人弹劾的事。

　　顾振虽袭爵威宁侯，可不过是一个微不足道的小辈，谁会告诉他这样尚未传开的消息？是人想看顾家的笑话而挑唆了他，还是根本另有目的？

　　章晗见太夫人陷入了沉思，以目示意让张琪不要轻举妄动，这才抬头说道：“好教太夫人得知，那时候三少爷还说，别以为武宁侯功高，这西府里人口兴旺，便以为住在这儿安若泰山。他那东府里就算单薄，可赶明儿支撑顾家的，还不知道是哪一支！”

　　这并不是顾振的原话，刚刚张琪急切之间倾诉隐情，没法逐字逐句地复述，可此时却知道分明是章晗添了一层意思，不禁心头愈发惊悸，却不敢插嘴。而章晗见太夫人再次遽然色变，她方才缓缓垂下眼睑说道：“姐姐是太夫人的嫡亲外孙女，我一个无亲无故的外姓之人寄居于此，原本就于理不合。也不知道是谁传出了陪媵的话来，若是长此以往，流言四起，于顾家清誉也不好。既如此，不如让我陪着姐姐搬出去！”

　　是谁让顾振能够心中笃定，哪怕他二叔武宁侯顾长风出事，他这个威宁侯仍然能稳若泰山？是谁给他的胆量，让他以为在后花园中出言挑逗张琪和章晗姊妹，两人也会忍气吞声？又是谁把少有人知的陪媵一事捅了出去，让顾振有这样的痴心妄想？这个孽畜，他知不知道就凭他那德行，顾家在其手中必然会一蹶不振！

　　太夫人听着听着，心里一时间冒出了一个又一个疑问。然而，此时此刻，最要紧的却不是这些，而是如何安抚这一对姊妹。想到顾振挨了一巴掌掩面而走的样子，应该让不少人都看到了，她忍不住在心中再次将这孽畜骂了个狗血淋头。

　　“搬出去的话就不要再提了。就你们姊妹两个，那么四个丫头，还有那么一个三天两日头疼脑热的妈妈跟着，搬出去更了不得。从今往后，你们进进出出我都让楚妈妈和绿萍跟着，再不会有今日之事！”

　　章晗听见太夫人竟是把宋妈妈说成三天两日头疼脑热，情知上一次隆福寺的时候宋妈妈没跟，今日去后花园又没跟，太夫人心底已是大为不满，若是再将陪媵之事泄露归在宋妈妈身上，纵使不会立即发作，可只看上次大小刘氏的下场，就知道太夫人的手段。

　　知道不管如何，今天都已经成功了一半，剩下的另一半就得看太夫人如何去思量她编造出来的顾振那番话了，她便又磕了个头，这才开口说道：“多谢太夫人。这些天既是里外多事，我和姐姐便再不出门了。”

　　见张琪连连点头，太夫人知道她惊悸未去，想再安慰几句，偏生不知道该如何开口，只能握着她的手轻轻拍了拍，随即神情复杂地看着姊妹俩相携告退而去。等她们走了，她一下子斜倚在引枕上，脸色变幻了好一阵子，最后方才沉声唤道：“来人，备肩舆，我去看看公主和驸马那边安置得如何了！”

　　等绿萍进来答应了，她沉吟片刻又吩咐道：“刚刚让瑜儿和晗儿去花园的那个丫头，立时给我堵了嘴关进柴房，等我回来发落！”

　　太夫人坐了肩舆出宁安阁，还下令关了一个小丫头，同在一个院子的章晗和张琪立刻就得到了消息。章晗坐在书桌前出了一阵子神，而张琪则有些焦躁，见丫头们都知趣地避开了去，她就快步走到书桌前，一把按住章晗手中的笔道：“刚刚你为什么要编造那样的话，万一太夫人找他对质？”

　　“这样的事是能问的么？”

　　章晗反问了一句，见张琪一下子瞠目结舌，她便冷笑道：“越是这样的事，越是只能放在心里，也只有顾振那样的人会不知高低在咱们面前，把武宁侯遭人弹劾的事大剌剌地抖搂了出来。我看你刚刚说出这话的时候，太夫人竟比顾振说要把咱们姊妹俩兼收并蓄还要吃惊，足可见这消息太夫人不是不知道，就是已经知道但以为顾振却不应该知道。”

　　见张琪被自己这有些拗口的话给说糊涂了，章晗便解释道：“太夫人既是在这时候还有工夫去见公主和驸马，说不定之前才刚从他们那儿得到武宁侯被人弹劾的消息，于是想再去打探打探。咱们十句话里九句真的，就这么一句假的，太夫人不会不信的！”

　　“可是……”

　　知道张琪还是闹不明白自己为什么非要给顾振扣上这么一个黑锅，章晗却没有再解释，而是又闲扯了几句别的，又哄她去软榻上歇一会儿。直到张琪一如从前一般乖乖去躺下了，她替其掖好了被子，这才转过了身回到书案去。

　　身在顾家寄人篱下，就算张琪都是外人，更何况是她？顾振再如何下作无耻也好，那都是名正言顺的威宁侯，换成平时，她们就是搬出去，也不能担保张昌邕得知之后，不会为了当不成淄王的岳父，而想当威宁侯的岳父，因而反手卖了她们。恰逢六安侯兄弟三个赐死，武宁侯顾长风又深陷危机，虽说呆在顾家的她也是极险的，可在根本出不去离不开的情况下，却是可以试一试的机会！

　　六安侯府发生那样的事，六安侯夫人只能携着幼子来求救，最后保住的也是这唯一的幼子。倘若这种事情发生在顾家，东府西府兴许得丢掉一边，太夫人会做出什么选择？

　　想到这里，她的笔恰恰好好在纸上写下了苏轼那一阕《水调歌头》的其中两句“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺”，随即眼泪不由自主便掉了下来。想到赵破军让碧茵捎带的话，想到如今顾家的处境，她想起在归德府的母亲和弟弟，想起很快就能见到的父兄，突然深深吸了一口气。

　　越是艰险，她越是不能轻易放弃！


第四十章 金枝玉叶

　　一大清早，章晗和张琪一块进了太夫人的正房时，却发现已经有人坐在太夫人的暖榻边上笑吟吟地看着她们，正是嘉兴公主。当下姊妹俩向太夫人行过礼后，又向嘉兴公主行礼，岂料膝盖还没弯下去，就被嘉兴公主一人一个稳稳当当托住了。

　　“哎呀，都说了我不喜欢人跪来跪去的，偏你们还如此多礼！”嘉兴公主嗔了一句，随即瞥了一眼太夫人，这才笑吟吟地说道，“三妹妹今天去她舅舅那儿了，赶在你们前头来请过安，所以今天就是咱们三个陪着老祖宗用早饭。”

　　章晗口中答应着，发现不见嘉兴公主视若珍宝的儿子，她忍不住四下看了一眼。下一刻，嘉兴公主就仿佛看穿她心思似的抿嘴笑道：“找谁呢？要是找我家珍哥，早起闹腾个不停，这会儿吃了奶又睡着了，我就没带他过来，那大胖小子我今天还得照料大半天，眼下不养精蓄锐不行。”

　　“大嫂今天要带孩子出去？”张琪脱口而出问了一句，随即方才醒悟到自己竟忘了人前应该称一声公主更符合礼数。可还不等她纠正，嘉兴公主就笑眯眯地拉着她的手在身边坐下，嘴角露出了一个可爱的酒窝，“你说得没错，今天我要带珍哥出去做客，所以想向瑜妹妹说一声情，你把晗妹妹借给我半天行不行？”

　　“我？”

　　章晗一时愕然，紧跟着，她就见太夫人招手示意，于是便上前挨着太夫人右手边坐了。这时候，太夫人才开口说道：“今天是安庆公主的寿辰，下帖子请了在京城的其他公主前去赴寿宴，所以十二娘也要去。她新得爱子，打算抱去让大伙瞧瞧，可她不放心孩子，知道你懂得照料孩子，所以想请你同去照应照应。毕竟大伙儿都高兴的时候，总不能让乳娘抱着孩子下去，她若留着也上不得台面。”

　　许是因为没别人，太夫人一口一个亲昵的十二娘，说得嘉兴公主眉开眼笑，又放开张琪，站起身过来按着章晗的肩膀道：“就半天，午后寿宴过后咱们就回来，不多呆。其实我也想带着瑜妹妹一块去的，可太夫人说她体弱……”

　　不等嘉兴公主说完，张琪就立刻把头摇成拨浪鼓似的：“我就不去了，这等人多的场合我呆久了就心慌。大嫂若是要晗妹妹去我自无不可，只要她答应就成了。”

　　章晗见张琪对自己又是眨眼睛又是点头，想想这也是了解了解外间情形的机会，思量了一会儿就点头答应了。嘉兴公主顿时大喜，拉着章晗就说道：“我那四姐姐最最挑剔的人，你不是正经服孝，衣裳就不要太素淡，也不要太老气，省得那些人笑话你。走走，去我哪儿试试我从前的衣裳。我这一生孩子，好些从前一次没上过身的衣服就不能穿了，放在那里也是白可惜，给你却是正好。放心，都不是那些扎眼的礼服……”

　　眼见嘉兴公主说着风就是雨，仿佛就想拉张琪回房去，太夫人不得不开口提醒道先吃了饭再走，这才把这位金枝玉叶给劝住了。可等到早饭上来，匆匆扒拉了几口饭，嘉兴公主就立时拉着章晗匆匆告退，而太夫人看着她们那风风火火的背影，随即就轻轻吁了一口气。

　　但愿这一去，能有什么好消息！

　　公主出行，历来用凤轿。然而当今皇帝喜简朴，凤轿太过奢华，行障和坐障都要用宫人手执，再加上前后仪仗护卫，这几乎能占去半条街，所以嘉兴公主这一趟出门，用的只是一辆青顶垂银香圆宝盖车，外头罩着木红平罗车围子，彰显出公主的尊贵身份。车内的红交床亦是按照公主身份定制，宽大结实，上头铺着红花毯和红锦褥，软和厚实，坐在上头稳稳当当。头一次坐这车的章晗虽是目不斜视，但心里却总有些不踏实。

　　“不用怕，今天带你来，是因为老祖宗说你做事沉稳，万一遇着什么能应变，而且我一会未必能时时刻刻留在珍哥身边，得有个人看着她。”嘉兴公主冲着章晗一笑，随即按着她的手说，“至于我那些姊妹，虽说有性情高傲的，有为人古怪的，但今天会去安庆公主那儿的，都是和我交好的人，不会有人为难你。毕竟，我嫡亲的兄弟姊妹多，她们都得掂量掂量。再说了，你的事情暗地里都传开了，我那二哥早年间就倨傲自命不凡，我那些姐姐妹妹大多都不喜欢他，更别提他胖得和猪似的儿子陈善聪了，所以今天这些人对你都有些好感。”

　　章晗本以为那样的事情未必会传言开来，更何况那时候自己还戴着面纱，可听嘉兴公主这意思，竟仿佛知道的人不少，她顿时不知道说什么是好。此时此刻，她唯有含含糊糊答应了一声，心底却知道，陈善聪这个洛川郡王若是因此成了笑话，自己怕是得罪他狠了。

　　到了安庆公主府，马车径直开进了二门。停车之后，就有人来打起了那青销金罗缘边红帘，却是一个体格富态装扮华丽的妈妈。章晗先走一步踩着车镫子扶着那妈妈的手下了马车，颔首谢了一声，紧跟着方才亲自搀扶了抱着孩子的嘉兴公主下来。这时候，两边的奴婢已是齐齐跪了一地，口称公主千岁不迭。

　　那妈妈却只是道了个万福，又笑道：“十二公主可是来得迟了，诸位公主都到齐了，就在水榭那儿都会齐了说话呢。”

　　“我这有个混世魔王闹着，怎么能不耽搁？”

　　等乳娘和自己以及章晗的几个丫头从后一辆车下来，嘉兴公主却只让她们随侍在后，自己亲自抱着孩子和章晗一道往里走，见那妈妈一直朝章晗脸上打量，她就神态自若地笑道这是晗妹妹，竟是不多解释半句。章晗这才冲那妈妈再次颔首，见人露出了恍然大悟的神色，分明知道自己这号人物，她不禁更是暗暗苦笑。耳听得前头渐渐有笑声传来，小道尽头分明是一座水榭，她便打起了精神。

　　“十二妹总算是来了，快来给咱们瞧瞧你的珍哥！”

　　随着嘉兴公主一进屋子，章晗就听到了一声嚷嚷。见是一个瓜子脸柳叶眉一身鹅黄色衣裙，三十四五的少妇上了前来，她微微一迟疑，就看见嘉兴公主转过身子来，竟是一下子把孩子塞到了她的手里。见满庭莺莺燕燕全都看着自己，她正觉得头疼，嘉兴公主就拍拍手道：“你们家里都有自己的孩子，这会儿起什么哄！幸亏我带了个妹妹来帮忙，你们要看一个个上，否则我家珍哥可吃不消！”

　　嘉兴公主素来直来直去，其他人那会儿孩子还小的时候，都是小心翼翼呵护着，哪里敢带着外出。因而听嘉兴公主这么说，其他人虽叽叽喳喳闹了一阵，可终究上来看孩子的时候都轻手轻脚，不过略赞叹两声。倒是不少人盯着章晗左瞧右瞧，甚至还拉着问年岁，可谁都不问她姓甚名谁，竟好似全都知道似的。

　　哄闹了好一会儿，章晗的额角已经微微见汗，总算是一众公主收敛了些，她这才跟着嘉兴公主寻了个地方坐了。见丫头们捧了各色装满蜜饯果子的捧盒上来放在前头的梅花高几上，章晗扫了一眼这些公主，见总共七人，一个个盛装打扮，有的艳光慑人，有的却容貌平平，乍一眼看去，和嘉兴公主容貌相似的并不多。

　　“那鹅黄衣裳的是宁安公主，我二姐姐，是这儿最年长的。那穿紫色的是汝宁公主，我五姐姐，性子素来傲气，她若问话你小心些。那个穿大红衣裳的就是此间主人，我四姐姐安庆公主……”

　　嘉兴公主这才寻着空子，低声对章晗一一解释了起来，最后方才说道，“因为不是整寿，这寿宴多半就在此，我待会要去找宁安公主说话，她和五姐都是先头皇后所出，我和她情分最好。万一有人来问你什么，你谨慎留神些。不管是听到看到什么，都别慌张，只拿出你在淑妃娘娘面前，亦或是在隆福寺和六安侯府的镇定来就行了……”

　　告诫了好一会儿，嘉兴公主方才重重握了握章晗的手说：“好妹妹，昨天的事情太夫人都对我说了。你放心，你这样的人品，我绝不会让那种自以为是的糊涂虫糟践了你！”

　　她搬进顾家之前托宁安公主打探消息，可特地去拜访却太扎眼，两人便约好了今日碰头。宁安公主身为如今最年长的公主，又是嫡出，深得父皇喜爱，出嫁后也常常进宫陪父皇下棋聊天，应当能有些消息。

　　无论是嘉兴公主身为金枝玉叶却对太夫人的孝敬，还是其在风雨飘摇之际回顾家小住，亦或是其待人接物，章晗不由自主就对其说出的话有几分信赖。此时此刻，她不好多说什么，只是重重点了点头。等到各色攒盒都送了上来，一盅盅的酒也满满当当送上，两个歌女上来唱了小令，嘉兴公主果然起身悄悄溜了，和宁安公主两个人一块儿不见了。不多久，一身玫瑰紫小袄，约摸三十许人的汝宁公主竟走了过来，径直在章晗身边坐下了。

　　“你便是淑妃娘娘的干外甥女儿？果然生得好，听说淑妃娘娘的嫡亲外甥女还不如你。”

　　对于这种赞叹，早在顾夫人身边章晗就习惯了，当即微笑道：“公主谬赞了。我瑜姐姐只是先天不足，否则以我这愚钝的资质，只跟着干娘六年就能脱胎换骨，更何况瑜姐姐？”

　　“果然和传言的一样，你一心念着你那干姐姐！怪不得十二妹赴这公主宴不带正经表妹，却把你带了来。”汝宁公主盯着章晗看了好一会儿，一时面色霁和了下来，“好人有好报，前时父皇还说，顾氏家教严正，纵使外姓女儿也是知书达理，刚烈胆色，想来是赞叹你了。”

　　此话一出，章晗忍不住大愕。不论如何，她那时候都是大大落了洛川郡王的面子，当今皇帝传言耳目众多，知道此事不奇怪，可何至于让堂堂天子有此赞叹？

　　事有反常即为妖，她那时候出此下策是死中求活，并不是为了让自己处在风口浪尖上！

　　就在这时候，外间突然传来了一声嚷嚷：“东安郡王送寿礼来了！”


第四十一章 错认

　　“大家看看，咱们的拼命三郎来了！”

　　随着这一声嚷嚷，一个高高大大的少年郎就被人一身大红的安庆公主给拉进了屋子，不是东安郡王陈善嘉还有谁？章晗远远看着，见他面对一大堆莺莺燕燕围上来，顿时头上冒汗，被安庆公主牢牢拽着的他，三姑姑四姑姑五姑姑一个个叫着，虽不磕头，可一次次拱手弯腰礼数周全，那样儿哪还有从前在隆福寺中怒斥洛川郡王陈善聪的气势，分明是一个有些腼腆的少年。

　　然而，章晗在一旁看热闹，安庆公主四下里找寻嘉兴公主不见，却瞥见了抱着孩子坐在角落中的她，眼珠子一转便笑吟吟拉着陈善嘉往这儿过来。果然，由于四周围一堆公主围着，陈善嘉一直低着脑袋，安庆公主还没开口引见，他只瞅见章晗手中的襁褓，就老老实实一躬到地叫道：“十二姑姑。”

　　“扑哧……”

　　“哈哈，果然叫了！”

　　“哎呀，咱们的拼命三郎真是老实人！”

　　听到旁边哄笑成了一团，陈善嘉直起腰来，顿时有些莫名其妙。见章晗虽没有戴着翠凤抑或珠牡丹掩鬓，身上一件鸭卵青右衽斜襟小袄，瞧着比那些公主都打扮素淡，可那衣裳看着就是宫里御用监出来的式样，思来想去，他总觉得有哪个地方不对劲，可真要说是什么地方不对劲，他一时又说不上来，直到章晗抱着孩子站起身，他还呆站在那儿看那些公主笑得前仰后合。

　　“民女参见郡王……嘉兴公主和宁安公主不知道上哪儿去了，我只是代嘉兴公主照看照看珍哥。”章晗未料想几位公主竟然会开这么个玩笑，一时有些哭笑不得，双颊不由自主也有些红晕，抱着沉甸甸的孩子勉强道了一声万福之后，见陈善嘉还傻呆呆地看着她，她顿时更觉得过意不去，思量片刻就从容笑道，“今天出来见客匆忙，这是嘉兴公主的衣裳，料想郡王是因此认错人了……”

　　她这话还没说完，陈善嘉就突然恍然大悟地打断了她道：“原来是你！”

　　“敢情咱们的拼命三郎这会儿才认出来！”汝宁公主笑着弯下了腰，随即才直接嗔着点上了陈善嘉的额头去，“你也是的，衣裳认得出来，难道未嫁的姑娘和已嫁的妇人，这发式你却认不出来不成？”

　　“啊！”陈善嘉刚刚认出了章晗，就已经醒悟到自己刚刚觉得不对劲的是什么了，此时见汝宁公主依旧拿出从前对待他的这一招来，他慌忙偏头躲开，随即才讪讪地说，“我这不是一下子见着这么多姑姑，一时糊涂认错了人吗！”

　　他一面说一面暗自埋怨这时候自己不来，非得要让自己送寿礼来的大哥，总算这时候外头又传来了哪位郡王送寿礼的通传声，眼见得那些最缠人的姑姑们一下子散了个干净，想来是去找那个新来的倒霉蛋麻烦去了，他松了一口大气，这才看向了抱着孩子有些尴尬地站在那里的章晗。他的目光自然而然在她的脖颈上扫了一眼，随即便问道：“你的伤好了？”

　　上次章晗在六安侯府见着赵王世子，那位就仿佛没发生过这种事似的，只在淄王问话的间隙，随口问过一句归德府的情形，她怎会想到，这位东安郡王竟是毫不避讳地问了这个。当初自己只是浅浅割了一刀，那么多上好的伤药不要本钱地用了下去，一个多月的时间里，已经没留下了什么痕迹，可这时候，她却忍不住用抱着孩子的右手轻轻摩挲了一下颈间，这才低头说道：“多谢郡王关切，已经没事了。”

　　“那就好，以后记着不要做这种傻事，人命就一条，要拼命也得拼掉别人的！”

　　对于那些年长的皇子和皇孙，章晗从前都听顾夫人一一讲过。顾夫人道是陈善嘉生母身份低微，只是王妃的陪嫁丫头，生产时就故去了，王妃为了大度名声，一直将他养在膝下，甚至后来赵王世子奉旨上京读书，他一直在王妃眼皮子底下过日子，只好武艺不好读书，后来年只十二岁就放出去随赵王征战，分明是王妃存着某些卑鄙心思。然而，上一次见他和赵王世子同进同出，言行举止虽冲动，可兄弟感情分明很好，而此时此刻又这样认认真真地提醒自己一个外人，她只觉得顾夫人那些言辞多有不尽不实，忍不住笑了起来。

　　“多谢郡王提醒。我也知道，战场上有一句话叫做杀一个够本，杀两个有赚，杀三个赚一双，可有时候不得不拼自己的命。”

　　公主们都不在，丫头们也离着远，章晗一时忍不住，便这么低低地答了一句，可这时候，一直安安静静的珍哥突然哭闹了起来。她立刻忘了陈善嘉还在跟前，抱着孩子轻轻地颠着哄着，嘴里又哼起了歌谣，待到哭声低了一些，她熟练地探进手去摸了摸那尿布，见干干爽爽并没有半点湿气，又掐着手指算了算时辰，随即就对陈善嘉屈了屈膝道，“郡王恕罪，珍哥大约是有些饿了，我得去让乳娘给他喂奶，先告退了。”

　　见章晗转身离去，陈善嘉眼睛瞪得老大，不敢相信刚刚那句战场上军士们拼命时常说的话，竟然会从这么一个闺阁千金口中听到。见人往那边走了，他思量片刻，想到其他公主进来，说不定会又拿自己百般打趣，略一思忖，竟是就径直朝章晗追了上去。

　　“李妈妈，珍哥应该是饿了。”

　　因嘉兴公主带了孩子来，乳母李氏只在侧间，并不和前头那些丫头在一处，因而章晗径直抱着珍哥到了那儿，把孩子递给乳母，见其慌忙接过就要解怀，她一侧头发现陈善嘉竟是在门口，这一惊非同小可，赶紧回转身过去拦住人问道：“郡王怎么跟到这儿来了？”

　　陈善嘉愣了一愣，随即才醒悟到自己有些孟浪了，但仍是不解地问道：“我只是想问你，刚刚你说的那话是从哪儿听来的？听说你和淑妃娘娘的外孙女一块长大，怎么会这些军伍士卒之中的粗鄙之语？”

　　“郡王就是为了问这个追到了这儿来？”章晗见陈善嘉点头，一时忘了这位金枝玉叶的尊贵身份，又好气又好笑地说，“好教郡王得知，我的嫡亲父兄便是这样的粗鄙军伍士卒，虽说我已经好几年不曾见到他们了，可这些话我从小就听过的。我爹从军户升到总旗，兄长则是他麾下的小旗，平日都是这样说话的。”

　　“原来如此！”陈善嘉在军中虽说只厮混了不到四年，可还是喜欢那种大战中的紧张，休息中的纵情恣意，此时一听说章晗父兄也是军伍中人，他立时来了兴趣，忍不住又追问道，“你父兄是哪儿军中的？”

　　想到赵王世子前次暗示的话，此时陈善嘉那好奇的样子又不像伪装，章晗不想和这位性子爽直的郡王再耍心眼，索性便直截了当地说道：“他们本是武宁侯麾下，如今应该是在赵王殿下军前。”

　　“居然这么巧？你快说说他们的名姓，兴许我是知道的！”

　　“这个……”犹豫片刻，章晗便坦然说道，“家父章锋，家兄章晟。”

　　见陈善嘉蹙着眉头想了好一会儿，章晗便知道他确实是不识二人。想想这也是应有之义，她便屈膝说道：“外头公主们应该都回来了，郡王还是请先到前头去吧，这儿毕竟是下人伺候的地方，于礼不合。”

　　陈善嘉思来想去不得要领，见章晗竟撇下他，随即又生怕他跟进去似的关了门，他忍不住摸了摸鼻子，随即才若有所思地转身回来。等回了宴客的水榭正堂，他就发现除了自己，并没有其他宗室，这下子不禁有些糊涂。直到此间主人安庆公主又走了过来，他方才警惕地后退了一步。

　　“四姑姑……”

　　“哟，拼命三郎你今天是空闲得很啊？刚刚除了你还有别的人来，这几个侄儿都是寿礼一送到，看见这么多姑姑就逃得没了影，倒是你孝敬咱们，留到这时候还不走。来来来，今天是你四姑姑我的寿宴，你喝我几杯酒再走！”

　　陈善嘉这才恍然大悟，眼见一个个公主笑吟吟地上来，他慌忙一揖到地道：“诸位姑姑见谅，侄儿我还有要紧事，这就先告退了！”

　　说完这话，他立时拿出了千军万马中杀进杀出的本事来，一个大揖过后就立马左冲右突杀出了重围，待到落荒而逃出了水榭竟已经是满头大汗。瞧见他那狼狈而逃的背影，安庆公主忍不住哈哈大笑，其余几个公主也都是忍俊不禁，汝宁公主便上前笑道：“还记得当初三嫂带着他进京朝觐的时候，才那么一丁点大，想不到如今就长成这个样子了。”

　　“是啊，当初还以为是三嫂的嫡亲儿子呢……”

　　“虽说咱们兄弟多，侄儿更是数都数不清，可就是三哥的儿子我印象深刻。老大是个呆子，六安侯府这样的案子他也敢向父皇求情，而且父皇居然还应了他，结果人到现在还在罚抄书；老二平庸得什么特点都没有；老三就是这小子，却是个武痴，除了练武打仗别的都不管；老四文武双全，最得三哥宠爱，一直都是跟在身边，这次年底朝觐才会跟着一块来。”

　　说到这里，汝宁公主突然四下里一看，诧异地问道：“十二妹和二姐一块去说悄悄话也就罢了，怎么连章晗都不见了？”

　　话音刚落，她就看到丫头挑起帘子让了章晗进来。见其手中还抱着那个襁褓，她立时明白人是抱着孩子给乳娘喂奶去了。见几个公主拉着章晗要看孩子，她便冲着安庆公主又低声说道：“听说二哥二嫂也进京了，先头那事情传到她耳中去了，她打算顺势请父皇赐婚？”

　　“和三嫂比起来，她的手段实在是太拙劣了些。”安庆公主不屑地挑了挑眉，随即方才轻哼一声说道，“不把自己的儿子给教导好了，只知道算计庶子……”

　　她们俩说话间，嘉兴公主和宁安公主却是一块出来了，见其他几个公主抢着抱孩子，嘉兴公主急忙上前，而章晗见一群公主说说笑笑极其高兴，她思忖片刻知道该是自己功成身退的时候，再杵在这些金枝玉叶当中便不识趣了，当即悄然退出了水榭。可才刚到外头，她就看见一个丫头快步走到了面前。

　　“章姑娘，二门口东安郡王命人带话，说是本有一件东西捎带给嘉兴公主，刚刚急切之间竟是忘记了，这会儿想请章姑娘去二门一趟。”说到这里，仿佛是想起了东安郡王那懊恼却又不敢进来的表情，她不由得抿嘴一笑，“奴婢本是请东安郡王进来，可他硬是不肯，只好劳请章姑娘走一趟了。”


第四十二章 托付

　　二门口，十几个清一色蓝衣的护卫牵着马如同钉子似的站在那儿，却是一丝声息都没有。而东安郡王陈善嘉则在门口来来回回踱着步子，到最后忍不住对一旁身材高大魁梧的青年抱怨道：“赵破军，都是你，你也不提醒我一声！你又不是不知道大哥的性子，赶明儿要是十二姑姑没收到东西闹到家里去，大哥又要责备我。”

　　“郡王恕罪，都是卑职一时疏忽。”

　　见赵破军低下头赔罪，陈善嘉顿时没好气地摆了摆手说：“都这个时候了，请罪就免了。唉，只希望那侍女传话千万小心些，要是把那些姑姑们都招惹出来，我就得吃不了兜着走了！”

　　一想到这些姑姑层出不穷的戏码，甚至还引得自己把章晗当成了十二姑姑嘉兴公主，陈善嘉忍不住露出了极其懊恼的表情。就在这时候，他突然听得赵破军出口说道：“来了！”

　　听到这声音，他立时扭头望去，见身着鸭卵青小袄的章晗快步出来，他顿时长长舒了一口气，接过赵破军手中的那个包袱大步走上前去。不等章晗说话，他就一股脑儿把包袱塞到了章晗手中，又匆匆忙忙地解释道：“这是十二姑姑管我父王要的熊胆汁，我今天特意带来，结果竟是忘了带进去，章姑娘你代为转交十二姑姑吧。就这事，我走啦！”

　　陈善嘉说完话就立时转身，生怕后头那几个最爱打趣他的姑姑又追出来。可走过赵破军身边时，他却突然察觉到了什么，侧头再一瞧，却见赵破军正盯着二门口的章晗，眼睛一眨不眨。他素来喜爱赵破军的胆色武艺，可此时见人盯着人家闺阁千金瞧，不觉有些恼了，突然横肘狠狠撞向了其腰腹之间。总算赵破军战场厮杀了好几年，反应极快，猛然吸气往后暴退三步，随即才发现陈善嘉正恶狠狠地瞪着他。

　　“这样子盯着一个女子看，成何体统！”

　　章晗刚刚一出来，就认出了陈善嘉身旁的赵破军。和前次隆福寺她昏沉之间不过只来得及看人一眼相比，此时近在咫尺，又不比那种危机四伏的环境，看得自然更清楚些。那个从前淘起来上房揭瓦上树掏鸟蛋的皮小子，如今已经完全没了那种气息，看上去高大挺拔，举止间自然而然流露出了几分彪悍气息。见他看着自己那呆愣愣的模样，她明知道自己该扭头就走，可仍是抱着那个包袱没有挪动脚步。直到听见陈善嘉的呵斥，她才回过了神。

　　想到上一次兴许就已经让赵王世子看出了端倪，她深深吸了一口气，索性就这么大大方方地下了台阶，突然冲着赵破军有些犹豫地开口问道：“敢问……尊驾可是归德府人？”

　　“咦？”

　　陈善嘉这才扭过头来，见章晗有些迟疑地看着赵破军，他先是有些不解，随即就瞪大了眼睛道：“章姑娘，莫非你认得他？对了，赵破军是归德府人，大哥说你也是归德府人……原来你们是同乡！”

　　“原来真的是赵大哥……”见前院里不少人都瞧了过来，章晗屈了屈膝行礼，随即便微微笑道，“我差点都认不出你来了。赵大哥，我爹和我大哥还好么？”

　　尽管曾经让芳草带过口信，尽管曾经远远见过一面，可此时此刻和章晗面对面说话，这对赵破军来说却还是几年来的第一次。想起章家父子的托付，他定了定神后便开口说道：“章老爹和晟哥都很好，福大命大，这次虽然没立下奇功，可回京叙功之后应该都能升一级……”说到这里，见陈善嘉好奇地又是看他又是看章晗，他连忙解释道，“郡王，我和章姑娘是同乡，也是邻居，我在调入赵王中护卫之前，和她的父兄同在一军之中。”

　　“原来如此！”

　　陈善嘉这才释然，随即若有所思地对章晗说道：“对了，你之前说过，父兄就在父王的麾下，这样，回头我让人打听打听，等打听着了，我让人去武宁侯府说道一声，你们也就可以一家团聚了。”

　　尽管此事已经有太夫人，也已经有嘉兴公主答应了她，但陈善嘉这个东安郡王既然也答应从中帮忙设法，章晗仍是心中欣喜，当即屈膝行礼谢过。然而，当着陈善嘉的面，她纵使有千言万语想对赵破军说，最后却只是手探进衣襟之中，取出了一个布包。

　　“虽是郡王答应设法，可军纪森严，未必一定能如愿。所以，我有一件东西想托赵大哥转交给我爹。这里头是半支玉钗，请带给我爹，就说是娘让我带进京城来的。娘在家乡日日夜夜盼望，含辛茹苦带着小弟，也不知道流了多少眼泪，可就是不知道何时能一家团圆。她如今带着小弟住在归德府城外张家别庄，希望爹和大哥有可能的话，回乡看她和小弟一眼。”

　　这一番话说得真情真意，章晗的眼睛自然而然就红了。而陈善嘉见章晗低头拭泪，而赵破军接着那东西满脸犹豫，他不由自主也觉得心头一缩，忍不住又板着脸斥道：“还不赶紧收下来，又不是什么干碍的东西，你帮章姑娘办了就是。”

　　赵破军这才立时收了下来。见章晗屈膝万福行礼之后，他突然张了张口说道：“我在和威武街隔一条漕河的车儿胡同置了一座小院，就在东数第三座宅子，不当值时都在那儿，章姑娘若有什么事要找我，去那儿留个信就行了。”

　　眼见章晗点头后匆匆转身回了二门，很快那背影就消失在了弯曲的小径之中，他这才低头看了一眼掌心的布包。瞥见陈善嘉也冲东西瞧了过来，他索性当着这位的面解开了布包，见果然是半截玉钗，他便郑重其事地重新包好收进怀里，随即便抬头提醒道：“郡王，时候不早了，咱们回去吧。”

　　“啊……好好！”

　　陈善嘉在军中厮混已久，也听那些军官们提过自家妻女，可真正体会到那种别离之苦，还是自己初阵之后的事了。杀敌的时候不觉得，可之后收拾残局之后想起倏忽间生死两隔，想着大哥和母亲，竟是还不争气地哭了一场。他越想越觉得脸上发烧，当即重重咳嗽一声，随即三两步到了自己那匹黄骠马前翻身跃上马背，二话不说就一抖缰绳道：“走，回府！”

　　赵破军虽飞快地上马跟上，可心里却是犹如翻江倒海一般。他和章家父子在一处同吃同住多年，还蒙他们救过性命，这情分已经不单单是邻居二字而已，也听他们多次说起家中妻儿。章家父子的大名都是因顾夫人给章晗起了名字之后，他们央私塾先生给起的，从前家境也就是和他家仿佛，这种玉钗之类的东西不可能有闲钱去买，况且他也从来没听章老爹说过。倒是章老爹拿出过一方帕子，炫耀说是家里妻子给绣的。倘若章晗是在睁着眼睛说瞎话，那又是为什么？而且还特意提到母弟在张家别院住着……

　　莫非，是归德府发生了什么事？

　　尽管那玉钗是和母亲约好的信物，但既是遇到了赵破军这样可靠的人，前次又借着他化解了一场天大的麻烦，章晗仍然决意把东西送了出去。她身在侯府，就算收伏了几个丫头，也没有能力赶回归德府去解救自己的母亲和弟弟。倘若万一赵破军能听懂自己的弦外之音，那也许就有万分之一的可能；就算他听不懂，异日东西也能到父亲的手中，等那时候再解释也不迟。想到这里，她的脚步不知不觉就轻快了起来。

　　回到水榭门口，章晗本不想进去打扰那些金枝玉叶的公主们，可却早有丫头等在那里，一见她就笑着硬拉了她进去。不得已之下，她只能又进了里头，见几个公主正笑闹成了一团，嘉兴公主则是在角落中哄着孩子，她便从另一边绕了过去。

　　“公主。”

　　“咦，晗妹妹？你这是到哪去了，我才让人去找你呢。你手中这是什么？”

　　“我正好到外头去透口气，谁知道二门捎话进来，说是东安郡王有东西要捎带给公主，就去了二门一趟。郡王说里头是熊胆汁，还说是公主向赵王殿下要的。”

　　“哎呀，他们总算是想起来了，阿弥陀佛！”

　　嘉兴公主高兴地接过东西，却不打开来看，就这么搁在了一边。等发现章晗面上带着喜悦的笑容，她这才好奇地问道：“看你这么高兴，可是还遇着了什么好事？”

　　“东安郡王身边的一个护卫，是我的旧日邻舍。”章晗知道今天那情形不少人都瞧见了，自是并无讳言，“郡王说会去军中问问我的父兄，我还请那位旧日邻舍给爹爹捎带了东西。”

　　对于这样的巧事，嘉兴公主啧啧称奇，很是为章晗高兴。等到酒足饭饱宴席散了，她拉着章晗上车后又是东问西问，最后便笑着说道：“真是好人有好报，足可见老天爷是有眼的。对了，今天我在二姐那里也打听到了好消息，说是上书弹劾武宁侯的奏疏全都给父皇扣下了。只要朝中没有形成此起彼伏的阵势，那就不要紧。不过，听说威宁侯也被人参了一本，他真是惹是生非的种子，这时候还惹祸！”


第四十三章 提亲

　　“公主回府了！”

　　见那一辆青顶垂银香圆宝盖车进了西角门，立时有人把消息一层层传到了里头。因而，当车在二门口停下，早有太夫人身边的楚妈妈和赖妈妈一块迎了出来。两人小心翼翼搀扶着嘉兴公主下车，待嘉兴公主反身接过了车里章晗递过来的孩子，赖妈妈方才小心翼翼问起安庆公主府的寿宴情形，得知事事都好，她自是笑吟吟的。

　　而楚妈妈和章晗熟络些，略退后两步和章晗一块走，自也不免问寿宴中事。当听章晗说东安郡王亲自来送礼，结果被一群公主引得认错了人，她忍不住莞尔，因笑道：“皇上子嗣昌盛，公主也多。今天去安庆公主赴宴的这几位都是从小最好的，再加上东安郡王是侄儿，这才会开这么个大玩笑。”

　　“是啊，那时候真是把我窘得什么似的。”章晗微微一笑，又开口说道，“幸好郡王不怪罪，还记起了隆福寺旧事，问了些话。”知道楚妈妈忌讳这个，她只是稍稍一提就略过了这个话题，却是又高兴地说，“倒是后来东安郡王忘了送给公主的东西，使人请我到二门去，竟然这么巧让我认出东安郡王身边的一个护卫是我家邻居，如今是赵王中护卫的百户，这真是想都没想到的。”

　　“哦？”

　　楚妈妈连忙追问了几句，待章晗分说清楚了，她也忍不住含笑连声感慨好人有好报，等回到了宁安阁正房，就对太夫人说起了此事。果然，太夫人亦是惊异得很，问了之后就唤了章晗在身边坐下，因笑道：“看来老天也是看着你这孩子多年和父兄分离，这才送了你这样的机缘。我还想着你二舅舅如今不领军，此事不好办，谁知道老天就给你帮了忙！”

　　见章晗面上洋溢着喜悦的笑容，张琪也忍不住为她觉得高兴，本待开口说话，可见章晗虽被太夫人揽着，可却抬起头看了她一眼，她到了嘴边推波助澜的话忍不住吞了回去，心里却免不了纳闷。章晗不是最盼望和父兄团聚么，为什么不把此事彻底敲定下来？

　　“太夫人，大夫人来了。”

　　就在上上下下一片欢喜的气氛之中，外间却突然传来了通传声。听说是一直在威宁侯府养病的胡夫人突然来了，上上下下顿时一片安静，好一会儿，太夫人才连声说道：“她也是的，现如今天气一日日凉了下来，不好好在家里养着，非得出来干什么，有什么事不能让人禀一声？快，三丫头，你代你娘出去迎一迎！”

　　顾钰答应一声便要出门，王夫人却一块儿站起身来，却是笑道：“大嫂难得过来一趟，我还是亲自去迎一迎，公主和瑜儿晗儿一块陪陪老祖宗，我们去去就来！”

　　见几个丫头仆妇簇拥着王夫人母女出去，太夫人想起长媳这些年的憔悴老去，忍不住暗自叹了一口气，但随即就继续拉着嘉兴公主和张琪章晗说笑。等到外间传来阵阵话语声，眼见得门帘高高打起，顾抒和顾钰双双扶着一个消瘦得几乎不成样子的妇人进屋的时候，即便是她素来镇定自若，也忍不住倒吸一口凉气，那震惊之色完全没法掩饰得住。

　　她痛失长子之后，为了避免触景伤情，再没有去东府一步，而胡夫人病情加重，她自然免了其晨昏定省，可谁能想到人竟是这样子？此时此刻，太夫人只觉得心底浮现出了之前见六安侯太夫人的一幕，忍不住站起身踩着脚踏下地，不等胡夫人行礼就一把抓住了她的手。

　　“都瘦成了这个样子，为什么还要出来？”太夫人痛惜地把人按到一旁的交椅上坐下，见胡夫人就这么几步路便是脸色苍白，她忍不住嗔道，“你不顾惜自己，也得想想抒儿，你病了之后她一直在床前伺候，你若是有什么不好，她是最难受的。”

　　“娘，我知道您是为了我好，可这么久都不能来给您请安，我心里也过意不去。”胡夫人勉强说了这么一句话，定了定神歇了一口气，这才又含笑看着走了过来的嘉兴公主和张琪章晗道，“再说公主难得回来，我总想来看看咱们顾家的长孙，还有瑜儿晗儿，此前我病中都不敢见她们，也想来看一眼。”

　　“大伯母。”

　　“大舅母。”

　　嘉兴公主和张琪章晗各自叫了人，胡夫人在顾抒的帮助下勉强扶了嘉兴公主一把，可在张琪和章晗身上却再也没力气，只能颔首示意她们起来。勉强说了几句话，她便又用手绢捂着喉咙口，瞧着像是咳嗽，可好一阵子却什么声音都没有，最后方才放下了手绢。

　　“娘，我今天来，还有一件要紧事，想和您商量，不知道……”

　　见胡夫人欲言又止，王夫人自是拉起顾钰笑道：“娘，大嫂难得过来，我去吩咐厨房预备几道清淡的点心，钰儿正好刚从不知道那本古书上淘到了一道食谱。”

　　王夫人尚且带着顾钰告退，嘉兴公主自是一手拉着章晗，一手拉着张瑜，笑说要到她们房里去坐坐，又吩咐乳母抱着珍哥回去。须臾，随着楚妈妈赖妈妈等人也都退出了屋子，偌大的地方就只剩下了太夫人和胡夫人顾抒三个。这时候，胡夫人才对顾抒吩咐道：“抒儿，你去门口站一站，不论是谁，别让她们进来。”

　　见顾抒应声去了，太夫人不禁眉头紧皱：“有什么话连抒儿也要瞒着？”

　　“娘，我不是瞒着她，是不想让别人知道。”胡夫人今天强撑着一路含了参片坐着肩舆过来，又一口气说了这么多话，精力不禁有些不济，可好容易才等到了如今的局面，她知道自己一定要顶住，因而在太夫人的炯炯目光下，她深深吸了一口气，这才一字一句地说道，“娘也知道，我娘家人口少，在朝为官的也不多，却有个堂弟在锦衣卫当差。”

　　见太夫人眼皮一跳，她便一字一句地说道：“他今天悄悄给我送了个消息，道是皇上已经命锦衣卫去拿尚在江东马驿待罪的武宁侯！”

　　此时此刻，她不用二老爷这个称呼，却是用了武宁侯，便是要确保太夫人不会有丝毫的误解。等到太夫人震惊得有些木了，她才紧紧握住了太夫人的手，一字一句地说道：“而且，他还说，皇上似乎流露过一层意思，道是勋臣个个都想家里尚公主出王妃，哪有好事沾尽的道理！从今往后，皇子皇孙公主郡主的婚事，尽可在民间选，不必看家世门第，只要身家清白性子和顺就好！”

　　此时此刻，太夫人只觉得整个人晕眩得厉害，若不是死死硬撑着，她的脚几乎支撑不住身体。好一会儿，她才终于在胡夫人旁边的一张交椅上坐下，沉默了片刻方才开口说道：“那可知道皇上打算如何处置老二？”

　　“这还是没影子的事，之前的六安侯，是因为曾经拜在韩国公门下学过经史，在某些场合又替韩国公抱过不平，这才赐死，论理来说，对二老爷不会处置太重，但总是难保一定。”胡夫人深深吸了一口气，这才一字一句地说道，“如今这西府里人口多，除去少爷小姐们，还有二姑太太唯一的一点骨血。所以，我想请老祖宗把瑜儿许配给振儿。”

　　“你说什么？”

　　胡夫人却并没有在太夫人那震惊的目光下退避，而是又重复了一遍说道：“我是想请老祖宗把瑜儿许配给振儿。振儿是有千般不好，都是我当年疏于管教，让李姨娘惯坏了他，但他胡闹归胡闹，可从来不涉国事，在如今这多事之秋，兴许反而是保全的道理。想当初韩国公府那么多人牵涉其中，可辽国公的弟弟，就是当骁骑舍人的那位，任性胡为，甚至在御前醉酒，一度剃光了头发说要做和尚去，可皇上反而毫不怪罪，最后还承袭了辽国公爵位。振儿也是一样的，兴许皇上看他不成器，反而饶过了他。”

　　说到这里，胡夫人又用手绢捂着嘴咳嗽了两声，旋即才抬起头恳切地说道：“他们是姑表兄妹，振儿既有心，他日娶了回来必然会善待她。而瑜儿身体虽弱，未必能打理中馈，可晗儿是那样机敏稳重的性子，有她帮忙，必然善于持家，如此顾家兴许还有希望……”

　　“你不用说了，让我想想，让我好好想想！”

　　太夫人终于接受不了这接踵而来的信息，摆摆手打断了胡夫人之后，就闭着眼睛沉思了起来。奈何此刻她的心已乱，竟是怎么都理不出一条头绪来，到最后不得不睁开眼睛说道：“你说的我都知道了，等外间消息来了再作理论，如今若是贸贸然决定这样的大事，万一有什么变化不是顽的。”

　　“是，这事情是该谨慎些。”

　　等到太夫人唤了顾抒和楚妈妈赖妈妈并那些丫头进来，胡夫人挣扎着给太夫人行过礼后，便由人搀扶着出了屋子去。她这么一走，太夫人立时沉下了脸，当即招来楚妈妈和赖妈妈道：“吩咐人去江东马驿打探消息，务必问明白老二如今怎样了！”

　　待到傍晚时分，姗姗来迟的消息终于传到了武宁侯府。武宁侯顾长风未正时分下了诏狱！


第四十四章 去留

　　※※※

　　东府里，得知小叔子下狱的消息，胡夫人怔怔出神老半晌，最后却突然笑了起来。顾抒见她这幅表情，忍不住打了个寒噤，随即连忙拿了个枕头垫高了些，这才讷讷开口说道：“娘……您之前怎么能在老祖宗面前说这样的话，三弟是那样的性子，家里一直都是功勋彪炳的二叔撑着。若是二叔再有事，咱们顾家……咱们顾家可怎么办？”

　　见顾抒赫然是一副泫然欲涕的样子，胡夫人哂然一笑，伸出手去想擦一擦女儿脸上的泪水，可挣扎了老半晌，终究还是无力地放了下来。老半晌，她才轻声说道：“功勋彪炳……这时候，你功勋彪炳的二叔却及不上他那么一个败家子。前些年陆陆续续倒掉的那些人家，有几家不是有大功的？皇上为人狠厉，但手下却往往给人一线生机。就好比杀了六安侯兄弟三个，却留着一个幼弟；杀了辽国公，可那个弟弟却继承了爵位；又比如瘐死了文安伯，可没动家眷……倘若你二叔有事，你三弟应该能保全。”

　　“可是……娘你为何要说，皇上有意从此之后在民间给皇族选婚？”

　　“不这么说，你祖母会把张瑜许配给你三弟？”胡夫人嘿然冷笑一声，随即才淡淡地说道，“我说准了一桩，这另一桩你祖母也会信以为真。既如此，若要保全你小姑姑的唯一一点骨血，还要保住她今后的富贵荣华，她当然会答应这桩婚事。等到事后没这档子事，婚约都定了下来，难道还能更改？”

　　说到这里，胡夫人胸口一阵起伏，好一阵子才安定了下来。发现顾抒一脸的不可置信，她便一字一句地说道：“总而言之，我都是为了你……你小姑姑要强了一辈子，失算就失算在不尚未给女儿安排好一切就撒手去了，所以我不能重蹈她的覆辙！只可惜你二婶，这一辈子样样都比我强，最后却败在她家里那好杀成性的男人手上！”

　　相比东府里的慌而不乱，这突如其来的消息在西府里就好比晴天霹雳一般。毕竟，这样的消息是根本掩盖不住的，顷刻之间就从宁安阁正房散布到了下人中间。倘若不是王夫人素来治家有方，只怕立马就会为之大乱。即便如此，下人们仍是惶惶不可终日，凝香樱草等丫头进进出出之间都是失魂落魄的，而宋妈妈则是干脆径直闯到了张琪和章晗面前。

　　“事到如今，不能在这儿呆下去了，咱们毕竟不是顾家人，你们两个这就去对太夫人说，搬到张家祖宅去住！”

　　张琪从小到大受尽冷眼，到了京师武宁侯府，尽管一直有各种各样突如其来的事，可太夫人却对她客气亲切，因而她不知不觉把这当成了自己家。然而，她毕竟没经历过事情，先前就已经被这消息震得懵了，此时不知不觉就要点头，当章晗目光冷冽朝她看过来的时候，她方才一下子闭上了嘴，垂下眼睑没做声。

　　“大小姐！这时候不走，万一有人上门抄家，那就走不成了！”宋妈妈也顾不得这就是在宁安阁，一下子提高了声音，“咱们是进京来投亲的，不是来送死的！”

　　见宋妈妈脸色一阵青一阵白，章晗知道宋妈妈必定在懊悔这一趟进京简直是一无所获，不禁嘴角一挑，随即才柔声说道：“宋妈妈说得不是没有道理，但仓促之间，我们一时半会也走不了。不如这样，你先收拾些东西过去打个前站，我们徐徐禀明了太夫人，然后再设法离府去张家祖宅。”

　　宋妈妈闻言一愣，看了一眼张琪，见她丝毫没主见似的连连点头，她心中一动，顿时想起了胡夫人答应她的事来。虽说这一回进京诸事不顺，不少都在意料之外，可倘若真能让张琪嫁到威宁侯府，其他的一时挫败都是小意思。可千算万算，谁知道如今顾家竟然遭了这种事，她想去见胡夫人却被人挡了，这会儿若再不走，兴许就走不成了！因而，章晗的建议正中她下怀，她当即转身回屋子收拾细软去了。

　　章晗按住了要说话的张琪，两人只并排坐在软榻上不动。也不知道过了多久，芳草突然一下子揭开帘子冲了进来，张口就说道：“大小姐，姑娘，宋妈妈提着个包袱带了两个仆妇要回张家祖宅，又叫了从归德府跟出来的那个车夫赶车，说是得了大小姐允准，刚刚二门人来问是不是这么一回事。”

　　“就说没错，让她走。”

　　章晗用严厉的眼神瞪着芳草，见其不敢问什么告退下去，想是去回复人了，她方才长长舒了一口气，脸上竟是露出了一丝笑容。见她这幅模样，张琪只觉得又纳闷又惶恐，终于忍不住问道：“你这葫芦里究竟卖的什么药？”

　　“若事情真的那么糟糕，就算我们离开了这儿，可什么都拿捏在宋妈妈手里，有什么好处？可若事情没有那么糟糕，宋妈妈既然这么愚蠢短视，那她就别怪我不客气了！”低低说了这么一句话，章晗便按着张琪的手，看着她的眼睛一字一句地说道，“你相不相信我？”

　　“当然信。”张琪几乎毫不犹豫地点了点头。话音刚落，她就只见章晗欣然一笑，随即凑到了她耳朵边上，低低言语了几句。等听明白之后，她一下子瞪大了眼睛，看了章晗好一会儿，见其并不是开玩笑，她方才迷惑地说道，“你是说真的？我们留在这儿？”

　　“对，而且这话咱们还要当面对太夫人去说。但眼下不是时候，咱们再等一等。”

　　当天色已经完全昏暗下来的时候，威武街上自然也是一片寂静。让主人和下人们全都松一口大气的是，并没有锦衣卫突然登门。这一顿晚饭，从上到下就没有一个人吃踏实的，哪怕嘉兴公主亲自来陪着太夫人，太夫人也不过是略略动了几筷子，随即就令人把几乎没怎么动的东西都撤了下去。

　　“老祖宗，您不吃饭怎么行，就算真的到了那地步，还有我呢！”嘉兴公主竭力想让自己的话说得更有底气些，可声音却不自觉地有些颤抖。父皇马上得的江山，素来杀伐果断，别说她只是一个女儿，就是皇子乃至于曾经最是仁厚的太子，也未必能说动人改主意。可即便如此，她仍是不得不打叠了精神劝解道，“您放心，到这会儿还没锦衣卫上门，就说明父皇不过是一时发怒，等气头过了就好了。”

　　太夫人却没接话茬，而是突然开口问道：“东厢房那边，那个宋心莲走了？”

　　嘉兴公主闻言一滞，见楚妈妈微微点了点头，她顿时不知道说什么是好。然而，就在这时候，门外却传来通报，道是表小姐和晗姑娘求见。听到这声音，太夫人顿时淡淡地笑道：“夫妻本是同林鸟，大难来时各自飞，哪怕夫妻都是如此，更何况亲朋？想来她们是想来告辞的……她们小孩子家，害怕惶恐也不奇怪……”

　　她喃喃自语似的说着，当两姊妹进来后，果真是跪在面前的时候，她便微微笑道：“本想接了你们在家里住着，你们有个伴，你们那些表姊妹们也热闹些，谁知道竟然出了这样的事。接下来也不知道会发生什么事，你们要走便得趁早……”

　　“老祖宗，我不走！”

　　见张琪倏然双手紧紧握住了太夫人垂落罗汉床的那只手，章晗便定了定神说道：“太夫人大老远把我们从归德府接过来，若是一有事我们就逃得飞快，我们这些做小辈的便太不知道孝敬感恩了！况且，覆巢之下安有完卵，咱们虽然不姓顾，可终究是一体的，若走了，岂不是给别人看笑话？之前宋妈妈是说过要走的话，她是干娘身边的旧人，我们拗不过她，只能让她先走了，可我和姐姐已经商量过了，我们绝不会走，就在这儿陪着您！”

　　嘉兴公主此前已经怒容满面，一听到章晗的这番话，她一时怒意尽去，取而代之的是又惊又喜，忍不住上前蹲下身子揽着章晗笑道：“我险些还以为你们两个竟那么狠心呢，好，我果然没看错你！你们两个尽管放心，雷声大雨点小，这事情转瞬间就能过去的！”

　　太夫人怔怔看着面前的一双女孩儿，随即渐渐笑了起来。她欣慰地摩挲着张琪的面庞，随即冲着章晗点点头道：“没想到你们两个竟然有这份心，好，那就难为你们了。”

　　张琪脱口而出道：“哪里是难为，这是应该的。”

　　见张琪说得太夫人面露赞赏，章晗便顺口接道：“娘曾经说过，越是大事面前，越是应该休戚与共风雨同舟。”

　　“好一个休戚与共风雨同舟！”

　　说话间，王夫人竟是从外头进了屋子。见是姊妹两个跪在罗汉床前，她便徐徐走上前来，屈膝道了个万福便对太夫人说道：“娘，我已经把各处都巡查过了一遍，除了瑜儿和晗儿身边的宋妈妈，还有归德府带来的一个马夫和两个仆妇之外，家里再没有少一个人。”


第四十五章 决断

　　对于宋妈妈这个自己从前挑选给顾夫人陪嫁的丫头，太夫人最初自然高看一眼。然而，从宋妈妈入府之后就常常去两府会亲朋旧友，隆福寺那一趟之前偏巧“病了”没有跟着，这一次又闹着要搬去张家祖宅，乃至于正经小姐都胁制不住，她自然而然就对这么个倚老卖老的仆妇深恶痛绝。而此时王夫人又火上浇油地说宋妈妈带走了不少细软，她一时怒不可遏，知道此时不是发火的时候，深深吸了一口气的她转动着手里的佛珠，好一会儿才镇定了下来。

　　“让她去，我倒要看看，一个背主的奴婢是个什么下场！”

　　太夫人盛怒之下说出了这么一句话来，张琪一颗心猛地一缩，随即不由自主地斜睨了章晗一眼，见章晗面上挂着无奈的苦笑，她也便有样学样叹了一口气，而嘉兴公主又伸手扶她，她便顺势站起身来。

　　而在这时候，王夫人又开口说道：“娘，如今时候也不早了，还是早些休息，明日还不知道有什么事情。公主也是早些回去，珍哥还在等着你呢，今天又是去安庆公主府赴宴，回来之后又遭了这么多事情，也应该累了。瑜儿和晗儿也是……”

　　她这话还没说完，嘉兴公主就突然一拍巴掌道：“幸好婆婆提醒了我！”

　　她一把抓住了太夫人的胳膊，急急忙忙地说道：“老祖宗，今天我在四姐姐那里，还向二姐姐打听了一件事，她说，有御史弹劾威宁侯欺男霸女恣意妄为等等好几条罪名，让家里好好约束一下威宁侯。虽说公公的事情，二姐没说准，这事情也不知道真假，可我还是想禀告老祖宗一声。”

　　本以为张琪和章晗是要避开顾家这场祸事，谁料两女小小年纪却知道休戚与共同舟共济，太夫人心情乍起乍落，这会正思量着先头胡夫人的提议，谁知道嘉兴公主竟说顾振也被人弹劾了。这时候，她只觉得胸口烦闷透不过气来，好在王夫人慌忙上前搀扶了她，见丫头都屏退在外头，又请章晗到一旁柜子里找出了一瓶苏合香酒，给太夫人喝了一口，这才扶着她歇了下去。

　　“十二娘，先不要说这些了，让娘早些休息，我送你回去。”

　　见王夫人如此说，嘉兴公主面露不安，坐在榻边脚踏上为太夫人揉搓着手上那些穴道的章晗便站起身道：“公主和二舅母先回去吧，姐姐也先回房去休息，这儿我照应一会儿。从前干娘也有心悸寒噤的老毛病，我跟着大夫学了些手法，正好用得着。”

　　王夫人犹豫片刻，想想家中上下还要自己巡查安定，顾钰这时候确实不如章晗在太夫人面前照应周到，于是就拉着章晗又嘱咐了几句，随即就带着张琪和嘉兴公主告退离去。

　　她这一走，章晗见太夫人卧在那儿神色惘然，她捏着太夫人的左右手又揉搓了一会儿，渐渐便也生出了几分瞌睡之意。毕竟，无论是在安庆公主府也好，回府后面对这样震撼的消息也罢，她一直都提着精神，这会儿一安静下来，渐渐就困倦上来了。

　　也不知道过了多久，她突然听到外头传来了一阵低低的争吵声。见榻上的太夫人仿佛没有醒，她思忖片刻就站起身来。然而这一站，她忍不住低低呻吟出声，却是因为蜷缩着在脚踏上坐了太久，腿上血脉不活，此时一动竟是针扎似的又疼又麻。好一会儿，这种情形方才缓转了过来，她连忙挪动脚步悄悄往外走。

　　从东次间里一出来，看清绿萍和白芷在那死死拦住的人，章晗一下子就大吃一惊。那不是别人，竟是威宁侯顾振！见顾振脸色铁青，仿佛随时随地就要不管不顾发火似的，一看见她却露出了意味难明的笑容，她踌躇片刻，仍然镇定地走了上前。

　　“这么晚了，两府的后门都应该关了，三表哥怎么到了太夫人这儿来？”

　　“就算再晚，外头发生这么大的事情，我来探望探望老祖宗也是应当的。”顾振想起之前挨的那一巴掌，看着章晗的眼神中便多了几许恶意，“没想到晗妹妹居然主动留了下来照顾老祖宗，这还真是心意可嘉。只不过，覆巢之下无完卵，可惜你了……”

　　见顾振竟是在宁安阁说出了这样轻佻的话来，绿萍和白芷全都大惊失色，而章晗早知道此人是个什么德行，因而面色都没变上一丁点，径直看着绿萍和白芷说道：“三表哥想来是喝多酒醉糊涂了，找人来搀着他回府去。”

　　“事到如今你还执迷不悟？到时候你有的是求我的时候！别以为老祖宗就能护你一辈子，如今她不比从前了，连儿子也未必护得住，更何况你！”

　　顾振一时大怒，甩开绿萍和白芷就突然提高声音嚷嚷了这么一句，正要径直往里闯去，他就听到背后传来了章晗的声音。

　　“我如何不劳侯爷担心，只是我想敬告侯爷一句——就算侯爷是世袭罔替的侯爵，掌管顾家长房，太夫人也是这顾家的老祖宗，你如此出口不敬，单单这不孝二字，太夫人就足可告你忤逆！这会儿太夫人已经睡下了，你若是一定要进去，若惹得太夫人有什么不好，一切后果全在你身上！”

　　“你……”

　　顾振狠狠回头瞪了章晗一眼，这才又换成了嘿然冷笑，“看来你还不明白我那祖母，相比顾家的生死荣辱，其他什么都是不要紧的，你就等着瞧吧！”

　　直到顾振径直转身出了门去，绿萍和白芷方才回过神来，慌忙双双避出了屋子。这时候，章晗方才深深吸了一口气，回转东次间后，她第一眼就看见太夫人醒得炯炯的。见其并不像起头那样骤然盛怒亦或是大惊失色，她微微舒了一口气，随即就上前柔声说道；“您醒了？”

　　“什么时辰了？”

　　“大约是亥时。”

　　太夫人挣扎着坐起身子，听到外头渐渐安静了下来，她便淡淡地说道：“看来，是有人觉得这一回老二铁定是要倒霉，顾家日后都得看这败家子的脸色，所以竟是放了他进来。他也真是有出息，竟然到我这地儿来示威，他就真觉得自己有这能耐能当一家之主？”

　　“太夫人……”

　　听着这话，发现太夫人连顾振的名字都懒得叫了，章晗如何不知道太夫人是何等失望。因而，她顺势在软榻前头再次跪下，沉默了好一会儿，这才轻声开口说道：“太夫人，其实今天跟着公主去安庆公主府，后来见着东安郡王的时候，他也随口提醒过我一个消息，道是威宁侯在外头胡作非为，已经有御史弹劾上去了，顾家也不知道管一管。”

　　若是顾家真的要落到顾振手上，她方才是真正走投无路，既然如此，现在不如赌一赌太夫人的态度！

　　倘若没有嘉兴公主这么提过，此时章晗这么突兀地说起，太夫人兴许还会犹豫片刻，可此前既已经有了这层意思在心里，再见顾振竟是在外头这般嚣张狂妄，她一时深深吸了一口气，心里便生出了一个主意来。她暗自斟酌了许久，最后便抬起头看着章晗说道：“晗儿，虽说还未有锦衣卫登门，可接下来便有些难保。这样，我让老二媳妇派几个人，护送你和琪儿出府去张家祖宅。”

　　见章晗大为震惊，张了张口仿佛要出口拒绝，她就斩钉截铁地说道：“不是我信不过你们两个女孩儿，是我有要紧事交托给你去办！你们两个姑娘家，不会有人盯着，到时候走动起来也便宜。我给你一件信物，你去见一个人，替我带话给他！”

　　此时此刻，章晗已经完全明白了过来。虽知道如今京城危机四伏，接受这样一个任务兴许危险得很，事成之后亦是难保顾家不会过河拆桥，可对于本就是一直在走独木桥的她来说，前方纵使迷雾缭绕，总比后方窥视的群狼来得好。再者，若是武宁侯府就此度过危难，赵破军在赵王麾下，她若能做好各种预备，并不是找不到机会。而最要紧的是，这是不落入顾振手中的最大机会，也是除掉宋妈妈的最好机会！

　　因而，见太夫人褪下手中佛珠递了过来，她伸手缓缓接过，当即重重点了点头：“我明白了，太夫人请吩咐就是。”

　　她按照太夫人的手势附耳上去，待听清楚了那些低沉的话语之后，忍不住打了个寒噤，双手不知不觉就攥紧了佛珠。尽管惊骇交加，尽管明白这事情有多难办，她只能把心一横，最后便点了点头，又贴在太夫人耳边小声复述了一遍。

　　等到章晗确认记得一字不差，太夫人满意地微微一笑，随即高声叫了绿萍进来，继而就吩咐道：“你去请二夫人过来，就说我有要紧事找她商量。”

　　眼见绿萍屈膝答应后离去，章晗就有些犹疑地开口说道：“太夫人，可宋妈妈毕竟早咱们一步回了张家祖宅，万一我要出门时她问起来……”

　　“我让你二舅母挑几个最得力的家将给你。你和瑜儿一到张家祖宅，若见着宋心莲，就立时把人拿下看起来，然后再去办这件事。”太夫人见章晗仿佛有些犹豫，她就语重心长地说道，“这么一个倚老卖老却又糊涂愚蠢的仆妇，不能让她再挟制着你们！等事情过后，也不必带她回来了！唔……这事情我让顾泉跟着你们去，瑜儿的性子也太弱了些，你提点提点她，心肠该硬的时候就得硬，哪有堂堂千金小姐却让一个仆妇挟制住的道理！”


第四十六章 凌厉（上）

　　夜色下的京师格外宁静。

　　兴许是因为这些天出了太多的事情，兴许是因为宵禁之后五城兵马司的巡查比从前严厉了一倍不止，也兴许是因为少有人在这大晚上出去……因而，当七八个护卫簇拥着两辆马车走在大街上的时候，自然而然引来了兵马司巡丁的盘查。待得知是顾家表小姐感染时气身上不好，要挪到自家祖宅去安养，领头的兵马副指挥颇为谨慎，一路护送人到了地头，等敲开了门，一行人统统进去，大门又关紧了，他又在外头等了片刻，这才带着巡丁离开。

　　虽已经很晚了，但宋妈妈衣衫整整齐齐，赫然并未睡下。此时跟着忙前忙后把马车安顿好了，行李都卸下了，她吩咐樱草凝香和芳草碧茵收拾东西，随即就来到了扶着张琪的章晗面前，也没理会那几个护卫，直截了当地斥责道：“怎么拖到这么晚？我是怎么对你们说的，能出来就早些出来，这都三更半夜了，若不是我早早等着你们，你们就得被关在外头了！”

　　张琪并不知道大晚上突然搬出来是怎么回事，刚刚连夜坐车出来，章晗顾忌外头都是家将，也不好对她解释，因此这时候她本能地往后退了一步，才要开口解释，手上就被章晗重重捏了一记。紧跟着，她就听到了章晗的声音。

　　“毕竟才出了事情，咱们总得顾忌太夫人的心情，等徐徐禀明了太夫人和二夫人，这才得以出来……倒是难为了宋妈妈，干爹出去这么多年，您还能找到这祖宅。”

　　如今出了侯府，宋妈妈就没那么多顾忌了。虽则有顾家几个家将跟出来，可在她想来，既然张琪和章晗此时离开，太夫人和王夫人必然对她们芥蒂已深，这些武宁侯府的人就算听见看见什么，那也无所谓，横竖武宁侯十有八九是要倒台了。

　　因而，听着章晗这话，她立时面带讥诮地说道：“那是当然，这是老爷的产业，就是别人找不到，我也当然能找到！这儿看房子的是一房张家的老家人，我早就先来看过了，让他们把上上下下整饬收拾了一番，否则如今还能住人？这儿地方大人手少，这屋子也不过刚好能住人，你们将就住一个晚上，明日再好好收拾出来，这空屋子里头不知道积了多少灰呢！这是张家祖宅，今后自然得按照张家的规矩，明天我得好好对这几个丫头讲讲！”

　　这番话带着毫不掩饰的示威和警告，张琪又怎么会听不出来？此时此刻，她忍不住抓着章晗的胳膊，正想勉强说一两句话，她却突然瞥见章晗脸上露出了一丝冷冽的笑容。

　　“宋妈妈说的是，这家里是应该好好收拾收拾，讲讲规矩……顾管事！”

　　随着这一声轻叱，刚刚背对着两人，仿佛正对几个护卫交待些什么的年轻管事骤然之间转过身子，却是以迅雷不及掩耳之势扑向了宋妈妈。面对这突如其来的变故，宋妈妈还没来得及反应，就只觉得颈侧中了重重一击，旋即整个人就人事不知地软软瘫倒在地。直到这时候，张琪方才醒悟过来，张嘴待要惊呼的时候，却只觉章晗紧握住她的手，又厉喝了一声。

　　“不许叫嚷，谁若是叫出来，明日我就把她卖了！”

　　芳草和碧茵自不必说，凝香和樱草也都是被她收伏了的人，此时固然是吓得花容失色，可都硬生生憋住了到了嘴边的惊呼。眼见那顾泉把宋妈妈扶着坐在地上，大手一挥，两个护卫二话不说往门前扑去，显见是去控制张家看房子的那两个下人，章晗便冲着顾泉颔首说道：“有劳顾管事了，先堵了她的嘴绑上，带着她随我们去里头。”

　　此前离开侯府时仓促之间没注意，这时候张琪终于认出，顾泉便是此前去江东马驿接了她们俩，后来又和顾铭一块去六安侯府接她们的那个管事。而樱草借着那马灯，盯着那张英俊的脸看了好一会儿，一想起刚刚他那迅疾果断的动作，更是想起了章晗从前对她说的话。

　　“不知道他家媳妇是何等有福分的人，居然能嫁给这样的男人……”

　　顾泉口中答应之后，一个虎背熊腰的护卫便上来熟练地用麻绳绑上了宋妈妈，又用一团布死死塞住了她的嘴，这才轻轻松松犹如挟着一个包袱似的拎着她的跟在了一行人后头。一路过了仪门和二门，直到最里头的一进院子，见此前跟着宋妈妈出来的两个仆妇有些不情不愿地迎了出来，她扫了一眼两人就沉声说道：“宋妈妈身为张家仆妇，却私自卷了细软逃了出来，太夫人命顾管事随着大小姐和我过来，已经把人拿下了。”

　　见两个仆妇大吃一惊，满脸的不可置信，明显是吓了一跳，她便对顾泉使了一个眼色。当后头那护卫拎了宋妈妈上前，犹如丢什么似的径直丢在地上时，两个仆妇一下子便相信了，一时俱是面如土色。这时候，章晗方才吩咐道：“宋妈妈自己住在哪一间屋子？”

　　两个仆妇虽没立时说话，但她们看向东厢房的目光却出卖了她们。章晗也不多话，拉着张琪便往东厢房走去，一进屋子，她就见这儿摆着一套油光水滑的清漆酸枝木家具，处处纤尘不染，西侧床边角落里还有一架极其贵重的玻璃穿衣镜。只随处看了一眼，她回头看了那两个瑟瑟发抖的仆妇一眼，就拉着懵懵懂懂的张琪又出了东厢房。

　　然而，等进了北面的正房，这境况就大不相同了。尽管足足有三间屋子，比东厢房两间屋子地方更轩敞，里头也挂着些字画，但都是已经落满灰尘的东西。而从明间到西次间时，那一张从前兴许光鲜过的螺钿拔步床已经是斑驳掉漆，甚至连挂着的帐子都是微微发黄，章晗走到床前放开张琪的手，轻轻一摸被褥，发现阴湿发潮，她便拍了拍巴掌，徐徐转过身来。

　　那拍巴掌的声音在这屋子里显得格外刺耳，然而，两个仆妇窥见了紧跟在章晗和张琪身后顾泉的阴沉脸色，俱是大气都不敢出一声，手心甚至还渗出了细密的汗珠。这时候，章晗方才哂然一笑道：“没想到宋妈妈竟然真的这么大胆，敢让大小姐住这样的地方！”

　　“晗姑娘，不是如此，只是才来得及收拾出那两间东厢房……”

　　“我问过你了么？你们当初在归德府时，在干娘面前难道也是这样的规矩？”章晗陡然之间双目光芒大盛，厉声吩咐道，“顾管事，给我掌嘴！”

　　此话一出，顾泉一个箭步窜上前去，挥手就是一个重重的耳光，那巨大的力道立时将那仆妇扇得跌倒在地。这时候，另一个仆妇骇得魂都没了，慌忙双膝一软跪倒在地，却是再不敢说一句话。

　　这时候，章晗方才再次携起了张琪的手，冷笑一声道：“没想到宋妈妈服侍了干娘这么多年，如今看着姐姐和我两个姑娘家上京，竟是存着这样卑劣的心思。若不是太夫人派了顾管事跟着我们来，怕是她不但会苛待我们，简直是敢把我们卖了！你们两个既是今天跟着她出来的，那也至少是同罪！”

　　这话才刚说完，那没挨打的仆妇一时磕头如捣蒜一般，直到把脑门子都磕红了，这才带着哭腔说道：“奴婢不敢，奴婢决计不敢！这都是宋妈妈自作主张，奴婢本打算是把正房也收拾出来的，可宋妈妈一个劲拦着，奴婢不敢违逆了她。宋妈妈当初挑选咱们跟着上京的时候就说过，若是敢不听她的，回头家里人都不得好过……”

　　她既这么一说，刚刚那个挨了打的仆妇也慌忙磕了不计其数的头，一面磕头一面连声说道：“奴婢该死，大小姐和晗姑娘饶命，咱们都是宋妈妈说什么就听什么，她从前服侍夫人，如今又是老爷面前的红人，咱们生怕她给咱们小鞋穿，还要累及家人！如今既是拿下了她，咱们自然什么都听大小姐和晗姑娘的！”

　　顾泉虽只三十岁，却是顾家的老人了，当初武宁侯顾长风从蒙元夺回被掠走的妇孺时，把他带了回来，他便一直跟在顾长风身边，从十六七岁就开始多次征战，此番没有同去，也是因为顾长风担心家里，把最为信任的他留了下来。他虽说和章晗张琪姊妹见过两次，但今夜眼见得章晗猝不及防让他拿下宋妈妈，紧跟着又逼得两个仆妇求饶效忠，他想起此前太夫人吩咐出来之后且听章晗的，忍不住又盯着她多看了几眼。

　　怪不得太夫人竟敢托付其去做外头的事！

　　“口说无凭，你们要表忠心，那便去把宋妈妈的罪状都写下来，按手印画押！”章晗哂然一笑，说完之后便冲着顾泉颔首道，“有劳顾管事把她们带下去，今夜姐姐和我就住在东厢房。至于宋妈妈，就关在这儿好了！”

　　“是！只宋妈妈倘若关在此处，不便派人看守……”

　　“没事，捆住了她的手脚，堵住了她的嘴，她难道还能跑到什么地方去？这儿毕竟还是内宅，回头我让四个丫头轮流看守就是了。”

　　等到顾泉答应之后押着两个仆妇行礼退下，不多时先头那个虎背熊腰的护卫押了人事不省的宋妈妈进来，然后才告退离去，章晗长长舒了一口气，目光扫了一扫旁边噤若寒蝉的凝香樱草，还有瞠目结舌的芳草碧茵，呆若木鸡的张琪，她心底那块大石头终于落地。

　　进京这么久了，今天才算是狐假虎威扬眉吐气了一回！


第四十七章 凌厉（下）

　　都是东厢房，但张家祖宅的东厢房不过两间，东西陈设都不比武宁侯府宁安阁的东厢房精致，可至少还干净整洁，至少看过正房那布满灰尘阴暗潮湿的样子，谁都不会乐意住到那儿去。此时此刻，芳草和碧茵正在忙着给那张架子床换被褥铺床，脸上尽是喜色。

　　她们自从被张家买下来服侍章晗，一路上也不知道受了宋妈妈多少冷眼排揎，刚到顾家还挨了一闷棍，险些被调去粗使，好容易战战兢兢熬到了现在，眼见一贯嚣张跋扈的宋妈妈竟就要这么倒台了，她们怎能不高兴？当放好了两个枕头，芳草就得意地对碧茵使了个眼色。

　　“我没说错吧，咱们姑娘是天底下最聪明最能干的！”

　　碧茵按着胸口念了声佛：“阿弥陀佛，只希望宋妈妈从此不能翻身，否则日后怎样还说不准呢！”

　　相比芳草和碧茵的兴高采烈，另两个丫头的心情就复杂多了。能被宋妈妈挑了来服侍张琪，她们本对其俯首帖耳，虽则经由隆福寺的事情被章晗收伏了，可潜意识里总不免有些提心吊胆。如今章晗竟借由太夫人的人拿下了宋妈妈，凝香固然如释重负，被派去上半夜看守宋妈妈时也没二话，可知道这一场瞒天过海李代桃僵内情的樱草却不免心中七上八下。

　　宋妈妈要是有什么三长两短，她岂不是老爷之外少有的知情者？

　　里头还在收拾，张琪已经累了，便在外间的罗汉床上暂且和衣迷瞪着，而在她身侧坐着正秉烛看书的章晗仿佛不经意地瞥了樱草一眼，突然开口问道：“怎么，担心宋妈妈倒了，接着就会轮到你？”

　　正沏茶的樱草打了个寒噤，险些没把盖碗的盖子掉在地上，即便如此，那盖子仍是和杯身碰撞，发出了清脆的叮当一声。她几乎是手忙脚乱地把东西复位，随即转过身疾步走到章晗身前，扑通就跪了下去：“晗姑娘……”

　　“什么话都不必说了。说不如做，你若是想要咱们信任你，从今往后就打起精神仔仔细细做事情。宋妈妈是宋妈妈，你是你，要不是宋妈妈自己一再犯错做蠢事，也不至于沦落到这地步！至于你，只要你不起二心，大小姐自然不会亏待你，不管要不要你陪嫁，总会给你一门妥当的婚事。可要是你敢起二心……她便是你的榜样！”

　　说到最后一句，章晗自是声色俱厉。即便如此，樱草却松了一口大气，忙磕了一个头后这才站起身来去做事。这时候，闭眼假寐的张琪突然把眼睛睁开一条缝，见章晗正含笑低头看着自己，她忍不住伸出手去高兴地抓住了章晗的手，这才露出了笑容。

　　有这么一位姐姐在，真好……就好似一棵遮风挡雨的大树……

　　章晗原以为等到就寝的时候，张琪必然要忍不住追问今日之事的缘由，可谁曾想四处都安排好了，两人上床之后才熄了灯，她等了半晌却没等到只言片语，再凝神细听的时候，身边只有均匀的呼吸声，显然张琪竟是已经睡着了。不但如此，枕边的人还紧紧抱着她的胳膊，一丁点都没有放开的意思。她忍不住稍稍侧转身子，虽在黑暗之中看不清张琪的脸，她仍是伸出手去，轻轻摩挲着那如今渐渐有些肉的面庞。

　　在张家寄人篱下这么多年，父兄少有音信，只有逢年过节才能见到母亲和弟弟，干娘严厉难以亲近，张瑜又视她为寇仇，只有张琪和她暗地里说话亲近。也许潜意识中，她早就把这柔弱却又善良的小丫头当成了自己的嫡亲妹妹。

　　良久，她才轻声呢喃道：“好好睡吧，万事有我呢！”

　　在宁安阁时，太夫人年纪大了，晚上睡得早，清晨起得更早，再加上章晗睡得轻，每天早上听到正房里头服侍梳洗的声音她就醒了，渐渐竟是比太夫人起身的时辰醒的还早。这一晚尽管换了一个地方，外间又安静，可次日一大清早，她仍是同一个时辰睁开了眼睛，见枕边的张琪不知道什么时候已经放开了自己的胳膊，被子只盖到胸口，一头乌发散落在枕间，嘴角还露着一丝笑容，她微微一笑，替其掖了掖被子，随即就轻手轻脚坐起身来拨开了帐子。

　　那边上夜的床上半点动静也没有，依稀可见碧茵和芳草彼此依偎着睡得正熟，她思量片刻，也懒得去叫醒她们，悄悄地趿拉着鞋子下了床，熟练地点起了一支蜡烛。取了架子上的衣裳站在穿衣镜前一件件穿好，她又去梳妆匣子里拿了桃木梳，三两下用银簪子绾了个简简单单的纂儿，这才往外走去。打开门闩出了门，见外头的天不过蒙蒙亮，她伫立片刻，这才往正房走去。

　　她到门口一推门，两扇门却纹丝不动，正沉吟间，里头就传来了一个声音：“什么人？”

　　“是我。”

　　下一刻，两扇门方才被人慌慌张张拉开了，竟是两眼无神满是血丝的樱草。她把章晗让进屋子里后，就连忙屈膝道了个万福，随即赶紧解释道：“宋妈妈已经醒了，奴婢和樱草都没给她松过绑，也没给她取下过堵嘴的布！”

　　听着这急急忙忙的解释，章晗略一点头，也没开口说什么就径直来到了东次间。见宋妈妈果然已经醒了，此时听到动静抬头看来，一认出是她便瞪大了眼睛，眼神中满是怨毒，她却没有往里头去，而是回转身径直往外。直到樱草急急忙忙跟了出来，她才站住了吩咐道：“回去看好人，等我的吩咐。”

　　张家祖宅看上去层层叠叠院子屋子不少，但实则只有三进。大门入内转过影壁，是一道向东的屏门，再进去往南是倒座厅，往北则是仪门。进了仪门，往北是五间七架的厅堂，两边则是抄手游廊相通。再往北过了垂花门，方才是起居的三间正房和东西各两间厢房。整座宅院的东边则是有一个小小的花园。

　　多年不住，如今二门之内就这么统共七个人，当章晗一路出去时，只觉得竟有些阴森森的。直到拉开了仪门的门闩出去，见一个身穿灰衣的顾泉正矫健地在倒座厅前头的院子里舞剑，她方才站住了。就只见他手持一把三尺龙泉，在晨曦的微光中腾跃搏击，那长剑起初还能看得清楚，渐渐就化成了一团剑光，犹如水银泻地一般只见剑光不见人，即便她隔着已经有一段距离，却依旧感觉到了一股扑面而来的威势。然而，就在顷刻之间，那长剑陡然收势，紧跟着顾泉便反手持剑快步走到了她的面前，低头行了个礼。

　　“章姑娘。”

　　“顾管事。”章晗连忙欠了欠身，见人信手将剑还鞘，她方才开口问道，“昨日太夫人吩咐之事，我打算今日就去办，不知道顾管事意下如何？”

　　顾泉的那一双浓眉扬了扬，随即恭谨地低下了头：“太夫人有命，一切听章姑娘的意思。章姑娘既如此说，我听命行事。”

　　“不敢当，外间之事我毕竟一知半解，还请顾管事多多提点。”说到这里，章晗方才为难地说道，“只是宋妈妈已经醒了，总不能一直就这么绑着她，况且还要吃饭喝水……接下来如何处置，我却有些犯难了。”

　　吃饭喝水不但得把堵嘴的布取出来，而且人毕竟是要吃喝拉撒，林林总总自然极不方便。听到这话，顾泉微微皱了皱眉，不以为然地说：“昨夜绑人的时候我就吩咐他们有分寸些，既不能让人挣脱了，也不能让人死了，绑一天不吃不喝死不了人！等到各种事情都料理妥当了，就请表小姐以卷跑主家细软为由，按此前大小刘氏的例掌嘴八十，看情形是送应天府衙，还是远远送到田庄上，这事情就结了！”

　　尽管章晗深恨宋妈妈，可此时听见对方如此冷漠地定人生死，再想起此前此人迎她和张琪进京时，却是说话平和恭敬，她几乎觉得这是截然不同的两个人。知道这会儿不是追究这些的时候，她最后还是点了点头。

　　“张家看房子的那一房家人顾管事是如何处置的？”

　　“那对夫妻是老实人，知道宋妈妈罪状之后吓得缩成一团，情愿指证，我也就依旧让他们看守门户。如今姑娘既是已经起来了，我吩咐他们去做早饭吧。只是他们未必有什么好手艺，还请姑娘对表小姐说一声，暂时忍耐几天。”

　　“那好。”章晗又点了点头，这才开口说道，“太夫人交托之事颇为要紧，我思来想去，昨晚上咱们连夜出来，虽用的是姐姐又犯了病要挪出来的借口，可难保门前有人盯着。所以，我想请顾管事今天带两个人出去一趟，置办一些家具摆设，还有些器物杂物，最好能多耽搁一些时候。”

　　“章姑娘的意思是……”顾泉见章晗微微颔首，心里立时明白了过来，虽有些担心她在京师人生地不熟，但想到自己作为顾家管事，认识他的人太多，作为诱饵最合适，可跟着出去却多有不便，于是须臾做出了决断，“也好，表小姐就留在家里，我会让底下人尽心守护。”

　　“多谢顾管事。另外，这京城之中我毕竟不熟，眼下出去得寻几个借口，所以有些事情想向顾管事讨教讨教。”

　　“不敢，章姑娘请尽管说。”

　　两人就在二门口说起了话，一问一答差不多用了近两刻钟，等到章晗转身回了里头，顾泉在那儿伫立片刻，旋即就回到了倒座厅的西间，用剑柄把大通铺上昨晚睡得晚，眼下还在补觉的几个家将全都打了起来。他在武宁侯府积威甚重，几人一骨碌爬起来后都一声不敢吭，只有一个年纪最小的哎哟叫了一声，随即立时紧紧闭上了嘴。

　　“今天柳二许七和我出门，其他人留在这儿看着屋子。全都给我听好，我不管到时候遇到什么事，一个人都不许放出去，一个人也不许放进来，否则军法伺候！”

　　相比家法的毛竹板子，军法那碗口粗的大棍子自然更让人惊惧。一时间，几个人答应得无比整齐：“小的遵命！”


第四十八章 贪心可用（上）

　　张家祖宅门前是一条并不算宽敞的巷子，四周都是些扎根京师多年的殷实人家，平日里安静得很。这天早上，当各家有人出门，发现门口多了些做小本生意的摊贩，全都不免有些吃惊。而章晗直到顾泉和两个家将出了门有两刻钟之后，这才带着芳草坐车出了门。

　　看到门口那些小摊小贩，她便吩咐停车，让芳草下去问了针头线脑的价钱，等芳草回禀了，她便说道：“和咱们在归德府的时候，货郎到后门兜售的价钱也差不多。买几卷线吧，昨晚上匆匆忙忙搬到这儿来，这些东西都没来得及收拾，想做些针线活都没办法。”

　　芳草出来时就得了章晗的嘱咐，万事随着她的口气说话，此时立时点了点头，掏出十几文钱买了两卷线揣在怀里，随即回转身登了车。随着马车缓缓出了巷子，几个耳朵异常敏锐的小摊贩都能清清楚楚听到车中主仆二人说话的声音。

　　“太夫人疼爱表小姐，这才让咱们出来了，可表小姐却哭了一个晚上，好容易姑娘才劝住。这当口顾管事出了门去，咱们又出门，家里就没什么人了，是不是有些不妥当？”

　　“这也是没办法的事。今早上我看姐姐的老毛病又犯了，少不得拿着旧日方子去附近抓几剂药。另外，干娘留给姐姐的那根珠钗断了，连珠子也裂了，也得找一家金银铺去问一问，免得姐姐一个劲说这是什么不祥之兆，顺便再问问别的金头面，回来可以当闲话说说解闷……”

　　随着马车远去，几个小摊贩面面相觑了一会儿，其中一个便低声问道：“跟不跟？”

　　“之前已经有两个跟着顾泉去了，就剩下咱们三个，看着这房子都不够。那个驾车的人不是顾家的，是张家祖宅这儿看房子的，老实巴交，再加上两个姑娘家，玩不出什么名堂。这样，老四你跟着去看看，要是真的去了药房和金银铺，就不用跟了，赶紧回来。刚刚车帘打起来的时候我看得清清楚楚，里头就那主仆俩，再加上车辙印深浅，并没有藏人。”

　　让车夫赶车到了药房，章晗让芳草拿了方子去照方抓药，这才打起了窗帘往四处打量。这儿虽不是京师头等热闹的去处，但往来行人如织，车水马龙，凭她的眼力，也实在难能看不出什么盯梢的人来。耽搁了好一会儿，等芳草上了车，她想起此前向顾泉打探的路线，方才对外头的车夫吩咐道：“绕个圈子，从府东街去大中街。”

　　府东街西面是应天府衙，东面则是不少官员宅邸。章晗手里捏着太夫人给她的佛珠，偷过窗帘缝隙往外看，见那些官员府邸或是门庭紧闭，或是门前守着锦衣卫士，她只觉得一颗心忍不住渐渐往下沉。等到从府东街往东边拐到了大中街，她才眉头紧蹙了起来。

　　太夫人让她去见右副都御史刘大人，让其策动御史上折子弹劾威宁侯顾振，再加上某些最最要命的罪名，赌一赌皇帝对顾家人的信任，可就算那些暗桩对她这么一个女眷戒意不深，可亦不会轻轻松松放她进去！而且，与其这么贸贸然登门，兴许被后头盯梢的瞧见，不如试试看她向顾泉打听来的其他消息。

　　尽管是大白天，一贯最热闹的大中街一带却显得有些冷清。这里林林总总遍布了各式各样的铺子，从卖金银珠宝首饰的金银铺，到卖水粉头油的胭脂斋，再到卖文房四宝书画的各色书斋，再加上绸缎庄成衣店林林总总应有尽有，最是权贵人家管事喜欢来的地方。然而，在如今达官显贵人心惶惶的时刻，大多数人家都不会如此悠闲，不少铺子就显得门可罗雀了。

　　吩咐马车停在一家挂着福生金银铺的铺子门口，章晗就带着芳草下了车来。守在门口的伙计见有客人，立时慌忙满脸堆笑地迎了上前。见章晗遍身绫罗，脖子上挂着珠玉辉耀的金项圈，那伙计长在帝京脚下，哪里看不出人非富即贵，连忙把人往店里引。这么一行人进去，马车后头一个短打扮的汉子往里头看了一眼，又等了片刻，见人没出来，最终便悄悄的隐入了人群中。

　　章晗和芳草才在店里随便浏览了片刻，四十开外的金掌柜就急急忙忙迎了出来，却是满脸堆笑地说道：“这位小姐，不知道是要些什么式样的东西？”

　　章晗也不答话，按照宋妈妈最招牌的挑剔做派打量了他一番，最后便傲气地挑了挑眉：“都说你这金银铺是老字号了，就这么些中看不中用的东西？我要急着给我家一位长辈打一套金头面贺寿，分心挑心顶簪掩鬓，全都不能少，顺便修一支珠钗，没想到这儿就这么三两款轻飘飘的式样，如今也不用再看了。好了，咱们走！”

　　那金掌柜原本还觉得章晗年轻姑娘家却亲自出来，未必是什么大户人家，可听说是要打赤金的头面，他又端详了章晗片刻，见其颈项上的那个项圈，忍不住盯着多看了两眼。待觉察到是御用监的器物，他立时忙不迭地开口说道：“哪能哪能，这儿都是些寻常的东西，上头有的是好货色！小姐若要金头面，那是正好，小店还有几套款式时新上乘的，请到后院来！”

　　章晗犹豫片刻，这才带了芳草跟着金掌柜到了后院。请了两人坐下后，那金掌柜就小心翼翼开了柜子，从柜子里取出一个箱子，最后从中捧出了一套极其精致的金头面来。见到这么一套东西，章晗站起身打量了好一会儿，想起自己向顾泉问起常常接顾家生意的这家金银铺时打探到的消息，她忍不住嗤笑出声。

　　“看着沉甸甸的，谁知道是不是银鎏金，或者是铜鎏金！虽说四品以上官就能戴金子，可这样的分量若是赤金，有几家人家置办得起？”

　　金掌柜也是有意试探，见章晗嗤之以鼻，他知道面前这位真的是有钱人家，忙笑道：“真不是鎏金，是如假包换的赤金。这分量是等闲人家置办不起的，所以我只是给小姐瞧瞧式样。”

　　“瞧式样？怎么，你以为我买不起不成？”章晗眉头一挑，不满地说道，“要不是急着送礼，我家有的是好图样，我会亲自上这儿来？”

　　眼见章晗拂袖要走，那金掌柜方才急忙说道：“小姐若是要送礼，这一套是最合适的。这是武宁侯夫人打的头面，林林总总用了将近二十两金子。如今武宁侯坏了事，若是小姐出得起价码，小店也不贪多，一口价，十八两金子。”

　　“十八两？价钱倒是不贵。可坏了事人家的东西你居然敢拿出来兜售，真不吉利！”

　　以为武宁侯坏了事，顾家就会因此一蹶不振，甚至敢把顾家定制的东西拿出来卖了？她早上才问过顾泉，须知达官显贵打造首饰，金子多半是家里自己出的，成色也比金银铺中用的金银强，工钱更是相当优厚，此人居然敢就这么贪没下来？另外，也是顾泉提过，这家金银铺承接京城不少达官显贵家的生意，背后是都察院一位颇有圣眷的大佬。


第四十九章 贪心可用（下）

　　“小姐，这没什么不吉利的，又不是抄没的东西，只是咱们打造出来还来不及拿过去，那边就坏事了，而且这价格最好商量，式样又是时新的，最划算不过。”

　　听金掌柜巧舌如簧地兜售，章晗心念一转，随即皱眉说道：“就算如此，这式样我总觉得太跳脱了些。东西要稳重大气，式样也要清雅不落俗套，分量更重些不妨事。若是事情成了，我立时就给你定钱，回头过几日就派人来取东西。”

　　此话一出，金掌柜立时更加殷勤，当即小心翼翼地试探道：“那小姐打算要多重的？”

　　“至少得二十多两吧。”

　　“您且等等。”

　　金掌柜立时来到了柜子旁，又双手抱出了一个匣子来，当着章晗的面打开了盖子。相比刚刚那一套，这一套上头嵌宝镶玉，一色都是金累丝的。寿字纹云头分心，牡丹挑心，一对云纹掩鬓簪，一枝花瓣纹金簪，一支梅花形顶簪，再加上一对掐丝錾花耳坠，总共是八件东西，俱是沉甸甸金灿灿的。章晗只一过目，就知道这亦是权贵人家定做的头面。

　　“这又是哪家的东西？”

　　“是六安侯府。”金掌柜见对面这富家小姐愕然之后便恍然大悟地点了点头，眉宇间淡定得很，他便心中一喜，知道这位决计出自那些顶尖的门庭，连坊间百姓又惊又怕的这等事也看做等闲，于是便搓着双手道，“这一套是最合适的，想当初是六安侯给六安侯太夫人打造的东西，用的是官铸的金锭子，成色极好。一共是二十八两半，而且也不是件数太多，正适合年纪大些的夫人太夫人。我也不多要，小姐只要能给二十四两金子……”

　　“不用说了，这两套我都要了。”章晗冲芳草伸出手去，接过荷包从里头掏出两颗金瓜子丢了过去，见金掌柜立刻敏捷地伸手一抄接在手里，她就站起身，又把手中珠钗递了过去，“这金瓜子是定金，你把东西预备好了，如今风声紧了些，等半个月抑或一个月后，我让人拿着金子来取。至于这珠钗，你看看可能修补？”

　　这珠钗只是今天一个借口，那金掌柜取过之后，见那颗最大的珠子已经是碎了，不禁连连摇头，道是自家没有这样的南海明珠，章晗自然顺理成章又收了回去。

　　芳草眼看着章晗如此做戏，已经是看得呆了，出门的时候忍不住一个踉跄险些摔倒。亏得旁边的章晗眼疾手快拉了她一把，随即劈头盖脸地训斥道：“没出息！不就是我偷偷跑出来一趟，有什么大不了的！到时候就算爹娘怪罪下来，自有我去说话！姑妈可是王妃，好容易从陕西回来一次，不好好巴结怎么成！”

　　说完这话，也不等芳草开口，她就自顾自径直往前走了。而金掌柜见芳草慌慌张张提着裙子追了上去，再低头去看手中那两颗赫然是内造的金瓜子，想想章晗刚刚透露的只言片语，他心里已是一丝一毫的疑惑都没了。这王家和顾家不久便会是昨日黄花，再加上他背后还有人撑腰呢，有什么好顾虑的？想到这里，他连忙殷殷勤勤地送了出去。

　　快到前头店堂时，章晗却突然停住了脚步，转身问道：“等等，我倒是忘了。王家倒也罢了，可别说顾家还有一位娘娘，一位皇子，武宁侯长公子还尚了公主，就是武宁侯有事，顾家还有一位威宁侯呢！万一顾家此次度过了难关，到时候来找你要东西，你给不出来，岂不是要攀咬出我？”

　　这连番话一出，她就看见那金掌柜脸色一下子黑了。不等金掌柜开口，她又低声自言自语道：“不过也未必，如今武宁侯下了狱，听说威宁侯也遭了人弹劾，说不得顾家这一回就一蹶不振了……哼，二哥常说那些御史犹如一堆苍蝇一哄而上，万一有人安上窥伺皇位结党营私的罪名，兴许连淄王殿下也保不住。”

　　金掌柜原本正懊恼进项颇丰的两桩生意兴许得黄了，可听到章晗的自言自语，他的眼神顿时闪烁了起来。顾家夫人小姐们在他这儿定做的东西，除了那套金头面，还有金项圈金手镯等等，林林总总还有价值七八百两的首饰，倘若顾家真的倒了，这就是一本烂帐，他只需在账面上做平了，孝敬东家大头，自己至少能落下不少进腰包！

　　东家素来是皇帝发落哪家就参哪家的本，自己只要挑唆两句必然能成！

　　想到这里，他就点头哈腰地说：“小姐尽管放心，您只管等着顾家倒了之后再来取东西。这么多年了，皇上他老人家发落的人家，有几家还有翻身机会的？”

　　如此信誓旦旦，兴许这家伙能捣鼓出一些名堂来！

　　章晗知道火候差不多了，微微点头之后方才往前走。等到金掌柜送她和芳草出了铺子，她正预备招手叫对面停着的自家马车过来，却突然瞥见旁边一家卖书和文房四宝的书斋中，一个掌柜模样的中年人正点头哈腰地送了一个打着呵欠的年轻人从里头出来。

　　“公子尽管放心，那幅画可是货真价实的珍藏，那一方方印记可做不得假，如今也是急着脱手，这才只卖三千两，而那几幅字也都是真迹，加在一块真是不贵……”

　　“得了得了，我回去和我家老头子商量商量，若是能够，少不得全部包圆了，没我答复之前，你可别许给其他人，之前那定银你收好了！”

　　听到这吊儿郎当，可却略微有些熟悉的声音，章晗为之大愕，侧头看过去的时候，恰逢那年轻人也正好瞧了过来，四目对视之间，两个人全都愣住了。

　　怎么是他？

　　认出是赵王世子陈善昭，章晗联想到前两次见到此人时，俱是温文尔雅的书生模样，此时他却是神情懒散一身纨绔子弟的光景，一时间几乎认为自己看错了。然而，就当她惊愕之际，陈善昭也仿佛醒悟了过来，觑了一眼章晗那身远远比从前张扬的打扮，还有那个在六安侯府见过一次的金项圈，他立时摇着扇子含笑点了点头。

　　“这还真是无巧不成书啊，不想竟会在这遇到表妹……要不然，我顺便送表妹一程？”

　　陈善昭竟如此顺水推舟，还给自己胡诌了一个表妹的身份，章晗头疼的同时，也不得不顺势轻笑一声说道：“多谢表哥好心，只求你回去之后别拆我的台就行了，我可不想人人都知道我偷跑出来！”

　　说完这话，她立时一把抓着芳草匆匆忙忙到停在对面的马车前，飞快登车之后就吩咐车夫快走。直到出了大中街，她才对那车夫问道：“之前可有什么人来和你搭过话？”

　　“回禀姑娘，没有，小老儿谨守姑娘吩咐，谁都没理会，一个字没说过。”

　　如释重负的同时，一想到今天阴差阳错竟是遇到了赵王世子，甚至还被对方看到自己从那金银铺出来，自己又看到了对方截然不同的做派，章晗仍是忍不住叹了一口气。见一旁的芳草满脸又是迷糊又是惊悸，她便沉声说道：“别想这么多了，万事有我呢！”

　　只可惜她手头没人，顾泉只是对顾家忠心耿耿，否则她一定要去打探打探，陈善昭到底去那家书斋干什么了！身份悬殊，即便她给金掌柜的定金颇为丰厚，又有那么一笔大买卖，可只要陈善嘉存心去打探，金掌柜必然禁不住吐露出什么来！算来算去，竟是算漏了这么一位人物，如今只能暂且先尽人事听天命了，毕竟此事并非一定能成！

　　而陈善昭会合了几个随从之后，嘴角却露出了一丝饶有兴味的笑容。一旁一个心腹随从觑着他脸色，忍不住低声建议道：“是不是要去那家金银铺问问，之前那位姑娘究竟去干什么了？”

　　“不要自作主张！”陈善昭若有所思地一扬眉，随即才吩咐道，“此事暂且先不用理会，咱们回去！记住，过几日来拿银子来取那几张画，尤其是那幅前朝开国太祖的《群臣赏春图》，一定要拿下来！画到手之后，你们知道该怎么做！”

　　幸好某人太贪心了，否则这空子哪里找？倒是那位章姑娘在这种时刻跑去隔壁那家金银铺……记得，那是都察院右都御史王阶暗地里经营的？

　　倘若没有突然杀出来的赵王世子，章晗自觉今日自己做的事情并没有太大纰漏，至少比自己贸贸然拿着太夫人信物去找那位都察院的右副都御史强。可现如今，她坐在车厢里，心情却是七上八下怎么也没法安定下来。也不知道过了多久，她突然听到外间传来了一阵争吵声，起初还觉得兴许是路上行人争执，可下一刻，她就辨认出了顾振的声音。

　　“老四，你别以为现在还是从前！你能进去，我凭什么就不能进去！须知我是兄长，又是顾家宗子，你再敢拦着我进去，休怪我不客气！”

　　“三哥，我只是奉祖母和母亲之命来送些饮食器具，并不曾见过二位表妹！如今家里正多事之际，你既然说你是顾家宗子，此时此地闹起来，你以为这是什么时候？若是你再不知轻重不识大体，那该不客气的是我才对！”

　　听出此时和顾振争执的竟是四少爷顾铭，章晗不禁愣了一愣。把窗帘挑开一条缝，她就只见顾铭按剑而立寸步不让气势凌人，而顾振虽气得直发抖，手指眼看都要指到了顾铭鼻子上，可僵持了好一会儿，却是顾振气咻咻地拂袖而去，后头几个小厮见他上马，立时飞一般地追上。


第五十章 如意郎君

　　“四哥。”

　　顾铭正目视顾振等人上马疾驰离去，突然听到这一声，不禁愕然回头。直到看见一辆马车缓缓过来停在面前，不等车帘打起，他立时恍然大悟地苦笑道：“原来是晗妹妹。听说你出去给瑜妹妹抓药了，没想到还是让你瞧见了这丢脸的场面。”

　　“哪里，我也是正巧赶回来。多亏了有四哥在，否则不知道该如何收场。”

　　“没事，顾管事是爹爹最倚重的左膀右臂，他既然安排妥当了，那些家将怎么都不会放三哥进去的。他实在是喝酒喝得脑袋糊涂了，这才这么失心疯地大闹一场！”说到这里，顾铭又拱了拱手，这才开口说道，“我今日正好休沐回家，不好耽搁太久，事情既然办完，我也该回去了。还请晗妹妹嘱咐瑜妹妹多多保重身体，不要忧思太重，祖母和母亲，还有兄弟姐妹和公主都很挂念她。”

　　“是。”

　　眼看顾铭带着几个随从上马离去，章晗目视着他那背影，再对比顾振，越发明白太夫人为何会做出那样的选择。威宁侯府除去半死不活的胡夫人和两位小姐，就是顾振这个败家子，而武宁侯府不但有战功彪炳的顾长风，而且儿子至少有两个是出息的，既如此，自然值得赌一赌！

　　“顾家四少爷真是有担当的人！”芳草也张望着那背影嘟囔了一声，待发现章晗扭头看她，她方才连忙补救似的说道，“身为弟弟，面对三少爷这个哥哥本就弱势，如今侯爷又被下了狱，他却还能这样寸步不让地和袭了爵的三少爷死顶，这份气概担当真是难得！”

　　“你说得没错……”

　　章晗喃喃自语了一句，想到顾铭身为护卫御前的勋卫散骑舍人，如今父亲下狱的当口却能休沐回家，之后更揽下了出门的事亲自到这里送东西，而顾振却到这时候还得意忘形，跑到这里来大吵大闹，她原本心里那三分信心顿时变成了五分。

　　“晗妹妹，你总算是回来了！”

　　站在二门口的张琪见章晗和芳草进来，忍不住急急忙忙地迎了上来，抓住章晗的手就连声说道：“顾管事出了门，你又不在，若不是四哥正好来了，我都不知道该怎么应付那家伙好！几个家将刚刚死死拦着他，一个个都挨了马鞭，他也实在是太嚣张跋扈了！”

　　章晗的脸色顿时有些古怪：“四表哥不是说没见过你吗？”

　　张琪一听这话，脸上不由得一红。直到拉着章晗的手回到了内院东厢房里，她方才又指着榻上两个大包袱，还有地上的两个箱笼说：“这是外祖母和二舅母让四哥捎来的东西。说是昨晚上我们走得匆忙，来不及整理出来，所以今天四哥一回家，就立时让他送来了。包袱里头是几件才给我们新做的衣裳，箱笼里是新被子铺盖帐子还有些其他的杂物。四哥说是沉甸甸的东西，几个丫头都搬不动，又不放心别人进内院，亲自扛着东西送了进来……都说一笔写不出两个顾字，为什么三哥和四哥就是这么天差地别的性子！”

　　见张琪说着又恼了，章晗少不得劝解了她两句。见她很快缓转了过来，却对顾铭赞口不绝，她忍不住打趣道：“刚刚芳草在外头也说四哥是有气概有担当。若是顾家这一趟真的能平安渡过难关，你们两个倒是挺般配的。”

　　此话一出，张琪顿时脸色涨得通红，站起身就气急败坏地说道：“这都什么时候了，你还拿我开玩笑，我不理你了！”

　　原本只是随口一句玩笑，见张琪摔下帘子就进了里屋，章晗先是一阵愕然，随即就忍不住笑了起来。当初在归德府张家，张琪唯唯诺诺，恨不得自己变成隐形人，如今到了京城，那性子终于有些改观了，否则那会儿也不敢大胆在太夫人面前挑明心意。就是今天这状似发怒实则羞涩，也是从前没有过的。尽管她尚不知道自己的路在何方，可仍然觉得一丝轻松。

　　想着想着，她就站起身来跟进了里间，见张琪背对自己坐在妆台前，却是微微有些发怔，她便走上前去双手按在其肩膀上，这才笑吟吟地问道：“怎么，是被我刚刚说中了？男大当婚女大当嫁，没什么不好意思的，我又不是外人。”

　　“四哥人是很好……可我……可我配不上他。”

　　张琪咬着嘴唇，老半晌才低声接着说道，“我每天早上醒来，都觉得如今这日子是一场梦，只要梦醒了，我就依旧还是那个没有人看得上的卑微……”

　　她硬生生吞下了那庶女两个字，随即突然反身紧紧抓住了章晗的手：“那次四哥从六安侯府接太夫人和咱们回来的时候，到了宁安阁穿堂，见我紧张得脸色煞白，他就悄悄安慰我，说天塌了也有高个子挡着，别怕，顾家不是六安侯府。刚刚他又对我说一切都会好的，让我安安心心在这儿住着，别觉得委屈……”

　　“这不就行了？”章晗笑着摩挲着她的脸颊，随即柔声说道，“别说什么配得上配不上的傻话，你记着，只要没了宋妈妈，日后老爷怎么也不可能自曝其短把这桩事情揭穿，樱草不是个多嘴的人，只要拿捏住了她，这事情就会永远严严实实地瞒下去！时时刻刻都要挺起胸膛来，别自己瞧不起自己！”

　　“姐姐……”

　　尽管已经告诫过自己无数次不要露出这个称呼，可此时此刻，张琪仍是忍不住紧紧攥着章晗的手，喃喃自语地叫了一声。直到外间传来了芳草轻轻的咳嗽声，她才慌忙松开手背转身去，使劲用手帕擦着脸上的眼泪。

　　“大小姐，晗姑娘，顾管事回来了。”

　　“我这就去。”

　　章晗笑着拍了拍张琪的肩膀，随即快步出了门去。等到了外间，她脸上的轻松之色就无影无踪。出了屋子，她就让碧茵在这儿伺候，随即就对芳草吩咐道：“你跟我去见见顾管事。”

　　二门口，顾泉来来回回踱着步子，面上既有焦虑，也有愠怒。他怎么都没想到，就在自己离开的时候，竟然真的有人跑到这儿来找麻烦，而且不是别人，竟是威宁侯顾振！老侯爷顾长兴他虽说没跟过，可也知道那是顶天立地的豪杰，竟然生出这么个不识大体的儿子来，这当口不是让人看笑话么？幸好有四少爷顾铭把人挡了回去，可即便如此，已经落在那些眼线眼里了。另外，今天京师上下明显戒备比平时森严，也不知道那位章姑娘是否办成了事情。

　　“顾管事。”

　　听到这声音，顾泉抬头一看，见是章晗带着芳草走了出来，他连忙停下步子恭恭敬敬地行礼。虽则是大庭广众之下，可四下里都有家将看着，他觉得比屋子里说话更妥当些，待直起腰之后就开口说道：“家具器物都已经置办得差不多了，一家家具行正好有现成的，回头就会送来，此外还有些高几桌椅之类的东西，也都得了。”

　　“有劳顾管事了。”太夫人究竟对自己吩咐了什么，就连顾泉也不知，因而章晗沉吟片刻，让芳草退远了几步，她就沉声说道，“太夫人说的那件事，因为大街上四下里都有不少官兵守卫，我用了别的法子。”

　　这是什么意思？

　　尽管顾泉闻言愕然，可不该问的不多问素来是他的行事宗旨。因而，沉声答应之后，他就疾步退了下去，而章晗本待说遇到了赵王世子陈善昭，可人既是走了，她思来想去，觉得此事还是不说更好，索性也就按下了此事。待回头看见芳草若有所思看着顾泉的背影，她不禁轻啐道：“你刚刚冲着四哥赞有气概有担当，这会儿又盯着顾管事干什么？”

　　“没有没有。”芳草慌忙收回了目光，眼见章晗扔下她不管径直往里走去，她这才赶忙转身追上，这才讪讪地说道，“不是樱草老惦记着这位顾管事么，我这才多看两眼。也就是人长得俊些，两只眼睛一张嘴。我在想那一晚上他一巴掌打昏宋妈妈的样子可怕极了，想不到樱草居然喜欢这种厉害的人，真要是嫁了这等郎君，给他一瞪就吓死了！”

　　“你呀……”

　　章晗这才哑然失笑，停下脚步转过身来，伸出手指在芳草额头上轻轻一点，这才淡淡地说道：“这有什么好奇怪的，男人强些，女人才会觉得可靠！”

　　“那姑娘呢，姑娘觉得异日的姑爷是怎样才好？”

　　见芳草无遮无拦径直这么问了一句，章晗有心板着脸训她两句，可想想这都是没影的事，她忍不住叹息了一声：“世上不如意者十之八九，如果想怎样就怎样就好了。如今少想一些，他日也就能少些失望……”

　　说完这话，她不再理会怔怔的芳草，重新缓步往里走去。倘若没有在顾夫人膝下那几年，兴许如今这年纪，她已经定亲了，正在准备嫁衣，正在准备未来柴米油盐酱醋茶的小日子，正在憧憬那个尚未谋面，但必然是父母精心挑选的丈夫……可现如今，她只有让自己变得更能干，更有用，更让人需要，这才可能让自己不至于成为一颗被轻易舍弃的棋子！

　　而哪怕是今天的事，也远远不能算完！


第五十一章 报应不爽（上）

　　尽管不是五花大绑，但手足被死死绑了这么久，又差不多一日一夜水米未进，宋妈妈已经是到了极限。每次轮到樱草看守，她总少不了用目光或是哀求或是威胁，希望樱草能解开绳子，奈何那个从前不敢违逆她的丫头如今却根本不瞧她一眼，甚至当她憋得脸上通红嗯嗯啊啊试图哀求的时候，竟也没有丝毫通融的意思，任她把屎尿都拉在了身上，也只是捂着鼻子往后退开了些。

　　直到傍晚时分章晗进屋，樱草才换了一副面孔，满脸堆笑地迎上了前去。章晗却没有让她说话，摆摆手让其退到一边，这才再次看着宋妈妈。和早上她过来时不一样，这会儿宋妈妈的眼神虽然怨毒，但脸色却灰败了许多，面对她的审视甚至不安地挪动了一下腿。尽管如此，屋子里那股腥臊臭仍然让她皱起了眉头。

　　“我记得是说让你们看管好宋妈妈，没让你们就这样糟践她。再说，这味儿很好闻么，你是不想让这屋子日后住人？”

　　樱草自忖和宋妈妈有亲，又隐隐约约知道当初的事，如今唯恐被章晗挑着什么差错，落得个相同的下场。此时一听这训斥，她顿时脸色一白，慌忙连声说道：“是奴婢该死，是奴婢一时没想透疏忽了，奴婢现在就把这儿弄干净！”

　　见章晗微微一点头转身就走，樱草松了一口大气，连忙把凝香叫了进来。尽管这不是什么好差事，可两人见识了章晗雷厉风行兼且神通广大的手段，哪里敢有所违逆。商量过后，凝香就去找了宋妈妈的换洗衣裳来，随即两人屏住呼吸把宋妈妈架到了马桶那儿，却不敢松开绑着她手脚的绳子和嘴上的那一团破布，待其方便完了，又扒了她下身的裤子和亵裤，草草擦洗过后换上了干净的，随即凝香就把这一团脏衣一把卷起拿了出去。

　　这时候，樱草便没好气地指着宋妈妈骂道：“要是待会还要方便就吱一声，别只顾着死在那儿！要不是你，我还在归德府过我平平安安的好日子，怎么会到京师来趟这浑水！都是我爹娘吃了你蛊惑被猪油蒙了心，居然让我听你的话！就因为你撺掇我们只听你的，和大小姐和晗姑娘作对，我们险些都被你这个狼心狗肺的贱妇害死了！”

　　宋妈妈何尝把樱草这样的小丫头放在眼里，此时见她竟然指着自己的鼻子劈头盖脸地痛斥，她再想想此前受的屈辱，一时额头青筋毕露，想要喝骂，可嘴被严严实实堵着，一个字都说不出来；想要挣扎，可顾家那个家将的绳结着实是好手段，她无论怎么都挣脱不了，反而是手腕脚踝被磨得生疼。挣扎了许久，她终于无可奈何地消停了下来，虽低下了头，心里却飞快地计算着如今的处境。

　　虽则是不在顾家，但这里是她老早就预备好的地方，张家那一房看房子的家人是早就收服了的，两个带来的仆妇亦是胆小怕事之辈，对她怕得要死。若不是章晗出人意料竟然能指挥得动那个顾管事，她怎么也不会落得这个地步。定是章晗那丫头用美貌把人迷得七荤八素，这才挑唆得人对她下手。可她是太夫人当年亲自挑给顾夫人的丫头，章晗怎会胆子这么大？

　　想到这里，宋妈妈送出了一丝希望，竭尽全力抬起头来又看着樱草，嗯嗯啊啊地又发出了一阵声音。见樱草只是朝自己这里看了一眼便又侧过头去，她心头大恨，可如今就只有这么一丁点希望，她只能竭力挪动身躯，希望樱草能明白自己的意思去叫了章晗来，可费了老大的劲头，樱草却丝毫不理会她，她不由得瘫软了下来。

　　难道她聪明一世，就这么栽在章晗这丫头手中？不可能，不可能！她手里还藏着顾夫人在开封府郊外置办的八百亩田庄地契，光是这个就可以让她一辈子衣食无忧，更何况她还捏着这样的把柄，足可以让自家富贵荣华。只要除掉了章晗，把张琪嫁给了威宁侯，她跟着陪房过去，捏着这把柄，迟早整个威宁侯府都能变成她的！

　　宋妈妈想得两眼放光，可随即嘴里那干涩的感觉提醒了她，此时此刻不是想这些美好前景的时候，倘若再没有办法，她就谈不上什么日后了。恰好这时候凝香进了屋子来换下樱草，她不免又生出了一丝期冀，等樱草一出去，她就拼命膝行上了前。

　　然而，不等她靠近凝香身前，凝香就敏捷地往后头连退了几步，随即皱起眉头冷冷地说道：“宋妈妈，都这个时候了，你自己放清醒些，别连累了别人！你一个人吃香的喝辣的，好处都你一个人得了，却是我们两个背黑锅，天底下哪有这么便宜的事？我就不该一时糊涂，放着大小姐不去礼敬，什么都听你的，结果险些闯出了天大的祸事！幸好大小姐宽容，晗姑娘也赏罚分明，否则我和你拼命的心思都有！你给我滚远些，别惹我发火，我可不是樱草，不敢对你怎样，我和你无亲无故的，就是打你，大小姐也不会怪罪我！”

　　反了……反了，这两个丫头真的是都反了！

　　宋妈妈气得几乎连肺都炸了，若是此时能够说话，她必然痛斥她们只顾一时之利，也不想想家人都捏在谁手里，竟然对她摆脸色挺腰子。可紧跟着，肚子那一阵阵咕咕的叫嚷让她一下子醒悟到自己已经是一天一夜没吃东西，那铁青的脸色立时化成了讨好的笑容。可听到这声音，凝香在一愣之后，却突然冲外头叫了一声。

　　“樱草，你去请大小姐和晗姑娘示下，宋妈妈一天一夜没吃东西了，这该怎么办？”

　　说话间樱草掀了帘子进来，见宋妈妈连连点头满脸乞求，她微微一迟疑，这才冲着凝香轻轻点了点头道：“那好，我去问问。晗姑娘既然刚刚看不得她出丑，兴许会又发善心。咱们若是误会了，回头白吃一顿训斥。”

　　眼见樱草出了门去，宋妈妈这才松了一口大气。不过一盏茶功夫，樱草就回了屋子，脸上却是一脸的没好气，斜睨了凝香一眼就说道：“大小姐说了，宋妈妈可是忘了从前的事？你自己曾经说过，饿了两日慢慢进食些东西，就能养起来，更不用说你才一天一夜不吃东西！别人既然撑得住，你也没道理撑不住，忍着吧！”

　　说完这话，她看也不看又惊又怒的宋妈妈一眼，径直扭头就出了屋子。

　　东厢房中，张琪刚刚一时冲动抢在章晗之前对樱草说了那番话，这会儿便有些后悔了，等芳草和碧茵出去厨房看看晚饭的情形，她才忍不住低声说道：“我……是不是太过分了？”

　　“有什么过分的，她当初把咱们当成砧板上鱼肉的时候，哪里想过会有今天！你刚刚倒是把我的话给抢去了！”见张琪如释重负，章晗便微微一笑道，“这就是天理循环，报应不爽！”

　　这一晚上，张琪却不像昨晚上那样倒头就睡，和章晗睡在一个被窝里头，她沉默了好一会儿，突然轻声问道：“是不是咱们之前对老祖宗表明心迹说是要留下来，老祖宗觉得宋妈妈挑唆咱们两个主子不算，自己又卷了贵重东西先走，所以才让那个顾管事整治宋妈妈？”

　　“看来你如今真是大有长进。没错，你说对了一大半。”

　　“那还有一小半是什么？”

　　“还有一小半是因为太夫人让我去做一件事。我却说这儿是宋妈妈的地头，所以太夫人才派了顾管事和几个家将过来，让我能够立时处置了她，免得事后掣肘。”说到这里，章晗便用手指贴在张琪的嘴上，一字一句地说道，“别问是什么事，你不知道的好。”

　　“我不知道的好……难道你做这事会有风险？”

　　“顾家都已经是那样风雨飘摇的境地了，就算咱们呆在里头也未必能安稳，更何况咱们本来是什么境地，还怕什么风险？”章晗哂然一笑，最后替张琪把被子拉上了一些，这才怅然说道，“谋事在人，成事在天，我能做的都已经做了，事到如今就只有看老天爷的了。”

　　接下来几天，章晗和张琪一直都是足不出户，只在家里做做针线活练练字看看书，而顾泉则是隔天出去打探一回消息。最初是说御史纷纷弹劾武宁侯顾长风，罪名应有尽有，可渐渐的随着范围的扩大，威宁侯顾振的那些劣迹就都被人搬了出来，紧跟着竟有御史弹劾顾家勾结皇子，窥伺皇位结党营私。这些章晗全都听过便罢，一句都没对张琪说。

　　而宋妈妈被饿了三天之后，终于是被灌了一碗粥下去。因是樱草在侧端着碗服侍，等她喝完粥有心要说话的时候，樱草却不由分说又把布团塞了回去，如是一两天给这么一丁点东西，十几天下来宋妈妈已经是根本连一丝力气都没了，别说大叫大嚷，就连喘气也有气无力的。她自己也不知道究竟过了多少天，终于被人拖到了外头的太阳底下。

　　当她见到章晗和张琪脸若冰霜并肩站在那里的时候，立时本能察觉到一阵不妙。奈何这会儿两个家将牢牢按着她的肩膀，兼且嘴里的布团没被取出来，她竟是动弹不得叫喊不得，眼睁睁看着一个家将手持掌嘴的竹批板到了面前。

　　这时候，她方才听到那个先头打昏了她的顾管事冷冰冰地说道：“太夫人有命，宋心莲居心叵测，挟制主人，席卷财物，先掌嘴八十！”


第五十二章 报应不爽（下）

　　此话一出，宋妈妈陡然之间想到了此前大小刘氏的下场，一下子下的魂飞魄散。可紧跟着，批板就重重地落在了她的腮帮子上。随着啪的一声重响，她只觉得一阵火辣辣的剧痛，竟是整个人都险些跳了起来。可因为后头两个家将将她按得死死的，她没有任何法子闪躲，须臾之间第二板就又落了下来。这一回，巨大的力道直接把她的嘴角打出了血来。

　　尽管章晗深恨宋妈妈，可面对这样的施刑，她也免不了有些悸动，再看张琪已经是面色发白。然而，想起太夫人所说的话，她不但自己不能抽身而退，甚至也不能去安慰张琪，只能默默站在一旁，听着那一下一下或清脆或沉闷的声音，看着那个曾经骄横跋扈，认为一个手指头就能把她们摁死的宋妈妈在重重的批板底下挣扎。

　　那一瞬间，她心里除了大仇得报的快意，同时生出的还有深深的警惕。看来，她当初当着东安郡王的面把那一支凤钗托付给赵破军并没有做错，这不止是一条后路，也是一条活路！那天既是刚巧遇到了赵王世子，等到武宁侯府那边有了消息，她还得再走一趟！

　　十几下之后，宋妈妈的双颊就肿得和馒头似的；二十几下之后，宋妈妈的眼神就已经有些涣散了；等到了三十下，她已经疼得恨不得自己就此昏过去。可仿佛是那顾管事知道她怎么想的，竟是吩咐人停手，随即一碗凉水兜头兜脸浇了过来，那冰冷的感觉刺激在红肿滚烫的脸上伤处，冷得她忍不住一激灵，一时只觉更疼了。

　　“继续！”

　　也不知道过了多少漫长的时间，施刑方才结束。宋妈妈的双颊已经看不出一块好肉，一张嘴完全被打烂了，虽则是那一团破布早就掉了出来，可她那会儿根本说不出话，更不用提揭穿那件旧事了。章晗更是敏锐地发现，当顾泉上前和她们行礼说话的时候，瘫软在地的宋妈妈也没有一丝一毫的反应。

　　“我让人加了力道，她的耳朵已经听不见了！”顾泉淡淡地说了这么一句后，见张琪冷不丁打了个哆嗦，章晗亦是面色震惊，他便继续说道，“这是太夫人的吩咐，还请表小姐和晗姑娘见谅。如此忘恩负义的东西，若是能让她听能让她说，便会惹出无穷无尽的祸端来，而现在顾家事多，不能闹出杀婢仆的事情来，只能如此处置。先头大小刘氏姊妹还能送应天府衙，如今却是不能如此，所以该狠的时候就得狠！”

　　章晗知道这是太夫人对张琪说的话，自然沉默不言，而张琪则是好半晌之后才抬起眼来，重重点了点头道：“我知道老祖宗是为了我好！她就是仗着我娘当初信赖她，这才一路上处处对我指手画脚，到了京城便四下串联，根本不顾我这个正经主子，我不该等到老祖宗发落就该自己禀告处置了她，而不是等到今天！”

　　顾泉一直觉得这两姊妹中章晗性格更刚毅，此时听到张琪紧咬嘴唇说出这么一番话，顿时觉得太夫人的苦心没有白费，深深施礼后就开口说道：“表小姐能体谅太夫人苦心，太夫人知道了一定心中高兴。”

　　“泉爷，泉爷！”

　　就在这时候，外间就传来了一个家将的嚷嚷声。顾泉皱着眉头告退下去，可不过一会儿，他就满脸喜色地回转了来，不等章晗和张琪发问就大声说道：“表小姐，晗姑娘，侯爷放出来了，侯爷放出来了！不但如此，还是皇上亲自让淄王殿下把人送回来的！”

　　“阿弥陀佛！”

　　尽管和这个二舅舅甚至没见过面，但张琪还是真心实意双掌合十念叨了一声，而章晗也是如释重负地长长舒了一口气，这才笑道：“终于是盼到了这么一个好消息！”

　　“好消息之外也有一条坏消息。威宁侯因任性妄为屡遭弹劾，皇上收回了威宁侯的世袭铁券，责令威宁侯回老家去读书思过，无旨意不许离开。”

　　说是坏消息，但顾泉的脸上满是不以为然。而张琪和章晗听到这话，彼此之间对视一眼，一时都觉得又惊又喜。要知道，顾振这么纠缠不休的纨绔子弟，即便有太夫人护着，可仍旧是如同跗骨之蛆，让人嫌恶却又甩不掉。可这一次有了皇帝的旨意，顾振便再也蹦跶不起来。而张琪在暗自高兴过后，突然低头瞥了地上毫无反应的宋妈妈一眼，若有所思地一扬眉。

　　“顾管事，那如今我们是不是回武宁侯府？”

　　“兹事体大，我回府一趟请太夫人示下。这宋妈妈照原样看好，我一并请太夫人示下之后该如何发落。”

　　听到这话，章晗想起这一场惊心动魄的事变背后的角力，便没有开口说话。然而，等宋妈妈被拖了下去，地上的痕迹也被两桶井水一浇冲得干干净净，她拉着张琪回房之后，这才低声说道：“待会儿顾管事出去之后，我也得离开一趟，就说是药铺给你抓药。若是顾管事回来问起，你千万一口咬定这话。”

　　“这是为了什么？”见章晗不肯回答，张琪忍不住紧紧抓住了她的手问道，“是不是为了太夫人交待你去做的事？”

　　章晗这才默默点了点头，随即强笑安慰道：“没事，只是把首尾收拾干净。”

　　顾泉带着两个家将出了门，当章晗带着芳草要坐车出门时，留守的家将虽有些犹豫，可一来章晗说是去药铺抓药，二来此前她也在要紧关头出过门，顾泉也吩咐过若不是出格的事，便听她的，因而最后还是放了行。章晗还是用了此前那张家老家人当车夫，等出了胡同之后，她照样先去药铺敷衍了一趟，等回来之后就径直吩咐道：“去车儿胡同。”

　　那车夫是个老实人，虽有些错愕，但也不敢违逆，答应一声就扬起了鞭子转向。等到了车儿胡同，在东数第三座宅子前停下，章晗便吩咐芳草前去叩门，不消一会儿，里头就有一个老苍头探出了头来。

　　“你们找谁？”

　　芳草便按照章晗的吩咐问道：“请问赵破军赵百户家里是这儿么？他可在家？”

　　“没错……他在家，各位找我家赵爷有事？”

　　听到赵破军在家，章晗只觉得心底骤然涌上了一股惊喜，随即便连忙打起一些车帘，探出头去说道：“你去禀报你家赵爷，就说旧邻求见。”

　　闻听此言，那老苍头答应一声便缩回了脑袋去。不消一会儿，两扇大门就一下子打开了，一身蓝色短衫的赵破军快步走了出来，见一手支着车帘的人正是章晗，他忍不住愣了一愣，随即才又惊又喜地上前说道：“你莫非从顾家搬出来了？”

　　“赵大哥，终于又见面了。”

　　章晗落落大方地下了车来，见这车儿胡同并不是什么人来人往的地方，反而清静得很，她便打手势吩咐芳草拿了一个银锞子打赏了车夫，这才又对其吩咐道：“放心，宋妈妈是宋妈妈，你是你，怪罪不到你头上。今日之事若是你说出去，日后万分的不是都会找着你。你若是不说出去，自然不会有人知道。”

　　那车夫晓得今日宋妈妈被打了个半死，唯唯诺诺连声应是，哪敢有半分违逆。而赵破军听到这番话，立时对跟出来的老苍头打了个眼色，让其在外头看着，随即笑吟吟请了章晗和芳草进去。进了院子，章晗四下里一打量，见这小小的院子五脏俱全，她便微微笑了笑。

　　“赵大哥如今倒是真发达了，竟然有能力在京城也置起产来。”

　　“受人之托忠人之事，章老爹和晟哥救过我的性命，我当然一定要完成他们的托付。”赵破军斜睨了一眼芳草，随即郑重其事地问道，“这么说来，你还是没能离开顾家？”

　　“我是以顾夫人干女儿的身份，随顾家太夫人唯一的外孙女上了京城来，倘若离开顾家来投你这旧日邻舍，岂不是更加名不正言不顺？”章晗反问了这么一句，见赵破军哑口无言，她便冲芳草吩咐道，“芳草，你退到门口守着，我就在这院子里和赵大哥说几句话。”

　　芳草为赵破军居中传过话，此时也听明白两人不但是旧日邻舍，章家父子还对赵破军有救命之恩，便领命往后退到了大门口。这时候，章晗方才开口说道：“赵大哥，我有一件事事情想求你帮忙。大中街上有一家福生金银铺你可知道？”

　　一听这话，赵破军若有所思地想了想，随即说道：“我知道那家金银铺旁边有一家卖书画的书斋，几天前刚奉世子之命去买过几幅名家字画，你怎么会问这个？”

　　章晗猛然之间想起了在那儿撞见陈善昭的情景，吃惊过后免不了沉吟了起来。好一会儿，想到如今武宁侯顾长风被放归，威宁侯顾振却要被赶出京城，太夫人腾出手来，又有武宁侯这个战功显赫的儿子，她虽没有依言去找那个都察院的右副都御史刘大人，可金银铺那件事情也不是没有首尾的。沉默了许久，她才索性开口说道：“其实，此次武宁侯被下了诏狱，太夫人之所以连夜让我和姐姐搬出来，是因为交托了我一件事。”

　　听到章晗将太夫人让她去见右副都御史刘大人，策动御史弹劾威宁侯顾振，以及告顾家勾结皇子窥伺皇位等等和盘托出，赵破军一时脸色铁青：“她居然让你去做这种事，你知不知道，万一出事是什么后果？这是拿你的命换顾家的荣华富贵！”

　　“我知道，所以我没敢找到那刘府去。”章晗轻声将自己在福生金银铺的事情说了出来，末了才说道，“我也不知道此次武宁侯被放出来，是不是我那番做戏的关系，可倘若那金掌柜后头的都察院大佬真上过书，终究是一个漏洞。所以思来想去，只能来找赵大哥。”

　　“你……你何必为顾家做到这种地步！”

　　“不是为顾家，而是武宁侯如若真的倒了，威宁侯顾振自打我进京就对我有不轨之心，他是不会放过我的，我只是不得不赌一赌！”章晗咬了咬嘴唇，随即才淡淡地说，“而且，想必赵大哥很疑惑我之前为什么给你那半截钗子，那是因为，我娘和我弟弟都在张昌邕的庄子上，他用他们的性命要挟我上京，谋求顾家把他调回京城！”


第五十三章 转折

　　“果然……果然……”

　　赵破军喃喃自语了一句，想到章家父子提到养在张家的女儿，满脸的骄傲之外，也是满心的担忧；想到旧日自己和章晟一块爬树掏鸟窝爬墙偷狗恣意妄为的时候，每每在章家门前看到那个倚门而立的小丫头，打架第一把好手的章晟总是说不出的心虚，害得他也老是躲远远的；想到她给自己起了大名，随后又起了表字，阴差阳错了，自己也是因为这名字让赵王记住了……儿时的记忆缭绕在心头，最后他不由得深深叹了一口气。

　　“要是当初，你没和张家人扯上关系就好了！”说完这话，他立时收起了那些怅惘和怀旧，淡淡地说道，“你不用担心，我这次回来带上了和我一块出生入死的几个弟兄，都是咱们归德府人。借着让他们回乡，顺便探一探我家里人的由头，我吩咐了他们去打听你母亲和弟弟的情形，那支凤钗我也让他们带回去了！”

　　听到这个消息，章晗简直比当初得到父兄的确切讯息时更加狂喜，整个人轻松下来的同时，这些天殚精竭虑应付无数艰难险阻之后的脱力感也随之而来，一时间竟是觉得人摇摇欲坠。就在一只坚实臂膀伸过来的时候，她却勉强往后退了两步，却是深深吸了一口气。

　　“不要再回顾家了！”赵破军见章晗竟是本能地拒绝了自己的扶助，忍不住喝了这么一句，随即又沉声说道，“武宁侯虽说逃过了眼前这一关，可你爹和哥哥如今都已经不在他麾下，只要你娘和弟弟能够平安脱困，顾家能挟制你的东西已经没了！”

　　“倘若爹和大哥随你一同回来，兴许我还能试一试立时离开顾家，可如今身在京城的就只有赵大哥你，我不能冒这个险。况且，顾家能够在这种时候化险为夷，足可见圣眷，你一个小小百户，怎能和顾家相抗，又用什么名义和顾家相抗？”

　　“我就说你爹已经把你许配给我了，我是你的未婚夫！”

　　对于赵破军这脱口而出的一句话，章晗一下子愣住了。紧跟着，她便笑了起来，轻轻把耳畔的一缕乱发轻轻刮到了耳后，她这才抬起头说道：“谢谢你，赵大哥！就算赵王殿下赏识你，可谁知道他是否更想笼络武宁侯？你也好，我也罢，咱们都远远不到可以抗衡顾家的地步，与其把你一块拖下水，还不如你留在暗处帮一帮我。”

　　“可是……”

　　“没什么可是。”章晗使劲摇了摇头，眼睛已经有些红了，“我还忘了告诉你，之前我去福生金银铺的时候，出来的时候，曾经撞见了赵王世子从隔壁书斋出来，应该就是你所说去买过名家字画的那一家。”

　　“竟有此事？等等，我记得世子让我买的，是亡在前朝手中的武朝开国皇帝的几幅真迹，其中一幅群臣赏春图便是几万银子……这些画应该不是寻常人家能藏着的，也不会随便卖到那种地方去，听那书斋东主的话，世子仿佛是常客，可他并不知道世子身份。”

　　章晗又苦笑道：“外头人都说赵王世子书呆子气，但他应该是个心细如发的人。那一回锦衣卫围了六安侯府的时候，他护了六安侯太夫人及其幼子，之后临走的时候，又对我说了些听着莫名其妙，实则意味深长的话。兴许你之前在隆福寺通风报信的事，他已经都知道了。今天我来找你，十有八九也瞒不过他，所以，今天我来求你的事，还有我刚刚告诉你的话，你就对他实话实说吧。”

　　见赵破军一下子就愣住了，章晗就郑重其事地说道：“你如今正受赵王信赖，此前在隆福寺的那些事若是含糊过去，对你实在很不利。倘若连这些都和盘托出，至少可以挽回些。况且，倘若赵王世子真的是一个精明的人，既然那时候在那种地方遇到我，只要存心，怎么也能弄明白我究竟去干了什么。既然藏不住，便让赵大哥你立个功也好。”

　　这样缜密的思量，这么周全的考虑，赵破军听着听着，却只觉得一颗心越来越往下沉。要是怎样险恶的环境，才能把这么个比自己还小六七岁的姑娘家养成这样？他忍不住一把抓住了她的手腕，大声问道：“那你呢，你怎么办？”

　　“没事，赵大哥你越是为赵王和赵王世子这些贵人信赖，我就越安稳。”章晗故作轻松地一笑，想要挣脱赵破军的手，可却没能成功，只得淡淡地说道，“倘若赵王打算借此对顾家发难，我的父母兄弟都已经脱离，顾家要追究也就我一个人；倘若赵王打算借此笼络顾家，捏着顾家这么个做事的把柄，我不但可报无虞，兴许还能离开顾家和家人团聚。总而言之，我一步步走到今天，赌了很多次，运气一直都很好，只希望这一次老天爷也一样垂青于我。”

　　说到这里，章晗抬头看了看天色，随即终于趁着赵破军一愣的功夫抽出了手来，往后连退几步，这才裣衽施礼道：“时候不早了，我也该走了，赵大哥你多保重！”

　　眼见章晗头也不回地往外走去，赵破军开口想叫住人，可话到嘴边，却是怎么都说不出来，竟眼睁睁地看着此前见过的那个丫头扶着她，主仆二人须臾消失在了门外。也不知道过了多久，他方才见自己留在外头的那老苍头有些不安地进了门来，他便沉声吩咐道：“你看好家门，我去一趟赵王府！”

　　尽管各家年长的皇子藩王都分封各地，但嫡长子封了世子之后，大多都被召入京城，日除却在宫中读书的时间之外，其余时间都住在京城早年兴建的各家王府之中。赵王府位于皇城西边的里仁街，虽不如赵王封地的王府占地规制大，可依旧是整个京师之中仅次于秦王府的建筑。因当今天子不喜欢假山小桥流水之类的园林，因而工部营建时都是四四方方的格局，可赵王世子陈善昭往日就一个人住，自然只占了东边一座小跨院。

　　陈善昭十二岁入京，除去父母按例朝觐之外，别的时候都只有他一个主人。他也不是喜欢四处交接人的性子，多数时间都是沉迷于各处书铺书斋之中，这东跨院的正房五间几乎都是书房，就连西次间卧室之中亦是做了各种百宝格，上头琳琅满目都是书。这会儿他一个人站在架子前翻找着上头的书籍，好容易踮着脚取下一本，笑吟吟地到书案前坐下，还没翻上两页，外头就传来了一个书童的声音。

　　“世子，赵百户求见。”

　　“哦？让他进来！”

　　陈善昭头也不抬地吩咐了一句，却是一面看书，一面眉飞色舞地用手指比划着什么。也不知道过了多久，他方才意犹未尽地舒了一口气，一抬起头却发现赵破军早就已经进了屋子，此时正恭恭敬敬略弯着腰站在那儿。

　　“一时看到兴起，居然把你给忘了！”陈善昭笑着合上了书，随即站起身说道，“《励学篇中》说得好，书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，书中自有千中粟，只是常有腐儒觉得，这些东西毁谤了圣人之学，殊不知书读到深处，自然能有万千景象在眼前，何止黄金美女钱粮？你是战场勇将，但若有时间，不妨多看些书。”

　　“卑职多谢世子提点。”

　　赵破军此次护送东安郡王陈善嘉到京师来，一路上和这位性子大大咧咧脾气豪爽的郡王相处得不错，可站在文文弱弱的赵王世子陈善昭面前，他却总有些缩手缩脚。此时规规矩矩应下了之后，他定了定神就开口说道：“今天卑职冒昧求见，是因为武宁侯府的那位章姑娘来见过卑职，求了卑职一件事。”

　　陈善嘉这才挑了挑眉：“什么事？”

　　“之前武宁侯被下了诏狱，她和干姐姐一块搬了出来，原来却是太夫人使的障眼法，想要她趁机送个信出去给都察院一位大佬。她知道此事艰难，却是另辟蹊径，从福生金银铺那边动了些手脚，如今武宁侯总算是放了出来，所以她想把福生金银铺那边的痕迹抹平了，所以来求了我。”

　　陈善嘉立时目光炯炯地盯着赵破军道：“哦，她为顾家做事，却来求你？”

　　面对那看似并不犀利，实则异常刺人的目光，赵破军只是沉默片刻便单膝跪了下去：“世子，我到了京城之后，就曾经悄悄去隆福寺见她，那一次对世子和东安郡王回报秦王府二位郡王之事，便是因为正巧去见她没见着人，却得到了二位郡王封寺游玩的消息。卑职知道罪该万死，不敢求世子宽宥，可我曾经受她爹和大哥的救命之恩，她父兄也托付我打探她的情形。当初顾家的二姑太太是以照顾她父兄为名这才让她答应入了张家，她少小离家寄人篱下，此次之所以跟着上京，也是因为顾家女婿张昌邕扣了她的母亲和弟弟为要挟！”

　　既然连最要紧的内情都说了出来，他便将自己和章家的过往原原本本都说了，连前次在安庆公主府时，章晗托付他半支凤钗，他立即让几个心腹军士回乡打探都和盘托出。等到全都说完了，他方才屈下另一条腿磕了个头道：“卑职都说完了，甘受处罚。”

　　陈善昭看着地下深深伏着的赵破军，足足沉吟了好一阵子，他才莞尔笑道：“你奉命护送三弟上京，要请罪也该去向三弟请罪才是，我又凭什么处罚你？”

　　“世子……”

　　见赵破军惶然抬头，陈善昭这才摆了摆手道：“起来吧，顶多就是个自作主张，罪该万死之类的话留着以后再说！既然人家来求了你，那金银铺的首尾你去收拾好，顺便打探打探，她究竟在那里捣鼓了什么名堂？”

　　“是，卑职领命！”

　　等到赵破军匆匆离去，陈善昭缓缓坐下身来，随手拿起书看了几行字，好一会儿却喃喃自语道：“少小离家寄人篱下……倒是和我像得很！”


第五十四章 逆转（上）

　　威武街紧紧相邻的两家侯府，眼下正是一家欢喜一家愁。

　　威宁侯府自从老侯爷顾长兴去世，尽管顾振袭爵，可毕竟是个没有正经职司的小辈，又是庶子出身，往日里下人们虽说都趋奉得紧，可都知道顾振在顾家没多少话语权。现如今连世袭铁券都被收回了，而且主人还要被赶到老家去，上上下下也不知道多少人惶惶不可终日。

　　而武宁侯府却随着武宁侯顾长风的平安归来，阖府上下一片喜庆的气氛。这会儿宁安阁正房之中，太夫人看着左下手坐着的次子，眉宇间多日郁积的阴霾全然散去，左端详右打量，就仿佛怎么都看不够似的，好半晌才深深叹了一口气。

　　“这一年多没见，你又瘦了一圈！”

　　“都是儿子做事失当，让娘操心了。”

　　顾镇已经是身材魁梧的人，但相比其父武宁侯顾长风来，个头差不多，壮健甚至犹有过之，但父子俩站在一起，顾镇气势就首先逊色了一截。尽管尚不满五十，可因为常常率军在外，此前又在陕西镇守了好几年，顾长风已经有不少霜白的头发，额头上亦是有三根深深的横纹。眼神炯炯的他说完这话，便又看着对面长子长媳，随即再次欠了欠身。

　　“为了我的事，还让公主这般操心，都是我的罪过。”

　　“爹快别这么说，都是一家人，您若是这么见外，岂不把我当成了外人？”

　　嘉兴公主笑着说了这么一句，见太夫人冲自己招手，她连忙起身走上前去，挨着太夫人坐了，又紧紧握了握那双苍老的手，这才含笑说道：“爹能够平安回来，咱们顾家就有了主心骨，不但老祖宗高兴娘高兴，弟弟妹妹一个个都松了一口气。”

　　顾镇也凑趣地说道：“是啊，爹，就连珍哥也好像知道您回来了似的，今早竟是比平时都起得早。本来还想抱来让您看看长孙的，可这小子不争气偏生这会儿睡着了。”

　　“老爷这次一出去就是这么久，竟连长孙降生都错过了，回头可得好好给珍哥一份见面礼。”王夫人听顾镇少有地说笑，也免不了打趣道，“家里上上下下都送过贺礼了，就连瑜儿和晗儿也都送了两件小小的长命锁，老爷你可别落下了。”

　　乍然从阴暗潮湿的锦衣卫诏狱回到了家里，听着这些老母妻子儿女这些话，顾长风只觉得整个人都轻松了不少，不由得笑了起来：“忘不了。不过，既然是我的长孙，我可不会送什么金银之类的东西。这次从鞑子手中缴获了不少好货色，除了敬上的之外，还有一条做工精细的马鞭子。这先送了给他，等到他能握住那条马鞭子的时候，我就给他找一匹最适合他的马驹！”

　　“爹，要说马驹，我已经送过珍哥一匹了。”下头的顾铭突然开口插了一句，见顾长风愕然看了过来，他便含笑说道，“是端午节勋卫散骑舍人御前射柳的时候，我拔得头筹赢来的彩头。我特意从宫中御马监挑出来的才三个月大的小马驹。”

　　顾长风没什么时间管教儿子，此时听到顾铭这竟是御前得来的赏赐，不由得赞赏地点了点头，但旋即又沉声说道：“勿要自满。舍人当中也有其他武艺出众的，你需得时时刻刻磨练自个，别给顾家丢脸！”

　　“你呀，就是军中养成的作风，在外头训下属，回到家里还要训儿子！”

　　嗔怪归嗔怪，但太夫人还是满脸笑意。见除了顾钟之外，顾长风的其他儿子都站在下头，但大多数都不敢贸贸然插话，她就笑道：“这些天大家时时刻刻提心吊胆，也都辛苦了，如今就先散了吧。老二媳妇，晚上在你们的后厅摆两桌家宴，大伙儿一块热闹热闹。”

　　王夫人连忙答应了，及至顾镇和嘉兴公主这些子女小辈全都退了下去，她这才开口问道：“晚上既是家宴，可要派人去接瑜儿和晗儿回来？”

　　提到此事，顾长风方才一下子想到了外甥女，立时眉头大皱道：“不是早说了已经从归德府把她们接到了家里吗？之前外头那样风声鹤唳，她们怎会搬出去住？还是她们觉得顾家那时候已经岌岌可危，这才搬出去躲一躲？”

　　此话一出，太夫人顿时脸色一阴，还是王夫人低声说道：“老爷别误解了那两个丫头。她们两个都是好的，之前消息传来的时候，上上下下都乱成一团，她们两个带来的那个妈妈却还狼心狗肺，挑唆她们对娘说要搬出去，自己甚至先卷了细软回张家祖宅安顿，结果她们却在娘面前说，要留在顾家和咱们共患难。”

　　“竟有这样的事！”顾长风又惊又怒，随即却又露出了一丝异色，看着太夫人就轻声问道，“那个章晗娘觉得如何？”

　　“那是个很好的姑娘，你妹妹把人教导得着实不错。最近这些时日发生的事情太多，回头让你媳妇告诉你吧。”

　　太夫人犹豫片刻，正想提自己让章晗去做的事情，外头就传来了楚妈妈的声音：“老祖宗，老爷，夫人，外头顾泉回来了。”

　　听到这话，太夫人微微一愣，随即立时说道：“让他进来！”

　　顾长风素来信赖顾泉，因而也没觉得母亲让人登堂入室有什么不妥，可不免有些奇怪，王夫人少不得在旁边低声解释道：“老爷下了诏狱的消息传来的那天晚上，娘就让顾管事护送她们姊妹去了张家祖宅，还让我精挑细选了几个家将跟了过去。”

　　品出了这番话中的滋味，顾长风忍不住端详了母亲一眼，见太夫人面上既有关切，也有几分挣扎，他不禁有些奇怪。不一会儿，随着门帘一动，就只见一身灰布衣衫的顾泉进了屋子，却是二话不说就跪下磕头道：“太夫人，老爷，夫人。”

　　“起来说话。”顾长风唤了一声，见顾泉依言起身，他打量片刻就笑道，“这次没把你带在身边，乍一开始的时候还不习惯。你别忘了多训几个精干人出来，回头打仗我还少不得你！”

　　“老爷过奖了，我这一身本事，还不都是老爷手把手教导的！”顾泉低头应了一声后，随即就开口说道，“太夫人，今天依您的吩咐，已经处置了那宋心莲，接下来是送到田庄上去，还是送衙门法办，还请太夫人示下。另外，得知老爷平安归来的消息，表小姐和晗姑娘都很高兴，问是不是立刻回来。”

　　“宋心莲送去滁州那边的田庄，送到之后，照前例处置就行了。”太夫人不以为意地吩咐了一句，随即就说道，“至于她们姊妹两个，自然得接回来。”

　　眼见顾泉答应一声便要告退，太夫人突然又叫住了他道：“之前我让晗儿去办的事情，你可知道是怎么办的？”

　　“回禀太夫人，张家祖宅门口一直有锦衣卫的暗探，所以那一天小人带着两个家将借口出去置办家具和各种陈设，将锦衣卫的暗探引走了两个，并没有跟着晗姑娘。只是那天晗姑娘回来之后，说是大街上四处遍布护卫，所以用了别的法子。”

　　说到这里，顾泉顿了一顿，又补充道：“那就是在老爷下狱后的第二天，小人引走那几个暗探的时候，远远经过几位公侯伯和朝廷尚书侍郎之类府邸的胡同前头，都看见守着军士，戒备森严得很。”

　　“知道了，你去吧。对了，今天就算了，二老爷才回来，明日你带人把她们两个护送回来！”

　　等到顾泉离开，太夫人长长吁了一口气，见顾长风面色凝重地看着自己，她方才开口说道：“你也应该知道，这次你出来，老大的振儿却被收了世袭铁券，还受了申斥，责成立时离京回老家。我那之前就在想，你若是能保全，顾家至少有人撑着，可要是你有什么三长两短，他那自私自利眼里又没人的性子，非得把咱们顾家全都陷进去不可！所以，我本打算让章晗拿着我的信物去见都察院的右副都御史刘大人，看看能不能让他帮忙。”

　　“娘，刘大人就算和我们家交好，可那等时候……”

　　“我并不是想让他保奏你，只想找几个不相干的御史，让他们弹劾一下振儿。横竖他劣迹不少，一搜罗就是一大堆，根本不费事！等到声势起来了，再让人弹劾咱们顾家勾结皇子窥伺皇位，如此下一剂猛药，兴许反而能够脱困！”

　　听到这些话，别说王夫人面色惨白，就连顾长风亦是吃惊非小。许久，他才声音苦涩地说道：“娘，您这风险实在是冒得太大了……而且将这样的大事托付给那样一个姑娘……”

　　“我是破釜沉舟死马当做活马医，可你如今出来，再加上前几天御史们的动向，她兴许真的做到了。”太夫人叹了一口气，面上露出了难以掩饰的疲惫，“可她若是真的做成了，我却又担心她是不是遗落了什么把柄给人，如今这心里真是七上八下……对了，老二，皇上既是让淄王送你回来，可有什么消息？”

　　顾长风暗想如此大事，若泄露出去后患无穷，章家父子如今又不在自己手中，若要长长久久，只有死人不会说话。可此刻不好明说，他不免打定主意要好好向王夫人问问自己不在这段时间，那姊妹俩究竟还遇到了什么事。可太夫人突然问到这个，他一时犹豫了许久。

　　“娘，外头有传言说韩国公旧部汇集辽东，以君上不义为由头造反，听说还拉拢了不少女真人，一时连东北的科尔沁都蠢蠢欲动。这是我尚未抵达京城之前打探到的消息，这事封锁得很紧，想来六安侯兄弟三个全都处死，也是因为这个。毕竟，王家当年和韩国公的干系不小。”

　　说到这里，顾长风脸上满是叹息，隔了许久才轻声说道：“东宫之位虚悬已久，说不定皇上如今这般动作，也是因为要再立太子了。”


第五十五章 逆转（下）

　　早上巳时，五六个家将簇拥着前后三辆马车驶入了武宁侯府的西角门。由于昨日主人归来，外院的下人们都没了平日的愁眉苦脸战战兢兢，一个个精精神神，而等到马车到了二门，早就等候在这儿的楚妈妈和赵妈妈便一块笑着迎了上前。

　　楚妈妈端详了张琪片刻就笑道：“表小姐身体总算是大好了，老祖宗也不知道念叨了多少日，之前还在对老爷说！”

　　张琪知道，自己之前连夜离开顾家，用的是突然发病的由头，这会儿和章晗下了车，她便含笑说道：“终于是好些了，让老祖宗和二舅舅这样挂念。吃了十几天的药，现在我都觉得回味是苦的，只希望日后不必再吃这苦头。”

　　“表小姐还年轻，日后慢慢调养就好了。”赵妈妈也凑趣地说了这么一句，随即便冲着章晗说道，“听说那几日外头最乱的时候，晗姑娘还去药铺买药？这样深厚的情分，三小姐每每提起也觉得羡慕，直说自己怎么没这样一个妹妹。”

　　“三姐姐谬赞了，都是我应该做的。”

　　章晗笑了笑，随即紧跟着张琪进了二门。此处早有健妇备好了小轿等着，已经经历过一次的她登上了轿子，等轿帘一落下，她便深深吸了一口气，用右手拇指的指甲狠狠掐了掐左手掌心，心里思量起了早上出发的时候顾泉说过的话。

　　“太夫人吩咐了，如宋妈妈这样不忠不义的下人，不配再服侍表小姐和晗姑娘，着立时撵到滁州的田庄上去做苦力。那儿与世隔绝，素来是侯府处置有罪下人的地方，如此也不虞她胡说八道。至于张家那儿，太夫人自会派人去和姑老爷说。”

　　尽管宋妈妈还留了一条性命在，但顾泉既这么说，是不是表示顾家从此会让宋妈妈不能再开口说话？否则，顾泉那时候让人行刑之际，又怎么会打聋了宋妈妈的双耳，让其再也听不见任何声音？倘若如此，那桩瞒天过海李代桃僵，便只剩下了归德府张昌邕和几个知情人，另外就是樱草，而那丫头自知人微言轻，只要笼络好了她，应该暂时能把此事压下去。

　　进京之后原本最大的危机如今已经消弭下去了，相形之下，却是另外一件事更加要紧！

　　“晗姑娘，宁安阁已经到了。”

　　听到这外头的声音，章晗连忙定下心神，待轿帘一打起就低头出了轿子。眼见得穿堂处顾钰正带着几个丫头迎候在那儿，她连忙跟着张琪走上前去。两边厢厮见行礼过后，顾钰就说道：“你们总算是回来了，这些天少了你们，家里冷冷清清不成样子。幸好如今好事成双，爹爹回来了，瑜妹妹你的病也好了。”

　　“都是托大家的福。”

　　张琪对顾钰的热情总有些不太适应，此时便只是微笑着答了一句，等到进了正房，瞧见太夫人左下首第一张交椅上坐着的那个中年男人，她忍不住心里一突。尽管明知道他不可能看穿隐情，可面对那犀利的眼神，她仍是情不自禁生出了一丝畏惧。就在这时候，身边就有人上了来。

　　“姐姐，你不是听到了今天回来，高兴得昨天整夜都没睡好，怎么如今已经到了却这幅样子？”章晗一边说一边看了张琪一眼，见其深深吸了一口气就快步上了前去，她这才暗自舒了一口气，连忙跟在了后头。

　　“老祖宗！”张琪径直挨着太夫人的脚边跪了下来，双手自然而然放在了那膝盖上，想到这些天为了顾家为了章晗担惊受怕，她的眼泪不知不觉就簌簌掉了下来，老半晌，察觉到一只手轻轻摩挲着自己的头发，她方才抬起头迷离着眼睛说道，“老祖宗，我很想你……”

　　顾家其他人和她无干，可那时候午夜惊醒，一想到太夫人有什么万一，她就忍不住担忧害怕。到京城这么久，只有太夫人对她善意多过恶意和算计！

　　听到这一句真心流露的话，太夫人的脸色顿时更慈和了。见章晗亦上前行礼，她连忙吩咐了起来，随即拉起两人指着顾长风说道：“快去见过你们二舅舅。”

　　顾长兴自打两人刚刚进来时就一直在打量她们。对于张琪最初看到自己时的畏缩，他有些不喜，可等看到张琪对太夫人的孺慕，他也就释然了。毕竟，在外头带兵打仗的他杀气有多重，只看他那些部下就知道。因而，对于章晗面对他时的处之泰然，他不觉有些诧异，可想想昨晚上王夫人对他说的那些事，他就忍不住暗叹了一口气。

　　小妹也是的，就算亲生女儿体弱多病，可也不能一门心思用在干女儿身上！人心隔肚皮，总不能指望章晗如同她似的把张瑜护着一辈子！况且，之前那件事……

　　小别重逢，虽说日子不长，可王夫人知道太夫人有话要对姊妹两个说，就拉着顾钰告退了。由于顾长兴归来，今日顾家子弟读书的读书，复职的复职，就连嘉兴公主也入宫去见母亲惠妃了，此时除了伺候的那些丫头妈妈之外，就只剩下了太夫人和顾长风。太夫人见张琪面露倦意，就笑着叫来了楚妈妈吩咐道：“瑜儿既然大病初愈，你带着她先回房休息，有什么话，我先问晗儿也是一样的。”

　　张琪虽知道章晗被留下必然另有缘由，可终究不敢违逆，看了一眼章晗后便默然起身离去。这时候，太夫人方才把其他人都遣退了，面色和蔼地对章晗问道：“晗儿，之前我请你去做的事情……”

　　不等太夫人说完，章晗便从身上掏出了那一串佛珠，离座而起上前跪下双手奉还，见太夫人有些踌躇地接过了，她这才开口说道：“那一日请顾管事去引开前头兴许会有的暗探，我便以给姐姐抓药，和修补干娘留给姐姐的珠钗作为由头出了门。从药铺出来，我就从府东街绕了一绕，接过却发现各家门前都有人看守，生怕背后有人跟着，就没敢进去，后来想着就找到了常做咱们顾家生意的那家福生金银铺。”

　　“好了好了，起来慢慢说。”

　　见太夫人拉了自己起来，她看了一眼一旁仔细倾听的顾长风，顿了一顿后，这才继续说道：“我那时候打扮得像个大主顾，那金掌柜便兜售了几样现成的头面，见我都不置可否，他便引了我去后头，头一样兜售的是二舅母给三姐姐打的一套金头面。我见了大为诧异，托辞东西不够好，他竟又拿出了另外一套东西，直言是当初六安侯给六安侯太夫人打造的，情愿赔几两金子卖了给我。

　　我知道各家打造金银首饰，都是自家拿了金银锭子去定制的，金银铺不过是收些手工钱，那时候忍着心中惊骇，就半真半假问他不怕人追究，他却说顾家铁定是必死无疑，不可能有复起之机，我想到之前顾管事对我说过这家金银铺后有都察院大佬撑腰，一时灵机一动，就把太夫人交待我的话挑唆了他几句，又给了两枚金瓜子当成定金。”

　　顾长风对于京师那些产业背后的人还不太了然，但太夫人却了若指掌。此时此刻，尽管不能确定是否章晗的挑唆建功，可如此玲珑剔透心肠，却着实让人赞赏。因而沉默了好一会儿，她才微微点头道：“原来如此。好孩子，做这样的事难为你了。你先回去休息吧，这些天在外头也累着了。”

　　等到章晗依言退出，顾长风还没说话，太夫人就立时摆手阻止了他，随即叫了赖妈妈进来，沉声吩咐道：“你去外头吩咐顾泉，大中街上的那家福生金银铺，把那金掌柜近日的动向给我好好摸清楚，派人死死盯着他！”

　　赖妈妈一退下，顾长风方才眉头紧皱地说：“小妹把这个干女儿实在是教得太聪慧了，聪慧得让人觉得有些心悸。娘，她做的这件事实在是太过关系重大，若是让外人知晓……”

　　“我知道你想的是什么。如果是她初进京城的时候也就罢了，但如今……你知道么，十二娘提到，甚至连皇上都知道，咱们家有这么个为了干妹妹，宁可豁出性命对上洛川郡王的烈女！”

　　太夫人轻轻吁了一口气，随即淡淡地说道：“而且，你如今虽平安回来，可军马全都让赵王领了，她父兄也转了赵王麾下。她旧日的一个邻舍，甚至深受赵王赏识，这次护送了东安郡王上京，正正好好在安庆公主府当着东安郡王的面和她见过一面，她回来就告诉我了，我也问过十二娘，确有这么一回事。再说，这些天攻顾家最烈的，就是都察院右都御使王阶，正是福生金银铺后头的人。这不会是巧合！”

　　虽则太夫人如此说，一贯直来直去惯了的顾长风依旧难免放不下，直到午后顾泉匆匆回来禀报之后，他才一下子打消了这个念头。

　　福生金银铺和与其相邻的那家书斋，全都在晌午时分被一锅端了，却只有那金掌柜下落不明！不但如此，多年圣宠不衰的锦衣卫指挥使滕青，还有都察院右都御史王阶，竟然全都成了阶下囚！这一场变故，来得太快太突然了！


第五十六章 靠山？

　　从前在归德府时，十月就要预备炭盆，然而江南的十月却大不相同。虽不能说是极冷，但那种阴湿入骨的寒意却胜过北边的干冷，只要在外头逗留的时间稍稍长一些，手指头就会渐渐发僵，即便屋子里放着炭盆，熏笼里搁了香露，却总有一种说不出的难受。

　　天气虽不好受，章晗的心情却是阳光明媚。拔掉了宋妈妈这根肉刺，福生金银铺的事情又被不留一点痕迹地撸平了，虽说此后就再没有见过顾长风，太夫人也对她越发客气，客气得甚至仿佛是拿她当外人，可这正是她想要的结果。当这一日太夫人召了她过去，说是父兄已经到了京城，隔日便可以去见时，她强忍喜悦回到房里，立时忘了所有仪态，一下子仰天躺在了床上。

　　“爹，大哥……我终于能见你们了！”

　　张琪被太夫人留了一会儿，进了屋子见章晗这幅光景，她立刻上前去，冷不丁伸手在章晗的咯吱窝里捏了一记，见人讨饶着在床上笑成一团，她忍不住挨着人一块躺下了。知道如今宋妈妈不在，那几个丫头都是被揉搓得服服帖帖，她也不怕人瞧见，支着胳膊肘翻了个身，就这么翘着如今微微有些肉的下巴看着章晗，笑得连白牙儿都露了出来。

　　“真是皇天不负有心人，你总算能见到亲人了！”张琪忍不住拽住了章晗的手，随即又是懊恼又是惘然地说，“我刚刚对老祖宗说，原本也想和你一块去，可老祖宗说我在服孝，不好出门去见外人，我就不敢再争了。你帮了我这么多，我只想对你爹和你大哥赔个礼，再道一声谢，可就连这个都做不到。”

　　“你有这份心就够了。”章晗重重捏了捏张琪的手，脸几乎和她碰到了一块儿，好一会儿才轻声说道，“再说，这些天你也瞧见了，太夫人对我仿佛疏远多了。如今我既然和父兄相见，就没有一直赖在顾家的道理。”

　　“什么，你……你是说你要走？”

　　见张琪一下子提高了声音，章晗连忙抬起手来按住了她的嘴，随即才一字一句地说道：“咱们到京城好几个月了，你如今已经博得了太夫人的喜爱和信任，而且又表明了心迹，我这个干娘原本预备用来陪媵的干女儿也就可有可无了。太夫人留着我在京城，总免不了想起之前的事，兴许就会有心结，我这一走，于你于我都好。”

　　“可是……可是我舍不得你……”

　　两人在张家屋檐下那些年，就是悄悄话也得等到无人处去说，反而是到了顾家这些日子朝夕相处，情分自然比从前更加深厚。喃喃说着这话，张琪忍不住把头埋在了章晗的肩膀上，老半晌才讷讷说道：“那咱们……那咱们今后可还有见面的机会？”

　　“小傻瓜，我还没走呢，再说就是真要走，也得回来告辞之后，这是应有的礼数，这些话你等那时候再问也不迟。”章晗笑吟吟地摩挲着张琪的脸廓，见人总算舒了一口气，她方才从床上坐了起来，拉着张琪一块到梳妆台前梳头理鬓，心底默默祷祝了一句。

　　只希望老天爷看在她进京之后一直殚精竭虑的份上，让她心想事成，不必再战战兢兢寄人篱下，从此和家人团聚！只是归德府断然不能呆，还得另外找个栖身之所才行！

　　次日正是个大晴天，章晗一大早起来去见过太夫人，就带了芳草和碧茵坐了武宁侯府的车出门，却是顾泉亲自带了几个家将护送。马车从西角门出去后经过威宁侯府门前时，恰逢里头有车马出来，却只听见哭哭啼啼一片喧闹。车里的芳草沉不住气，立时挑起了一丁点窗帘，随即就低呼一声道：“是威宁侯出来了！”

　　“别哭了，我只是回乡，又不是上法场，你是不是成心想咒我死！”

　　“振儿……我苦命的儿子……”

　　章晗虽没看见后头那哭天抢地的女人，可料想也知道是李姨娘无疑。想到自己便是往顾振身上烧了一把火的人，她心头虽解气，但仍是立时吩咐芳草把窗帘放下。

　　这种时候，马车既过不去，自然只能停在一边等顾振一行人通过，然而，顾振一瞥见这边厢武宁侯府的这一行，立时脸色大变，突然就径直走了过来。

　　“这不是顾管事么？一大早的，是要护送谁出门？”

　　“三爷。今次是奉太夫人之命，护送章姑娘去见她的父兄。”

　　尽管被收掉了世袭铁券的顾振可说是声名扫地，之前武宁侯顾长风回来之后，太夫人叫了顾抒，却没把顾振顾拂兄妹叫过去，竟连训斥责备都懒得做了，但终究主仆名分还在，早早下马的顾泉自然免不了弯腰行礼。顾振对他这幅装腔作势嗤之以鼻，可听到章姑娘三个字，他的脸色一下子就黑了下来。

　　“护送章姑娘去见她父兄？”顾振眉头一挑，随即恶意地嗤笑道，“我这个正经孙子启程，武宁侯府一丁点动静都没有，她的父兄是什么牌名的人，用得着你这个二叔的头号爱将亲自护送？什么时候顾家已经沦落到要奉承外姓人的地步了？”

　　面对这样的挑衅，车中的章晗却纹丝不动，在她的冷冽眼神下，虽说芳草和碧茵都窝火得很，可终究都紧紧闭上了嘴。然而，车中的人不说话，顾泉眉头紧皱，可身份所限，毕竟不好和顾振硬顶，顾振看在眼里，心里却越发生出了一股邪火来。

　　分明这顾家就要属于他了，谁知道情况竟会突然急转直下。他都已经倒霉到这个地步了，今天要是再不能出这一口气找回脸面，日后兴许就没这个机会了！

　　想到这里，他深深吸了一口气，竟是森然狞笑着提起马鞭就冲着那车帘重重击打了下去。只听啪的一声，他含恨出手的马鞭就重重抡在了厚厚的棉帘子上，一时间棉布面子裂开了一条缝，露出了里头的棉花衬里。当第二鞭再次落下的时候，雪白的棉絮就随着那力道飘散了出来。此时此刻，顾泉忍无可忍，正要上前拦阻，却只听陡然一声破空厉响，他一下子反应过来，正要抽刀时，那一箭竟是径直正中顾振的鞭柄。鞭子脱手的顾振惊得一个哆嗦，下一刻，当瞧见一支箭擦着自己的脸飞了过去的时候，他一下子吓得大声叫嚷了起来。

　　“有刺客，快来人哪，有刺客！”

　　眼见威宁侯府的人乱成一团，顾泉却冲着手下家将打了个手势，示意众人少安毋躁，随即立时往街口看去。就只见那木质牌坊下头，一行七八个人疾驰了过来，为首的那个少年十五六岁光景，身材壮硕，手里还挽着一张弓，到了近前，他看也不看围上来的威宁侯府众人，径直居高临下地看着马车前的顾泉等人，脸上满是恼火。

　　“顾家难道没人了，就任凭这么一个败家子胡闹？”

　　顾泉被这一句话堵得脸色铁青，可还不等他说话动作，那少年后头的其他人便上来将其簇拥在当中，另外一个同样挽着弓的人策马微微往前了两步，这才说道：“郡王，何必和一个罪人置气？”

　　听到这称呼，联想到这会儿这位郡王出头的可能性，再加上刚刚那射箭的准头，顾泉一下子醒悟了过来，慌忙下拜行礼道：“参见东安郡王！”

　　正冲着下人使劲嚷嚷的顾振一听到顾泉口中的这四个字，一下子呆若木鸡。他性好渔色，事有不遂则暴躁易怒不假，可那也得看是对谁。倘若此刻太夫人亦或是武宁侯顾长风在面前，他就立时老实得犹如猫儿一般，可顾泉等家将自然吓不了他。然而，如今面前这个人是比他的祖母二叔更加惹不起的角色！脸色苍白的他不知不觉往后退了两步，可紧跟着就发现那马上东安郡王的锋利眼神倏忽间落在了他的身上。

　　“怪不得皇爷爷要把你赶出京师，有你这种人在，已故陕国公和如今武宁侯的脸都给你丢尽了！”

　　陈善嘉撂下这么一句话，随即就冲着车内大大咧咧地问道：“可是章姑娘在车中？”

　　外头的变故章晗虽没有亲眼看见，可只听那些声音动静就能约摸猜得出来，等听到外头赵破军叫了一声东安郡王，她一下子就想起了那个发起怒来气势汹汹，可平时只像是腼腆少年的皇孙来。因而，当她听到外头这唤声，连忙打起一些车帘，随即欠身答道：“是，多谢郡王解围。”

　　“你爹和你大哥我见过了，尤其是你大哥，这武艺竟和赵破军不相上下。”陈善嘉说到武艺，顿时兴致勃勃，倘若不是赵破军在旁边干咳一声，眉飞色舞的他倒很想在章晗面前再夸上章晟两句。顿了一顿后，他方才没好气地说道，“赵破军来向大哥请假说是要来接你，大哥答应了，我正好没事，就索性一块跟过来瞧瞧，谁知道竟碰到这种事。得了，有我这些人在，顾家也不用派人护送了，免得再碰上这种只会仗势欺人的败家子，展不开手脚！”

　　他说着就不由分说一挥手，让身旁护卫代替了顾泉等一众顾家家将，这才居高临下地看着顾泉道：“我瞧你这肩膀腰腿和架势，就知道必有一身好武艺，可惜了！”

　　眼见得陈善嘉和赵破军等人接手了马车缓缓出了威武街，想想刚刚那句话，顾泉只觉得心里五味杂陈说不出什么感觉。又瞥了一眼面色一阵青一阵白的顾振，还有那些呆若木鸡的威宁侯府家人，他什么也没说，打了个简单的手势就带着几个家将径直往回走去。

　　今天这事情实在太没来由，东安郡王确实是性子直爽好男儿，而顾振……威宁侯这世袭铁券都夺了，居然还不知道改过，这个败家子！


第五十七章 荣升

　　车儿胡同赵破军置下的那座小院外，下了车的章晗尽管心情异常激动，可临到门前，却有些不敢伸手去推那两扇门。好几年了，父兄都没有回过归德府，只断断续续有平安的消息传来，每当逢年过节回家，听到母亲感伤那些逝去的人时，她的心就会狠狠揪起来。

　　虽说有的时候想起来，难免深恨顾夫人让她这些年不得不寄人篱下战战兢兢度日，可想到同样是她托武宁侯照拂，这才能让父兄一直平安，她也不得不打心眼里感激顾夫人。

　　“都已经在门外了，怎么还不进去？”

　　“郡王，都说近乡情怯，章姑娘到底已经好久没见过她爹和大哥了……”

　　良久，听到背后传来了陈善嘉的嘟囔声，紧跟着就是赵破军笨拙的解释，章晗那种激荡的心情竟奇异地平复了下来。她几乎是下意识地用力推开了两扇门，见院子里一个身着短衫正提着一把斧子砍柴的中年人朝自己看了过来，她一下子就愣住了。

　　四方脸，浓得仿佛要连在一块的一字眉，发间已经夹杂着不少霜白的银丝，下颌上是一条清晰可见的伤疤，那身材虽算不上极其魁梧，可此刻卷起的袖子下尽是坟起的结实肌肉，看着自己的眼神中洋溢着又惊又喜的笑意。

　　还不等她反应过来，那中年人就砰的一声扔下了斧子，在身上擦了擦双手就大声叫道：“晟哥，晟哥，快出来，丫头来了！”

　　一个身材高大满脸络腮胡子的年轻人从正房冲了出来，和章晗对视了一眼，随即哎哟叫了一声就旋风似的返回了屋子。见这情景，中年人没好气地骂了一声，随即快步走上前来，满脸喜悦地叫道：“晗儿，你长高了，我都快认不出你来了！”

　　“爹……”

　　章晗喃喃自语了一句，随即又提高声音再次叫了一声爹，这才提着裙子迈过了那一道门槛，快步扑到了父亲的怀中。接触到那坚实胸怀的一刹那，她只觉得这些年受的委屈经历的煎熬全都是值得的，但眼泪却无法抑制地糊满了眼睛。

　　章锋素来是一条硬汉，又长年在军中，拼杀在前的事情尽可做得，可面对久别重逢的女儿，他便有些笨手笨脚了。有心想要拍拍女儿的肩膀安慰安慰她，可他又怕自己手没个轻重弄疼了花儿似娇嫩的女儿，到最后只能手足无措地任她抱着自己痛哭。

　　隔了许久，他才好容易迸出一句话来：“丫头，是爹对不起你，这些年让你吃苦了……”

　　“没有，爹在沙场血战，我在后头享福，哪里说得上辛苦？”

　　章晗这才松开了手，使劲擦了擦眼睛，抬起头再看时，却发现父亲的脸上较之从前，多了不少深深的皱纹。而父亲的短衫之下，无论是胳膊上还是胸膛上，隐约也能看见不少伤疤。这一刻，她忍不住伸出手去摩挲着那些疤痕，一时心痛如绞。

　　“就是些不妨事的小伤，没事，你爹福大命大！”章锋生怕女儿担心，连忙掩了掩衣襟，这才笑呵呵地说道，“再说，多亏武宁侯照拂，我和你大哥一直都是随着大军拼杀，没遇到什么艰险的情形。”

　　陪着东安郡王在门外的赵破军听到这话，忍不住嗤笑一声。什么叫做没遇见什么艰险的情形？武宁侯顾长风倒是曾经打算把章家父子调到中军去做亲卫，可章锋当初就是小旗，下头十个人包括他在内，多半是相熟的亲朋邻舍，不能把人丢下，而顾长风总不可能把人全都调去中军，章锋苦求之后，顾长风也就索性任由其继续管带他们。这些年来，他们虽不是最前锋，可好几战都是险之又险，单单论斩首功和部属杀敌的战功，章锋就已经远不止升迁一个总旗而已，分明是顾长风有意压着章家父子的功劳！

　　好在赵王肯用人，赵王肯赏功！

　　章晗何尝不知道父亲就是轻描淡写的性子，瞪了章锋一眼，她又擦了擦眼角，这才有些诧异地看着正房说道：“大哥是怎么回事，看见我躲进去就不出来了？”

　　“这小子！”章锋也回过头去看了一眼，皱了皱眉就扯开嗓门叫道，“老大，你磨磨蹭蹭的怎么回事，在里头折腾些什么呢！”

　　“来了来了！”

　　随着这声音，正房大门方才打开。这一回，章晗看着那出来的年轻人，眼睛一时瞪得更大了。不但络腮胡子不见了，下巴光溜溜的，头发也梳得整整齐齐，就连刚刚那短打衣衫也换成了夹袄，倘若不是脸上黑了些，看上去根本像是战场归来的勇士，倒像是在私塾里浅浅读过几本书，能作两句歪诗的半吊子读书人。

　　“妹妹！”章晟快步走到章晗面前，见妹妹盯着自己满脸震惊，他便不好意思地摸了摸下巴道，“你也知道，北边的鞑子都是一个赛一个的凶悍，我这长相上不如爹爹，天生就太文弱了，所以不得已就蓄了这么一丛大胡子，好教人家怕我！我这不是怕吓着你吗，所以刚刚就直接拿着刀都剃光了！”

　　“臭小子，身体发肤受之父母，你就知道胡来！”

　　章锋毫不留情地在章晟后脑勺上狠狠拍了一巴掌，见长子一脸委屈地看了过来，他少不得又瞪了一眼，见章晟缩了缩脑袋不敢说话，他才笑着对章晗说：“你大哥是什么性子你从小就知道的，专喜欢这些歪门邪道，赵破军那小子给他背的黑锅还少么？他上阵也是如此，专挑弱的人下手，受伤爬在死人堆里装死也有两回了……”

　　“爹！”

　　见章晟脸色涨得通红，章锋一下子醒悟到自己这话说过头了，连忙掩饰道：“咳，爹就是给你开个玩笑，开个玩笑！”

　　“爹，开玩笑也得有个限度，也不怕吓坏了妹妹！”

　　是不是玩笑，只看章晟插科打诨的样子，章晗就能知道。可与其说笑话大哥的急中生智，她更心痛的是那生死一瞬，咬着嘴唇久久说不出话来。直到背后传来了赵破军的咳嗽声，转过头来的她见东安郡王陈善嘉与其一同进了院子，扭头见章锋和章晟都是呆若木鸡，她连忙开口解释道：“今天是赵大哥和东安郡王一块接我来的。”

　　“参见郡王！”

　　“起来起来，我也是恰好有空，想着既然和章姑娘也算认识，在家里也没事，就跟着赵破军走了一趟！”陈善嘉大大咧咧地摆了摆手，随即端详了一会章晟，竟是笑了起来，“倒是章晟，看惯了你那络腮胡子的样子，你眼下把胡子一剃，我几乎就认不出来了！昨儿个我还和赵破军嘀咕你怎么瞧着和你爹的弟弟似的，敢情都是这把胡子惹的祸！”

　　扑哧——

　　此时此刻，赵破军是不敢笑，章锋是强忍着，章晟是满脸的尴尬，唯有章晗实在忍不住了。笑出声后，她只觉得心情也舒缓了许多，这才郑重其事地问道：“爹，你这回和大哥一块回来，会回乡去看看娘和弟弟吗？”

　　提到远在归德府的妻子和次子，章锋刚刚还满脸高兴的表情一下子僵滞了。好一会儿，他才声音干涩地说道：“我也想回去，只是一时半会恐怕还回不去……”

　　章晗只觉得心里发紧，忍不住问道：“这么说，是还要打仗？”

　　这时候，章晟就插话说道：“妹妹，还是我说吧，接下来咱们这一路大军都配属到赵王麾下，还要对辽东继续用兵，听说那边有点不消停，鞑子也在捣乱。”

　　陈善嘉见章晗脸色怔忡，便在旁边插话道：“父王之前就说过，之前那一仗打得鞑子丢盔弃甲溃不成军，但没想到他们还敢挑唆女真在咱们的辽东捣乱，又和叛军搅和在一起。接下来的这一仗，不把他们打怕了誓不回师！章姑娘，你不用担心，我已经对父王说了，把你爹和你大哥要到我麾下！他们两个这些年的功劳早就够升迁了，武宁侯的军功也不知道是怎么算的，多亏我调过军功簿子，父王明察秋毫，此前保奏有功将士就有你爹和你大哥的，就昨日刚刚下了任命敕书，他们一个升了副千户，一个升了百户！”

　　实打实的军功有多难得，章晗也是听说过的，此时此刻，她在惊喜之余，心里也是沉甸甸的。老半晌，她才轻声说道：“爹和大哥能得赵王殿下赏识，是你们的福气，可万望你们今后也务必保重，千万小心……”

　　“放心，你爹素来福大命大！”又是这么一句话之后，章锋这才想起了最要紧的事，忙开口说道，“之前赵破军说，你干娘已经故世了？既然你已经把你那干姐姐送到了京城顾家，你这情分也都还她干净了，索性回乡去和你娘你弟弟团聚吧！”

　　章晗斜睨了一眼赵破军，见其微微点头，却又摇了摇头，约摸明白是归德府那边还未传来消息，她微微踌躇片刻就开口说道：“我也正打算去对太夫人禀告一声，我一个外人，原本就没有一直赖在侯府的道理。只是搬出来之后……”

　　“你搬出来之后，就先住在这儿吧。”赵破军一面说，一面对陈善嘉拱了拱手说道，“还请郡王允准，让章老爹和晟哥这些天也住在这里。”

　　“这是你们的事，要我什么允准？眼下还没有重新整军呢，一两天之内可以不必回营！”陈善嘉眉头一挑，笑呵呵地说道，“料想顾家太夫人素来通情达理，不会阻你们一家团聚的！”


第五十八章 补偿

　　武宁侯府宁安阁那五间正房之内，此时此刻一片死寂。

　　无论是平日素来受到倚重的楚妈妈赖妈妈也好，颇有脸面的绿萍白芷这两个大丫头也好，甚至连坐在下手椅子上的王夫人和顾钰母女，亦是连大气都不敢出一声。面带严霜的太夫人坐在主位上头，捏着佛珠的手指已然有些发白。

　　“那个孽障人呢？”

　　下头禀报的那个妈妈只怨自己竟接了这么一个烫手山芋，此时连头都不敢抬，只能讷讷说道：“这会儿大概已经快离城了……”

　　“他走得倒是快！”一想到上次胡夫人居然还为顾振来求娶张琪，太夫人就觉得额头上的青筋仿佛在簌簌跳动，那股邪火在心中四下窜动，仿佛随时随地就会找一个口子宣泄出来。好一会儿，她才一字一句地说道，“回去告诉你们夫人，就说我都知道了。这么一个孽障我如今管不了，也不想管，她这个当母亲的多担待吧！”

　　“太夫人，大夫人来了。”

　　太夫人的话才刚说到这儿，外头就传来了一个禀报声。倘若是从前，无论是怜惜长媳先后丧子丧夫，亦或是疼惜她的身体，她不管如何都会让人去迎接，可此时此刻又是痛心又是失望的太夫人却是一动不动，甚至连半点表示都没有。因而，王夫人只能轻轻按着顾钰的手，冲着她微微摇了摇头。也不知道过了多久，外头才传来了请安问好的声音。

　　不过大半个月功夫，进了屋子的胡夫人竟是比之前更憔悴消瘦了，那一袭霜白色绣着翠竹的鹤氅穿在身上，显得空落落的。她扶着顾抒的手走到太夫人面前，却是费劲地双膝跪了下去，随即深深吸了一口气。

　　“娘，事到如今，我也没什么好说的了。千错万错都是我的错，不曾把振儿教导成才，放纵得他败坏了顾家的名声。”

　　见太夫人没说话，胡夫人想起数日前自己因为急转直下的情势而激怒之下吐出的那一口血，神情顿时更加苍白：“皇上收走世袭铁券，却没有夺他的爵，就已经是天高地厚之恩，他却不知道悔改，仍旧跋扈放纵，今天甚至做出了那样的事，还被东安郡王瞧见，我这个做母亲的实在是无地自容。”

　　“不止你无地自容，我这个做祖母的同样是无地自容。”太夫人冷笑了一声，声音却是硬邦邦的，“他那样子哪里像是离京回乡闭门自省的，分明是一肚子的委屈！传扬出去御史会怎么看，百官会怎么看，皇上会怎么看？出了事情他躲得比谁都快，看到好事他比谁都凑得快，这是顾家的子孙？这分明是一条养不熟的白眼狼！”

　　尽管胡夫人根本看不上顾振这个庶子，不少事情甚至都挑唆的李姨娘和顾振去做，可平日里哪怕为了维护长房，她也总会为顾振说上几句好话。可此时此刻，她知道再说什么都是激起太夫人心头怒火，因而只能沙哑着嗓子说道：“娘说的没错，可如今之际，事情都已经出了，就是把他打死也难以挽回。我已经吩咐人去把他追回来，眼下来见您，是想请您上书替他请罪，言道子弟不肖，请奉还威宁侯爵位。”

　　此话一出，不但是太夫人和顾钰愣住了，就连王夫人也仿佛是刚刚认识这个大嫂似的，难以置信地盯着人直瞅。至于还在屋子里并未退出去的楚妈妈赖妈妈等人，也全都是呆若木鸡。即便是一早就得知了母亲这决定的顾抒，此时此刻也不由得掩面而泣。

　　“娘，千错万错都是儿媳的错，与其再给顾家招来祸事，还是索性彻底断绝这个祸害的好！世袭铁券已经收了，等着皇上一怒夺爵，兴许还是主动奉还，皇上兴许会念及老爷当年的功劳。”说到这儿，一直强撑着的胡夫人终于有些坚持不住了，双手支着地面，心里却不如嘴上说的这般大义凛然。

　　倘若万千之幸，皇帝能够夺了顾振的爵位，再从顾家子弟之中另外挑一个承嗣长房，哪怕她那弟妹的儿子不如顾振这个败家子好掌控挑唆，可总比彻底夺爵的强！

　　太夫人见胡夫人只是靠顾抒在旁边扶着方才能勉勉强强跪在那里，她终于忍不住深深叹了一口气。然而，还不等她开口说些什么，外头就传来了一阵喧哗，紧跟着，门外又传来了顾泉熟悉的声音。

　　“太夫人，威宁侯的车马在城门前被拦住了，如今已经回转了威宁侯府，据报，不止外金川门，就连太平门等其他所有城门也都一一封闭，如今金吾左右卫正在满城大索，道是缉拿叛党！”

　　太夫人一下子惊愕地站起身来。她再也顾不得不知所措的胡夫人，沉吟片刻就冲胡夫人开口说道：“你先回去吧，兹事体大，我得再想一想。”说完这话，她又高声吩咐道，“顾泉，挑上二十个妥当人去威宁侯府，立时把振儿看好了。没我的吩咐，不许放他出来，也不许任何人去看他！”

　　“是！”

　　等到顾抒搀扶胡夫人离去，太夫人方才缓缓落座，揉了揉眉心就吩咐顾钰先回悦心斋去，随即又屏退了众人，这才示意王夫人到跟前来。知道次子和次媳凡事都是有商有量，她就低声说道：“福生金银铺的事情，老二对你说过？”

　　“是。”王夫人一想到章晗一个弱质纤纤的姑娘，竟然会利用这个极其微妙的切入点，虽觉得这主意不坏，可毕竟牵连重大，她本待陪着叹一口气，可心念一转，一时便笑着称赞道，“不管她是误打误撞也好，是心思缜密也好，总之是给她做成了。”

　　“那你可知道，隔壁那家书斋为什么也一同被抄？”见王夫人摇了摇头，太夫人便一字一句地说道，“宫里淑妃娘娘递来的消息，赵王世子知道皇上最爱前朝开国太祖的字画，由是敬献了一张从那家书斋中买回来的《群臣赏春图》。”

　　王夫人一下子面色苍白，好一阵子才讷讷说道：“我听老爷提起过，先头六安侯就藏着这么一张《群臣赏春图》，因为秘不示人，只有他和已故的大伯因为和先头六安侯交情深厚，曾经看到过。尽管锦衣卫没有立时抄家，但六安侯太夫人和小公子只带了少许行囊搬出去之后，六安侯府就被查抄了，这东西怎会流落书斋？”

　　“秘不示人，但皇上是知道的，因为老侯爷曾经在皇上还没登基之前献过，结果却被皇上发还。可这事情知道的人少，至少锦衣卫指挥使滕春却不知道，所以，贪墨了此物和其他不少书画的他才会下了狱。他倒是精明，尽选那些各家秘不示人的好东西。可他也不想想，真正秘不示人，好东西岂不是白藏了！至于那福生金银铺，则是查证出来贪没从前查抄的各家勋贵府邸从倾金银锞子的金银到打造的金银首饰，由是那位都察院大佬王阶一块落马。”

　　说到这些，太夫人忍不住再次捏紧了手里的佛珠，这才看着王夫人道：“只是，那个最关键的金掌柜和伙计全都无影无踪了，怎么也牵扯不到我们家，撸得平平整整。你再想想，今天东安郡王竟然亲自来接章晗去和父兄团圆……”

　　“娘是说，那丫头真的和赵王府有涉？怎么可能，她一直在归德府，二姑太太养了她这么多年……”

　　“就算从前没有，眼下这关联已经很明显了。”太夫人疲惫地摇了摇头，这才郑重其事地说道，“而且老二如今赋闲，她父兄调入了赵王麾下，顾家已经没什么东西可以挟制她的了。我原本已经打算打发她回归德府，可如今看来，还是得留着她！”

　　王夫人一时面色有些微妙：“娘的意思是……”

　　“这事情你先心里有个数就行，不说她在归德府和至亲分离那么多年，就是她进京之后为咱们家里做的事情，也得好好补偿她……至于老大媳妇说的那个奏折，让老二亲自去写！让他这个二叔大义灭亲，如此咱们顾家拼着丢了一个爵位，却能让皇上以儆效尤，如此老二也不用一直赋闲在家！”

　　章晗在车儿胡同留了一个多时辰，这才恋恋不舍地告别了父兄。尽管这儿到威武街不过几步路，可陈善嘉仍是执意亲自送她回武宁侯府，在西角门前见了那车马进去，这才勒转马头带着赵破军等人回了赵王府。熟门熟路径直闯进了大哥的书房，见陈善昭正在那聚精会神地描一幅红梅，他便兴冲冲地说道：“大哥，今天我带着赵破军上武宁侯府接人，结果正遇着那个威宁侯顾振嚣张闹事，我和赵破军一人一箭把人射得屁滚尿流！”

　　“嗯……”

　　“你是没瞧见，那个顾振起初还嚷嚷有刺客，后来就像老鼠见了猫似的！”

　　“哦……”

　　“对了，章晗的哥哥章晟把胡子一剃，看上去竟像是油头粉面的文弱书生，看不出来之前左冲右突还和我打了那么久，他们一家子感情倒是不错！”

　　“唔……”

　　这接连几个敷衍式的语气词终于让陈善嘉有些恼火了，他径直冲到书案前，索性俯下身子往上瞧陈善昭的表情，见其脸色一点波动都没有，他方才气呼呼地说道：“明明是大哥你自己同意让我去的，我回来和你说话你又这幅样子，一写字作画眼里就没人，怪不得连皇爷爷都说你呆，我练剑去了！”

　　陈善嘉气急败坏地转身离去，陈善昭却隔了许久这才直起腰来，拿着那一支蘸着朱红颜料的画笔饶有兴致地看了看自己笔下的那张凌霜红梅图，他的嘴角自然而然流露出了一丝笑容。

　　“傻弟弟，我要是不呆，那日子就难过了！”

　　放下画笔的他懒洋洋地伸了个懒腰，又活络了一下手腕，这才若有所思地说道：“你这性子在外自由自在惯了，在京城这笼子里呆不住。可被你这么一闹，顾家对那丫头恐怕是又爱又恨……都是笼中鸟雀，要得真正的自由，本来就是难如登天……”

　　想到这里，他突然出声唤道：“来人！”

　　“世子爷有什么吩咐？”

　　见那小厮站在跟前，陈善昭却摇了摇头，放下笔道：“不用你了，我亲自去和三弟说！”

　　好人做到底，送佛送到西，那章家父子既然实打实的立过不少战功，索性让陈善嘉以赏识武勇军略为名去求父亲赵王，不是此次打仗暂时隶属麾下，而是连同部属完全调到赵王中护卫，横竖父亲立下大功，这等鸡毛蒜皮的小事，还惊动不到。好歹章家父子两个勇士，他这桩买卖做得不亏，也算补偿自己那个真正傻的弟弟在威武街闹那一场给人带来的麻烦。

　　就在这时候，门外传来了一个书童的高声禀报：“世子，殿下和王妃已经进城了！”

　　陈善昭忍不住眉头一挑，一时诧异十分。这么大的事情，怎么不曾通知他和陈善嘉一块去迎？


第五十九章 惊澜

　　“晗姑娘回来了！”

　　章晗进了宁安阁前头的穿堂，见几个丫头迎了上前，她少不得含笑一个个和人打着招呼。尽管往日这些丫头见着她也都是笑脸相迎，可此时此刻，她却敏锐地察觉到，别人的笑容里头多了几分谄媚的成分。想到今天是东安郡王在门前闹的那一场作怪，她心里不由生出了一种狐假虎威的感觉。

　　这位直来直去的郡王，却比那个摸不透的赵王世子好打交道多了！

　　宁安阁正房门口，白芷亲自给章晗打了帘子请她进去。而转过珠帘到了明间的隔仗后头，章晗见张琪正挨着太夫人坐在软榻上，此外并没有别人，她便含笑上前行礼，岂料人才屈膝下去，就被太夫人一把拉了起来。

　　“说了你多少次，不要进进出出那样拘礼。我还得先给你赔个情呢，那个孽障好端端的又闹那么一场，让你这好事都险些成了坏事。”太夫人拉着章晗在身边坐下，见其连道不敢，她就正色对章晗和张琪说道，“接二连三让这孽障闹得鸡犬不宁，我不会再这么放纵他下去了。头前我已经让你们二舅舅代我上书，奉还威宁侯爵位谢罪！”

　　太夫人居然做出了这样的决定！相比此前挑起的那一番声势，这才是真正的壮士断腕！

　　章晗倒吸一口凉气，张琪也是震惊得无以复加。太夫人见两人如此样子，暗道究竟还是姑娘家，这才若无其事地略过此事，饶有兴致地冲章晗问道：“你好容易今天见着你父兄，他们现如今近况如何，接下来可有什么打算？”

　　太夫人既然问了，章晗索性就把今日见面的情景仔仔细细说了一番，临到最后才说起了父兄的荣升，喜得张琪连声说道：“到底是吉人自有天相，你父兄不但平安归来，而且还升了官，这下你可以放心了。对了，你爹和哥哥不回归德府去见你娘和弟弟么？”

　　章晗父兄的荣升，太夫人却还是第一次听说，面上笑吟吟的同时，她心里却不免想到此前章氏父子在儿子武宁侯顾长风麾下，多年不过小小升了一级，这一次却都是一连升了两级，足可见赵王宠信。说到底，都是顾夫人当年打错算盘，顾长风心疼妹妹，这才一步错步步错。与其如今后悔，还是设法补救来得实在。

　　“爹和大哥说恐怕还要随赵王殿下再打一仗，所以没工夫回归德府。”说到这个，章晗心里也不禁有些黯然，可随即想到那之前说好搬到车儿胡同去，她不禁又觉得一团火热，“不过，爹和大哥打算在赵大哥那里寄住一阵子，横竖赵大哥如今是东安郡王的护卫，不常回家去住，所以他们打算接我到那儿去小住几日。”

　　尽管这是张琪早就知道了的，此时听到仍不免有些难以割舍，咬着嘴唇一时没有吭声。而太夫人却没有多少意外，沉吟片刻就若有所思地说：“本来，你们父女兄妹难能团圆几天，我不该拦着你们，但车儿胡同那地方都是小院子，左邻右舍鱼龙混杂。你父兄既是在京城难能住几天，不如请他们暂时搬过来，我这里收拾一处跨院给你们一家三口。如此瑜儿和你既能天天见面，你也能和你父兄团聚，正是两全其美。”

　　章晗一直以为武宁侯府人口多，往日住得就逼仄，此前压根没想到太夫人会突然提到这一条。一瞬间的惊愕过后，她就知道这一回是东安郡王虎威太重，这场戏唱得太过头了。可此时此刻，若一味拒绝，只怕会适得其反，她抿了抿嘴，正要违心答应下来，可外间楚妈妈突然在这个时候挑帘进来。

　　楚妈妈看了一眼章晗和张琪，随即定了定神屈膝禀报道：“太夫人，外头刚刚传来消息，赵王殿下和王妃车驾进城，却不想半道有人行刺，所幸赵王护卫得力，只是虚惊一场，最终三人全部就地格杀。赵王殿下和王妃本该在王府等候皇上召见的，可因为这事，眼下已经被召入宫中去了。”

　　听了这话，太夫人忍不住为之失神，见章晗和张琪亦是面色震惊，她才强笑道：“晗儿去车儿胡同就只隔着一条街，难怪不知道。之前京城几道门都封了不许进出，金吾左右卫满城大索叛党，连顾振的车马都在外金川门被拦了下来。没想到居然冒出了这么几个人去行刺赵王……阿弥陀佛，这些人实在是胆大包天！”

　　太夫人这么念了一句，章晗和张琪自然也免不了双掌合十。想到如此突发事件的后果，章晗在心里稍一思量，最终还是下定决心不再节外生枝，当即开口说道：“太夫人之前的好意我心领了，可如今出了这么大的事情，爹和大哥既是在赵王麾下，恐怕不能那么逍遥住在外头了，我派人送个信去。等过年的时候，想来他们也会有假，我再过去住几日不迟。”

　　“你说的也是。”尽管不知道这行刺究竟是怎么回事，但如今所有事情都是一团迷雾，太夫人自然知道多一事不如少一事，索性大大方方地说道，“那就这样，只要你爹和你大哥还在京城，你随时都可以去见他们，也免得骨肉分离日日思念。”

　　赵王夫妇入城时遇刺一事在京城上下传得沸沸扬扬，有人说这位亲王在北边军功赫赫，于是鞑子派了死士来要杀他而后快，有人说诸年长皇子争位这才出此下策，但最流行的一种说法是，韩国公余党于辽东叛乱，韩国公余党畏赵王领兵，故而派刺客行刺。然而，金吾左右卫满城大索了数日，抓到大小蟊贼盗匪无数之后，皇帝的决断却让人大吃一惊。

　　锦衣卫指挥使滕青弃市，废锦衣卫！

　　自从四五年前韩国公被诛开始，原本只是御前亲军的锦衣卫便日渐煊赫，品级不过三品的指挥使滕青奉旨捕拿勋贵功臣下狱，查抄各家府邸，声势就连皇族宗室也得忌惮几分。可即便再痛恨此人，可滕青是天子鹰犬，纵使在背后文武大臣们也不敢非议。如今滕青一死，锦衣卫一废，就仿佛所有人头上的枷锁都被摘掉了一般。

　　相形之下，武宁侯顾长风代母上书，以威宁侯顾振品行不端胡作非为，请奉还威宁侯爵位，引起的轰动就小了许多。只是私底下，如今硕果仅存的几家勋贵并文官大臣对于顾家人这举动，倒是赞赏居多。这一门两侯看似煊赫，可一个不成器只会拖后腿的顾振，自然顶不上战功赫赫的顾长风一根手指头。于是，当威宁侯顾振除爵，暂停威宁侯爵位世袭，仍令回乡读书的旨意明发之后，顾家上下反而全都松了一口气。太夫人一接旨就立时吩咐威宁侯府收拾车马，几乎是送瘟神似的把顾振押送回乡。

　　如此一来，尽管仍不得不窝在武宁侯府中，章晗的日子却好过了许多。她不能搬到车儿胡同去，索性就差遣了芳草常常来往于两边传递口信，因而不久后就得知父兄竟全都调了赵王中护卫，而且还带去了一应旧属，章晟还常常陪伴东安郡王陈善嘉练武。尽管赵破军派去归德府的人尚未回来，可心里那块沉甸甸的大石头毕竟不如从前那样分量沉重了。

　　不知不觉已经到了腊月，随着各家皇子亲王纷纷入京朝觐，京城里头也比平日里更加热闹了起来。这些亲藩的护卫都是动辄五千，如赵王秦王汉王这些北地强藩，精锐护卫更是不下两万，虽不可能全都带到京城来，但随行千余人都是少的，大部分都不能入城，而是驻扎城外。而那些一年一度甚至几年一度才能迎着主人的王府，往日房子空空落落都嫌多，如今却只恨不够住。不过，像嘉兴公主这样的金枝玉叶，却也是不能常常呆在家里了。

　　这一天，宁安阁正房之中，嘉兴公主便满脸不舍地对太夫人说道：“老祖宗，我虽还想再住几天，可这些天这个哥哥宴请，那个嫂嫂赏花，林林总总的邀约多得很，就连我七哥也回来了，常常去宫里母妃那儿，我就是想赖在这里，也要天天往外头跑，日日让人留门反而麻烦，所以驸马和我商量过后，决定不如搬回去，日后有空了再对父皇请旨回来住几天。”

　　“好好，如今到了腊月年关将近，各家都得忙，你还是搬回去的好。”太夫人口中说着这话，却紧紧握着嘉兴公主的手，一字一句地说道，“这一次累着你了。”

　　“看老祖宗说的，我什么忙都没帮上。”嘉兴公主一想到此前的惊心动魄，就忍不住生出了几分愧疚，瞥了一眼顾镇，这才又看着太夫人说道，“总而言之，若有什么事，老祖宗尽管让人告诉我，我总是您的孙媳妇。”

　　章晗和张琪陪坐一边，却都没有贸然开口，倒是顾钰笑吟吟地在旁边插科打诨了几句。说话间，赖妈妈双手捧了两张帖子进来，行过礼后就开口说道：“太夫人，公主，外头秦王妃命人送来了帖子，一是请公主，二是请咱们家几位小姐明日去王府赏腊梅。”

　　说到这里，她有意看了一眼章晗道：“秦王妃特意说了，想见一见章姑娘。”


第六十章 赵王妃

　　章晗最不想去的地方，莫过于秦王府。

　　想当初她生怕张琪坏了名声，两人一荣俱荣一损俱损，再加上张昌邕还捏着她母弟，这才不得不破釜沉舟出那样的下策，终究是驱虎吞狼平安度过了那场事端。然而，秦王妃的邀请不是她一介民女能拒绝的，即便再不情愿，她也只能走这一遭。好在太夫人也觉得这邀约古怪，顾钰姊妹三个都被留在了家里，只请嘉兴公主照应她一二，她总算能安心一些。

　　嘉兴公主特意推迟了两日回公主府，今天便和章晗一块坐了那辆青顶垂银香圆宝盖车到秦王府。在二门停了车，章晗先下车后扶着嘉兴公主下来，一扭头就看见了那边门口几个仆妇丫头簇拥着的中年贵妇。只见那贵妇头戴二珠翊凤冠，珊瑚凤嘴，珠翠穰花鬓，金凤金宝钿金簪，珠玉辉耀，衬着那真红大袖衫和霞帔，显得格外华贵。

　　“十二娘来了！”

　　秦王妃韦氏笑着迎了上前，见嘉兴公主微微屈膝行礼，她连忙含笑答礼，这才似笑非笑地瞅了一眼弯腰下拜的章晗，却是一把将人扶了起来。

　　“都不是外人，不必这么多礼。”韦氏亲切地吩咐了一句，却是再次上上下下端详了一番章晗，这才意味深长地对嘉兴公主说道，“难怪听说武宁侯太夫人把人当嫡亲外孙女似的，果然是好容貌好品格。十二娘，你回去之后记得代我向太夫人说一声，都是我管束无方，那两个孽障此前都已经罚过了，日后必然让他们登门谢罪。”

　　“谢罪就不必了。”嘉兴公主和二哥秦王并没有多少情分，今日过来也是不得已，因而笑容也是淡淡的，“不过他们都不是小孩子了，一味胡闹传到父皇耳中，对二哥二嫂也不好。”

　　韦氏闻言面色一僵，随即强笑着点了点头，正要吩咐人将嘉兴公主引进去，那边厢却有人高声禀报道：“王妃，赵王妃到了！”

　　嘉兴公主原本已经拉着章晗要往里走，此时听到这话，她却立时转过身来，随即悄悄对章晗说道：“我三嫂为人大度爽利，我们几个姊妹都喜欢她。我们且在这等一等，到时候和三嫂一块进去。说起来，你家里和三哥多有因缘，兴许三嫂知道你也不一定。”

　　父兄只是刚调入赵王麾下，赵破军也不过是一介小官，倘若这就算是因缘，那世上因缘未免太多了。章晗想着这道理，便悄悄往后退了半步，但目光仍是不免往甬道尽头瞧去。

　　想当初跟着顾夫人的时候，她就听说过赵王妃的贤惠名声。赵王妃傅氏出身名门，嫁给赵王没多久就先后生了嫡长子和嫡四子，随后又亲自教导庶出的次子三子，王府内务井井有条，从来没有什么外人能说嘴的丑闻，据说和赵王也是琴瑟和谐。就连对人评价最挑剔的顾夫人，私底下也只不过说赵王妃为人太假，其余再挑不出错处。

　　不多时，一辆马车便徐徐行了过来。和嘉兴公主那辆已经不甚奢华的青顶垂银香圆宝盖车相比，这辆马车竟更加简朴，除了木红平罗凤轿衣之外，其余的装饰一概省去。当轿帘打起，一个中年妇人在前头侍女的搀扶下缓缓下车的时候，章晗忍不住瞥了一眼秦王妃那满头珠翠，随即又看向了那两博鬓上简简单单的两朵宫花，此外便是顶上的金牡丹挑心，此外别无金玉，就连耳垂上也只是简简单单的一对玉塞儿，素面薄施脂粉，可却玉容端庄的赵王妃。

　　“三嫂可是越来越年轻了！”嘉兴公主反客为主地上前相迎，随即就嗔道，“都听说你进京好些天了，也不下一张帖子请一请咱们这些姐妹，单说这个你就不如二嫂！”

　　话里是说三嫂不如二嫂，可章晗见嘉兴公主亲亲热热挽着赵王妃的胳膊，可刚刚对秦王妃却异常冷淡，章晗自然便能瞧出几分亲疏不同来。果然，赵王妃笑着在嘉兴公主手上拍了拍道：“才刚进京就遇到那样的事，我想还是先不要招摇，过两日腊八过后，请你们到府里小聚家宴，正巧二嫂邀约，也省了我费事布置，这一顿酒饭钱就省了下来！”

　　妯娌两个几乎同时出的嫁，又是几乎同时得的长子，秦王妃和赵王妃较劲也不是一两天了。夫婿秦王和赵王圣眷仿佛，赵王世子陈善昭虽不算顶出色，又是个书呆子，可自己的亲生儿子秦王世子和病秧子似的，怎么也给比下去了。就是宗室皇族之中的人缘，自己也远远比不上出身名门的赵王妃傅氏。此时此刻，听到傅氏如此说，韦氏不由得哧笑了一声。

　　“听说每年冬天，三弟妹赏给王府护卫家眷的衣料米粮就不止千金，没想到如今到了京城反而俭省起来了。”

　　“我少请一次客，那些家眷就能好好过一个冬，所以这节省是对自己的，慷慨是对别人的。二嫂平日在王府不是也素来朴素得很么？听说二嫂一直是荆钗布裙，通草绒花，就连儿子女儿们的四季衣裳都不是每年新做，自然也同样是这个道理。”

　　三两句话噎得韦氏哑口无言，赵王妃见嘉兴公主笑得眼睛和月牙似的，又拉了一个少女对自己行礼，她忙伸手搀扶了人起来，因问道：“这是……”

　　“是我干妹妹！”嘉兴公主有意省去了那些麻烦的解释，直截了当地问道，“怎样，三嫂觉得如何？”

　　“你的干妹妹？”

　　赵王妃大吃一惊，等嘉兴公主仿佛小姑娘似的在她耳畔低语了几句，她方才恍然大悟地笑了开来：“你这个十二娘，说话从来都是为了省事。”她说着就笑看了章晗一眼，微微点头道，“原来章姑娘父兄都在殿下军中，那也便是军属了，今日相见倒是有缘。”

　　眼见嘉兴公主拉着章晗随赵王妃入了内，韦氏的脸上露出了几分不快，但旋即就强压了下来。须臾，宾客陆陆续续又来了不少，只是大多数人都不过和她敷衍似的聊了几句就进去了。直到又一辆马车在二门口停下，上头下来了一位三十出头的贵妇，她才笑容满面地迎了上前。

　　“姐姐！”

　　“妹妹！”

　　来的是韦氏的妹妹小韦氏。韦氏的父亲是前军都督府的都督佥事，嫁给了秦王之后，她自是不遗余力地帮衬自己的娘家。先是央秦王把大哥调到了陕西，十几年已经升迁到了陕西都司都指挥同知，随即又为自己的妹妹张罗了一门好亲事，将其许配给了太平侯世子。今日里头这许多妯娌小姑子都是外人，只有亲妹妹才是自己人。这也是她进京后第一次见妹妹，此时此刻，她也顾不上说闲话，拉着人下了车后便低声问道：“你家里还好？”

　　“姐姐放心，公公是早就不管外头事了，成天养花种草，这几年闹得再厉害也不曾牵连到咱们家。至于你那妹夫……”小韦氏脸上露出了一丝阴霾，随即就若无其事地说，“也就是好色了些，横竖家里侍妾美婢多得是，我又不是那容不下人的。”

　　知道妹妹有两个亲生儿子，比自己安稳得多，韦氏这才深深吁了一口气，随即又郑重其事地嘱咐道：“今天我这赏花宴，都是些王妃公主带着女儿来的，其中有几家的女儿年纪都大了。赵王妃的长女没带来，宁安公主的次女来了，汝宁公主的长女也来了……你好好看看。”

　　林林总总给她数了好几家的女儿，见小韦氏连连点头，她又说道：“另外，今天嘉兴公主还带了一个姑娘来，就是之前我家那个老二险些闹出人命来的那个。我是主人，难以抽得出空，你给我去多套套她的底细。”

　　“好，姐姐你就放心好了！”

　　章晗原本就觉得秦王妃给自己这帖子来得古怪，当发现这一日来的不是王妃便是公主，此外唯一的外人就是太平侯世子夫人小韦氏时，她若还猜不到某些名堂，那便是第一等的笨蛋了。在这么一些顶尖的金枝玉叶之中，她知道自己有多扎眼，因而无论是别人说咏梅也好，说作画也好，她只随着嘉兴公主，静静听着嘉兴公主和赵王妃说话。

　　赵王并没有同胞姊妹，赵王妃从前就喜欢嘉兴公主娇憨却又不失聪慧的性子，刚刚不免攀谈了好一会儿，见章晗一直静静坐在那儿，既不插嘴，也不去和其他王妃公主那儿趋奉，倒是不免心里颇为纳罕：“章姑娘真坐得住，换成别人到了这种场合，要不就是四处去找差不多年纪的人玩耍，你看这梅林中的几个丫头又笑又闹，玩得多开心？”

　　“回禀王妃，我从小就喜静不喜动，再说那些千金见识才学长我十倍，与其到时候我在其中局促难以开口，还是不要出去露怯的好。”章晗看着那些又是折梅，又是纵情说笑的千金们，眉宇间没有流露出一丝羡慕，甚至有些歉然地欠了欠身道，“说实话，我如今还在为干娘守孝，所以实在不明白，今日这种场合本不是我该来的地方，秦王妃缘何却要邀我。”

　　“哦？刚刚十二娘还说，上一次汝宁公主做寿，她也还拉了你同去。”

　　见嘉兴公主冲着自己眨眼睛，章晗自不会说那是为了方便她溜去和宁安公主说话：“那一次是因为公主带着珍哥，生怕没人照顾，这才拉着我这个半吊子去顶一顶，和今日却不同。”

　　“哟，这种热闹的时候，章姑娘却在陪着赵王妃和嘉兴公主？”小韦氏不知道从什么地方钻了出来，却是亲亲热热地去拉章晗的胳膊，“那边几位大小姐正在赌斗诗文呢，你也过去那边瞧瞧？”


第六十一章 拙劣手段

　　见小韦氏这么突然窜出来，赵王妃和嘉兴公主全都意外得很。而章晗瞥了一眼那只抓自己胳膊的手，不露声色地悄悄挣脱了，这才含笑起身施礼道：“太平侯世子夫人。”

　　她记性很好，但凡嘉兴公主对她指点过的人物，一个个都记得分毫不差，更不要说嘉兴公主之前特意提到，这位太平侯世子夫人是秦王妃的胞妹了。此时此刻，她这恭谨却又不失冷淡的态度让小韦氏一时噎住了，皱了皱眉后方才又笑了起来。

　　“你也是的，年纪轻轻的姑娘家，到这种场合就应该多见见人，如此也好多长些见识见些世面。再说了，这姑娘家都聚在一块，说些平日里喜闻乐见的事，若是彼此投契，也好多结识几个闺中密友不是么？”

　　这一番话说得在情在理，倘若不是小韦氏是秦王妃韦氏的嫡亲妹妹，兴许章晗真的会感激对方这番好意提醒，可话从小韦氏口中说出来，她哪里会信以为真？

　　见赵王妃和嘉兴公主都没说话，她便不卑不亢地说道：“多谢太平侯世子夫人好意。只是我干娘去世没几个月，我早就陈情要为干娘守孝一年，这种场合原本不该来的。那些小姐本是难得出来散散心，若是我贸贸然加进去，不苟言笑突然让别人无趣，若是谈笑却又违了孝道，所以才在这儿陪着公主。”

　　章晗不但把道理说得滴水不漏，而且隐隐之中点出，秦王妃今日邀约原本就有些不合情理。小韦氏原本想借此拉着章晗到一边去盘问盘问，看看人性情究竟如何，此时此刻被这么一堵，面上不免就流露出了几分不快来。然而，当着赵王妃和嘉兴公主的面，她就是窝火也不好流露出来，当即只能强笑道：“看来是我多管闲事了。”

　　嘉兴公主不喜欢秦王妃韦氏，自是也对小韦氏没什么好感，此时见其吃瘪只觉得颇为痛快，闻言便似笑非笑地说道：“太平侯世子夫人这话还真有意思。刚刚你非得把晗妹妹拉走，也不看我和三嫂正和她说话，难不成她一个姑娘家，就非得和那些大小姐们一块，不该陪陪我和三嫂这两个已婚的妇人？”

　　“公主说笑了，我哪有这意思……哎呀，那边王妃招手叫我呢，我去看看”

　　小韦氏知道嘉兴公主素来是直来直去的性子，生怕再呆下去没来由遭什么排揎，干笑两声就立时找了个借口溜之大吉。她一走，赵王妃就冲嘉兴公主笑道：“十二娘，你还是这老脾气，一看到不顺眼的人就说话和刀子似的。”

　　“那是自然，谁耐烦和她啰嗦？再说，不需她假好心，刚刚三嫂不是已经说过晗妹妹了？人家不愿意去凑热闹，她还非得硬拉着人去，哪有这道理。”

　　赵王妃也习惯了嘉兴公主这性子，摇了摇头后，见章晗递了捧盒过来，却是她刚刚略略沾过唇的几样点心，她便含笑点了点头接过，却没有再说什么。见嘉兴公主一直缠着自己问北边的风光人情，她少不得一一解说，每每瞥见章晗扣手坐在那儿，安静得仿佛并不在意被冷落了，她想起从前未曾出嫁前见到顾夫人的情景，着实诧异那样一个傲气张扬的人，会教导出这样安静稳重的干女儿。她又扫了一眼那边的一株株腊梅，心里突然生出了一个念头。

　　喧闹喜庆之中，这个年纪轻轻的姑娘便仿佛是一株寒冬中绽放的腊梅。

　　章晗人是坐在那儿，心绪却早已飞到了九霄云外。时而想想如今张琪在家中做什么，时而想想父兄调入新地方，和同僚是否相处得好，时而想想赵破军派去的人是否成功救出了母亲和弟弟……直到身边传来了轻轻的唤声，她才抬起头来。

　　站在身边的是一个低眉顺眼异常恭敬的丫头，手中托着一个小茶盘，可待她接过茶的时候，那丫头却迅速往她手里塞了一个纸团，随即又压低了声音说道：“章姑娘，是跟着赵王妃来的一位赵百户说，有十万火急的事情和你说，请你去王府后门一趟。这是王府后门如何走的地图。”

　　见那丫头撂下这句话后便转身要走，章晗瞥了一眼已经笑得快滚到了赵王妃怀中的嘉兴公主，突然一把抓住了她的手腕，随即便把满脸惊愕的人拖到了赵王妃面前。此时此刻，赵王妃满脸诧异，嘉兴公主也连忙直起了腰来。

　　“晗妹妹，你这是……”

　　章晗斜睨着那丫头，见其花容失色，她便大大方方地将那纸团直接送到了赵王妃跟前，却丝毫没有松开那丫头的手，而是就这么一字一句地将那丫头的话转述了一遍，这才说道：“赵王妃明鉴，我和赵大哥之前虽见过几次，但都是光明磊落。况且我虽住在顾家，太夫人却有言在先，若有事可以随时去见我父兄和赵大哥。赵大哥行事素来有章法，倘若这张条子真是他传递了进来，便是他行事失当；倘若不是他传递进来……”

　　尽管章晗并没有继续往下说，但赵王妃的眉头已经是紧紧蹙了起来，眼神中亦是流露出了几分犀利的寒光。在她的审视下，那丫头终于有些沉不住气了，双膝跪下之后就带着哭腔说道：“奴婢只是接到一个小厮递来的条子，说是跟着赵王妃来的一个赵百户给他的，所以只依样画葫芦传了那句话和纸条，其余的什么都不知道。”

　　赵王妃盯着她看了半晌，这才徐徐展开了手中的纸条，但看清楚了上头用线条勾勒出了秦王府内部的建筑格局图，最后在一个地方标注了是后门时，她方才嘴角一挑，旋即伸手招来了两个适才远远侍立在一旁的妈妈，对其中一个吩咐道：“你去找一找，看看秦王妃在那儿，请她过来这儿，就说我有事对她说。”

　　见人答应一声走了，她方才对另一个嘱咐道：“去二门外头看一看，今天跟着我来的赵百户人在哪儿，让他在二门应命。”

　　眼见两个人都去了，那丫头双膝跪在那儿抖得如筛糠似的，赵王妃方才淡淡地说道：“给你条子的那个小厮想来你该认得，待会儿你们王妃来了，若是你说不出一个子丑寅卯来，那时候你自己该知道结果如何。”

　　此时此刻，嘉兴公主也品出了几分滋味来。宫中从前有明察秋毫的皇后，现在顾淑妃也是一等一的精明人，这些诡谲之事却也不能真的全部杜绝，而就是她和顾镇夫唱妇随，也不免有小人作祟，种种手段令人防不胜防。于是，她狠狠瞪着那丫头，忍不住冷哼了一声道：“什么结果？二嫂素来最要面子，倘若知道此事，她能有什么好下场！”

　　章晗见那丫头面如死灰，突然砰砰砰在那儿使劲磕头，她便沉声喝道：“这位姐姐，你若不想招惹得人人都知道，那就消停些吧！”

　　赵王妃见已经有人注意到这边动静，正想喝止时听见章晗如此说，她便赞许地点了点头。好一会儿，就只见秦王妃跟着之前赵王妃打发过去的那个妈妈，满脸诧异地过来了。一见这边自己府里的一个丫头正跪在地上，额头上又青又紫，她误以为人是开罪了赵王妃，一时就有些恼火地说道：“怎么，是下人不会伺候开罪了三弟妹和十二娘？”

　　“不是开罪了我。”赵王妃信手把手里的纸条递给了秦王妃，见其接过之后眉头紧皱看了起来，她便淡淡地说道，“是你这个丫头把这张纸条递到了章姑娘手里，说什么跟着我来的赵百户让她送来的，有十万火急的事情商量，请她循着纸条上的路线去那后门。”

　　秦王妃闻言一愣，本想说这关我什么事，可等看清楚那纸条上自家王府的格局，她的眼神立时闪烁了起来。这时候，赵王妃方才微微笑道：“这京城的各家王府都是工部监造的，和咱们封地上的王府不一样，而格局都是大同小异，我不记得，王府的后门什么时候会在这种奇怪的位置？要说是后门，还不如说是后院的内书房吧？”

　　后院的内书房！

　　章晗闻言倒吸一口凉气，暗想幸亏自己不曾关心则乱，否则若以为是赵破军有母亲和弟弟的消息急于找自己商量，贸贸然循着图过去，那非得闯下弥天大祸不可！而嘉兴公主的脸色则是倏然见更冷了下来，忍不住讥诮地说道：“三嫂，这东西可得好好查查。”

　　刚刚小韦氏来抱怨说章晗油盐不入，秦王妃也没怎么往心里去，暗想不过一个微不足道的民女，旨意一下她还不是任人摆布，可万万没想到好好的竟然出了这样的事。倘若真是成功了也就罢了，偏生连人证带物证都撞到了赵王妃手里！

　　可事到如今，她也只能强笑道：“兴许是人一时情急画错了？三弟妹就没去找过那个护卫么？”

　　这时候，起头出去的另一位妈妈也匆匆回转了来，向几位贵人深深施礼之后，她便开口说道：“王妃，奴婢奉命去二门口问了，赵百户正和其余护卫一块护卫着凤轿，周边还有其他王妃公主的从人。不少人都可以作证，他一步都不曾离开过。”


第六十二章 大度

　　倘若只是赵王府的护卫证明那个赵百户一步都不曾离开，秦王妃还能设法把事情推得干干净净，可偏生那妈妈说其他王妃公主的从人也能作证，她顿时再也维持不住那镇定的脸色。凶狠地盯着那瑟瑟发抖的丫头好一会儿，她这才深深吸了一口气。

　　“出了这种事，都是我管束无方，三弟妹放心，我必给你一个交代就是。”

　　“交代就不必了。”

　　尽管赵王妃才入京不久，但她却清清楚楚地知道，今天能做成这事情的，只可能是秦王府的那几个郡王郡主。因而，她微微一笑，仿佛不以为意地说道：“只希望二嫂好好整饬一下上下人等。咱们是嫡亲的妯娌，这件事情我尽可隐下来，可若是撞在别人手里闹开了，那就成了笑话了。养不教，亲之过，自古以来都是这个道理。”

　　“三弟妹说的是。”

　　换做平时，秦王妃哪肯这样平白无故地挨这些刺心话，此时此刻却即便气得七窍生烟，还只能硬生生赔笑挺着。等到吩咐两个仆妇立时将那丫头拖下去，她便冷冷看了一眼章晗道：“回头查问清楚了此事，我再让人给章姑娘赔情吧！”

　　尽管知道自己把秦王这一系可谓是得罪遍了，可无论是上次的事还是今天的事，倘若隐忍了，那么必然就是自己立时倒霉，因而章晗面对秦王妃这带着警告的话，仿佛充耳不闻似的，屈膝行礼后便不卑不亢地答道：“王妃言重了。此事不过是拿我当了由头，如今我既然无恙，不敢当王妃赔情二字。可若有人意图不轨，离间天家骨肉，却是非同小可的事。”

　　这话噎得秦王妃又是好一阵胸闷。倘若章晗真的只是个民女也就罢了，偏生人正住在武宁侯顾家，顾长风这一回从诏狱之中放出来不多久，滕青就连同锦衣卫一块都倒了，顾家哪怕少了个威宁侯，可声势未损几分，秦王府和顾家又有仇，倘若她真要对章晗怎样，此事就会成了她有心算计赵王府和顾家。更何况，离间天家骨肉这六个字，显然是说那背地里的人要造秦王和赵王不睦，这罪名她可担不起！于是，她只能按下了这口气，二话不说转身拂袖而去。

　　由于这么一件事，虽说赵王妃和嘉兴公主都早早告辞，可秦王妃不过勉强敷衍着挽留了几句，随即就吩咐世子夫人吴氏代自己把人送到了二门。吴氏父亲不过是个四品外官，素来不招秦王妃待见，人也是闷葫芦似的，到了二门口讷讷说了几句便无话了。而赵王妃依礼数别过之后，就对嘉兴公主和章晗说道：“十二娘，章姑娘，横竖顺路，我送你们一程。”

　　知道赵王妃应当是路上有话要说，嘉兴公主立时拉着章晗笑答道：“好，那我们就蹭三嫂的车坐一程！”

　　章晗却已经瞥见了赵王妃车旁侍立的赵破军，见其垂手低头看不见脸色如何，她便收回了目光，跟随了嘉兴公主一同上了赵王妃的凤轿。本以为这车必然是外头简朴内中奢华，却不想里头也和外头一样丝毫没有什么装饰，几个靠垫都是半旧不新，红交床更是显见已经漆过数次。就连嘉兴公主上车之后也忍不住啧啧叹道：“三嫂，你这俭省的脾气什么时候能改！”

　　“你三哥看上去俸禄不少，庄田收入也可观，但毕竟一直征战在前，朝廷虽有赏功和抚恤，可有时候对于那些将士家里来说却是杯水车薪，难免要贴补出去不少。”赵王妃毫不讳言地说了一句，这才看着章晗温和地问道，“章姑娘可是和秦王府的谁有些过节？”

　　章晗知道今次之事一出，赵王妃必然要问此节，这话问得已经很客气了，她便欠了欠身说道：“回禀王妃，此事不能说是过节，其实……”

　　“其实是之前在隆福寺，秦王府的老二和老五丝毫不顾体面，悍然闯进了原本正为二姑太太做法事的精舍！”

　　嘉兴公主却径直代章晗说了一句，旋即就将当日之事一一道来。她虽不曾亲见，可却详详细细询问过楚妈妈，此时越俎代庖地解释过后，她就恨恨地说道：“必然是陈善聪那头肥猪！从前只知道这家伙性子暴躁，可没想到竟是如此心肠狠毒！他不但要毁了晗妹妹的名声，还分明要置她于死地。谁不知道二哥最是疑心重，从前还因为在军中时，半梦半醒察觉到身边有人，拔剑杀了一个忠心耿耿的卫士！”

　　“王妃，此事都因我而起，不但让赵大哥险些遭了无妄之灾，而且还险些牵连到了赵王府，说起来，要不是我前时行事偏激，也不至于如此……”

　　见章晗不顾这是在马车上，起身就要行礼，赵王妃立时扶着人坐下，这才缓缓说道：“这事情怪不得你，要怪也只能怪有人心思歹毒。只是今日这事情传扬开来对你也没好处，我也不能提什么给你一个公道的话。这样，此次你身上有孝却不得不赴秦王妃邀约，下次我下帖子请你们和顾家姊妹几个，索性就让顾家出面回绝了我。如此一来，也不会有那么多聒噪。”

　　嘉兴公主闻言眼睛一亮，却有些犹豫地说：“这岂不是拂了三嫂的面子？”

　　“面子重要，还是她能得一个清净重要？”

　　赵王妃见章晗又惊又喜地再次拜谢，她就笑道，“这样一个好姑娘，与其不得不提心吊胆地到外头赴宴见客，还不如在家里躲过如今京中权贵云集的年节。”

　　随着马车驶进威武街，最后在武宁侯府西角门停了下来，嘉兴公主拉着章晗依依不舍地向赵王妃告辞，正要下车之际，赵王妃却突然出声叫住了章晗，随即从手腕上褪下了一个白玉镯子，含笑戴在了章晗手上。

　　“今日初次相见，便算是见面礼吧。”

　　章晗正要推辞，一旁的嘉兴公主却笑道：“三嫂可不能偏心，有好东西就漏了我！”

　　“你呀，都嫁了人还是如此！”赵王妃哑然失笑，随手从旁边拿出了一个小匣子递了过去，这才似笑非笑地说道，“这是我临走前让府中照料过小四的那位大夫配的止咳露，对小儿最是有效的，你收着有备无患也好。”

　　这样的东西却比金玉更对嘉兴公主的胃口。她连忙视若珍宝似的紧紧抱在怀里，生怕赵王妃收回似的。待到下了车，她又拉着章晗站在那儿目送着赵王妃的车马一行渐渐远去，这才轻轻舒了一口气。

　　“幸亏咱们今天有三嫂在！”

　　章晗闻言也是心中感慨万千。怪不得赵王妃素有贤名，就连顾夫人也说不出什么坏话，原来竟是这么一个行事宽和大度的人！

　　回到宁安阁，太夫人少不得问起今日秦王府之行。章晗还来不及隐瞒，嘉兴公主当着张琪的面，就直截了当将之前那匪夷所思的事一股脑儿都说了，随即又拉着章晗的手说：“老祖宗，所以说，吉人自有天相，晗妹妹不但化险为夷，而且还得了三嫂的见面礼。”

　　太夫人暗自心惊洛川郡王竟会如此狠毒，待见章晗有些不好意思，她就笑道：“这哪是吉人自有天相，是你晗妹妹无欲则刚，这才不至于中了圈套。”见嘉兴公主连连点头，她又添了一句道，“不过也多亏了有十二娘你，若不是你俩一块去，晗儿也不好去对赵王妃贸贸然禀明，今日之事也不会这么轻易了结。说来说去，这算计不成，都要怪秦王妃请了你！”

　　“老祖宗，您可别尽夸我！我可是禁不住夸，立时就要得意忘形了！”

　　张琪见太夫人搂着嘉兴公主笑成一团，忍不住看了章晗一眼，心里生出了一丝后怕。直到和章晗一块回了东厢房，她才紧紧握住了章晗的手，有心想说两句安慰话，可却偏偏一个字都说不出来。章晗哪里不知道她在想些什么，笑着拉着人到榻上坐了。

　　“没事，我这不是好好的？”

　　张琪知道丫头们都在外头不敢进来，隔了好一会儿，她才低低地说道：“有时候我忍不住想，倘若是没有我，李代桃僵的人是你，兴许不会有这么多层出不穷的事……”

　　话还没说完，她就只觉得脑门被轻轻戳了一下，一抬起头就看见章晗嗔怒地瞪着她：“你该说亏得有你，否则我就得抛下亲生爹娘和兄弟，认贼作父！”

　　“姐姐……”

　　章晗一把将张琪揽在怀里，许久才开口说道：“别想那么多，这是各自的命，横竖都过来了，如今有时间，该去想想将来才是。”

　　说到这里，她便松开了手，笑吟吟地看着张琪说道：“倒是你，和四表哥的事情怎样了？”

　　“什……什么怎样了！”

　　见张琪一下子脸红到了脖子根，章晗忍不住扑哧一笑道：“你就不曾试探过太夫人的口气，看看有没有亲上加亲的意思么？”

　　“我……我……”

　　张琪才讷讷难言之际，外头就传来了芳草的声音：“大小姐，晗姑娘，外头四少爷让人捎带了宫里才刚赏赐的堆纱宫花，白芷姐姐亲自拿了过来。”

　　话音刚落，白芷便挑帘子进了屋子，笑着将一个小匣子送到了张琪和章晗眼前：“年节快到了，这是四少爷得的赏赐，特意给各家姊妹都送了一份，这是大小姐和晗姑娘的。”

　　张琪怔怔接了过来，等白芷走了，打开匣子一看的她更是愣住了。那一对大红宫花之外，便是一对翡翠色的，却是她曾经对他说过自己最喜爱的颜色。拈起那对翡翠色宫花的她，看着那颜色出起了神，那种大红的颜色素来属于那些真正的千金小姐们，就连这一抹绿色，从前也曾经是她可望而不可及的。


第六十三章 大团圆

　　赵王妃说到做到，数日之后，果然是以长女即将及笄为由，派人下了帖子邀约顾家几位小姐去赵王府，虽是略过了有孝在身的张琪，但却有章晗。太夫人既然听嘉兴公主提过先前那一茬约定，便亲自手书一封替章晗回绝了。待到数日一场大雪过后，秦王妃又下帖请一众勋贵人家的千金到家里赏雪的时候，太夫人就顺理成章地再次替章晗以有孝在身，不便抛头露面为由回绝了邀请。

　　这赵王妃都回绝了，如今再回绝秦王妃，便是理所应当！

　　尽管先头那一桩公案当事人都讳莫如深，可终究那种场合，有不少人都瞧见了秦王妃和赵王妃不知道为了什么事闹了些龃龉，再加上又拖走了一个丫头，其余王妃公主哪怕明面上不说，听说了这接下来的事情之后，私底下的猜测却多了去了。说的人多了，当初隆福寺的那一段自然而然又有人翻了出来，一时间在背地里传得不亦乐乎。

　　堂堂秦王府，竟然一而再再而三欺负人家一个微不足道的民女，手段也太拙劣了！

　　秦王妃韦氏虽事后狠狠责问了洛川郡王陈善聪，奈何先头那传话的丫头只记得那小厮，别的什么都不知道，而那小厮被人发现死在了王府的水井中，陈善聪抵死不认，这事就再也查不下去了。她到秦王面前告了一状，结果却被秦王不耐烦地堵了回来，最后竟里外不是人。

　　这一日除夕中午宫中设团圆宴，一众皇子皇孙在前头逢迎皇帝，后头顾淑妃和几位高位嫔妃摆家宴招待一众王妃公主，她便借着酒意开了口。

　　“如今各家的皇孙们都年纪大了，也到了该婚配的年纪，可也不知道哪家姑娘合适，真要全都是咱们自己相看，也不知道要忙活多久，淑妃娘娘和各位娘娘毕竟是一直在京城的，如果能帮咱们掌掌眼就好了。”

　　秦王妃这一开口，一众王妃想到自己府里头那一大堆庶子，还有尚未成婚的世子，即便和秦王妃素来不对付，可也免不了三三两两或真或假地抱怨了几句。顾淑妃虽权摄六宫，可从来都不沾手这些麻烦事，就连亲生儿子淄王陈榕的婚事，她也从没在皇帝面前提过只言片语，此时笑了笑就轻描淡写地说道：“若是寻常百姓之家，这种事情自然是母亲相看，祖母辈的掌掌眼。可皇孙们的婚事说是家事，也是国事，却是轮不到咱们这些女流之辈造次。”

　　此话一出，下头一时鸦雀无声，一直没说话的赵王妃微微一笑，见秦王妃一时讪讪然，她便举起酒盏略沾了沾唇。然而，就在这时候，她突然听到背后不远处传来了一个淡淡的声音。尽管平素听见这声音的次数不多，她还是为之失神片刻，旋即立时放下了酒杯。

　　“家事国事天下事，一家不扫，何以扫天下？”

　　闻声望去的众人见是一身燕居服的皇帝远远走过来，一时慌忙各自离席行礼。甚至有年岁小礼仪不够娴熟的王妃带翻了宴席上的酒盏，好一会儿，这些响声方才全数消失了。而顾淑妃和惠妃敬妃等人亦是离席起身，到前头拜伏行礼。

　　“前头他们都已经敬过酒了，朕一时气闷，就过来这边看看。”

　　六十出头的皇帝并没有太多的老态，尽管额头的横纹已经极其明显，但精神却矍铄得很。他眼睛一扫下头众人，随即淡淡地说道：“只不过，远远的就听见你们在议论子女辈的婚事。想当初你们成婚的时候仿佛近在眼前，想不到如今就轮到皇孙们了。朕记得，秦王世子此前已经成了婚，这似乎还是皇孙辈中第一个也是唯一一个成婚的，如今还没有儿孙？”

　　顾淑妃见别人都不敢答话，便笑答道：“皇上说得没错，秦王世子正是去年初才成的婚，如今尚未有子息。”

　　“朕的记性看来还是不错的。”皇帝的目光扫了一眼秦王妃韦氏，见其丝毫不敢抬头看自己，他便淡淡地说道，“既然急着要抱儿孙，那秦王府几个皇孙的婚事，趁着你们这一次正好在京城，就让礼部斟酌一个人选，呈递给淑妃过目。”

　　顾淑妃如今生怕揽事，可这样的事情偏偏就撞到了她的手里，她顿时只觉得烫手十分。虽恭恭敬敬答应了下来，她仍然小心翼翼地问道：“皇上，未知这人选……”

　　皇帝见一众王妃都低着头，知道她们必然都在竖起耳朵听自己说什么，他脸上的笑容突然全数敛去，竟是冷冷地说道：“你们都是世家千金，各家姻亲连着姻亲，倘若皇孙选妃再从这样的门第，不说其他，就是辈数也难以计算。从今往后，皇子公主皇孙郡主，选婚尽可不用挑剔，只要身家清白，不论门第如何！”

　　此话一出，下头虽是沉寂无声，可皇帝仿佛能听见众人倒吸一口凉气的声音。想到自己费尽这么大的功夫，方才把那些结党营私图谋大权的家伙一一铲除，他不禁露出了一丝冷森森的笑容，旋即竟是头也不回地转身往回走去。

　　“就是如此，淑妃，你和惠妃敬妃多费心吧！”

　　皇帝这一走，秦王妃虽觉得最初那番话仿佛是在告诫自己，可终究遂了自己心意，一时倒不知道该高兴还是该惶恐。至于其他的王妃一想到嫡子兴许得配个寻常人家的姑娘，脸色一时都是无比难看，也不知道多少双针刺似的目光往秦王妃身上投去。而最最头疼的却无过于被皇帝亲口点了名的顾淑妃和惠妃敬妃，三人对视一眼，最后都默不作声坐了回去。

　　倒是公主们虽则意外，可争皇位毕竟是男人们的事情，自己的儿女婚事倒不至于一定要看门第如何。尤其是嘉兴公主这样年岁还小的，忍不住和几个交情还好的公主咬起了耳朵，指着对面的秦王妃悄悄笑话了起来。

　　然而，她们谁也没想到，皇帝并不是嫌气闷就随便撇下了前头那些皇子皇孙，而是在之前大宴刚刚开始的时候，就给了那些男人们一个最大的冲击。

　　明日正旦大朝，议立东宫储君！

　　这个除夕，章晗也并没有在武宁侯府过。太夫人虽说刻意不让她搬去车儿胡同赵破军的那个小院子，但大过节的总不能拦着章晗一家团圆，因而这一天下午便由得那边派车来接了她过去，反倒是张琪极其不舍，从箱笼里翻检东西想送给章家父子，可都是些汗巾荷包那样不能轻易送给外男的私密物件，到最后，她的目光便落在了高几上摆着的那个捧盒上。

　　“这都是下午我和你在厨房给太夫人做的点心，就把这个带去给你爹和你哥哥尝尝鲜吧！”

　　“好，爹和哥哥一定会很高兴的！”

　　章晗笑着接过了捧盒，等到正房又向太夫人辞行，太夫人却是执意又赏了四端表里，两个装满了金银锞子的荷包，并骏马两匹，各色糕饼果子十盒，让她带过去送给父兄。章晗推辞不过收下了。等到车儿胡同下车之际，迎出来的章晟见顾家那些家丁从车上搬下来众多东西，本以为是章晗要搬过来住，当知道都是顾家送的东西，他忍不住轻哼了一声，旋即就不管不顾把章晗拉了进门。

　　“大哥……外头还有人呢，我还得安排她们下处……”

　　“那些都先别管，你先跟我进屋子再说！”

　　章晗不由自主地跟着章晟到了正房门口，掀开厚厚的棉帘子一进去，她一眼就看到了父亲旁边那个满脸惊喜的妇人，还有那个冲着自己径直扑上前来的童子。那一瞬间，她只觉得浑身力气都被抽干了似的，想要张嘴却说不出话来，想要挪动却动不了步子。

　　“姐！”

　　“晗儿！”

　　“娘，昶弟弟！”

　　章晗好一会儿方才终于有了些力气，蹲下身来一把将章昶揽在了怀里。抬起头时，见母亲快步上了前，她不知知不觉双膝跪了下来，另一只手紧紧抱住了母亲的腿，心里满是亲人重聚的狂喜。也不知道过了多久，她才终于擦了擦被泪水糊满的眼睛，挣扎着抬起头来。

　　“晗儿，这些年苦了你了，一个人承担了这么多事！”章锋也到了章晗跟前，轻轻摩挲着女儿的头，脸上又是难过又是愧疚，“要不是你赵大哥，我还不知道竟然发生了这么多事，都是我这个爹没用……”

　　“爹……”

　　不等章晗开口说什么，章晟就单膝跪下，使劲把双手按在了她的肩膀上，随即一字一句地说道：“妹妹，大哥从前不懂事，常常惹你生气，可从今往后，我一定会好好保护你，决不让你和娘、弟弟再受半点委屈！别人欠你的，迟早我都会用这双手帮你讨回来！什么张家，什么顾家，我不会输给他们的！”

　　听到这话，章昶也不由得握紧了小拳头道：“姐，大哥说得对，以后我长大了，也帮你一块对付那些坏人！”

　　章晟顿时笑着翘起了大拇指：“嘿，小弟你真是可靠！”

　　章刘氏听着丈夫和两个儿子都对女儿说着这些掏心窝的话，忍不住也伸手拂去了章晗的眼泪，这才含笑说道：“晗儿，咱们一家经历了这么多事情，终于是团圆了。从今往后，只要咱们同心合力，没有过不去的坎！”

　　“爹，娘，大哥，弟弟……”

　　门口揭着棉帘子的赵破军本想说外头顾家人都让他打发走了，可看着这一家团圆抱成一团痛哭的一幕，心中既替他们高兴，却也有几分惘然。

　　这除夕夜各家团圆的时刻，已经没了爹娘的他却难以享受那种温馨的滋味。

　　然而，就在他出神之际，肩膀突然被人重重拍了一记，险些就此栽倒。抬头一看，他却发现是章晟已经站在面前，正没好气地瞪着他。

　　“看什么看，你都看呆了！快去厨房准备家伙，咱们包饺子！”

　　“包……饺子？”

　　“没错，从前在归德府的时候，哪年过年你不到我家里蹭上几十个饺子吃？今天人正好又齐全了，大家一块包饺子，好好热闹热闹，娘和妹妹的手艺咱们可好多年没尝到了！”

　　夜幕降临之际，车儿胡同那座小小的院子当中，四处充斥着欢乐的笑声。

　　第一卷 笼中雀 完


第二卷 朱门燕


第六十四章 名分

　　正月是一年到头最大的节日，正旦之后，便是从初八点灯，到正月十七落灯，整整十天全都是金吾不禁夜，玉漏莫相催的灯节。然而，这一年的正月京城，哪怕是民间的小民百姓，精神也都不在这一年一度可以痛快玩乐的节日上头，而在那高高的玉阙金台之中。

　　因为就在正月初六，一道旨意明发天下，立皇九子魏王为皇太子！

　　嫡长子太子薨逝已经十多年了，东宫只有两位郡主，因而由于储位，不但年长的秦王和赵王之间曾经明争暗斗好一阵子，最后双双被皇帝封藩到了北边，在明眼人看来自然是失去了问鼎大宝的希望，而且剩下的年长皇子也曾经有不少心怀野望，可随着他们陆陆续续一个个婚配封藩，谁也看不出皇帝究竟偏向谁，朝中但凡敢提立太子三个字的文武大臣，全都没什么好下场。再加上这些年不少当年功臣一个个落马，皇帝越发独断专行，最后没人再敢提此事。

　　谁能想到，这虚悬多年的储君之位，竟是落在了一直不显山不露水的魏王身上！而立太子昭告天下的旨意上，却有“受育于母后，受教于名儒”这样的字眼。联想到魏王生性仁厚宽和，对士大夫谦和有礼，对老勋贵敬意有加，和大多数皇子皇孙的做派都不同，朝中大臣惊愕过一阵子之后也就释然了。

　　魏王是养于先皇后膝下的皇子，生母是已故贵妃，如今年纪也已经三十有二，性情仁厚，自然会善待诸王兄弟；敬重文武功臣，自然不会像如今的皇帝那样再举起雪亮的屠刀来；母族人口凋零，妻族是寻常官宦，自然也就没有外戚的担忧；膝下有三个儿子，后继也算有人。从各方面来说，相较于当今皇帝身为马上得了天下的开国天子，魏王将来作为一位守成天子应该满够格了。

　　武宁侯府宁安阁正房后头的小佛龛前，太夫人按照惯例在佛前上了三炷香，跪下祷告了好一阵子，旋即捻动着手中佛珠念了几遍经文，待到王夫人亲自来搀扶她出去的时候，她这才喃喃自语道：“终于是熬过去了！我还以为皇上会把这事情一直拖下去，结果皇上果然是关键时刻快刀斩乱麻，终于定下了这名分来。昨日诸王朝过东宫，过了正月就要陆续出京，接下来就能有好长一段太平日子了。”

　　“可不是，老爷这次挂了副帅，和赵王殿下一块平叛辽东，这一仗若是打胜了，咱们顾家更是稳若泰山。”

　　王夫人说着脸上就露出了志得意满的笑容，随即方才有些忧心地开口说道：“不过，此前皇上在除夕宴上提起过，日后皇子皇孙公主郡主的婚事，大可从身家清白的寻常人家当中选，而且这事儿就交给了淑妃娘娘和惠妃敬妃，如此一来，淑妃娘娘自己的淄王殿下还未婚配，倘若不能一碗水端平，只怕就会招惹无数闲话出来。”

　　“好在太子已经定下了，淑妃管的这桩事情就算再麻烦，也不至于如先头那样瞩目。至于淄王殿下……”

　　太夫人沉吟良久，这才抬头看着王夫人道：“昨天东府来报，说是老大媳妇的情形很不好。大夫说挨过这个冬天已经是奇迹，断然撑不过这个夏天去。顾振那小子不捅窟窿就已经是谢天谢地了，这孙子我只当没有，她也只能当是没这么一个儿子，可抒儿这丫头素来稳重得体，若再耽误下来却是可惜了。”

　　王夫人听着眉头一挑，却是不动声色地问道：“那娘的意思是……”

　　“水满则溢，如今老二起用，镇儿这个驸马素来颇受皇上信赖，铭儿在宫中为勋卫，武艺才干也都颇受好评，咱们西府再出一个王妃与其说锦上添花，还不如说太扎眼了。而且……西府经过之前那一劫，毕竟是重新蒸蒸日上，皇上此前那番从民间选婚的话，显然不止是警告诸王公主，只怕也是对咱们说的。而东府即便没丢爵位，那个小孽障在，终究也难以重振家声，如此一来，抒儿配淄王其实还算合适。”

　　“娘的考虑一向周全。”

　　见王夫人虽如此说，面色却不太好，太夫人又摇了摇头叹道：“我这也是只想着抒儿，打算让老大媳妇能安心，淑妃和淄王殿下却未必肯，谁乐意摊上顾振那个养不熟的白眼狼？况且，毕竟沾着一个顾字，皇上说不定会觉得顾家得寸进尺，我也只是心里想一想，对你随口提一提，只看是否有机缘罢了。倒是铭儿的年纪已经不小了，此前我对你提的事，你觉得如何？”

　　此话一出，相较于之前提到的淄王和顾抒的事，王夫人的面色一时真正发白了。一贯沉稳的她竟是连声音都有几分艰涩，好一会儿才开口说道：“娘，真的要如此？家里其他几个孩子，年纪其实也差不了多少。”

　　“庶子和嫡子毕竟诚意不同。铭儿是你的亲生骨肉，也是我的嫡亲孙子，他又不像他哥哥，又是驸马，又能承袭爵位，将来的前程便得靠自己去打拼。平心而论，结一门好姻亲，他将来的路就好走得多，可你不妨想一想，此前如六安侯府那样的勋贵都能一夕倾颓，更何况其他？章晗那姑娘心思缜密，为人又极顾情分，只看她对瑜儿的用心就知道。这样一个贤内助，远胜过那些身外之物的嫁妆，还有不止是否靠得住的岳家。况且，她父兄如今虽只是副千户和百户，安知将来如何？而且赵王极肯用人，他身边好几员虎将，都是提拔自卒伍。”

　　王夫人深深吸了一口气，好半晌才低声说道：“娘说的是有理，但却还有最要紧的一条。储君之位虽定，可谁知道赵王秦王这些年长藩王是否真的服气？我只怕异日万一有变……”

　　“没错，这就是最要紧的一条，在家从父，出嫁从夫，既入顾家门，章家女的身份便得让给顾家妇，她父兄在赵王麾下，总有些消息，万一有变咱们家也能有个预备。”

　　不想太夫人竟然已经想到了这么远，王夫人顿时倒吸一口凉气。思忖良久，她终于默默点了点头道：“既然如此，此事我再和老爷商量商量，就是铭儿那里，我也得问问他在宫里这么久，可有别的人家有什么结亲之意，否则闹了笑话便不好了。”

　　“嗯，镇儿和他兄弟两个，一个随了他父亲的正派，一个随了他父亲的武勇，都是好孩子。这也都是你这个母亲教导的好，就是那些庶子，一个个也都能够用心上进，不像顾振那个只知道在女人身上用心的……”说到这里，太夫人想起英年早逝的长子，忍不住再次摇了摇头，在软榻上徐徐坐下之后，她就满脸怅惘地说，“要是老大还在世，我也不用这么殚精竭虑，他素来比他弟弟多智……”

　　宁安阁东厢房，在元宵节前搬了回来的章晗正在给张琪摆弄那一架木质风车。这是过节期间章晟和赵破军给章昶做的东西，可结果她临走时，小弟却特意把自己最喜欢的东西塞到了她的包袱里头。虽则心酸，可此时此刻把东西装好了放在多宝格上，她却觉得格外让人心安，手指忍不住摩挲着那不曾完全打磨光滑的水槽。

　　“你大哥和那位赵百户真是巧手！”

　　张琪爱不释手地看着这一架木风车，只觉得自己在这武宁侯府过的第一个年收到的那些压岁金银锞子和礼物全都给比下去了。尽管她曾经对着铜镜想象过那些漂亮的首饰和绸缎衣料，尽管她也曾幻想过自己成为别人捧在手心里的千金小姐，可真正成为那样一个人，心里头却自始至终悬着，哪怕宋妈妈的倒台也不能给她多添几分安心，只有章晗的回来，让她这些天空落落的心里一下子被填满了。

　　“什么巧手，那两个家伙……还有我爹，先前三个大男人把家里弄得和狗窝似的，幸好……”章晗说着就想起母亲和弟弟搬到车儿胡同的事情还是个隐秘，顿了一顿后就轻叹一声道，“害得我这次回去帮他们收拾了许久！”

　　“横竖你心里也是高兴的！”

　　听到张琪打趣了这么一句，章晗忍不住嘴角一挑，露出了一个愉悦安心的笑容。紧跟着，她便挨着张琪坐下，饶有兴致地托着下巴问道：“别只顾着问我的事，倒是你，你和四表哥怎么样了？”

　　“什……什么怎么样了！”张琪有些不自然地转过头去，好一会儿才用比蚊子还轻的声音低声嘟囔道，“四哥回来了没几天就重新上宫里当值去了，连话都不曾单独说过一句。就是先头除夕夜的时候他给家里每个人都送了一份礼物，给我的是一盒特制的泥娃娃……”

　　听到张琪竟是把那个表字省去了，直接叫起了四哥，章晗顿时促狭地问道：“哪儿哪儿，快让我看看？”

　　禁不住章晗催促，张琪方才到了多宝格边，从架子上拿下那一个红锦盒子，随即拿到了章晗面前。揭开盖子之后，她便忍不住摩挲着那上头鲜亮的衣着，面色微微一红道：“他送顾家三位姐姐的也是这样的泥人……哦，还给你留了！”

　　章晗闻言一愣，见张琪又到多宝格上去拿下了另一个紫锦盒子，她接过来打开才看了一眼，她便微微笑了起来：“大家都送了，可金童玉女应该就你那一对吧？”

　　见张琪脸红的一句话都说不出来，她顿时莞尔一笑。相比顾振那个败家子，顾铭看着仿佛是个有担当有本事的男人，两人又是姑表兄妹，当真般配得很。

　　就在这时候，外头突然传来了楚妈妈和芳草说话的声音，不一会儿，芳草就陪着楚妈妈进了屋子来。章晗连忙和张琪起身相迎，楚妈妈行过礼后便开口说道：“表小姐，晗姑娘，宫里淑妃娘娘才刚派了人来，说是前几日梦到了已故的二姑太太，所以请过皇上示下，明日召你们入宫。”


第六十五章 宠妃

　　由于太夫人说，既然身上有孝，尽可素淡些，因而这一天入宫，张琪和章晗都是异常素淡的装扮。张琪一身霜色，章晗只是自愿服孝，便穿了一件缥色的对襟小袄，艾绿色的裙子，两人俱外罩牙色的鹤氅，走在宫里不免格外显眼，一路上所过之处，常有太监偷瞥几眼。

　　上一回姊妹两人入宫仍在夏末，此次入宫却已经过了立春，可一个热一个冷，都不好受。张琪毕竟身体孱弱，尽管在武宁侯府多方调理滋补，已经比从前好了许多，可从玄武门远远走到长宁宫，仍是又倦又累，待跨进正殿那高高的门槛时，已经连腿都有些软了。

　　顾淑妃之前从顾家带出来的大宫女夏雨亲自在门口迎候，帮两人脱下身上的鹤氅，这才笑着把章晗和张琪领进了东暖阁。然而这一次，地上却并未设拜垫，顾淑妃不等她们屈膝便摇了摇手道：“又不是之前第一次见，不用这么多礼，来，过来坐，让我好好瞧瞧你们！”

　　因顾淑妃再三相请，章晗方才和张琪在炕上挨着顾淑妃坐了。见顾淑妃拉着张琪端详了好一会儿，眼圈渐渐红了，随即却又转过头来看自己，章晗只觉得顾淑妃的目光里不单单是审视，仿佛还带着几分说不清道不明的信息，心里不禁极其不踏实。好在这样的打量并没有持续多久，外间就突然传来了一个通报声。

　　“娘娘，惠妃娘娘和敬妃娘娘来了。”顾淑妃闻言愕然，但随即就对章晗和张琪笑道：“你们不用紧张，惠妃便是嘉兴公主之母，素来和善可亲，敬妃也是最喜欢年轻女孩儿。”

　　话虽如此，见顾淑妃也就罢了，陡然之间还要见惠妃和敬妃，毫无准备的张琪一时只觉得一颗心怦怦直跳，好在章晗紧紧拉住了她的手，她这才稍稍安心一些。不多时，就只见两位宫装贵妇一前一后进了屋子。前头的贵妇约摸和顾淑妃差不多年纪，头戴鸾凤冠，一身大红团衫，人微微有些富态，脸上露着喜庆的笑容。后头的贵妇却是年轻几岁，看着身材窈窕，青莲色绣着鸾凤纹的对襟小袄，丁香色的长裙，看上去反而显出了几分老成来。

　　顾淑妃和两人见过礼后，便指着那大红衣裳的贵妇对章晗和张琪说道：“这是惠妃娘娘。”

　　如此一来，那相貌年轻而穿戴更老成的贵妇，自然便是敬妃了。因初次见面，章晗和张琪自然和从前见顾淑妃一样行了大礼，而惠妃和敬妃亦是笑吟吟地送了见面礼。惠妃是一对一模一样的玉簪，而敬妃则是两枚八卦玉鱼儿，顾淑妃见两人一一收了，便笑着说道：“连见面礼都预备了，足可见你们来得不止是巧了！”

　　“早听我家十二娘说，姐姐的外甥女和干外甥女都是如花似玉的姑娘，我自然得来瞧瞧。”惠妃丝毫不见外地端详了章晗和张琪好一会儿，这才笑眯眯地说道，“况且，姐姐的晚辈也就是我的晚辈，送一份见面礼，还不至于送穷了我。”

　　敬妃不如惠妃和顾淑妃这般熟络，只是微微笑道：“我们来得自然不单单是巧，姐姐昨日求准了皇上召见她们两个，这事情早就在宫里传开了。要不是姐姐这些天一直说身上不舒服不见人，怕不止我们两个要过来。”

　　尽管惠妃和敬妃都是话里有话，章晗不明就里，难以摸清两人究竟在打什么机锋，可见顾淑妃面色微微一沉，她便知道只怕她和张琪入宫的事情传扬开来另有原因。不过，顾淑妃只是微微不悦一阵，就微笑着把话题带了过去。

　　“不过是有些人捕风捉影，我只想着我妹妹当初年纪轻轻就跟着夫婿到了任上，操持内外多年，结果就留下了这么一个女儿，还有晗儿，总不免想多看看她们。长姊如母，从前母亲操劳内外，妹妹几乎都是我一手带大的。”顾淑妃说着面色就黯然了下来，随即竟是揽着张琪道，“这可怜的孩子，却是小小年纪就没了娘，我想想都觉得揪心。”

　　惠妃嘴角一挑，坐在对面炕上的她便起身把章晗拉了过去，随即便叹道：“你那妹妹虽只有这么一个女儿，但还教导出了一个蕙质兰心的干女儿。京城多少勋贵官宦千金，可有几个真心待姊妹的？隆福寺那件事情我听说了之后，心里便不知道是什么滋味。就是这样一个好姑娘，秦王妃还要算计。姐姐可别说你不知道，她竟开口说什么章姑娘为人稳重聪慧识大体，打算为自己那个庶子陈善聪求娶！”

　　秦王妃果然是打的这种主意！

　　章晗原本对于此前秦王妃莫名其妙的邀约，还有在秦王府中险些遭人陷害有些隐隐约约的猜测，此时惠妃一言捅破了那薄薄的一层窗户纸，她只觉得又惊又怒，脸色也情不自禁地发白。而张琪就更不用说了，她几乎是一把抓住了顾淑妃的手哀求道：“娘娘，那一次晗妹妹都是为了我，求求您千万别……”

　　“好孩子，别说了，我都知道。”顾淑妃嗔怪地看了惠妃一眼，见其满脸不以为然，知道她这心直口快的性子和嘉兴公主如出一辙，可那也得看那是对谁，因而阻止了张琪之后，她就看着紧咬嘴唇的章晗说道，“晗儿，你也不用慌，秦王妃提是这么提，可你毕竟是我的干外甥女儿，和陈善聪的辈分本就对不上，这事我自然不会让她如愿以偿！”

　　先头说了一句话后便再没吭声的敬妃这才说道：“秦王府里头妻妾争风的传闻也不是一两天了，听说秦王就是绝不肯的。说句不好听的，秦王妃如此私心，以为别人不知道，以为皇上不知道？身为王妃，这样小家子气！与其说她是看中了章姑娘的稳重聪慧识大体，还不如说她是觉得章家寒微，帮不上陈善聪将来和世子相争！”

　　敬妃这番话犀利不留颜面，惠妃瞥了一眼章晗，便皱了皱眉说道：“所以，一定不能便宜了陈善聪那个妄自尊大眼皮子浅的小子，姐姐，这事上你可千万拦住了，不然的话就叫上我和敬妃，皇上面前我们也会奏两句！”

　　尽管对嘉兴公主颇有几分好感，连带着对惠妃的第一印象也相当不错，可章晗怎么也不会相信，这么一位子女众多极其得宠的皇妃，居然会因为仗义而这般相助自己，而且还信誓旦旦地把敬妃也拉了进去。可不明白归不明白，她仍连忙起身拜谢，可下一刻搀扶起她的却是敬妃。

　　“还没成呢，别拜了！”敬妃含笑把章晗搀扶了起来，把人按着坐下，这才语重心长地问道：“听说你之前受邀去秦王府的时候亦是见微知著，识破了一个陷阱，连带着赵王妃也避免陷入了一场麻烦？”

　　皇家贵族之中这些消息传得实在太快，章晗只得沉默着低下了头，既没有说是，也没有说不是。然而，敬妃却是哂然一笑道：“万一秦王妃一再不松口，那就用这件事情堵她的嘴吧！人家姑娘到了她府上都险些被人算计，她还打算为庶子求娶，这都是哪门子的算盘！”

　　“好了好了！”

　　顾淑妃不想今天把章晗和张琪接进宫来，竟是让惠妃和敬妃你一句我一句，揭出了这些隐情，一时终于忍不住了。她嗔怒地看了惠妃一眼，又斜睨了敬妃一眼，这才端起茶道：“我好容易才请旨把她们接进宫来小聚一会儿，偏生你们竟是提起一茬又一茬烦心事！”

　　“好好，我该说的都说了，这会儿告退还不成么？”

　　惠妃当先站起身来，满脸愧疚状地举起手道，而敬妃则是款款起身，淡淡地说道：“姐姐，虎无伤人意，人有害虎心，有些事情不能一而再再而三地放纵过去。”

　　“什么事不能放纵过去？”

　　门外突然传来的这么一个声音让屋子里一片寂静。觉察到这个苍老的男子声音不像声音或沙哑或尖厉的太监，又发现顾淑妃和惠妃敬妃全都是大惊失色，章晗就是再没脑子也能想到这是谁，然而，她仍是等到门帘高高打起，一个身穿深青色右衽斜襟袍子的老者进了门时，方才一把拉了张琪随着顾淑妃和惠妃敬妃跪了下去。

　　“臣妾恭迎皇上。”

　　“民女参见皇上。”

　　皇帝扫了一眼跪伏地上的三位嫔妃以及章晗和张琪，随即才淡淡地说：“刚刚敬妃说什么事不能放纵过去？”

　　尽管敬妃只有一位公主，却素来极得圣宠，可此时此刻被皇帝这当头一句话逼问了下来，在她后头的章晗能清清楚楚地看到，她撑着地面的两只手竟在瑟瑟发抖。好一会儿，敬妃却突然直起腰来，随即又磕了一个头，这才沉声说道：“臣妾是说，秦王妃私心太重，以至于府里嫡庶不分不安其位，不能放纵了！”

　　竟是说了实话！


第六十六章 书呆子之一

　　章晗只觉得心跳都快停止了。

　　皇帝不知道是几时来的，也不知道为何外头不曾有人事先知会一声，更不知道究竟听去了多少众人的谈话，此时此刻敬妃这番陈情可以说是被逼出来的，但仍然担着巨大的风险。尽管章晗低伏的头只能看见地上平整的青砖，可还是能依稀察觉到那位至尊的情绪变化。

　　“不愧是敬妃。”

　　皇帝不知喜怒地如此评价了一句，随即就冲着顾淑妃问道：“淑妃，你昨日提到的两个外甥女儿，便是她们？”

　　顾淑妃连忙直起身来，恭声答道：“回禀皇上，正是臣妾的外甥女张氏，还有她的干妹妹章氏。”

　　“抬起头让朕看看。”

　　皇帝说完这话，便看着三个嫔妃后的那两个姑娘缓缓抬起头来。那个一身霜色的满脸局促，搁在身前的双手紧紧握在了一起，甚至因为紧张而用力过度，指节处亦有些微微发白。而那个一身淡绿色的则稍微从容一些，但亦双眼低垂直视地面。虽是丝毫不相似的两张脸，但礼仪却还都颇为娴熟。

　　记得之前因弹劾顾长风任人唯亲，帮妹婿谋京官，他让顾淑妃召两人入宫的时候，问起过顾家女婿张昌邕，那个不是亲生女儿的说了些对张昌邕不利的实话，言谈间有些为顾淑妃之妹鸣不平的意思。也是此女在隆福寺为了护着干姐姐，竟以自尽相逼，至于秦王府的那桩事情，也有人回报了他。由此可见，惠妃和敬妃所言秦王妃的私心，确实是昭然若揭。

　　因而，又看了一眼两人衣着，他便开口说道：“都起来吧。”

　　尽管只是这么一小会儿，但包括三位嫔妃在内的众人都已经浑身僵硬，膝头的酸痛就更不用说了。章晗见张琪扶着地老半晌都没能挪动，把心一横便搀扶了她一把，可等到站起身的时候，就发现皇帝饶有兴致地看了过来，她慌忙深深低下了头。

　　“朕只是随处走走，突然起意就到长宁宫来逛逛。”

　　随口说了一句，皇帝方才在炕上之前顾淑妃的位子上坐了下来，不等顾淑妃吩咐人去沏茶来，他就开口对惠妃和敬妃说道：“淑妃难得见家里人，你们两个腿也太长了些，偏偏拣在这种时候到她这儿来搅局。”

　　这话若是别人说也就罢了，可偏偏是从天子口中说出来，惠妃和敬妃自是慌忙请罪告退。可皇帝却摆摆手道：“来了就算了，此次朕把诸皇子皇孙选妃的事交给了你们三个，你们三个随时随地商量，原本是应该的。只不过，敬妃刚刚指斥秦王妃私心太重，朕也想对你们三个嘱咐一句，凡事不要私心过重！”

　　“臣妾恭领皇上教诲！”

　　皇帝如此训诫，顾淑妃和惠妃敬妃自然慌忙再次行礼，而章晗也顾不得其他，索性就搀扶着已经有些木了的张琪一块跪了下去。然而，就在这时候，她只听得皇帝又开口说道：“天家之中，倘若上上下下都能彼此扶持少些私心，朕也可以省些心！淑妃，难得你见家人，今日既然给那么多人搅扰了许久，你中午就留她们用饭吧！”

　　顾淑妃眼尖，瞥见皇帝说完这番话便径直起身往外头去了，她连忙高声说道：“恭送皇上！”

　　“恭送皇上。”

　　随着里里外外这一声声响起，章晗终于暗自舒了一口气，等顾淑妃和惠妃敬妃起身，她这才扶了张琪起来。这时候，惠妃敬妃丝毫没去追问刚刚外头缘何没一个人出声，两人都忙不迭地提出了告辞，顾淑妃自然不会挽留，等把两人送到正殿门口，她携着章晗和张琪回到东暖阁的时候，也忍不住轻轻吁了一口气。

　　幸好惠妃敬妃两人都是知道分寸的，没说太多要命的话，否则今天就真的是糟糕透了！

　　她接过这时候才进来的夏雨递来的帕子擦了擦额角，旋即就抬头吩咐道：“去小厨房吩咐，做几样家常菜，清淡一些。”

　　皇帝留饭的话夏雨在外头也听得清清楚楚，此时连忙答应一声退出门去。直到这时候，顾淑妃才拍了拍依旧有些懵懵懂懂的张琪手背说：“历来外眷进宫，至多盘桓一个时辰，似上次你们二舅母和三位姐姐来，也是因为江都郡主相邀，这才多留了一会，更不用说宫中留饭了。由此可见，皇上对你们姊妹的印象都还不错。”

　　张琪根本没敢抬头去看那位天子，只记得那苍老低沉的声音，根本连模样都不知道长什么样，此时听顾淑妃如此说，她顿时异常错愕：“咱们刚刚都吓得傻了，什么话都没说过，皇上哪能对咱们有什么印象？”

　　而章晗胆子大些，眼角余光约摸瞥见了那位至尊天子的面貌，只觉得乍一看是个寻常老人，可言行举止中那种九五之尊的气势却非同一般。人都说天子之威震慑天下，果然是如此，可要说什么皇帝对她们印象不错，她却怎么都难以生出那感觉。

　　“印象如何，未必要说话。”

　　尽管被天子突然出场一搅和，但顾淑妃此时的心情却颇为不错，笑语了一句，拉着两人又是东拉西扯问了她们到京城后的情况。眼看快到午饭时分，外头却通报进来，道是淄王陈榕和赵王世子陈善昭一块来了。闻听此言，顾淑妃顿时微微一愣。

　　“今天不是在文华殿听杨先生讲书吗？怎么这么快就回来了？”

　　“杨先生身上突然有些不好，所以我就派人去向礼部说了一声，又去向父皇请示过，请杨先生先回去了。”

　　随着这话，淄王陈榕就进了屋子来，后头则是陈善昭。叔侄二人一模一样的石青色袍子，只有鞋子有些区别，陈榕是青缎朝靴，而陈善昭则是黑色千层底的布鞋。两人一进屋子瞧见章晗和张琪起身行礼，因才在外头听说过她们来了，陈榕笑吟吟地摆手吩咐免礼，和陈善昭一块对顾淑妃行过礼，紧跟着，陈善昭向二女微微颔首，这就算是见过礼了。

　　“善昭正好找我借两本书，我记得此前搁在母妃这儿了，他从前也是常来的，所以我就把他领了过来，一时忘了母妃这儿还有客人。”

　　“你还说呢，我难得见一见娘家人，她们一来惠妃和敬妃就来了，紧跟着便是皇上，然后你也带着善昭这孩子来搅局。”嘴里虽嗔着，但顾淑妃转瞬又笑道，“才让小厨房多做了几个菜，你们两个也就不用回去吃那儿的大锅饭了，正好在我这儿用了再回去。”

　　淄王陈榕自然连连道好，而陈善昭也大大方方地说道：“多谢淑妃娘娘，文华殿那边的膳食都是光禄寺送进来的，好端端的食材却做不出滋味来，实在是暴殄天物。之前十七叔说带我到长宁宫来找书，我就寻思着，是不是能在您这儿蹭一顿饭。”

　　顾淑妃一时哑然失笑，陈榕也忍不住笑道：“能把蹭饭这理由说得这么光明正大的，也就是你了！”

　　骤然有这么两个天潢贵胄的加入，张琪自然更加不安，而随着到外头明间摆饭的时候，章晗见陈榕一手搀扶着顾淑妃，而顾淑妃另一只手却拉着张琪，一时只觉得异常难解。而这时候，她突然察觉到一旁投来了一道视线，侧头一看，就只见陈善昭正冲着自己眨了眨眼睛。可再看时，刚刚那表情便仿佛是转瞬即逝似的，再也不见半点端倪。

　　这一顿饭，吃得兴高采烈的，大约只有赵王世子陈善昭，淄王陈榕顾淑妃也好，章晗和张琪也罢，见那么一位人前温文尔雅的赵王世子用绝佳的仪态添了两碗饭，将一个个盘子全都扫了个底朝天，全都是瞠目结舌。直到陈善昭放下筷子笑眯眯地道了声吃饱了，陈榕才难解地问道：“光禄寺不温不火的饮食确实难吃，可你家里的厨子难道也那么不中用？”

　　“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦，这是母亲从小就在我耳边念叨的，再加上我饭量大，不知不觉就养成了这习惯。”陈善昭仿佛有些不好意思似的欠了欠身，“让淑妃娘娘见笑了。”

　　“见什么笑，都知道你母亲俭省，可没想到竟然这么教你！”

　　被陈善昭这么一搅和，气氛方才稍稍活跃了一些。漱过口用了茶之后，顾淑妃吩咐夏雨带着陈善昭去找书，让章晗和张琪扶着自己到外头长宁宫院子里散步，而淄王陈榕又向张琪问起了太夫人的情形。尽管看似寻常一家子散步闲话家常，可章晗却总觉得心里极其不踏实。

　　好一会儿，陈善昭方才从里头抱着一堆连人都几乎看不见的书喜滋滋地出来，哪里像他之前所说只是借“两本书”？顾淑妃看得又好气又好笑，连忙叫了陈善昭随行的太监进来，等那一堆书都换了手，她才开口说道：“爱书如痴是好事，可你也别老是秉烛看书到深夜，没来由伤了身体。”

　　见陈善昭那一脸爱书成痴的样子，想到此前他从福生金银铺旁边那家书斋出来的懒散模样，还有后来两家全都被查抄，一个右都御史一个锦衣卫指挥使全数倒台，这其中只怕多数都是他的算计，再想到他居然信口开河叫她表妹，章晗忍不住就挑了挑眉。

　　这个人，太会装了！

　　她正这样想着，带着那抱满了书的小太监往外走了没几步的陈善昭突然转过头来，径直看着她说道：“对了，差点忘了告诉淑妃娘娘和十七叔，父王已经定下了正月二十六动身，三弟四弟随军。听说这时节辽东还是天寒地冻，着实辛苦他们了……”

　　陈榕忍不住打趣道：“你要真心疼你那三弟四弟，你就少看些书多多练武，也跟着三哥赵王上阵不就得了？”

　　“不成不成，人各有天赋，不能强求。书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，书中自有千钟粟，幸好我留在京城，否则行军之中哪有时间看书？”

　　笑语了一句之后，陈善昭方才长揖告辞。看着他步伐轻快离开的背影，章晗不禁心中一动。二十六动身，那她近日之间，却是得去和父兄道别了……他这话，怎好似是对她说的？


第六十七章 婚事

　　宁安阁正房东次间，随着午饭时辰渐渐过去了许久，太夫人面上露出了明显的不安。这时候，她突然听到外头一阵说话声，转瞬间，就看见顾钰亲自端了一个黄杨木条盘过来，后头则是王夫人。

　　“老祖宗，听说您说胃口不好不想吃午饭？我亲自做了一道翡翠豆腐羹，您尝一尝？”

　　尽管没什么胃口，但顾钰做好了这样一道汤羹亲自送来，太夫人也不能不给一点面子，见孙女亲自在炕桌上摆好了，她便随便用小勺舀了几勺用了，随即便放下了勺子。见此情景，顾钰免不了瞅了王夫人一眼，王夫人这才在炕上对面坐下了。

　　“娘仿佛有些心神不定？”

　　“瑜儿和晗儿入宫那么久，到现在还没回来，我这心里实在是安定不下来。”太夫人叹了一口气，随即忧心忡忡地说道，“咱们家是勋戚，往日钰儿也好，大丫头二丫头也好，都是常常进宫的，午饭前必会出来，如今耽搁了这么久，必然遇到了什么事。眼下虽说诸事渐定，但有些事情也难保，更何况淑妃好些日子没从宫中捎信，怎么突然只召见她们两个？”

　　“是啊，我也很想念淑妃娘娘呢！”

　　顾钰轻轻皱了皱鼻子嗔道，然而，还不等她说下一句话，就看到母亲投来了一个警告的眼神，她想了想便站起身来蹑手蹑脚退了出去。然而，等出了正房，她就有些气恼地揉着衣角，心里更不痛快了。

　　自从张瑜和章晗姊妹来了之后，老祖宗就对她大不如从前，就连母亲也常常教训她！可张瑜有什么好的，性子古怪沉默寡言，章晗再好也是外人，用得着为了她们这么牵肠挂肚！

　　顾钰既然离去，屋子里的赖妈妈和丫头们也自然而然都退开了，这时候，太夫人踌躇片刻，便看着王夫人道：“淑妃和惠妃敬妃在除夕那一天领命给皇子皇孙选妃，这是烫手的山芋，现如今突然把她们姊妹宣召入宫，谁都会往这个方面去想，我怎能不担心？而且……有消息说，秦王妃有意为洛川郡王求娶晗儿。”

　　这事情王夫人也知道，更能猜得到那位秦王妃的恶意，可秦王的生母早逝，秦王妃就是再大的本事也难能在宫中翻出什么风浪来。再加上她对太夫人此前提的那一桩婚事并不太情愿，此时忍不住开口说道：“此事不说能否过得了礼部那一关，更何况宫中还有淑妃娘娘和惠妃敬妃，这事情不过传传而已。就算是秦王妃，亦是不可能左右这样的大事。”

　　“有些事情你不明白。”

　　太夫人张了张口，最终还是没把话说明白。东宫储君虽定，但并不是所有人都服气都看好的，而就算服气看好，封藩在北边的那些塞王，因为都是在对抗蒙古鞑子的第一线，所以争斗之外，也有同气连枝的。章晗的父兄在赵王麾下，如今皇帝分明是有意为即将婚龄封藩的皇子择选身家清白的寻常人家女儿，那么此前性情已经为天子和不少人所知，为人聪慧刚烈的章晗自然就是一个不错的选择。能让皇帝放心，比什么都强。

　　就在这时候，外头突然传来了赖妈妈的话：“太夫人，表小姐和晗姑娘回来了！”

　　太夫人长长舒了一口气，这时候方才感觉到有些肚子饿了。炕桌上的翡翠豆腐羹还没撤下去，她便索性又用了几口，倒是王夫人生怕汤羹凉了伤肠胃，忙站起身劝阻道：“都快凉了，还是让钰儿到厨房再给您现做一碗。”

　　“不用，温热着正好，先前太烫也难以下口。”

　　一口气用了大半碗，太夫人方才用帕子擦了擦嘴，等碗筷收拾下去，张琪和章晗也就一前一后进了门来。她笑着阻止姊妹俩行礼，拉着两人在身边坐了，这才关切地问道：“怎么这一趟入宫这许久才回来，是不是饿坏了？”

　　“老祖宗，今天淑妃娘娘留了饭。”张琪主动解释了一句，见太夫人和王夫人尽皆愕然，她便看了一眼章晗，见其鼓励地对自己点了点头，她就定了定神说道，“今天我们才刚到长宁宫见到淑妃娘娘，不一会儿，惠妃娘娘和敬妃娘娘就来了，说话间皇上又来了。后来皇上走时，说让咱们用了午饭再回来，所以惠妃娘娘和敬妃娘娘告辞之后，淑妃娘娘就留了咱们用午饭，没想到淄王和赵王世子也来了。”

　　这一连串没个重点的话听得太夫人直皱眉头，而王夫人也是没品出任何滋味来。好在太夫人知道有个章晗，待会再问也无妨，便笑着说道：“宫中留饭，历来都是只能用个半饱，这样，让小厨房去给你们做些点心。”

　　“真的不用！”张琪连忙站起身劝阻道，“老祖宗，虽说食不言寝不语，可今天饭桌上赵王世子狼吞虎咽，看着他那样吃，大家不知不觉都开了胃口，所以这会儿我们真是饱的。”

　　王夫人见太夫人丢来了一个眼色，想了想就起身笑道：“话虽如此，老祖宗今天中午为了你们没回来，一直颇为操心，却没吃什么东西。我去厨房吩咐一声，拣清淡的做一两样来。”

　　见王夫人一走，不等太夫人发问，章晗便言简意赅地将今天那些事情说了出来，就连惠妃吐露的秦王妃算计也不例外。毕竟，顾淑妃是太夫人嫡亲女儿，她隐瞒是隐瞒不住的。太夫人听到皇帝突然驾临，敬妃居然毫不避讳指斥秦王妃，紧跟着皇帝让淑妃留她们用饭，不多时淄王陈榕和赵王世子陈善昭联袂回来，一大拨人一块用的午饭，又听到陈善昭言说赵王启程之期，她忍不住左思右想，到最后便觉得今日之事恰恰印证了自己之前那番顾虑。

　　想到这里，她便开口说道：“晗儿，你父兄此次调入赵王中护卫，随赵王远征辽东苦寒之地，毕竟又要和你好些时候不得见面。这样吧，请他们过府，让我和你二舅母也见一见。我也得好好谢谢他们教导出了这样一个蕙质兰心的女儿，解了顾家此番危难。”

　　章晗被太夫人说得吃了一惊，连忙屈膝跪了下来：“太夫人千万不要这么说，若不是干娘，怕我至今不过一个目不识丁的女子；而若不是太夫人派人相接，我和父兄此次怕也难能相见。我之前不过斗胆做了些微不足道的事，又违了您的吩咐，怎敢让您说一个谢字？况且，他们是外男，只怕多有不便。”

　　“好孩子，到现在你还这么谦逊。你帮了顾家这么大忙，我当然得好好谢谢他们。而且，我毕竟是痴长些岁数，见一见你父兄也是应该的。”太夫人笑着把章晗扶了起来，随即又看着张琪说，“再说了，你这姐姐也从来没见过你父兄，怕是也好奇得很。既然正月二十六动身，择日不如撞日，倘若他们有空，就是明日正月二十一请他们来吧！”

　　倘若没有今天在宫中听到的风声，章晗原想着母亲和弟弟既然已经由赵破军顺利从京城接了出来，不如就让父兄求赵王一个恩典，将家小移到赵王封地上，她也可以跟着一道过去团圆。然而，今天既然知道了秦王妃的这些算计，她便不能把赌注全都放在赵王这一头。毕竟，即便敬妃在皇帝面前捅破了那层窗户纸，可如果赵王府用着她父兄，又希望在秦王府内多她这么个内应呢？

　　思来想去，她便轻轻点头道：“既如此，我听太夫人的，下午我便送信给父亲和大哥。”

　　太夫人这才露出了笑容，旋即却轻轻摩挲着章晗温润的头发道：“我从前就说过，我一直拿你当成咱们顾家的人，你却一直见外，日后跟着瑜儿叫我一声老祖宗便成了，成日里太夫人太夫人短的，恭敬却少了亲近。”

　　“这……”见太夫人一脸的坚持，章晗不得不轻声开口，叫了一声老祖宗。可是，当太夫人如同揽着张琪那样把自己也揽在了怀中的时候，她的心里却有一种不安的感觉。

　　是她感觉错了，还是太夫人这话中确实有些别的意味？

　　行程将近，赵王府中上上下下亦是在整理行装。赵王要带着庶三子东安郡王陈善嘉和嫡四子宛平郡王陈善睿前往辽东，而赵王妃则是带着庶次子怀柔郡王陈善恩回保定府，而世子陈善昭则是一如既往留在京城。此时此刻，赵王妃亲自给赵王打点好了盔甲内的军袍和软甲之后，外头就报说世子回来了。

　　不一会儿，陈善昭便进了屋子。尽管母子一两年才能团聚这么一次，可进京这些天，林林总总各式各样的事情层出不穷，能说话的机会却少得可怜。如今就要走了，赵王妃示意陈善昭上了前来，端详了好一会儿，突然紧紧握住了长子的手。

　　“母亲……”

　　“昭儿，你在京城这么久，可有什么看中的姑娘？”

　　见陈善昭闻言大愕，一下子瞪大了眼睛，赵王妃不禁缓缓松开了手，旋即苦笑道：“你当年十二岁便不得不离开父母孤身到京城，这许多年非但不怨不悔，而且还帮你父王做了许多事情。可如今你的婚姻大事却握在别人手里，我每每想起就觉得心里不好受。你若是有什么看中的姑娘就对我说，哪怕是再伤脑筋，我也会和你父王设法，竭尽全力为你促成了。”

　　“母亲不要这么说。”陈善昭缓缓跪了下来，却是闲适自如地说道，“为人子女，为父母分忧，原本就是应当的。至于婚姻大事，得之我幸，不得我命。既然皇爷爷此前那样发话，母亲不若上表，在五品以下的人家给我挑个世子妃，如此对父王也好，对我也好。”

　　他在京城这么久，见过的女人不计其数，甚至还有世家千金趁着他微服之际，有意在他面前卖弄美貌乃至于才学的。可那些女人多半都是家族的附庸，那些所谓大见识，也不过从父兄长辈那里现学现卖的拿来。再说他孤身一人在京，与其妻族姻亲盘根错节麻烦之极，还不如简简单单挑一个的好。当然，最好能别给他拖后腿！

　　想到这里，他的眼前突然浮现出了一个人影。

　　听到儿子年纪轻轻竟是这样豁达，素来坚韧的赵王妃只觉得心头如刀割一般，良久，她才突然伸手过去，一把将儿子揽入了怀中，却是一个字都没说。

　　身在皇家，这便是命！


第六十八章 议亲

　　对于顾家，章锋和章晟的感情有些复杂。

　　倘若不是顾夫人，尽管他们从军，可章晗仍然可以和母亲弟弟一块在归德府过着虽不富裕，但至少和和美美的日子；可倘若不是顾夫人，他们父兄那时候为了那些同乡袍泽，坚持不肯调入中军帐中为亲兵，单单违抗军令四个字，武宁侯顾长风也不会轻易放过他们，至少也会把他们放在最前头当做炮灰。所以，哪怕被顾长风压着好些功劳，可他们终究保住了性命，如今又是升迁，又是调入赵王中护卫，而且还是在东安郡王陈善嘉那样一个虽年少莽撞，但却很有些真性情的天潢贵胄麾下。

　　所以，此时此刻路过威武街东边的那座木质牌坊，章晟忍不住抬头看了一眼，随即才轻轻哼了一声。见老爹不悦地看着他，他便勒马说道：“爹，你信不信，总有一天，咱们家也能有顾家这样的声势？”

　　“你这小子，敢情之前你在你妹妹面前说的不是单纯的豪言壮语！”章锋斜睨了长子一眼，这才沉声说道，“嘴上说没意思，真要做到，那就得靠自己的真本事！走吧，别让顾家太夫人等急了，咱们是晗儿的父兄，总不能给她丢了脸！”

　　顾家西角门，顾泉领了太夫人之命，亲自等候在了那里。当看见两骑人远远过来时，曾经跟着顾长风南征北战，也曾经见过章氏父子的他立时把人认了出来。待到他上前厮见的时候，年轻的章晟忍不住愣了一愣，倒是章锋含笑拱了拱手。

　　“泉爷这两年都留在京师照管武宁侯府，好久不见了。听说小女之前蒙泉爷照应，不胜感激。”

　　“章爷太客气了，照拂晗姑娘是我分内之事，怎敢当一个谢字？这泉爷二字也只是下头人随口乱叫，我万万当不起。倒是章爷和章公子战功卓著为赵王殿下赏识，真是可喜可贺。”

　　“要是你肯，你那些战功早就不止一个千户了。”章晟忍不住撇了撇嘴，见父亲投来了警告的一睹，他这才轻声嘟囔道，“本来就是，军中谁不知道侯爷身边最厉害的一只猛虎就是这家伙？要是真想要军功，他早就飞黄腾达了！”

　　顾泉对章家父子的性情也有些了解，此时只当没听到章晟这话，恭敬地将两人引了进去。此番进京，父子俩见过东安郡王陈善嘉，见过赵王世子陈善昭，此前还随陈善嘉去谒见过赵王，一辈子见过的贵人还没有这一两个月多。因而来到这重楼叠院的侯府，两人并没有多少畏怯，即便一路上不少人悄悄往他们身上张望，父子俩也都是脊背挺得笔直。

　　两人毕竟是外人，太夫人又因章晗之故，有意给他们体面，便将今日见客的地方定在了武宁侯府鲜少迎客的正堂。武宁侯府和威宁侯府一样，都是三路四进的格局，正堂荣华堂七间九架，这名字不但俗，而且是武宁侯顾长风亲自写上去的三个字，那字和他打仗的硬朗风格极其相似，一笔一划力透纸背，谁也不敢说不好，可真要说好，却也说不上来。

　　此前父子俩见赵王也好，见赵王世子东安郡王这样的贵胄也好，全都是在便堂或是书房之中，此时踏进这正堂，放眼看去尽是紫檀大案，铜鼎字画，青字对联这样庄重的东西，不由自主有些紧张，尤其是当看到正中那位装扮端华庄重的老妇，以及侍立在她旁边的章晗，还有另一对贵妇千金时，纵使此前信心满满的章晟，亦是提起了精神，深深吸了一口气方才随着父亲上了前去。

　　“卑职见过太夫人。”

　　尽管章家父子都已经升了官，然而在太夫人面前亦是相差太远，因而章锋到了近前便率先跪了下去。然而，不等其行礼，太夫人就立时吩咐道：“晗儿，快搀扶了你爹起来，还有你大哥。都不是外人，这般多礼干什么！”

　　章晗也不想看着父兄为了自己而向别人屈膝，此刻听见太夫人发话，她立时上前扶住了父亲的胳膊，感觉到父亲借着起身的时候轻轻握了握她的手，她只觉得心头一暖，随即又去扶起了大哥章晟。相比章锋，章晟就大胆多了，冲她挤了挤眼睛不算，甚至还压低了嗓音说：“妹妹，爹和大哥是来接你回去的……哎哟！”

　　话没说完，他就只觉得手上一痛，知道章晗是故意的，他只能龇牙咧嘴满脸委屈地垂下了脑袋。这些小动作全都看在太夫人和王夫人张琪眼中，张琪却是羡慕章晗有这样的大哥，王夫人则微微皱了皱眉，而太夫人却仿佛丝毫没察觉似的，依旧是满脸的慈祥笑容。

　　“早就想见你们二位，只是此前一直没机缘，这次终于赶在你们启程之前，终于见了一面。”太夫人含笑端详着章锋和章晟，随即抬头看了一眼章晗，又笑道，“晗儿进京虽才几个月，但我瞧着简直不是我的干外孙女，而是嫡亲的孙女。无论待人接物，性情品格，别说她干姐姐，就是我顾家的那些孙女们，也没有一个比得上她的。”

　　这样的盛赞章晟听得很想皱眉头打断，可来之前父亲吩咐过他不许乱开口，他只能索性没趣地垂下了眼睑。而章锋则是立时欠了欠身道：“她不过是一个姑娘家，太夫人太夸奖她了。就是好，那也是她多年跟在顾夫人身边，耳濡目染方才有今天。”

　　“哪里是夸奖，我是真的喜欢她这个人。”太夫人说着便冲张琪颔首微笑道，“瑜儿，这便是你干妹妹的父兄，你去见一见吧。”

　　“是，老祖宗。”张琪连忙站起身来，走到章锋和章晟父子面前，深深屈膝裣衽行礼，随即便抬头说道，“章爷，章公子，这些年多亏一直有晗妹妹伴着我，虽说这情分不是一个谢字就能道清的，但我还是想多谢二位！”

　　见张琪真的上了前来屈膝行礼，章锋连忙拽着章晟站起身来，可要伸手去扶，他却不得不顾忌男女有别，只能侧身不敢受礼。这时候，章晗也连忙上去扶起了张琪，这才看着父兄说道：“爹，大哥，姐姐没有兄弟，这么多年一直便把我当成亲妹妹似的。”

　　章晟见张琪生得弱不胜风，可和章晗彼此相携站在一起，确实是看上去感情很好，更何况此前章晗也一直口口声声把这个干姐姐挂在嘴边，他便忍不住说道：“这还真是缘分。你从前就老说只有兄弟没有姐妹，如今总算是得偿心愿了。”

　　“咳！”

　　章锋不得不重重咳嗽了一声，把章晟的话头打断了，又等到章晗扶着张琪回座，他看了一眼王夫人，这才欠了欠身说道：“今次来，我也有一件事情要禀告太夫人。既是转隶赵王中护卫，我和晟哥求了赵王恩典，打算把家眷接到保定府去，此前已经去归德府接了晗儿的母亲和弟弟，正月初才到。”

　　他很谨慎地略过了此前除夕团圆的事，见太夫人和王夫人果然都是一愕，他这才又继续说道：“赵王中护卫的家眷多半都在保定府，殿下和王妃已经都恩准了。所以，我想把晗儿也一并接到保定府，也好让他们娘三个团圆，彼此有个照应。”

　　这件事情着实是出乎太夫人的意料，因而她踌躇片刻，突然开口说道：“晗儿，你大哥难得过来，你和琪儿带着他去见见你们四表哥，我和你二舅母还有件事情要和你爹商量。”

　　尽管心中咯噔一下，可章晗看了一眼父亲，见他虽亦有些意外，但还是对自己点了点头，她想了一想就和张琪一起起了身。而章晟有心留下听听父亲和顾家这对婆媳说什么，可最终胳膊拧不过大腿，只得无可奈何地离座而起。

　　然而，等到一出荣华堂，他的脸色立时耷拉了下来，待到过了一道角门往西边走时，见几个丫头婆子都远远跟在后头，他冷不丁就低声开口问了一句：“妹妹，听说武宁侯家这一辈的兄弟有九个，太夫人干嘛单独让你带我去见那位四公子？”

　　他的脸色突然变得有些古怪，甚至带着几分敌意道：“不会是……”

　　见张琪一下子面色发白，章晗便没好气地打断了章晟道：“大哥，你胡说八道什么！顾家除了大表哥是驸马之外，其他的人都各有职司，读书的读书，从军的从军，眼下正好休沐的只有一个四表哥，再说，四表哥早就有心上人了！”

　　“妹妹！”

　　见张琪一把拽住了自己的手，脸上涨得通红，章晗方才冲着有些恍然大悟的章晟说道：“怎样，你这下可明白了？”

　　“明白了明白了。”

　　张琪看着章晟那点头如啄米的样子，忍不住更是脸红到了脖子根。这时候，章晗却笑吟吟地低声说道：“我大哥就是这有什么说什么，嘴上没个把门的性子，你别和他一般见识。习惯了就知道，他这人最是有口无心，没心眼的人……”

　　听到章晗几乎就没把自己形容成缺心眼了，章晟不得不重重咳嗽了一声，随即便停住脚步冲着张琪和章晗深深一个躬身道：“好好，我这向二位赔礼还不成么？都是我胡说八道，请二位妹妹担待我这一回吧！”

　　尽管到了顾家多出众多兄弟，但除了顾铭，其他人都和陌生人没什么两样，这会儿见章晟如此光景，张琪终于忍不住扑哧一笑，那娇弱的脸上竟是如同绽放开了一朵鲜花。


第六十九章 拒婚

　　※※※

　　武宁侯府兄弟九个，尽管尚未成亲，但读书的读书练武的练武，各人都要院子。可侯府虽大，地方终究有限，因而大多都是兄弟两个在外院合住一处跨院。顾铭自然和一母同胞的大哥顾镇在一块，因顾镇尚了公主搬了出去，如今便是他一个人占着侯府西南角的养性馆。说是养性馆，但除了书斋之外，还有个小小的演武场，兵器架子上十八般兵器样样齐全。

　　此时此刻，领头的张琪和章晗一到院门口，就看见了那个双手持着白蜡杆子大枪上下舞动的人影。白蜡杆子原本就是质地柔韧，在顾铭的手下或弯或直，带动出了一道道劲风，旁边那两个旁观的小厮俱是聚精会神，根本没瞧见他们这一行人过来。章晟固然一时看住了，张琪和章晗也是第一回看顾铭练武，不知不觉全都没出声。

　　顾铭足足操练了好一会儿，方才收势停下，他正要吩咐小厮拿毛巾来，陡然之间瞥见了院门边上有人，立时转过头去，认出是张琪和章晗，他立刻就这么提着枪快步走了上来。笑着对张琪点了点头之后，他的目光就落在了章晟身上。

　　“这位是……”

　　“四表哥，这是我大哥。”

　　章晟便随便拱了拱手道：“顾四公子！”

　　“原来是章百户！”顾铭怔了一怔，随即才微微笑道，“我也听说今日太夫人请了章副千户和章百户过来，原本还打算练武结束了过去见一面的，没想到章百户竟然过来了。章百户是真正上过战场的人，不比我这花架子，刚刚既然看了这一会儿，可有什么指点么？”

　　听出顾铭这番话中竟有些挑衅的意味，章晗不禁微微一愣。这时候，张琪连忙开口说道：“四表哥，章公子是第一次到侯府来做客，老祖宗吩咐我们带人来见一见你，你怎么一开口就是这些打打杀杀的事？”

　　见张琪仿佛有些不高兴，顾铭的脸上顿时闪过了一丝不自在。而章晟虽是大大咧咧的性子，可刚刚章晗都点明了这一对的小儿女情状，他又从小好勇斗狠，一时技痒，便笑呵呵地说道：“张大小姐，男子汉大丈夫，对于这些打打杀杀的事总难免热衷，虽说姑娘家看着提心吊胆，可其中乐趣也是大大的。顾四公子，既然你有这兴致，那咱们小小切磋一下如何？”

　　“好，那就请章公子选兵器！”

　　章晗本想开口阻止，可看着章晟大步走到兵器架子旁边，竟是丝毫不见外地兴致勃勃选起兵器来，不禁异常无奈。想当初街坊四邻那些包括赵破军在内的浑小子，全都是给他这大哥收拢在一块，成天就做些不安分的事，也不知道多少次鼻青脸肿地回来。没想到如今到了军中，非但没改掉这习惯，反而还变本加厉了！

　　“晗妹妹，真的不阻止他们……”

　　斜睨了一眼忧心忡忡的张琪，尽管觉得顾铭这敌意挑衅有些古怪，但章晗还是定了定神说道：“既然两个人都这么好兴致，拦也拦不住，就让他们切磋一下吧。”

　　章晟在兵器架子上搜罗了许久，最后挑选的却是一把沉重的厚背大砍刀。抄着刀挥舞了几下试了试重量和角度，他便笑嘻嘻地提着刀转过身来，见顾铭已经摆好了架势，他便腿下微微一沉，眼神中突然露出了无比认真的表情，刚刚的嬉皮笑脸一瞬间无影无踪。下一刻，他竟毫不客气地当先攻了上去，手腕一翻便是刷刷刷匹练似的三刀。

　　谁都没料到章晟竟首先抢攻，不懂武艺的张琪面对那明亮的刀光，再看顾铭在章锋抢得先手的情况下，一时陷入了只有招架之功而无还手之力的状况，忍不住腿脚发软，一把就拽住了章晗的手，紧张十分地问道：“晗妹妹，快让他们住手，住手！”

　　“没事，只是切磋，四表哥还有余力！”

　　章晗一个姑娘家，虽不可能练武，但小时候为了拿住“无恶不作”的大哥，这眼力劲却还有一些。果然，他话音刚落，就只见顾铭猛然往前进了一步，一只手竟是按上了白蜡杆子大枪的中部，旋即枪头灵活地一突一弯，赫然往章晟的肩膀扎去。就在这时候，章晟一个沉腰，左手在枪杆子上一搭，右手持刀往上一撩，整个人扳着杆子旋风似的一个翻身，不但躲过了枪头，又转到了顾铭周全不及的另一侧。说时迟那时快，顾铭在枪杆子末端猛然踢了一脚，一杆大枪倏忽间弯如满月，堪堪抵住了那一刀。

　　一声轻鸣和一声闷响过后，两人同时往后疾退了三四步。这时候，顾铭方才沉着脸开口说道：“你这是什么刀法？刚刚还有的后招呢？”

　　“我这刀法没有名字，就算有，勉强也只能叫做杀人刀法！”章晟笑嘻嘻地又举起刀来，摩挲着那犹如明镜一般的刀面，手指轻轻一搪刀锋，见指腹倏忽间就露出了一条血线，他便满不在乎地将手指放在嘴里一吮，这才嘿然笑道，“好刀！四公子这白蜡杆子大枪虽说适合远攻近战，但这阴符枪是最难练的，要练到能刚能柔能远能近，没一二十年的苦功不成。战场上杀人就在那么倏忽之间，刀法最好练，更何况我用刀还有几分心得，不比你还要练骑射，分心多了些。我就会几招直来直去的，还有几招专门杀人的，没其他招数。”

　　顾铭闻言面色阴晴不定，见张琪快步上前来，满脸关切地询问，他这才勉强笑道：“没事，就只是点到为止地切磋切磋，这不是谁都好好的么？”

　　而章晟把厚背砍刀放回兵器架子，拍拍手走到章晗跟前，却是压低了声音说道：“妹妹，这小子刚刚似乎是想让我好看，没想到却被我化解得轻轻松松。你得罪过他么？”

　　章晟的这话让章晗大为意外，见顾铭心不在焉地和张琪说话，眼睛不时往这边瞥过来，她又想起此前太夫人和王夫人单单留下了父亲说要商量什么事情，却又让自己和张琪带着章晟前来见顾铭，原本章晟的那一句戏言一下子浮上了心头。

　　不会是真的吧……难道太夫人和王夫人真有那样的打算？

　　荣华堂中，太夫人和王夫人已经是把仆婢那些闲杂人等全都屏退了。然而，太夫人还是先斟酌了片刻语句，这才微微笑道：“今天请章副千户和章百户来，不但是因为你们父子俩就要启程，让晗儿和你们见一面团聚团聚，也是因为我一直颇为喜爱晗儿，所以想为我家小四铭儿向章家提亲。”

　　此话一出，章锋顿时错愕难当。尽管之前就设想过不得不把章晗继续留在章家的可能性，然而，他却怎么都没预想到太夫人会提出这样一桩婚事。

　　此番来到京城，顾家的人事他已经打听得很清楚，顾四公子顾铭并不是寻常的顾家孙儿，而是武宁侯顾长风和王夫人的嫡子，御封的勋卫散骑舍人，也就是御前侍卫，据说武艺人品都是上上之选，而且颇得皇帝信赖。如今太夫人竟张口说，要为这样一个孙子向自家提亲！

　　他忍不住看了一眼王夫人，见其脸上看不出端倪，他不由得深深吸了一口气，随即便欠了欠身道：“太夫人如此看重小女，实在令我感念得很。只是，齐大非偶，小女蒲柳之姿，不堪配侯府公子，恐怕要教太夫人失望了。”

　　王夫人今日见章家父子形状，只觉得和寻常军伍出身的粗汉没什么两样，本以为太夫人说出这样一桩好婚事，章锋在最初的大吃一惊过后，必然会心怀狂喜地答应下来。此时见章锋竟是没思量太久就一口回绝，她竟愕然愣住了。

　　章家这位当家的，倒是个难得的明白人！

　　太夫人不意想竟被回绝了，愣了一愣后便和颜悦色地说：“章副千户，顾家这侯爵也就是一代人，再往上也只是寻常门第。而且，晗儿是我那小女儿好些年一手教导出来的，性情品格比如今京城那些所谓世家千金大家闺秀还强不少，你这蒲柳之姿四个字若是说出去，别人也是要摇头的。我那孙子铭儿不过是勋卫散骑舍人，论品级也还谈不上，如此一来更谈不上什么高攀。至于顾家的家风，我这二媳妇最是宽和，否则家里也不会子嗣旺盛，你更不用担心将来晗儿嫁入顾家后会受委屈。”

　　这一席话说得浅显明白，然而，章锋心中的疑窦非但没有就此消解，而是更加谨慎了。他自然知道自家女儿的千般万般好，别说区区一个侯府公子，就是那些龙子凤孙，也尽可配得上，但配得上并不代表就要如此高攀。

　　虽说章晟豪言壮语说要日后超过顾家，但眼下毕竟那还遥遥无期。顾家这般声势，将来女儿要是在顾家受什么委屈，他们这些娘家人能帮得了什么？

　　“太夫人好意，我心领了。”章锋离座起身，不卑不亢地诚恳拱了拱手道，“您如此垂青小女，我感激不尽。我只不过一个粗人，不懂什么大道理，但婚姻乃两姓之好，门当户对这四个字，终究是古往今来的至理，请恕章某人不知好歹，万不敢答应！”


第七十章 成全

　　当章晗和张琪带着章晟在顾铭那盘桓了好一会儿回到荣华堂时，却发现这偌大的屋子里弥漫着一股奇怪的气氛。太夫人默然无语，王夫人心不在焉，而父亲章锋虽端端正正坐在那里，但神情中总仿佛有什么说不清道不明的东西。

　　见他们回来，章锋便站起身说道：“太夫人，武宁侯夫人，今日蒙邀过府，不胜感激。只是赵王殿下起行在即，东安郡王亦正在准备，我父子俩也不能盘桓太久，这便告辞了。”

　　章晗本有不少话想问父兄，此时听章锋竟这么快就说要走，她一时大愕。可瞥见太夫人和王夫人的表情，她便强自按捺住了心头的疑问。此时此刻，太夫人却开口说道：“你们难得见面，这样吧，晗儿你送你爹和大哥一程。”

　　“多谢太夫人。”章锋又躬身行了一礼，随即便开口说道，“我此前所提之事，还请太夫人能够成全。拙荆和家中幼子和晗儿至亲分离多年，一直都极其挂念她，如今我又打算居家迁往保定府，只希望能把晗儿接回去……”

　　“爹！”

　　尽管上一次除夕团圆之时，章晗便听父亲说过这是自己最大的心愿，可此时此刻，她看见太夫人那虽是笑着却难掩阴霾的脸色，又见章锋竟恍若未见似的直陈此事，她只觉得心里七上八下，不知道什么滋味。

　　父亲怜惜自己这个女儿这么多年寄人篱下的苦楚，她自然知道，自然感念，可如今章家还远远不到能够和顾家抗衡的地步，借的只是赵王名头。更何况，她之前做的事情一桩桩一件件都看在有心人眼里，而且更被秦王妃这样的贵人惦记上了，要脱身不是离开顾家就能做到的。太夫人不惜要用顾家的一个嫡子来拴住她，足可见对她顾忌之深，因而，倘若她留在这侯府，能够换来父母兄弟的平安脱离，她宁可暂时留下来。

　　没了后顾之忧的她，可以做的事情还很多！

　　“爹，你别说了！”她说着便垂下了眼睑，突然紧紧抓住了张琪的手，“干娘临终前把姐姐托付给我，而且我也发誓为干娘守一年的孝，怎么也得过了这阵子再说。”

　　章晟一时大急：“妹妹，你……”

　　章锋见章晗说话间竟没有直视自己的眼睛，心里一时转过了无数念头，随即就止住了章晟。而太夫人闻言微微一愣，随即便笑道：“这孩子一直都是这样一片至诚之心……章副千户，你说的事情回头我再劝一劝她，眼下就让她暂时留在侯府吧。晗儿，你送一送你父兄，回头我让下头备车，再送你过去和家里人聚一聚。”

　　“多谢太夫人！”

　　章晟眼睁睁看着章晗朝太夫人裣衽行礼，一时恨得牙痒痒的。直到章晗送他们出了仪门，见其他丫头仆妇毕竟离着还远，他终于忍不住了，一把拽住了章晗的手便厉声问道：“妹妹，你究竟是怎么想的？今天爹堂堂正正提出了此事，顾家总不能不顾这人伦大义，就是太夫人再不情愿，也不得不答应下来。你……”

　　不等儿子说完，章锋便一把按住了他，随即对章晗说道：“晗儿，你莫非还有什么苦衷？”

　　见长兄闻言立时瞪大了眼睛，竟满脸戾气，章晗知道此时不能说出那些顾虑，否则只怕章晟会当场暴跳如雷。因而，她只能深深吸了一口气，坦然抬起头面对父亲的目光，一字一句地说道：“爹，只要您和大哥能够平安，娘和弟弟能够喜乐，这就够了！我也不是头一天孤身在外，我有分寸！”

　　知道女儿从小就是这么个执拗脾气，认准的事情九头牛也拉不回来，章锋盯着章晗看了好一会儿，最终只能无奈地叹了一口气说：“也罢，我也不想再劝你什么，可你这个傻丫头也不要凡事都为别人着想。今日顾家太夫人请我们来，想为他家四公子提亲，被我婉拒了，此时心里不知道是怎么个别扭，你再留在顾家，不知道什么时候就会被人算计了！总之，咱们启程还有几天，你自己好好斟酌想仔细了。”

　　撂下这话，他就拉着瞠目结舌的章晟径直转身往外走去。章晗站在那儿默默看着两人远去的背影，想起之前顾铭对长兄的那番挑衅，她不由得捏紧了拳头，许久方才缓缓松开，嘴边露出了一个自嘲的笑容。

　　她一个微不足道的弱女子，想不到也有变成香饽饽的时候！

　　送走父兄，得知太夫人已经回了宁安阁，章晗便带着芳草和碧茵径直回去。她一进宁安阁前头的穿堂，就发现绿萍早早等在了那儿，一见她就笑着迎上前来说道：“晗姑娘可回来了。太夫人说，请您去正房一趟。”

　　章晗点了点头，跟着绿萍一路往里走时，便开口问道：“姐姐呢？”

　　“表小姐身体有些不舒服，先回房歇息了。”

　　知道张琪不在正房中，章晗忍不住轻轻用指甲掐了掐掌心提神，心里思量着倘若太夫人直接在自己面前提此事，她是不是索性捅破顾铭和张琪中间的那一层窗户纸。可转念一想，豪门世家多半在男女大防规矩上极严，她这样越过两个当事人贸然点穿，未必就妥当。因而，在跨进正房之前，她就不得不打消了这个兴许会弄巧成拙的念头。

　　“老祖宗。”

　　听到章晗果然依前言改口了过来，歪在榻上的太夫人便笑着点了点头，又示意她在一旁锦墩上坐下。端详了她好一会儿，太夫人便开口说道：“我之前一直都没顾得上，你和你瑜姐姐当初在归德府的时候，都读过什么书，学过什么礼仪？”

　　对于太夫人突然问这个，章晗微微一愣，随即方才字斟句酌地说道：“我读过四书五经，还有史记这些经史，姐姐身体不好，所以课也是时听时不听。至于礼仪，是当初干娘请了一位从宫中放出来的姑姑教的，我是全都学了，姐姐也是因为身体不好，只是学了一小半。”

　　“原来如此。”

　　太夫人微微颔首，随即又向章晗问了些顾夫人从前起居之类的琐事，随即便劝说章晗跟着父兄去京城团圆，见她只是默不作声，她最后才放了章晗回去。等人一走，她躺在那里若有所思地看着头顶的宫灯，只觉得心里五味杂陈。

　　锦衣卫一去，也就意味着皇帝之前大刀阔斧的动作彻底告一段落，顾振这个败家子既然赶出了京城，顾家也因此真正安稳了下来。然而，储位初定，诸王却都羽翼丰满，异日如何还难说得很。次子这一回再次跟着赵王出征，又是副帅，此前据说和赵王也走得还近，如此是不是和赵王一系太密切了一些？

　　想到这里，她不由得一把攥紧了身下垫着的那一块白狐皮。相形之下，顾家和如今已经成了东宫储君的昔日魏王之间，恰是一丁点的瓜葛都没有。

　　章晗回到东厢房，就看到几个丫头全都留在外头明间里。见着她进来，芳草疾步上了前，用手指悄悄一指里头，随即轻声说道：“大小姐一回来就进里头去了，吩咐咱们不许进去打搅了她，看样子仿佛是心里头有事。”

　　心里有事？

　　章晗一下子就想到了父亲说太夫人竟是开口为顾铭向自家提亲，还有顾铭突然邀大哥章晟比试这两件事上，不由得露出了一丝苦笑。对芳草打了个手势后，她便径直进了北屋，见张琪双手托腮呆呆地坐在那儿，脸上泪痕宛然，竟仿佛丝毫没注意到她进屋，她便轻轻咳嗽了一声。

　　张琪一下子回过神来，见章晗进屋，她慌忙便背过身去擦了擦眼睛，这才快步上了前来。然而，还不等她开口说话，她就只见章晗突然一伸手把自己的双手紧紧握住了。

　　“晗妹妹……”

　　“之前在养性馆的时候，四表哥是不是都告诉你了？”

　　“没……没有，我什么都不知道！”

　　见张琪那一瞬间异常慌乱的表情，章晗不禁苦笑了一声。她拉着张琪到一旁软榻上坐下，随即直截了当地说道：“今日太夫人为了四表哥，向我爹提了亲，但是被我爹一口回绝了。”

　　“啊？”张琪顿时呆若木鸡，好一会儿才嗫嚅说道，“你爹为什么要拒绝……四哥不但文武双全，而且一表人才，又是有担当的性子……”说到这里，她终于忍不住停顿了下来，好一会儿才咬咬牙说道，“这么多年，都是你在悄悄照顾我保护我，你真的不必顾忌我，这样一桩好婚事……”

　　“傻丫头！”

　　章晗终于忍不住笑了起来，伸手在其额头上轻轻弹了一下，见张琪呆呆地看着自己，她方才沉下脸说道：“你以为婚事是什么，可以让来让去？男女之间能两情相悦，却又发乎情止于礼，是这世上最难得的事，相较于那许多盲婚哑嫁，你们已经很幸运了。若是我爹答应了，四表哥心里想的人是你，可娶的却是我，我成了什么？我爹以齐大非偶为由断然拒绝，正合了我的心意！”

　　“可是……”

　　“没什么可是，我爹已经回绝了顾家，此事再无可能！”


第七十一章 亲情

　　原本已经做好了带着女儿一块迁居保定府的准备，可当这一日丈夫和长子一块回来，脸色阴沉沉的，章刘氏就隐隐觉得这些打算恐怕是落空了。因而，当章晟愤愤不平地说妹妹失心疯了，竟自己拒绝回来，尽管她心如刀绞，却还是强笑着摇了摇头。

　　“晗儿从小就有主见，必然有她的道理，等回头她过来，再好好问她不迟，如今胡思乱想猜来猜去也没意思。”

　　口中这么说，这一晚躺在床上，她却是翻来覆去怎么都睡不着。当头朝外的她又翻了一个身过来时，却发现枕边的丈夫同样是醒得炯炯的，两只眼睛正若有所思地看着她。面对这光景，她忍不住低声说道：“孩子他爹，你说晗儿是不是还有什么事情瞒着我们？”

　　“你也这么想？”听到妻子轻轻嗯了一声，章锋不禁苦笑道，“看来你和我想到一块去了。这孩子从小就被张家接了过去，学的都是些大家千金该学的东西，心思也比寻常姑娘家重得多。赵破军那小子虽说支支吾吾的，可既然被我打听出了不少事，替她瞒着的事情只怕更多！你想想，赵破军之前是因为战场上第一个发现鞑子偷袭，之后又以奇功论功，名字又正好合了赵王心意，这才被赵王殿下赏识调到中护卫，可我和晟哥两个人虽说屡次小有功劳，可怎么也不至于被赵王殿下注意到，升迁不说，还调到了东安郡王麾下！”

　　“不是说，东安郡王很赏识赵破军，还有晟儿的武艺么？”

　　“赵王殿下又不止东安郡王这一个儿子，总不至于因为一句话就如此破格……”章锋轻轻叹了一口气，随即搭着老妻的臂膀，轻声说道，“我今天回来当着昶儿不好说。我和晟哥去顾家的时候，顾家太夫人竟是为自己的嫡孙顾铭向咱们家提亲！”

　　“什么！”章刘氏震惊得几乎从床上跳了起来。

　　“顾家太夫人是何等身份？两子皆为侯爵，女儿是权摄六宫的淑妃，长孙尚了公主，这样的人家，别说嫡子，就是庶子，咱们家也是无论如何都高攀不上的，可她偏生郑重其事提了这么一桩婚事，你说是不是奇怪得很？”章锋忍不住用手抵着额头，良久才低声说道，“所以，只可能是晗儿在京城这些日子，做了些咱们都不知道的事……只可恨赵破军那小子支支吾吾不尽不实，我和晟哥又是刚进京两眼一抹黑，又不敢莽撞，什么消息都打听不到！”

　　“晗儿……”

　　尽管在黑暗之中，但章锋还是察觉到了妻子的异样，便伸出手去轻轻擦了擦她脸上的泪珠，随即才一字一句地说道：“明日我亲自去接她回来，借口说这就要走了，总得接她回来再团圆一两日，要是到时候丫头真不答应，我就是绑也绑了她走！”

　　章锋素来是言出必行的人，第二天一大早果然便去了顾家，而本想一块去的章晟却被他一口吩咐等在了家里。因为昨日的事，太夫人却是爽快得很，当即满口答应了，立时吩咐人去给章晗收拾了行李，却比上次过年时让章晗过去住时，在芳草和碧茵之外，又派了两个婆子跟着，四个家丁护送。

　　尽管对父亲来接自己的目的心知肚明，可一进车儿胡同那小院的二门，见弟弟章昶一溜烟似的冲了过来，直接扑在了自己怀中，章晗原本硬起心肠想说的那些话，一时全都堵在了喉咙口。见小弟仰头眼巴巴瞧着自己，她不由得摩挲着那软软的头发和温润的额头，好一会儿才笑道：“都不是小孩子了，还这幅样子，不怕让人笑话！”

　　“姐，娘亲手给你做了一套衣裳呢，你别走好不好？”

　　章晗只觉得一颗心被小弟这一句话说得几乎都要揪了起来，知道再如此恐怕就要当场失态，她便松开了手道：“昶儿，你进京之后可曾出去逛过？”

　　见章昶老老实实摇了摇头，她便笑道：“那你在这儿等着，我回房去换上娘给我做的衣裳，咱们一家人好久没出去过了，我带你出去逛一逛。”

　　章晟窝着一肚子话想问妹妹，见她就撂下这么一句话就先径直进了房，他不由得愣在了那儿。等到章晗换了一身布衣布裙包着蓝色头巾出来，一手还拉着章刘氏，别说他愣住了，就连后头站在院子里的芳草碧茵也是呆若木鸡。就连章锋，眼见章晗又去拉了章昶，这母子三个径直往后门去，也一时呆呆站在那里不知道该如何是好。

　　“爹，快追啊，总不能让娘和弟弟妹妹他们单独出去！”

　　章锋这才恍然醒悟过来，立时对手足无措的芳草和碧茵吩咐道：“外头的事情你们不用管了，你们两个就守在家里！”

　　尽管章晗在京城已经呆了好几个月，但从前出门都是坐车，也就是走马观花看过那些街道店铺，行人车马，如今就这么大大方方走在外头，感觉却是大不相同。出了后街才走了不多远，章锋和章晟就追了上来，她却仍一手挽着母亲，一手拉着弟弟，仿若平常民家女子似的，一路上这个小摊看看，那个店前张望张望，不时掏出几个铜子买一些章昶看中的小玩意，喜得小家伙高兴得什么似的。渐渐的，就连心中有事的章锋章晟父子和章刘氏，也不知不觉产生了错觉，仿佛这只是一家人寻寻常常的逛街。

　　后头不远处，亲自带了几个家将跟着的顾泉见章晗拿着货郎那里买来的一支寻寻常常的粗制头花，大大方方地对着铜镜簪在自己头上，仿佛那是宫中御用监能工巧匠所制的珠玉首饰，那笑容中流露出他从不曾从她脸上瞧见过的真挚喜悦，他终于忍不住别过了头去。

　　她在福生金银铺里头做的事情虽则大胆，可也计算得很准，而且毕竟是成功了。太夫人都赞赏聪慧机敏的姑娘，老爷却偏生如此忌惮，归根结底，到底是她不姓顾。若是她是顾家人，只怕老爷必然会喜不自胜额手称庆。

　　“姐，你真好看！”

　　簪上那一支大红头花的章晗听到小弟这天真的一句话，一时嫣然一笑。那货郎也曾见过不少小家碧玉，可此时面对章晗，只觉得从前见过的所有姑娘全都被比下去了，鬼使神差之间，竟忍不住冲着那赛雪的皓腕伸出手去。然而，还不等他触碰到那柔滑的肌肤，手腕就被人一把狠狠攥住了。待回过神来，他就看到了一双凶狠的眼睛，尽管那主人赫然是个二十出头的俊秀青年。

　　“下次再敢打我妹妹的歪主意，小心我把你的贼手给剁了！”

　　章晟丝毫没考虑自己这杀气腾腾的话会给这可怜的货郎带来什么影响，放开手后就拔腿追向了前头的人，心情却乱糟糟的。直到好容易追上了前头的人，却不防章晗突然转过身来，笑意盈盈地将一串红艳艳的冰糖葫芦径直塞到了他手中。

　　不等他开口，章晗仿佛未卜先知似的说道：“大哥还记得吗？当初大年三十爹买了这样一支冰糖葫芦，让咱们三个分着，明明大家都数好了上头的果子，每人吃三个，可小弟嘴馋多吃了一个，你便豪气地都让了给他，可等到春节一拿压岁钱，你就去买了三串，说是咱们三个吃个够，可因为偷偷藏在被子底下，结果糖稀都化了。”

　　一说到这儿时出丑的事，章晟顿时整张脸都黑了。而章锋听得哈哈大笑，章刘氏也忍不住嗔怪地说道：“就因为他作怪，害得我和晗儿不得不寒冬腊月洗被子，手都冻裂了！”

　　“眼下不比从前了，让你吃个够！”

　　见章晗眨了眨眼睛说出这么一句话来，章晟只觉得哭笑不得，偏生章昶也仿佛是和他作对似的，竟是不知道从哪翻出几个铜子来，也向那货郎买了一支糖葫芦，同样不由分说地塞到了他的手中，笑嘻嘻地说：“大哥，这是我攒下来的钱，我也请你吃个够！”

　　眼见章晗拉着母亲和小弟又往前走去，章晟正呆愣间，突然只觉得有人拍了拍自己的肩膀，侧头一看才发现是父亲，一时大窘，拿着两只糖葫芦吃也不是，扔也不是。然而，章锋却只是笑呵呵地说道：“看着这个，真的仿佛是回到了你们小时候，没想到都是那么多年前的事情了，晗儿还一桩桩一件件都记得……对了，那会儿她才七岁，还没遇到顾夫人……”

　　章晟又是一阵发愣，忍不住死死攥住了手中那两串糖葫芦。看着小弟章昶那满脸的喜悦，看着章刘氏喜笑颜开，看着章晗和那些摊贩讨价还价……朦胧之间，他仿佛真的回到了小时候——一天到晚带着赵破军和那帮小子四处打架的他，何尝想到会和父亲被编入军中，随即小妹又被顾夫人接到了归德府衙，一家人竟是就此分别了开来？

　　恍惚之间，当他看到前头几个不三不四的汉子竟是围住了母亲和弟妹时，瞳孔突然猛地一阵收缩。几乎是不假思索的，他伸手一把往腰侧抓去，可这一抓竟是落了空。

　　糟糕，只想着妹妹是要带母亲弟弟出来逛逛，他根本就没带刀！

　　然而，他还没来得及动作，就发现身旁的父亲大步冲了上前，他慌忙快步追了上去。可他万万没想到，竟是有人动作比他们父子俩更快一步！


第七十二章 蹭饭的皇孙

　　尽管奇望街和大中街相连，但奇望街最多的是平民百姓买得起的，从果子到针头线脑之类的小玩意儿，大中街最多的是富商贵人爱徘徊的绸缎铺古董铺书肆金银铺，中间一条胡同便是泾渭分明的分割线，大多数人都不会逾越雷池一步。当然，偶尔总有人爱往小民百姓扎堆的这地方来尝个鲜，比如说，小家碧玉中偶尔也有颜色出众的，自然会引来一二好色之徒。

　　因而，章晗遇到的这一幕，对于奇望街上的人来说可谓是屡见不鲜。尤其是瞧着为首那位公子身上鲜亮的绸缎衣料，四下里的人除了远远避开，多半是该干什么干什么，尤其是刚刚正笑眯眯回答章晗询价的小摊贩，这会儿把脑袋垂得低低的，生怕给自己招来了麻烦。

　　然而，人们想象中那种呼救惊叫之类的场面却丝毫还没展开，就结束在了萌芽之中，甚至那个衣衫体面的年轻公子哥尚未有机会说出什么调戏的话来。见四周倏忽间窜上来几条大汉，吓了一跳的他正要发问，却不防手腕被人一把紧紧攥住了，紧跟着耳畔就传来了一个冷冷的声音。

　　“这位公子，我家主人有几句话要对你说！”

　　等到章锋和章晟父子俩匆匆上来的时候，看到的就是顾泉不由分说强行把人拉走，而那年轻公子哥的几个随从追在后头大呼小叫嚷嚷不断的一幕。呆呆愣愣的章晟瞅了一眼章晗，见其嘴角竟露出了一丝微笑，他不由得满头雾水。而章昶则是兴高采烈地拉了拉姐姐的袖子。

　　“姐，那个大叔是谁，他好厉害！”

　　大叔……

　　章晗看着顾泉的背影，忍不住扑哧一笑，随即才摸了摸章昶的脑袋说：“昶儿不用怕，那是一路跟着保护咱们的人！”

　　章刘氏这才终于从突然之间的骤变回过神来，见丈夫已经站在身边，她便轻声问道：“孩子他爹，刚刚那是……”

　　“京城乃是天子脚下，总免不了有些横行霸道欺压良善的人。”

　　直到这时候，章锋才隐隐约约明白了章晗的心意。尽管他已经升了官，但区区一个副千户，在京城这种权贵满地走官员不如狗的地方，别提威风了，就是想要保护家里人也不是那么容易的。只看章晗那笃定的样子，就说明女儿早料到顾家会派人跟着他们！

　　一场闹剧尚未发生就完全结束，这对于奇望街上的摊贩也好百姓也罢，都是极其稀罕的。若是此时此地有另外一位贵公子英雄救美，兴许他们还会觉得瞧着了热闹，可这一回却和平日瞧见的，戏文里头出现过的都不一样。若不是章昶和章锋这两个高大魁梧的挡住了四周围的视线，怕是有不少探究的目光会落在章晗身上。

　　于是，见除了章昶之外，父母和大哥都没了继续逛的兴致，章晗便笑着说道：“时辰也不早了，咱们回去吧！”

　　一旁一条小胡同中，面对那位被自己三两下吓唬就道出了真实身份的年轻公子，顾泉总算舒了一口气。得知不过是一个微不足道的寻常官宦子弟，刚刚看章晗美貌而动了贪念，他就只是亮出了武宁侯府名头，又是恐吓又是训诫，就立时让人噤若寒蝉。等到打发走了这一行碍事的人，他带着两个家将出了胡同，却发现奇望街上已经没了刚刚章家一家人的影子，当即冲着留在街上看着的另一个家将问了一句。

　　“人呢？”

　　“泉爷，似乎是被打扰了兴致，一块打原路回去了。”

　　听到这句话，顾泉就仿佛是紧箍咒被松开了似的，心中大石头总算是完全落下。太夫人差他出来跟着，本以为章家一家人或是会去见赵王府，或是会去其他什么要紧地方，谁知道竟仅仅只是一家人一块逛街。可就是这么小小的逛街，险些也逛出了事情来。

　　那位章姑娘究竟知不知道，自己这容貌品格放在民间，哪里是能够轻易出门的？

　　“泉爷，咱们还跟不跟？”

　　听到身旁一个家将如此请示，顾泉这才回过神来，却是没好气地说道：“你们去跟吧，快上去，别把人给跟丢了！我先回府了！”

　　尽管章晗觉得仿佛没逛多久，但回到车儿胡同的小院子时，却也已经过了正午。在家里干等到几乎心急火燎的芳草和碧茵一见着她便快步迎上前来，性子急的碧茵几乎连眼睛都红了，连声说道：“姑娘，您都快把我们给急死了！以前您出门，每次总有咱们中的一个跟着的，您看看您这一身！”

　　“我这一身怎么了，我原本就该穿这一身的！”章晗微微一笑，想着自己今天这举动，十有八九会被顾泉原原本本禀报了太夫人和顾长风，她便不以为意地抚了抚那朵质地寻常的红花，随即冲两人笑道，“同样，你们也不是生来就该服侍人的。今后若是有机会，我一定会带了你们离开顾家，给你们找一个如意郎君。”

　　芳草臊得脸上通红，拉着碧茵想让她也说两句，却见碧茵讷讷无语，她顿时愣住了。等到章晗笑着握了握两人的手，就这么招呼章昶进屋去了，她忍不住拉着碧茵到了一边，声色俱厉地问道：“碧茵，你这是怎么回事，你就这么想自己嫁人？”

　　“不……才不是！”碧茵连忙把头摇成了拨浪鼓似的，随即羡慕地看了一眼那边厢其乐融融的章家几口人，低声说道，“芳草，侯府之中规矩那么多，你就不怕？连宋妈妈那样不可一世的，都是说处置就处置了，万一咱们犯了错……不，要是有人故意说咱们犯了错，那时候又如何？看姑娘的样子，是不想一直待在侯府的，如意郎君什么的我不贪心，可我真的想离开顾家！”

　　芳草这才恍然大悟，也跟着重重点了点头道：“你说的没错，侯府确实不是什么好地方！总而言之，姑娘到哪儿，咱们就跟到哪儿！”

　　一家人这么出去一趟，原本章刘氏一大早倒是特地买了不少菜回来，可这会儿午饭却来不及了，不得已之下，自然是听了章晗的，母女俩下了厨房做面条。芳草和碧茵原本是苦苦劝说自己来的，最后根本劝不动章晗，只得跟着进去打下手。看着章晗那青葱似的手指头沾满了面粉，颇为熟练地揉面擀面，随即又拿刀切面条，两人最初都觉得很不协调，可看着看着，她们却突然交换了一个眼神。

　　难怪章晗从来不像那些大家闺秀爱染指甲，也从不留指甲！

　　正打开锅盖预备下锅的时候，一个人却突然钻进了厨房来，章晗吃这一吓，险些把面条直接扔在了他的脸上。发现是大哥章晟，她忍不住嗔怪地斥道：“到这里来做什么，饿了房里总有吃的，再忍一忍，别那么猴急！”

　　“不是，我是来特意说一声，赵破军那小子来了！”见章晗见怪不怪的样子，章晟忍不住又叹了一口气道，“问题是不止这小子，他不知道怎的竟是把赵王世子和东安郡王一块拐带来了！那两位贵人如今都是没吃午饭呢，结果我一时说漏了嘴，他们就都留下了，让你多下些面条！”

　　十指上白扑扑一片的章晗不禁愣住了。不但是她，章刘氏也好，碧茵芳草也罢，一时间全都呆在了那儿。好一会儿，章晗才咬牙切齿地说道：“这个赵大哥，他在想什么！”

　　然而，被抱怨者本人也着实无奈得很。尽管如今章家父子和他一块都在赵王中护卫，但他毕竟是赵王指名调入东安郡王陈善嘉麾下的，章家父子是特例，今天请了假在家，他却寸步不敢离东安郡王。今天陪着这两位龙子凤孙去了一趟莫愁湖，结果回程错过了饭时。要说这外头遍地都是酒肆饭庄，可陈善昭开口就说外头的酒饭又贵又没滋味要回王府去，陈善嘉又懒得回府和二哥四弟混在一块，这来来回回一扯皮，结果不知不觉就到这儿来了。

　　所以，当章晟满脸堆笑用一个黄杨木条盘送了两大碗面上来，他等到面条摆好了，便悄悄退了几步，随即趁着章晟出门之际一把拉住他低声问道：“真是你妹妹回来了？”

　　“那还用说？听说你把这两位主儿给带来了，她的脸立时就黑了。你又不是不知道，我家妹妹在外头吃了多少苦头，好容易才回家松乏一下，最讨厌和这些达官显贵打交道！”说到这里，章晟还没好气地瞪着赵破军道，“你说实话？你是不是上次除夕夜吃我妹妹包的饺子吃上了瘾，不但自己回来蹭饭，还把别人一块带了来？”

　　尽管两人说话的声音比蚊子还轻，但文文弱弱的陈善昭却一字不落全都听到了。他挑起一筷子面吃了一口，只觉得又酸又辣颇为开胃，顿时满足地吁了一口气，随即当着弟弟的面便加快了动作。在陈善嘉瞠目结舌的目光下，他不过花费了须臾的功夫就把一大碗热气腾腾的面消灭得干干净净，连面汤也喝了小半碗，最后才慢条斯理地用绢帕擦了擦嘴角。

　　在军中曾经和将士们一口锅里抢过食的陈善嘉目瞪口呆地盯着陈善昭，良久才开口说道：“大哥……你不是饿死鬼投胎吧？”

　　“你再不吃，面条就冷了。”

　　淡淡一句话把陈善嘉不情不愿地堵了回去，陈善昭方才站起身来，见门边上章晟和赵破军都看了过来，发现他面前空空如也的面碗，一时都露出了难以相信的表情，他这才漫不经心地问道：“章晟，此次你和你爹随军，你母亲和弟弟回保定府，你妹妹可一块随行？”


第七十三章 兄弟和同盟

　　这话问得章晟一愣。然而紧跟着，他便一下子眼睛一亮。倘若能就此说动这位赵王世子，顾家便玩不出什么幺蛾子来，到了那时候，妹妹便无需顾忌这个顾忌那个，可以痛痛快快跟着母亲和弟弟去保定府。想到这里，他刚张口要说话，可紧跟着，外头的帘子便被人一把掀开了来，旋即进来的却是表情清冷的章晗。

　　“有劳世子关切，只有我娘和我弟弟去保定府，我还得在武宁侯府住一阵子，一来干娘的孝期尚未满，二来我瑜姐姐的身体我不放心。”

　　“哦，原来如此。”

　　陈善昭这轻描淡写的话让章晟为之大急，他几乎不假思索地开口说道：“世子，你别听我妹妹瞎说，其实是……”

　　“大哥，外头爹爹正叫你呢！”

　　见章晗的眼神中流露出一种凌厉的光芒，章晟愣了一愣，还想再开口争取争取，可思来想去，他终究怕闹僵了，一跺脚就出了门。赵破军看看章晗，又看看章晟，心里没底，当即也追了出去。这时候，章晗方才对陈善昭和扭头看了过来的陈善嘉裣衽行礼道：“家兄素来是大大咧咧的性子，若今后有失礼之处，还请世子和郡王能够宽宥一二。”

　　“没事，我最讨厌那些繁文缛节！”

　　陈善嘉满不在乎地摆了摆手，可吃大哥眼睛一瞪，立时扭过头来埋头吃面，再不多说话了。而陈善嘉咀嚼着刚刚章晗的话，还有章晟那种明显不甘心的表情，再加上他手边上的那些消息情报，他哪里还有不明白的，一时笑吟吟地说道：“这么说来，今后我和章姑娘还有的是见面的机会。”

　　章晗这才醒悟到，尽管赵王的朝觐已经结束，这一回又要带兵去辽东，赵王妃等人也要回保定府，可身为世子的陈善昭却要继续留在京城，同样是至亲分离孤零零一个人——京城那些所谓的皇亲虽多，可哪能比得上亲生父母兄弟？想到这里，她不由得生出了一种同病相怜的感觉，但转瞬间这一丝异样就被她压在了心底。

　　他是天潢贵胄龙子凤孙，处境终究和她截然不同！

　　“世子说笑了。”

　　听到这么谨慎的话，陈善昭不禁又笑了起来：“不是说笑。而且章姑娘如今名头不小，只怕宫里也是要经常去的，就那么大的地方，大家是抬头不见低头见。”看到章晗立时面色就变了，他便意味深长地说道，“所以，你如果后悔还来得及。”

　　“没什么后悔的。”

　　章晗把心一横，终于将那些患得患失的情绪都从脑海中赶了出去。顾家人最看重的永远都是家名，别看太夫人仿佛看重她，甚至不惜为了顾铭向家里提亲，可那都建立在她不会脱离掌控的情况下。倘若她真的一意孤行，那么顾家人未必不会用更激烈的法子。她不是早就决定了么？只要父母兄弟都能够平平安安，她一个人留在京城又算什么！

　　“好决断，好魄力！”

　　陈善昭嘴里迸出了六个字，仿佛没瞧见陈善嘉回过头来诧异地看着他俩，他便一字一句地说道：“既然如此，将来若是有什么消息，你不妨对我通一通气。要知道，在京城这一亩三分地上，各式各样的流言谣言沸沸扬扬，唯一欠缺的便是真正准确的消息。有时候，一个消息比千金还珍贵。”

　　在武宁侯府住的这几个月，章晗已经深深体会到了陈善昭所说的话确实是至理名言，而他此刻提出的这件事也让她着实无法拒绝。要知道，父兄调入赵王中护卫，母弟跟着赵王妃回保定府，可以说，章家已经几乎登上了赵王府这条船，她几乎没了其他选择余地。因而，她几乎没有经过太多的考虑，便抬起头来说道：“好！”

　　尽管只是这区区一个字，但陈善昭仍是分外满意。可他满意，陈善嘉就有些愠怒了，他几乎是不假思索地开口叫道：“大哥，你是要让章姑娘给你刺探武宁侯府的消息？”

　　“刺探？错了，我只是让她留心听一听别人告诉她的事情，必要的时候给我捎个话罢了。”陈善昭仿佛对待小孩子似的摸了摸陈善嘉的头，随即笑眯眯地说，“当然，我要是在宫里听到什么风声，也会告诉了她知道。这种事情，叫做合则两利。”

　　“什么合则两利，你太会诡辩了！”

　　“那有什么办法？谁让你大哥没有你的万夫不当之勇，只是个手无缚鸡之力的书呆子，要是你没有这三寸不烂之舌，你大哥还不得给人生吞活剥了去？”说到这里，不等东安郡王反驳，他便又似笑非笑地说道，“还是说，三弟你愿意留下来给我做个伴帮个手？要知道，这一回秦王世子继续留在京城，洛川郡王可是要留下来和他做伴的。”

　　“这……”

　　尽管陈善嘉对京城那些繁复的规矩礼仪以及错综复杂的人际关系厌烦透了，可听到陈善昭这一席怎么听怎么有些可怜巴巴的话，他的额头渐渐暴起了一根青筋，最后忍不住攥紧拳头气急败坏地说道：“好，我回头就对父王和母亲去说，留下陪你！”

　　章晗见这兄弟二人大眼瞪小眼对视了良久，不知怎的竟觉得沉甸甸的心情陡然之间一松，忍不住噗嗤一声笑了出来。她这一笑，仿佛感染了陈善昭似的，他也一时之间放声大笑，最后在陈善嘉恼火愠怒的注视下，他方才止住了笑容，却是重重拍了拍陈善嘉的肩膀。

　　“好弟弟，你的长处不在京城这种诡谲复杂的地方，而是在战场上！跟着父王横刀立马纵横沙场，那才是你的去处！记得多杀几个敌人，就是你惦记我这个大哥了！”

　　“大哥……”

　　“世子，郡王。”

　　就在这时候，外间便传来了章锋的声音。陈善昭侧头看了一眼章晗，随即便笑着说道：“章副千户进来吧。”

　　章锋一进屋子，就看到陈善昭一只手按在了陈善嘉肩膀上，而那位素来以武勇著称的东安郡王，则是脸色很有些不自然。他忍不住又看了章晗一眼，见其嘴角的笑容尚未敛去，但神情却有些怔忡，他一时更闹不明白刚刚这屋子里发生什么了。然而，他刚刚和章晟赵破军在外头商量了好一会儿，最终全都觉得一定要趁此机会把章晗从顾家接走。

　　可他还没开口，陈善昭便欣然坐下说道：“章副千户，令嫒已经打定主意要在顾家再留一阵子。你们也不用担心，母亲对于赵王护卫的家眷素来是最在意的，我到时候少不得定期派人去顾家探问一二。”

　　章锋不想陈善昭竟是说出了这样的话来，一时间满腔请命全都被堵在了喉咙口。见章晗屈膝告退了出去，他忍不住又开口说道：“世子……”

　　“章副千户，有些事情不是你想得那么容易。”陈善昭斜睨了一眼看着章晗的背影的陈善嘉，似笑非笑地说道，“尤其是有人好心办了坏事的情况下。你也不用气馁，须知来日方长，不要计较此时一时的得失。要知道，不能和家人团圆，心里最难受的原本就是令嫒。”

　　章锋被陈善昭这番话说得为之一愣，但很快就约摸明白了过来。要知道，陈善昭据说也是十二岁便孤身进京进文华殿读书，顶多是过年时亲藩朝觐和父母见一面，恐怕章晗是怎样的心情，他确实能够体会一二。即便如此，作为一个父亲，要把亲生女儿丢在虎狼窝中，他仍然觉得难以忍受。

　　“世子……可小女只是一个姑娘家，我实在是不放心。”

　　“既然你们都已经是赵王府的人，那她也是赵王府的人，所以，不用担心！”

　　今日被父兄接了回来，章晗原本是想索性对家人陈明自己的打算，可没想到竟然陈善昭和陈善嘉兄弟两个竟到了家里来，而陈善昭还主动提出了交换条件。尽管对这位赵王世子一直感觉捉摸不透，可身在京城，有这样一个强有力的外援无疑帮助巨大，所以她想都没想就答应了。可回到厨房心不在焉忙了没多久，父亲章锋就进了门来。

　　“芳草，碧茵，你们先出去。”

　　见芳草和碧茵连忙洗手避了出去，章锋这才面色复杂地上了前，直到章晗面前半步远处，见妻子亦是满脸紧张地上了前来，他方才停下步子长叹一声道：“丫头，你既然下了决心，我也勉强不了你。你从小就要强，这是好的，可遇事逞强却不好。你要记着，倘若没了你，就算咱们一家子都飞黄腾达，那咱们也宁可不要！”

　　章刘氏这才一下子明白了丈夫的意思，一时心如刀绞。她一把紧紧攥住了章晗的手，声音颤抖地说道：“晗儿，你……”

　　见母亲只吐出这三个字便说不出话来，章晗忍不住一把将母亲紧紧抱在了怀里。面对这一幕，章锋忍不住背过身去，却发现不知道什么时候，章晟正拉着章昶站在门口，一大一小都是面色怔忡。下一刻，章晟狠狠捏着拳头，突然重重一拳击在了门框上。


第七十四章 变局

　　宁安阁正房东次间，打了帘子进来的楚妈妈见太夫人正斜倚在榻上闭目养神，沉吟片刻，本待原路退出去，可脚才往后头动了一步，她就听到了太夫人的声音。

　　“来都来了，还往后退什么？有什么事，过来说吧。”

　　“是。”

　　楚妈妈这才快步上了前，站在榻边微微弯腰道：“刚刚管事顾泉回来了，他让我转告说，今日章家父子接了晗姑娘回去，先是在车儿胡同那小院呆了一会儿，紧跟着便一家五口人一块出了门，逛了好一会儿奇望街。晗姑娘虽换了荆钗布裙，可毕竟碍眼，还遇到了一个有眼无珠的登徒子，是工部一个郎中的儿子，被他打发了。”

　　说到这里，楚妈妈顿了一顿，见太夫人微微睁开了眼睛，若有所思地蹙了蹙眉，她便接着说道：“顾泉还说，一家人一路上就是买些不值钱的小东西，从一两文钱一串的冰糖葫芦，到那些不值钱的头花首饰，却显得很高兴，一路上欢声笑语不断。直到遇见了那不识相的登徒子，这才一家人回转了去。顾管事留了两个人跟着，自己先回来报信了。”

　　太夫人沉默了许久，方才深深叹了一口气，旋即意兴阑珊地问道：“你可也觉得，我太不近人情了？她先是在淑妃面前机敏地顺着答话，接着为了瑜儿险些搭上自己的性命，再然后又另辟蹊径完成了我托付她的事情，结果我却还非得扣着她，不让她和家人团聚？”

　　楚妈妈闻言吓了一跳，连忙赔笑道：“太夫人您这是哪里话。晗姑娘虽不是咱们顾家人，但自打到了家里，无论吃穿用度，还是其他，您一直都待她比自家孙女还要好。尤其是隆福寺回来，您更对她关切得很。就是她做的事情，说句不好听的，放在别家，兴许就恩将仇报了，您还和二夫人商量着为四少爷向她家里求亲，是她家里人自己不愿意……”

　　“你不用说了！”

　　太夫人抬手止住了楚妈妈的话，又过了良久方才懒懒地说道，“这婚事老二媳妇本也不愿意，如今章家既也婉拒，足可见是我一厢情愿了。”

　　“是是，可您终究是一片好意。”

　　好意么？

　　太夫人心底冷笑了一声，却没有再说话。毕竟，楚妈妈赖妈妈这几个老人固然陪伴她多年，但也就是个可以说话的人，但有更多的话却是不能说的。哪怕对着顾长风和王夫人这一双儿子儿媳，她也不好把话点得太穿。那两个都是大人了，各有各的打算心思，她就是身为长辈，也没有左右他们的道理。

　　把顾家嫡子配给章晗，这是好意，但也是迫不得已的一招。那个福生金银铺的金掌柜至今下落不明，万一真落在赵王府手中，章晗便是至关紧要的，否则异日顾家就成了赵王随意拿捏的对象。然而，只要如今尚在狱中未曾审结的王阶定罪处斩，纵使赵王府他日再把那金掌柜推出来翻出此事，可那时候死无对证，皇帝就不会轻信。

　　她当年答应过死了的丈夫，要重振顾家声名，没有什么比顾家的未来更要紧！

　　见太夫人又闭目假寐，楚妈妈便蹑手蹑脚退了出去。屋子里一时悄无声息，只有大摆钟滴答滴答的声音，尽管双目紧闭，但太夫人却丝毫没有半分的睡意。她很清楚，多少年的所谓午睡，都不过是这样合个眼罢了，每日里能睡安稳的，只有晚上那两三个时辰。好在家里如今吃得起，她又一贯惜福养身，否则早支撑不下来了。

　　等到太夫人午睡起来，外头的消息方才再次传了过来，道是赵王世子陈善昭和东安郡王陈善嘉一块上了车儿胡同，盘桓了大半个时辰方才离开。听到此事，她只是微微一笑，却是没说什么。然而，楚妈妈和赖妈妈毕竟服侍她这许多年，见其不多时就微微出神，心里都明白，太夫人对此绝不是丝毫不在意的。

　　也是这章家人好运，竟然攀上了赵王府！

　　直到傍晚时分，外头方才报说章晗已经回来了。听到这个消息，正看着王夫人带人摆饭的太夫人微微一愣，随即叹道：“这孩子，我还以为她会在车儿胡同过夜的。”

　　章锋那时候明明白白回绝了婚事，王夫人因此对章家也不免高看几分，心头芥蒂少了，自然也就顺着太夫人的口气说道：“您又不是不知道她素来的习惯，若是早早说好了也就罢了，若没有说好，必然不会就这么在外头住。况且……”

　　话音刚落，外头就传来了张琪的声音：“听说晗妹妹已经回来了，可是真的？”

　　见外头绿萍和白芷连忙答她的话，太夫人也不禁笑了起来：“这两个孩子，好得如同亲姊妹似的……不，是比亲姊妹更要好。瑜儿她娘也不知道是什么眼光，这才能收了这样一个干女儿，瑜儿也不知道哪来的福气，竟有这样的干妹妹……她要是咱们顾家的孩子，那该有多好，省咱们老大的心了。”

　　王夫人想到自家虽说心思灵巧，但比起章晗来，沉稳干练却差了不止一筹的女儿，想到院子里好几个姨娘通房，却只有自己养住了这么一个女儿，她忍不住暗自叹了一口气，随即便低声说道：“娘说的没错。钰儿毕竟在侯府养尊处优，真正遇到事情，却难免沉不住气。也是我一直想着老爷那么多儿子，可却只有她一个女儿……”

　　“你能够把那么多儿子都教导好，就已经很不容易了，至于钰儿，只要那种千金小姐自以为是的脾气改一改，无论到哪家，总能做个好媳妇。”说到这里，太夫人见外间张琪还没进来，十有八九是亲自到穿堂去迎章晗了，她方才低声说道，“淑妃午饭前才送了消息出来，瑜儿她爹这官职应该会动一动，吏部已经下调令了。”

　　王夫人一下子想到此前弹劾顾长风任用私人的奏章，顿时露出了几分震惊的表情：“此前不是说，皇上也对二姑老爷在归德府的实绩不太满意？”

　　“正因为不满，所以与其放着这种人治理一府，还不如把人调得近一些。再说，毕竟是顾家女婿，放到近些也便宜。”太夫人就仿佛是说一个不足道的外人似的谈论着张昌邕，见王夫人十分不解，她便淡淡地说，“除了京官，这京城也还有别的缺。比如说，应天府衙的府丞，据说是刚刚出缺了。”

　　上头压着统领全局的府尹，下头还有管粮储马政等事的通判，管刑名的推官，应天府府丞可说是只比应天府治中这个缺略好一丁点，至少还分管着应天府学，可在权贵遍地的京师，已经是个极其靠边站的闲缺了，比工部刑部这种冷衙门都不如。因而，见太夫人面色漠然，王夫人忍不住又开口问道：“那若是二姑老爷上京，瑜儿和晗儿……”

　　“她们当然还住在咱们这儿，他那儿又没个当家主妇，好好的姑娘家在那儿像个什么样子？”说到这里，太夫人便嗤之以鼻地说道，“听说瑜儿晗儿上京之后不多久，他的那个庶女就不明不白地暴毙了，谁都不知道是怎么回事。这么个心性凉薄的人，我怎么放心把这两个如花似玉的姑娘家交给他？”

　　“老祖宗，晗妹妹回来了！”

　　随着这么一句嚷嚷，张琪便拉着章晗兴冲冲地进了屋子。见章晗虽说眼睛微微红肿，可脸上精神却还不错，太夫人便招手示意她来身边坐下，这才看着张琪面带宠溺地说道：“你这孩子，就这么和晗儿难舍难分？她家里人就要北上了，就是多留两日也是应当的。”

　　“我知道。”张琪偷眼瞥看章晗，见其应当是回家之后哭过，心头不禁有几分愧疚，一时紧紧抓住了她的手，这才赧颜地看着太夫人道，“只是咱们多年都在一块，我真的舍不得她，看见她回来便安心了，这才如此失态。”

　　“你呀！”

　　太夫人哑然失笑，随即就温和地看着章晗道：“晗儿，这次你父母兄弟北上……”

　　“老祖宗，我今天已经对他们都禀明了，会留在京城再陪姐姐一阵子。父母兄弟虽都舍不得，可拗不过我，最后还是答应了。”

　　听到章晗的这番话，太夫人终于如释重负。尽管她知道章晗这一次未必是真心实意，可既然其愿意做出这样的姿态让她放心，她也不吝在其他地方大开方便之门，当下便说道：“好，好，难为你了！你也不妨放心，外头某些人的那些诡谲算计，我不会就这么眼睁睁看着，绝不会让人辱没了你！从今往后，有顾家孙女们的，就有瑜儿和你的，我绝不会亏待了你！”

　　“多谢老祖宗！”

　　尽管留在顾家，章晗有八分断定太夫人会庇护她，但如今太夫人真正表明这番态度，她仍然感到如释重负。真心诚意地谢了一声后，见张琪喜形于色地看着自己，若不是碍于这是在宁安阁正房，兴许就会直接高兴地扑到自己怀中来，她忍不住在心底暗叹一声。

　　不管怎么说，只要能够把原本在顾家掌握之中的父母兄弟送到相对安全的地方，她这些年所做的一切就都是值得的！


第七十五章 群英荟萃

　　正月二十六恰是个大晴天。

　　由于赵王和顾长风此次挂正副帅出征辽东，一是为了平叛，二是掐灭女真诸部兴起的某些苗头，而第三，却是为了从西边入蒙古，一举扫平那些个还打不怕的蒙古部落。于是，此番动用的兵马除了五万京卫之外，其他的都是北边镇守的诸多兵马，累计兵力达到了十五万。

　　由于顾家众人都提前在践行宴上送过顾长风了，这一日本只有顾镇顾铭兄弟顺带护送章晗来相送一程，但张琪苦求要来看一看，太夫人也就答允了。出了京城西边的江东门时，但只见一片遮天蔽日一般的旗帜，以及一眼望去根本望不到头的众多兵马。那些鲜亮的衣甲，整齐的兵器，在日头底下闪出亮晃晃的光芒，炫目得让人睁不开眼睛。而那个坐在一匹通身黄色高大坐骑上，连顾长风都要落后几步以示恭敬的中年男子，则是醒目得让人不敢逼视。

　　尽管赵王戴着头盔身穿甲胄，但依旧难掩其古朴精干的面容，虎背熊腰的身材，尤其是那一双不怒自威的眼睛，顾盼之间竟是有一种慑人的气势。即便只是将车帘打起了一丁点，确定其不可能在那许多前来送行的马车中看见自己，可当赵王真的一眼扫过来时，章晗仍是忍不住深深吸了一口气，暗想此前虽见过好几位天潢贵胄，可和此人比起来，真的是差远了。

　　车中的张琪亦是在赵王冷冷看过来的时候倒吸一口凉气，往后缩了缩方才低声说道：“赵王的眼神怎么这么吓人的？看他那眼神，好似看咱们这些人很不顺眼似的！”

　　“此次随军的勋贵很不少，二舅舅是副帅，但听说参将一级有两个伯爵，还有几位年轻一辈的都在军中，各家即便家中都饯行过了，可像咱们家这样来送一送也并不奇怪。可在赵王殿下看来，兴许就觉得碍眼了。”

　　章晗说到这里，见赵王突然招了招手，旋即便有一人策马上前，正是赵王世子陈善昭。只见他在马上欠了欠身，仿佛在毕恭毕敬地聆听训示，那样子老实得不能再老实了，却是和偶尔露出的散漫样子以及常常露出的书痴情形大相径庭。她看着不禁莞尔一笑，正思量间，却只听城门那边突然一骑人飞驰而来，嘴里更是高声嚷嚷着。

　　“赵王殿下，皇太子殿下请了皇上旨意，前来送行！”

　　乍然听到这话，赵王的脸色倏然就变了。大军出发，今日五军都督府的都督们都来了，而文官则是兵部尚书和吏部尚书带领的一大群人，刚刚好容易才把那些繁琐的礼仪行完，正准备出发，岂料那位才刚成为东宫太子的九弟竟是亲自来了。他倒是不介意在人前演一场兄友弟恭的戏码，但如今身份不同，他却不想身为统兵大将，还要向人行礼！

　　不想归不想，可当看见不远处几十个人簇拥着一个三十出头的青年风驰电掣地近了前，他仍立时一甩缰绳下了马。他都如此，其余将官都是如此，当身穿赤色袍服的太子下了马时，一时间将校纷纷伏地拜谒。而不等赵王全礼，太子便一把将其搀扶了起来。

　　“三哥不必如此。”

　　“太子殿下，礼不可偏废。”

　　“不是有一句古话，叫做甲胄在身，不能全礼么？”

　　尽管并非一母所出，但太子和赵王的面貌有几分酷肖，只是赵王性子深沉不苟言笑，而太子却是嘴角含笑，显得温文有礼。此时此刻一句话把赵王堵了回去，他便正色说道：“虽说诸位皇兄之中，以三哥最为骁勇善战，但此去辽东苦寒之地，路途遥远，兼且敌情复杂多变，还望多多保重。”

　　“多谢太子殿下关切，臣自当尽心竭力。”

　　见赵王刻板地回答了一句，太子便含笑从旁边侍卫的手中接过一把佩剑，双手捧了过去说：“这是我新近得的一口宝剑，本应献给父皇，但只在父皇面前提过一句，他便说宝剑赠英雄，因而今日我便携了来送给三哥！但愿三哥此去旗开得胜，早日凯旋！”

　　倘若是太子说宝剑赠英雄，赵王嘴里答应，心中必然嗤之以鼻，可这会儿太子说是皇帝之意，他便不由得悚然动容。品着英雄这两个字，他心里虽大为不是滋味，可仍是郑重其事行了大礼接过。而等到又搀扶了他起来，太子方才走到了武宁侯顾长风跟前。

　　“和三哥一样，顾侯才回京不多久，便又要远征，着实辛苦了。”不等顾长风说出什么自谦的话来，太子便笑着说道，“顾侯昔日随侍父皇南征北战，功劳彪炳，此次若是再能得胜归来，怕是要再进一步了！闻听顾侯善射，我特请之于父皇，取宝库珍藏的一把柘木弓赐顾侯，以壮行色！”

　　顾长风深知皇帝昔年爱骑射，故而珍藏了十几把名匠所制的宝弓藏在内库，等闲不赐给外人，此时此刻顿时大喜过望。等到拜谢之后接过那把柘木弓，见竟是此前自己陪着皇帝在宝库中最为心动的那一把，他越发心中欢喜，一时又说了不少慷慨激昂的话。

　　虽说赏赐了正副帅，但那都借了皇帝的名义，接下来的其他众将士，太子便只说了些勉励的话。眼看时候不早，赵王和顾长风辞谢之后，三军陆续出发，站在那里的太子遥望着这渐渐远去的一行，面上就露出了几许凝重，但转瞬间，他瞥见路边一长溜马车，还有马车旁边跪伏的各家下人，以及各种想要上前见礼模样的各家老少男人们，他不禁挑了挑眉，但却没有管那些人，而是径直招手把陈善昭叫了过来。

　　“你母妃和两个弟弟也是今天启程？”

　　“回禀太子殿下，正是。”陈善昭瞅了一眼路边右侧挂着赵王府标记的那几辆马车，含笑说道，“母亲说，既然是父王早上出发，其余人等送了父王正好就此启程，也免得要来回折腾两次。等到大军开拔完了，我就送母亲她们到外金川门码头坐船北上。”

　　“原来如此，三嫂还是那性子。”

　　太子微微一笑，示意陈善昭带路，到赵王府车队一行前，见赵王妃已经是急忙下了车来行礼，他便摇了摇手，又说了好些路上小心的话，又含笑见过了几位郡主，最后便对此行护送北上的赵王庶次子怀柔郡王陈善恩道：“这一路上就你一个男丁，这一大家子就都靠你了，务必小心谨慎。”

　　见陈善恩慌忙答应了，他冲着赵王妃又点了点头，这才在一众护卫的簇拥下上马离去。从始至终，他却丝毫没有搭理今日前来送行的其他各家人。于是，他这一走，那些路边车马前头跪着的下人们方才参差不齐地起来，而各家的老少主人却不免露出了遗憾的表情。就连顾铭也忍不住对顾镇低声嘀咕道：“太子殿下也走得太快了。”

　　“少说这些闲话。”顾镇终究年长好几岁，只觉得今日太子前来相送微妙得很，因而训诫了弟弟一句，当下沉声说道，“你送了瑜妹妹和晗妹妹的马车过去，让她们道个别。我先回府去对老祖宗禀告一声，记住，在赵王府中人面前少说话。”

　　“我知道分寸，大哥放心。”

　　嘴里如此说，可真的和十几个随从把马车簇拥到赵王府那一行人面前时，见赵王妃等人尚未上车，顾铭仍是不免有些紧张，低头行礼之后便道出了来意。一听到他报名，后头一辆马车中的章刘氏忍不住把车帘卷得更高了些，见果然一表人才，温文有礼，她一愣之后，不免对丈夫的当机立断异常钦敬。

　　而下了车的章晗先向赵王妃见过礼，随即便看到了那边车帘卷起的那辆马车中，母亲正探出了头来，而弟弟更是不安分地跳下了车。她连忙快步上前，揽着章昶好一会儿，最后便看向了母亲，千言万语却只化成了一句话：“娘，你们路上多保重。”

　　“好，你也是！”章刘氏紧紧握住了女儿的手，恨不得就这么把女儿拉上车来，可话到嘴边，她最终还是擦了擦眼角全都吞了回去，“晗儿，你只记着一条，千万别勉强！”

　　忍不住探出身子来的张琪见章晗和母亲弟弟辞别，想到自己早早没了生母，父亲也是个指望不上的，因而明知道该设法帮一帮章晗，让其能和父母兄弟顺利团聚，可心里就是不由自主生出留下章晗的心思来，她不知不觉攥紧了手中的绢帕，咬紧了嘴唇，心里尽是火烧火燎的愧疚和不安。直到顾铭提醒了她好几声，她这才茫然抬起头，却发现是赵王妃正在面前不远处，这才慌忙提起裙子小心翼翼跳下了车。

　　“参见赵王妃。”

　　赵王妃清清楚楚地看见张琪的目光全都落在章晗身上，心里越发信了这对姊妹的深厚感情。道了一声免礼后，她随口问了张琪几句，虽发现其小心谨慎不如章晗大方，但见张琪的脸微微发白，她便关切地说：“如今还在正月，天气寒冷，听说你身体娇弱，难得还陪着章姑娘来送她的家人。”

　　“是我应该的。”张琪脱口而出说了这么一句，随即便低下头去，良久才打起精神抬头说道，“我只想对晗妹妹的家人说一声谢谢……”


第七十六章 书呆子之二——选妃

　　“那就去吧。”

　　说完这话，见张琪一愣之下急忙点了点头，提起裙子就跑了过去，顾铭则是慌忙追上，赵王妃不禁笑了起来，转身往马车走去。临上车之前，她却对亲自伸手搀扶她的陈善昭说：“顾家三姊妹我前几年也见过，虽说都生得如花似玉，看上去也情分还好，可终究不如顾家这一双外姓姊妹真心。须知情分易求，真心难得。”

　　“若不是因为当初觉察到她那决心，我也不会把章家父子荐给父王。”嘴里这么说，想起和章晗的数次相见，陈善昭不禁微微一笑，随即便一本正经地说道，“有其女必有其父，必有其兄，母亲既然夸奖她们，看来我没看错人。”

　　“你呀，夸你一句你便顺竿爬上来了！”

　　赵王妃哑然失笑，见那边厢章晗已经抱着母亲哭成了一团，而张琪则是在那边死命劝着，她再看陈善昭那只有少许惘然的脸，有心嗔怪两句，可最后还是觉得不要去勾起儿子的离愁别绪，因而便强笑道：“好了，你在京城也多多小心，有什么事尽管写信来说。”

　　“是，母亲放心。”

　　尽管知道赵王妃一行人是从外金川门码头坐船北上，而章晗却知道，今次太夫人能放自己出府那么久已经很难得了，再调转城内去外金川门码头不啻是奢求，因而最终别过母亲和弟弟之后，擦干眼泪的她又到赵王妃车前道了谢，正回转身朝顾家马车走去，她突然听到耳边传来了一个仿佛是自言自语的声音。

　　“看那情形，顾家表小姐似乎和顾家四公子两情相悦？”

　　章晗闻言一震，转头往那边看了一眼，却见顾铭正在哄着两眼肿得几乎和自己没什么两样的张琪，她忍不住莞尔，但随即便没好气地低声说道：“这似乎不关世子的事！”

　　和章晗隔着两步的陈善昭漫不经心地往那边又斜睨了一眼：“怎么不关我的事？看这情形，至少不用担心顾家还一厢情愿地提你和顾四公子的婚事。”

　　他怎么连这个都知道！

　　章晗不觉得自家父兄是那样管不住自己嘴的人，一时对陈善昭的消息渠道更觉得毛骨悚然，谁料背后那人却说出了一番让她始料不及的话。

　　“是你家长兄满心不忿告诉了赵破军，赵破军那小子又生怕此事真成了，便到我面前来原原本本禀报了。我虽是赵王世子，可别人家的姻缘又不是我能管的，可如今看来，他是瞎操心了。”说到这里，陈善昭微微一顿，却是似笑非笑地说道，“结果他为了你，竟然放下父王和三弟对他正宠信的大好契机，心甘情愿地请命陪我留在京城。”

　　什么！

　　章晗这才想到今日那袍服盔甲几乎一模一样的大军之中，自己根本没法找到父兄，更不用说赵破军了，没想到他竟就此留在了京城。心头激荡的她一时不知道该说什么，索性把心一横就大步往顾家马车走去，上了车坐好，她抱着手炉烘烤着几乎冻僵的手，忍不住又打起了窗帘，恰是看见那边厢小弟正几乎整个人趴在车窗，眼巴巴地看着她。她生怕自己看了忍不住，连忙一把摔下了窗帘，整个人都瘫软在了位子上。

　　不多时，张琪终于登上了马车。放下了厚厚的棉帘子，听到外头车门关严实了，她见章晗把捂得暖暖的手炉递过来，她连忙抱在怀里，随即小声说道：“对不起，明明是你送家人，我却在那露出了不争气的样子……”

　　“别说了。”章晗一下子打断了张琪的话，将其搂在了自己怀里，这才低声说道，“同是天涯沦落人，你只是触景生情罢了。”

　　张琪一下子觉得喉头哽咽了起来，忍不住又往章晗的怀中挤了挤。也不知道过了多久，她方才低声说道：“四哥劝我，说是你迟早都能和家人团圆，让我不用这么伤心。对了，你爹婉拒了婚事的事，我也已经对他说过了，他有些意外，可紧跟着就喃喃自语说什么怪不得……”说到这里，张琪突然一顿，旋即抬起头看着章晗道，“你说，若是他或者我去老祖宗面前表明心意，能不能……”

　　“千万别贸贸然行事！试探试探太夫人的态度也就罢了，但这种事情表明心意的话，他一个男人也就罢了，你一个女人，却免不了为人看轻。”

　　见张琪愣了片刻就点了点头，旋即心不在焉地垂下了脑袋，章晗想想刚刚陈善昭都能看出端倪，顾家下人又不是都是瞎子，兴许也能看出来，她忍不住暗自苦笑了一声，心想这一对虽看似姑表兄妹门当户对，可真要成功，不但得先过了太夫人和王夫人那两关，而且终究不能绕过张昌邕这个当父亲的。

　　可相对于张琪的事情还有不小的期望，她的将来却仿佛笼罩在一层迷雾之中。竭尽全力让父母兄弟得以摆脱桎梏的她，能不能握住自己的将来？

　　乾清宫重地，等闲妃嫔素来是难以踏进一步，即使是顾淑妃这样权摄六宫的高位嫔妃，也是几年都难能踏入一步。此时此刻，她在太监引路下进了东暖阁，见皇帝一身便袍坐在那张紫檀木大案前，她连忙上前行礼。

　　“起来吧。”

　　皇帝指了指书案前的椅子让顾淑妃坐下，这才饶有兴致地问道：“这是和惠妃敬妃商议之后列出的人选？”

　　“是，既有世家千金，官宦小姐，也有我们听说过的一些姑娘。”顾淑妃说到这里，又顿了一顿，这才欠了欠身歉然说道，“只是，咱们深居宫中，自然比不上礼部那边查问周到。再加上各家王妃想来也会有自己的心意，这单子只不过是罗列了一些姑娘备选而已。适婚的皇子皇孙总共不到十个，这上头却有二三十个姑娘。”

　　皇帝不置可否地伸出手去，接过顾淑妃躬身双手呈上来的那份折子，翻开来随便扫了一眼，见上头果然是一些自己不甚熟悉的名字。虽有一个顾氏，可后头却标明是已经被除了爵的顾振的妹妹，因而他只是眉头微微一挑，看着看着便手指点着一个名字说道：“这个章氏，就是你之前召入长宁宫的那个章氏？”

　　“是。”顾淑妃连忙低头答应了一声，觑了一眼皇帝的脸色，这才婉转答道，“是惠妃听嘉兴公主提过，觉得她聪慧机敏，人又大方得体，所以倒是想过留给韩王。”

　　“哦？”皇帝愣了一愣，随即哑然失笑道，“想不到一介民女居然成了香饽饽，敬妃还说秦王妃算计，惠妃也不是同样在算计人家姑娘？”

　　皇帝虽只是状似打趣，但顾淑妃仍然吓了一跳，讷讷正要解释什么，见皇帝摆了摆手，她方才稍稍安心了些，忙赔笑说道：“皇上说笑了，秦王妃是明知道自己的庶子深恨章氏，却非得促成了这桩婚事，这心思自然就不比惠妃一心为子了。韩王天性腼腆，惠妃想找个精明强干的儿媳，又怕世家千金傲气，夫妻难以和睦，所以才有那一重心思。”

　　已经浏览完了整个名单的皇帝哂然一笑，随即漫不经心似的说道：“惠妃的心思是好的，但十八郎看似腼腆，实则傲气，给他选个出身高些的王妃也无妨。那你打算给十七郎挑的人选又是谁？”

　　今天受惠妃之托，在皇帝面前把那一茬揭了出来，岂料皇帝似乎不以为然，此时此刻皇帝又问淄王，顾淑妃便字斟句酌地说：“十七郎素来爱读书，女色上头并不留意，臣妾原本是有私心的，想把亡妹的女儿留给他，也好让亡妹泉下安心。只是后来仔细斟酌，十七郎虽然非嫡非长，可终究是皇家血脉，臣妾的外甥女身体孱弱，万一为了臣妾的私心却让他子嗣艰难，不但对不起唯一的儿子，更对不起皇上，所以就作罢了这个念头。”

　　说到这里，她偷瞥了一眼皇帝的面色，这才沉声说道：“十七郎并不是挑剔的人，只要是性子和顺贤惠的女子，哪怕出身寻常也不要紧，还是等礼部选一选，或皇上斟酌再做定夺。”

　　“你是母亲，总不至于害了他，你自己定就是了。”皇帝不以为然地抬头看了顾淑妃一眼，见其连忙答应，他这才用手指轻轻敲着椅子的扶手，又若有所思地问道，“老三和老三媳妇临行之际，老三媳妇来见过我，恰是为了他们那个书呆子的世子。老三媳妇对朕明言，出身名门的媳妇未免傲气，也许异日和那呆子过不到一块去，至于民家女，未免不识进退没个见识，还是从四品以下官员中挑。你替他留心留心，这呆子确实得有个人管一管，听说过年这些天文华殿暂不讲学，他也不知道从哪里淘到了一套《太平广记》，天天看到半夜三更！”

　　说到这里，皇帝便露出了一个无奈的笑容。这个呆子，除了看书，其他的事情也是一股呆气！

　　为了个丝毫不相干的崔氏和王广，先是硬顶了滕青，然后跪在乾清宫前求情，顶着日头就是两个时辰，紧跟着抄书抄得险些手断了，也不知道找个人模仿字迹。再然后，这呆子听了下头人说那家书斋有好书画，兴冲冲去那边淘澄，最后花了大笔银子买了下来，又转手把最贵重的一幅献给了自己这个祖父，竟是丝毫不知道那下人消息是从秦王府那边来的！

　　老三那样一个野心勃勃的人，偏生养出了这么个儿子！当初滕青就回报过，赵王府在京城经营的那些网络，还是那些人员，全都是越过这个世子直接往北边呈报。可虽说呆了些，陈善昭性子顶真宅心仁厚却是真的，在宗室里实在太稀罕了。

　　顾淑妃自然不知道皇帝心头的想法，记起淄王陈榕对自己顺嘴提过的那一茬，顿时苦笑道：“回禀皇上，赵王世子那套《太平广记》，就是和十七郎一块去书肆里头淘回来的，还为此借了十七郎一千两银子。这些毕竟是杂书，十七郎说堆满了大半间屋子，足足数百本。听说他借钱是因为之前淘画把赵王留给他的银子都用光了，为此赵王劈头盖脸训斥了他一通，吩咐帐房只能让他按月支取供给。”

　　“十七郎虽说也是爱读书，可至少看的都是经史，哪里像他博览群书到这些神鬼志怪的书都爱不释手，这个呆子！老三和老三媳妇都是俭省人，留给他的钱他全都用在买书上头，上次买那几幅画又是不惜重金……”

　　皇帝没好气地摇了摇头，随即说道：“善昭一直和十七郎颇为投契，既是留在京城，你就多多看顾他一些。之前查抄滕青家的那些书画，朕回头命人去挑十幅八幅值钱的赏了给他，你到时候告诉他，别只顾着买东西，卖了东西也是能换钱的！”

　　顾淑妃闻言顿时错愕难当。皇帝居然会特意提醒人卖了御赐书画换钱，这大概也就是陈善昭这个呆子了！


第七十七章 儿女情怀

　　顾长风回京，紧跟着下了狱，不多时又放了出来，继而年后挂副帅随赵王出征辽东。

　　对于顾家而言，这等忽上忽下的巨变让人很难适应。不少人都在暗地庆幸武宁侯府治家严谨，下人就是想逃也没地方逃，也就免得顾长风出来之后追究下来倒霉。相形之下，最初安安稳稳没被波及到的威宁侯府，却是袭爵才没多久的顾振最终落得个没下场，连带家里的下人都抬不起头来。

　　顾长风出征的这一日，胡夫人得知太夫人竟是为章晗派了车，就连张琪也一并跟出去了，而且是顾镇顾铭兄弟护送，她苍白的脸上更是为之失神。然而，就在顾抒惊吓地连连呼唤了她好几声后，回过神来的她便摇摇头道：“没事，你放心，我不会就这么抛下你去的。”

　　“娘！”顾抒只觉得心都揪了起来，一把紧紧抓住了母亲的手，用几乎哀求的口气说道，“您别再操心这么多了，只管好好养自己的病！不管怎么说，我都是老祖宗的嫡亲孙女，不说当什么王妃，就是找一户差不多门户的人家，将来平平淡淡地过日子，我也不是过不得。您之前这么殚精竭虑，可结果如何……”

　　“你这是在说我都是徒劳？”胡夫人一时面色大变，神情中竟是流露出了几分狰狞，直到看见顾抒死命地摇头，竟是泪流满面，她剧烈起伏的胸口方才渐渐停歇了下来，紧跟着便苦涩地说道，“人算不如天算，我也知道这个道理。可是我不能不算，因为我不能把你的将来抛给别人去做主！哪怕是只有一丝一毫的可能，我也会竭力去争取……”

　　面对已经陷入了偏执的母亲，顾抒一时什么话都说不出来。直到外头禀报说药已经熬好，她亲自去端了进来，一勺一勺喂着胡夫人服下，见其渐渐合上了眼睛沉沉睡去，她才擦了擦眼睛默默出了西次间。就这么枯坐在明间好一会儿，她才突然开口问道：“什么时辰了？”

　　“回禀大小姐，已经快午时了。”说到这里，那丫头又小心翼翼地说道，“西府那边传来消息，表小姐和晗姑娘都已经回了府，这会儿已经往太夫人那儿去了。”

　　听说张琪和章晗都已经回来了，顾抒想起母亲听到她们二人出城去给大军送行时的怔忡，不由得又失神了片刻。顾钰这个嫡亲女儿尚且没去，两个外人却还劳动西府两位嫡出的公子护送前去，母亲只以为太夫人偏心，可若太夫人真的偏心如此，她那二婶素来是极其精明的人，岂会一丝一毫的动作都没有？张琪章晗二人进京，母亲通过顾振用了不少小手段，她不闻不问，可并不代表真不知情，相比不动声色的二婶，母亲一次又一次做过头，太夫人就算真的偏心，那也不能怪别人。可母亲病成如此都要一心为她打算，她还能如何？

　　“大小姐，大小姐？”

　　“派个人去打探打探西府什么时候摆饭，到时候我过去一趟。”

　　顾铭一直将章晗和张琪送到宁安阁正房，见顾镇早就在一旁，知道该说的话大哥必然都已经禀报了，他便没有多嘴，只是在太夫人问到太子的时候，他斟酌了一下便开口答道：“从八皇子英王之后的藩王从前一直都没有封藩之国，所以我和太子殿下在宫中确实见过几面。只是太子不是多话的人，为人又低调，基本上没有说过话。”

　　太夫人点了点头，突然漫不经心似的看着章晗和张琪问道：“你们两个也是第一回见太子和赵王，可有什么感受？”

　　张琪瞥了一眼章晗，犹豫良久才开口说道：“赵王气势雄壮，那眼睛只是瞟过来就让人心生惧意。至于太子殿下说话令人如沐春风，似乎是一个好相处的人。”

　　听到这番话，太夫人不由眉头一挑，一旁的顾铭看得清清楚楚，生怕祖母对这个回答不满，连忙打圆场道：“老祖宗，瑜妹妹毕竟才到京城没多久，又不常见这样的贵人，所以不过是靠着第一眼的印象判断，有所疏失也是难免。”

　　太夫人正想着张琪如此性子，别说王妃，就是嫁到哪家世家名门，那十有八九这媳妇也不好当，不想顾铭突然这样插上来替她辩解了一句。她愕然看了顾铭一眼，就看见顾镇没好气地数落道：“四弟，老祖宗只是让瑜妹妹和晗妹妹随口说说，又不曾要怪罪她们！”

　　见顾铭讪讪低下了头，太夫人不禁莞尔，随即若有所思地看了顾铭和张琪一眼。面对这一幕，章晗心头一动，等到太夫人冲着自己看了过来，她便大大方方地说道：“赵王着装和麾下护卫几乎毫无二致，足可见在战功赫赫之外，还治军严谨，且并不招摇。太子殿下请得皇上旨意来送行，却只赐赵王和二舅舅宝剑宝弓，于其他将领不过勉励一二，于今日送行众人却是熟视无睹，足可见谨慎。”

　　她如今早已经不能藏拙了，还不如该说什么说什么！

　　太夫人赞许地点了点头，见顾镇微微颔首，顾铭则一脸如释重负，她便笑道：“你们两个姑娘家，倒是看出了些不同的东西来。不过是我随口问问你们，竟然把你们四哥紧张成那个样子！”

　　顾铭一时间更加尴尬，讷讷也不知道该说些什么。等到王夫人进来笑问在什么地方该摆饭，太夫人便说道：“就在这里吧，难得他们兄弟两个都在，就留着一块用完了再走。”

　　王夫人自无二话，等到方桌子搬进来，紧跟着丫头仆妇们鱼贯而入在桌子上攒珠似的摆了一道道菜肴，却是比平日更多了好几道菜。章晗知道王夫人多半猜到太夫人要留下顾镇顾铭，见其摆碗安箸，她本想拉着张琪一块上去帮忙，却被王夫人拦住了。

　　“你们虽是客居在此，可也是娇客，万万没有让你们动手的道理。别说你们，就是平时钰儿在，也是不做这些的。她昨晚为了老爷要上辽东的事哭了一场，今天早上起来就有些嗓子疼，所以才没来。”

　　正说话间，外头就传来了一个丫头的声音：“大小姐来了。”

　　自打胡夫人病重，顾抒难得到这儿来，此刻听见其来了，太夫人和王夫人都是微微一愣。眼见得一身鹅黄色衣衫的顾抒进了门见过太夫人王夫人，顾镇顾铭一一叙了礼数，章晗自然也和张琪叫了一声大姐。当王夫人含笑留顾抒一块用午饭的时候，顾抒便笑着点了点头。

　　“难能过来一次，却扰了二婶了。”

　　这一餐饭却是吃得鸦雀无声。因为顾铭也在对面的关系，张琪连头都不敢抬，倒是章晗有意留心顾铭，见其趁人不注意时常有偷瞥张琪，奈何身边这丫头因为做贼心虚始终只闷头吃饭，她忍不住一阵好笑，可随即四下一看时就突然发现，顾抒竟也一直在注意她和张琪。

　　等到饭后撤下菜肴和饭桌，漱过口后各自捧起茶盏的时候，顾抒才抬起头说道：“老祖宗，今日我来，是想着二月二十六便是淑妃娘娘的寿辰。虽说今年不是整寿，但却也不同于寻常日子，家里姑娘们平时都是各自预备寿礼，今年是照往年旧例，还是合在一块预备一份送进宫里去？我的意思是，皇上不爱奢华，淑妃娘娘也是素来节俭，不如家中姊妹一起合力做一套家常的衣裳鞋袜送进去，也算是大家一片心意。”

　　太夫人闻言一愣，随即方才想起长女四十五岁生辰确实将近，这几个月来诸事繁忙，确实是险些就忘了。于是，她沉吟片刻，就点了点头道：“也好，你的针线功夫一直都是家里几个姊妹中最好的，这衫子和褙子就由你做，让钰儿做抹额和裙子，拂儿做鞋袜，如此便差不多了。”

　　“老祖宗还忘了瑜妹妹和晗妹妹呢，她们可不也是咱们顾家人？”

　　太夫人这才自失地一笑，旋即亲切地看着章晗和张琪说道：“晗儿之前给我做的那件莲青色的茧绸褙子很好，足可见针线功夫不错，这样，钰儿做抹额，裙子便交给你吧。至于瑜儿，就做一条膝裤吧。”

　　张琪到顾家之后忙着悄悄读书写字，以及暗自和章晗温习礼仪都来不及，哪有功夫去做什么针线，但她从前在归德府的时候，嫡母对她的四季衣裳很少上心，缝缝补补的事情她不知道做过多少，此刻听到自己只要做一条膝裤便行了，她错愕之际就看了章晗一眼，见章晗冲自己微微点头，她立时满口答应了下来。

　　王夫人自然替顾钰答应了此事，又吩咐顾镇顾铭回头对诸位兄弟说，仍是送上手书的寿字作为贺礼。等她带着两个儿子告退，顾抒自然也不好多留，也一块起身告辞了出去。直到人都走了，章晗原本打算使眼色让张琪也和自己一块告退，太夫人却屏退了丫头仆妇，突然开口说出了一句话。

　　“有个好消息我得告诉你们姊妹两个，瑜儿的爹爹，也就是晗儿你的干爹，不日就要调回京了。”


第七十八章 一哭二闹三设套

　　好消息？

　　看见张琪那无论如何都说不上高兴的苍白脸色，章晗不禁也有一种苦笑的冲动。要说这是好消息，还不如说是晴天霹雳来得贴切！因而，在太夫人那仿佛能洞察一切的眼神下，她深深吸了一口气，索性站起身来到张琪身边，按着她的肩膀将其揽在自己怀里，随即贴着她的耳朵低声说道：“记住，待会凡事顺着我的话头说！”

　　张琪对章晗素来言听计从，此刻慌张之际，自然更不会有丝毫违逆。这时候，章晗方才转过身来，突然屈膝跪下，满脸苦涩地说道：“老祖宗恕罪，姐姐对干爹，一直都心里留着疙瘩。须知干娘的身体从前一直很好，跟着干爹辗转在外任上，因为总难以习惯南方和北方的饮食，吃不好睡不香，这才渐渐落下了病根。”

　　因为那一场瞒天过海李代桃僵，服侍过顾夫人的丫头几乎都无声无息消失了，唯一硕果仅存的宋妈妈，也被太夫人让顾泉处置过之后送到了庄子上，因而此时此刻，章晗丝毫不担心有人会戳穿自己这些话。只看太夫人突然之间变得怔忡失神的表情，她就知道自己说到了太夫人的心坎上。

　　“历来官员在外任，若是妻室不在身边，纳妾的不少，可干娘一直跟着干爹，还大度地为干爹先后纳了几位姨娘，可干爹在外应酬之中，仍是时有所谓的逢场作戏，更有传言说，干爹在外头养过一个外室。”

　　章晗瞥见张琪已经把头埋在了双手之中，知道她是因此想到了自己的亲生母亲，脸色不禁有些黯然，然而，在太夫人听到外室两个字骤然凌厉的目光下，她却丝毫没有露出任何惧意，仍是沉声说道：“这些消息是真是假，谁也不知道。可干娘一病之后便药石罔效，最后病入膏肓离世，我和姐姐却是都看到的。再加上干爹一直遗憾没能有个儿子，所以对姐姐虽不能说冷淡，可也总没有一个父亲该有的慈爱……”

　　“你别说了，别说了！”

　　张琪终于被章晗这番话勾起了对张昌邕的痛恨和恐惧，失声嚷嚷了一句之后，见太夫人震惊地瞧着自己，她方才一下子离座而起，疾步上前扑通一声跪在了太夫人身前，双手放在了太夫人的膝盖上。

　　“老祖宗，求求您，要是爹要接我回去，您一定不要答应他，我不想回去！”

　　倘若不是张琪和章晗住在这儿的几个月间，太夫人冷眼旁观，自觉摸透了两个人的性情，此时听见张琪的这哭诉，她几乎要觉得这是人世间最不可思议的事。然而，章晗陈情，张琪哭诉，再加上小女儿年纪轻轻就香消玉殒的事实，她对张昌邕本就是又气又恨，这会儿更是丝毫不会去想这其中还有什么隐情。

　　因而，她几乎想都不想就伸手将张琪拉进了怀里，随即又伸出手拉了章晗过来，随即一字一句地说道：“你们两个不用担心，且不说他如今尚未续弦，就是他续了弦，我也不会把你们两个养在他这种狼心狗肺的人身边！”

　　“老祖宗！”

　　见张琪又惊又喜地仰头看了过来，太夫人便含笑摩挲着她的脸庞道：“好孩子，若是再让你跟着他吃苦，我怎么对得起你娘？”她说着把张琪拉了起来按在身边坐下，又把章晗拽了起来，看着她意味深长地说道，“还有晗儿，你宁可放弃和父母兄弟团圆留在顾家，我也不会让你再受了委屈！”

　　章晗心里长长舒了一口气，拉了张琪拜谢之后，她方才开口问道：“不过，老祖宗可知道干爹这一次调任回京，是什么官职？”

　　太夫人淡淡地笑道：“是应天府府丞。”

　　张琪丝毫不在乎张昌邕回来之后担任什么官职，恨不得这个父亲贬官外放到十万八千里之外才好了，因而此时听到这个，她只是疑惑地看着章晗。而章晗是被顾夫人请来的一位先生教过本朝诸多职官的，情知应天府府丞在京官满地的京城，并不是什么起眼的角色，原本她还想不通自己在顾淑妃面前上过那样的眼药，张昌邕居然会被调回京，这时候便恍然大悟。

　　唯一的问题在于，张昌邕会不会因官职不称心而上下蹦跶！

　　当姊妹俩从正房回到东厢房的时候，全都是面色晦暗。在门口迎着的芳草碧茵和凝香樱草都觉得甚是奇怪。而让樱草和凝香更不安的是，章晗扶着张琪到北屋里头坐下之后，便吩咐芳草碧茵到门外守着，随即便盯着她们俩打量了许久。

　　“晗姑娘……”

　　“有一件事我得提点你们一声，干爹应该不日就会调回京来了。”

　　听到这话，樱草和凝香全都觉得犹如晴天霹雳一般。两人不像芳草碧茵那样是从外头买来的，家人都在张家当差。跟着章晗张琪在顾家不要紧，可若是张昌邕这个正主儿回来，她们俩的立场就异常艰难了。因而，两人对视一眼，全都显得彷徨难安。

　　相比出自张家世仆的凝香，樱草只犹豫了片刻便索性跪了下来：“大小姐，晗姑娘，奴婢早就说过了，从今往后绝不违命，纵使老爷回京，奴婢也一样愿意服侍大小姐，只是……若老爷迁怒奴婢的家人，还请大小姐和晗姑娘能够开恩，千万拉扯他们一把。”

　　凝香这才如梦初醒，连忙也跟着跪下磕头道：“奴婢和樱草一样，断然没有贰心，可怕就怕老爷拿着奴婢的家人挟制……”

　　一想到张昌邕当初发现自己的母亲和弟弟莫名其妙从别庄里头失踪，还不知道会怎样疑神疑鬼，再看看如今樱草和凝香亦是口口声声惦记的家人，章晗不禁异常庆幸，自己当初挑选丫头的时候，有意从外头买了和张家人丝毫牵扯也没有的芳草和碧茵。此时此刻，她伸手按了按张琪的手背，示意她不要开口说话，这才淡淡地说道：“你们可知道他此次调任何职？”

　　心里明白对于这些丫头来说，那些繁复的官职几乎都是一样的，她便很有耐心地解释道：“他在归德府是一府的父母官，上上下下从同知到通判都要看他的脸色。而他这次调任回来，则是应天府府丞，上头压着府尹大人，下头还有从治中通判到推官等等分权。而且，四品官在外头是顶天了，可在京城这种权贵满地的地方根本不算什么。况且，太夫人已经答应了，就算他进京，也会留着我们在侯府，我们既然在这儿，自然没有让你们回去的道理。”

　　凝香和樱草对视一眼，都听明白了章晗的言下之意，可仍旧不免有些糊涂。樱草毕竟胆子更大些，膝行上前一步便抬起头问道：“那晗姑娘要让咱们做什么？”

　　“他入京之后，咱们两个可以设法避着不相见，但你们毕竟是张家的下人，父母家人又都在张家，必然是避不开的。至少让你们家里爹娘有个什么小病小痛，让你们回去看看，那是再合理不过了。宋妈妈是怎么个下场你们都清楚，倘若他盘问这一茬，那你们需得一口咬定，只说那会儿武宁侯下狱，宋妈妈利令智昏卷了东西强让咱们搬出侯府，结果太夫人恼了，这才让顾管事亲自处置的她。”

　　对于宋妈妈，樱草和凝香直到眼下也是痛恨至极，闻言自然重重点了点头。紧跟着，章晗便深深吸了一口气，这才淡淡地说：“若是他问到我的母亲弟弟，你们便不妨直接开口说，是赵王府的人去归德府接的，具体是如何接的，你们也不知情。现如今章家除了我之外，我父兄随赵王殿下出征辽东，我母弟随着赵王妃去了保定府。”

　　尽管章家的事情凝香和樱草也听说过一些，可此时此刻章晗这样淡淡地说出来，她们想起章晗从前的境况，不禁更是打心眼里生出了几许敬畏，慌忙连声答应不迭。而张琪坐在一边，已经是看得目弛神摇，再想想自己那会儿只知道惊慌失措，她不由得死死攥紧了衣角。

　　“还有，老爷若是问起咱们进京后的情形，你们就说太夫人和武宁侯夫人也好，宫中淑妃娘娘也罢，都很喜欢大小姐。咱们进京这么久，宫中已经召见两回了，赏赐的东西也和顾家小姐一样，就连惠妃娘娘敬妃娘娘，也都赏过东西。若是老爷要你们留心我们起居报给他，你们也一概答应下来。”

　　“晗姑娘说笑了，咱们决计不敢……”

　　凝香话还没说完，突然觉察到有人在拉自己的衣角，侧头看见樱草冲着自己没好气地打眼色，她顿时愣住了。下一刻，樱草便利索地磕了一个头道：“大小姐晗姑娘但请放心，奴婢知道分寸，到时候您二位吩咐咱们传什么话，咱们就传什么话！”

　　闻听此言，凝香不禁恍然大悟，一时也讷讷答应了。

　　见她们全都是俯首帖耳，章晗不禁异常满意。进京以来她用尽各种手段，终于得以将她们一一收服，如今张昌邕就算调任进京，可她也好歹不是没准备的，更不是从前那个任人宰割的弱女子。因而，打发了二人出去之后，她便含笑握紧了张琪的手。

　　“不用怕，今时不同往日，他奈何不了咱们！”

　　“姐姐……”张琪终于忍不住又迸出了旧日称呼，一下子枕在了章晗的肩膀上。良久，她才轻声呢喃道，“你对我的好，别说今生今世，就是来生来世我也不会忘记的！”


第七十九章 主母

　　王夫人的悦心斋位于武宁侯府中路第四进院子。前头是七间七架的后堂芙蓉堂，若是各家的诰命夫人前来，多半便是在那里接待，而平日起居，则多数在悦心斋正房之中。女儿顾钰的院子就在东边，悦心斋东墙开了一扇门正好相通，往日里母女走动也便宜。至于儿子们，则是在前院另外收拾院子，所以别处逼仄，这儿倒显得清净。

　　此时此刻，王夫人坐在东次间中翻阅着过年的一应账目，虽则很少有错处，但偶尔被她找到一处，下头侍立的管事妈妈或者媳妇们仍是惶恐地连连告罪。直到这些账目都暂时过目了，她们知道接下来便要留着以备王夫人身边几个精于账目的大丫头核算，便一一行礼退了出去。这时候，赵妈妈才亲自送上茶来。

　　“这些事情夫人都是亲手料理，也难免太辛苦了。小姐如今已经年岁大了，不如让她渐渐接过一些，一来历练，二来您也能稍稍轻松一些。”

　　听到这中肯的谏言，王夫人不由得叹了一口气：“我何尝不是这样想。从前只觉得她心思多半在那些脂粉花露上头，宫中的娘娘们喜欢，外头的那些千金也乐意和她交好，想着等她再大两岁慢慢让她上手，如今看来确实是太晚了。只是正月二月这段日子是最忙的，等过了淑妃娘娘的寿辰，我再对钰儿说吧。”

　　“娘要对我说什么？”

　　随着这声音，顾钰笑着闪进了门来，见赵妈妈向自己行礼，她便点了点头，随即轻盈地转到王夫人身后，一只手在其肩膀上轻轻揉捏了几下，这才亲昵地从背后又伸出了一只手，却是将一件针脚细密的抹额递到了王夫人面前。

　　“娘，这是我做的，您看怎么样？”

　　见女儿献宝似的把东西拿到了自己面前来，王夫人不禁哑然失笑，接过之后仔仔细细打量了好一会儿，她才斜睨了一眼顾钰道：“这周边的针脚应该不是你缝的，倒是中间这苏绣梅花的套针，应该是你的手艺。”

　　顾钰不想母亲说得仿佛是亲见似的，顿时有些讪讪然，接了回来这才讷讷说道：“这套针得费老大的功夫，我做废了好几件，所以想着这周边的针脚又不是要紧的，就让小月代劳了，您也夸过她针线功夫的。”

　　王夫人见顾钰这般辩解，忍不住叹了一口气，一个眼神把赵妈妈支使了出去，她这才起身拉着女儿到一旁罗汉床上坐了，却是正色说道：“钰儿，我生了三儿一女，你年纪最小，再加上你爹那么多儿子，却只有你一个女儿，所以你爹也好，我也好，哪怕你祖母也好，不免打小就偏疼你一些。”

　　知道这回必然是要挨训了，顾钰便只是低着头不作声。王夫人却没有像往日那样浅尝辄止便放过她，而是又淡淡地说道：“你可知道为什么你爹有九个儿子，却只有一个女儿？”

　　顾钰从小到大，从来就没想过这个问题，此时此刻一下子愣在了那儿。而王夫人见女儿这般光景，她便微微笑道：“多少人家都是宁可多养几个庶女，日后结亲的时候可以当成筹码，许配给需要笼络的人家，亦或是拿她们去换什么利益，至于庶子，当家主母都希望越少越好，如此一来日后就算要分家，也能少分几份财产。”

　　说到这里，王夫人想起从前旧事，脸上不禁露出一丝笑容：“所以，你以为你大伯母生了嫡子后头几年，家里姨娘通房一个都没坏过身孕，那是因为什么？直到她生了你大姐姐，身子亏虚大了再不能生育，这才不得不给那些人停了药，就是你三哥兴许也不会降生。只可惜人算不如天算，她嫡子没养住，庶子养废了，如今你看看东府是个什么样子？”

　　见顾钰恍然大悟地点了点头，王夫人便伸出手去，轻轻替她捋了捋掉在耳畔的一丝乱发，这才淡淡地说道：“至于我，有了你大哥之后，那些姨娘们生一个儿子出来，我不但厚赏，而且一个个都是乳母丫头配了个齐全，虽未必有功夫日日时时教导，但也一直过问他们的近况，但使有人教唆，立时便毫不容情逐出去，但严厉之外，该夸奖的该赏赐的，该给机会的，我也从不吝惜。你五哥小时候曾经有一回得了重病险些不治，若不是我大发雷霆去请了御医回来，他早就没命了。正因为这样，所以你才有这么多兄弟。”

　　“可是娘，你就不怕分家的时候……”

　　“钰儿，你要知道，就算你有这么多兄弟，可也未必挡得住天灾人祸。前朝有一位曾经以养子继承大宝的皇帝，可他的养父若不是子嗣全都死在了别人手中，哪里会轮得到他一个养子？寻常人家也是这个道理，家财再多声势再大，可若万一断了香火，那就是整个家业都落在外人手中！你看看你大伯母，她就是不喜欢你三哥，所以把人养废了，可如今如何？你三哥被夺了爵，她昔日就算和我有再多的龃龉，可居然指望皇上恩典从咱们家过继一个去继承威宁侯爵位，给她养老送终，将来给你大姐撑腰。倘若她当初好歹能养出一个还算成器的庶子来，何至于如此？”

　　怪不得小弟没有留在京城，原来母亲还一直留着一手！

　　顾钰只觉得今天听到的事，打破了心里头对婚姻的憧憬，老半晌才苦涩地问道：“可娘还没说，为何咱们家里都是兄弟，没个姊妹？”

　　“她们都看到养男孩儿的好处，自然生了女孩就不上心，再加上都知道你爹喜欢男孩，甚至还亲自教导几个庶子武艺，所以就是养出来了庶女，不上心就容易夭折，还能以此博得你爹怜惜几日，总比一个将来撑不了腰的庶女来得好。须知，你爹从来就不是长情的人。”

　　顾钰听得心里头直发冷，这才想起几个丫头提过，说是家里头也有其他姨娘生过女儿，但都没养住。此时此刻，她忍不住揪了揪领子，声音不由自主地有些发颤。

　　“娘，你……你为什么要对我说这些？”

　　“我只是想对你说，淄王就是再好，也是男人。男人娶妻是为了两姓之好，家里有个当家主母，侍奉公婆主持中馈，而这些事情做得再好，也禁不住他的眼睛流连到其他女人身上。更何况贵为亲王，做王妃的最要紧的便是为其开枝散叶，皇上那么多皇子，你见几个没有三妻四妾的？”说到这里，王夫人便从袖子里拿出一张皱巴巴的纸来，意味深长地说道，“这是你丢在字纸篓里头的纸。我不知道你这诗是送出去了，还是不过自己写着娱情，但你一个闺阁千金，这种东西若万一被心怀不轨的人拾到，你以为会如何？”

　　顾钰伸手想要去抢，可手才刚够到那张纸，她便想起这是自己的母亲，一时手便软软垂了下来。好一会儿，她才捂着脸声音哽咽地说道：“我只是从小就常见榕哥哥，他温文尔雅，待人又好，而且他也戏言过要娶我的……”

　　“儿时童言稚语，你也当真？”王夫人哂然一笑，随即才双手托着女儿的脑袋，强令其抬起头来，却是一字一句地说道，“女孩儿都想有个贵婿，这是人之常情，娘不怪你，但娘怪你的是，只会用这些小聪明！我知道，你一直觉得你瑜妹妹晗妹妹进京之后，老祖宗待你还不如待她们，是不是？可你知不知道，你瑜妹妹是个病秧子也就罢了，可你晗妹妹都做了什么？”

　　“她不就是在隆福寺挺身而出，拿刀顶着自己的脖子逼退了洛川郡王么？”

　　“那你若遇到这种情形，你可敢？”

　　一句话说得顾钰哑口无言，王夫人这才淡淡地说道：“而且，你以为老祖宗是什么人，会为了这区区一件事对她另眼看待？”

　　王夫人点到为止，并没有说章晗做的其他事情，随即便轻轻地拍了拍女儿的手道：“所以，刚刚赵家的对我说了，你年纪不小，管家的事情也该渐渐学习起来。要知道，若是你真的想达成自己的心愿，光凭家世容貌，光凭女红才学，全都不够。身为王妃，赵王妃便是最好的榜样，那才是真正的贤内助！你得学会看人识人用人，也得学会应对任何的突发事件。不论身在皇家还是公侯世家乃至于官宦之家，这都是最要紧的！”

　　这一场教女终于到了尾声之后，王夫人特意叫了赵妈妈来陪着魂不守舍的女儿出去，随即便重重往后靠在了罗汉床那软绵绵的靠垫上，甚至有些不愿意起来。

　　庶子不用亲自教，隔三岔五见一次教导两句就完了，可庶女却往往日日时时要站在自己面前，听她们恭恭敬敬叫自己母亲，或是对自己撒个娇卖个痴，而异日她们嫁了人出府，一样要陪送嫁妆，若在夫家有任何不好，更多要归结在自己身上。不像庶子，成器了是主母宽容大度，不成器是他们自己不学好。所以，既然同样是人丁兴旺，她倒宁可庶子多些，有出息的多些，日后亲生儿子出息的时候，也能有个臂助。至于爵位，有众多兄弟竞争，嫡子们才会更知道危机和上进，否则成了败家子，再大的家业也是枉然。

　　在这世上，女人不能由着性子，否则便会如同胡夫人顾夫人那样；可也不能没有性子，那便会被人踩到头上来！


第八十章 金童玉女贺芳辰

　　尽管顾淑妃往年寿辰都是顾家人入宫的时候，自己一家贺一贺就算完了，这一年也并非整寿，可由于二月初一太子妃去长宁宫的时候关切地问了此事，随即太子又在皇帝面前提了一提，因而须臾之间六宫就都传遍了。

　　若是换成从前皇帝仍旧高举屠刀冲着文武功臣下手的时候，顾家前景也难说，自然谁都不肯太靠近。可如今储君已定，锦衣卫也废了，武宁侯顾长风跟着赵王远征辽东，分明稳若泰山，淄王虽摆明了和皇位无缘，可从前就因为好诗书，和还是魏王的太子走得颇近，一时间谁不乐意示好？

　　于是，哪怕不能像中宫千秋节似的命妇纷纷送礼朝贺，可打从二月里开始，寿辰还没到，就有人陆陆续续往长宁宫送寿礼。顾淑妃对此很有些不安，亲自在皇帝面前说此事不妥，可不想皇帝笑着开口说了一句天下本无事，庸人自扰之，她思来想去，也只得想着事后再还礼回去。可谁想到了二月二十四，皇帝却吩咐她寿辰正日子在长宁宫开个小宴，请一请各宫嫔妃和在京城的王妃世子妃等，前一日则是请包括太夫人在内的顾家诸人入宫团聚，一时顾淑妃又是喜又是忧。

　　喜的是终于能再见到老母亲，忧的是人言可畏，荣宠太过招人忌。

　　太夫人年纪大了，知道自己这样白发苍苍的老人往宫里走，总不免惹人闲话，因而纵使过年也很少入宫。然而这一次皇帝金口玉言许下了这样的恩遇，她自然也不会拒绝，二十四日这一天一大早，她便和王夫人按品大妆之后，带着孙女外孙女们一块入了宫，只留着病重难起的胡夫人在家里。

　　顾淑妃早早请了皇帝的恩典，派了凳杌在北安门候着，等太夫人一行到了长宁宫，她却眼见白发苍苍的老母亲在面前叩拜，一时只觉得悲从心来，突然离座而起将母亲搀扶了起来。

　　“娘……”

　　“大好的日子，娘娘怎么落下了泪来？”太夫人强忍着紧紧握住了长女的手，随即才笑道，“你今天可是寿星翁呢，快坐下，让孩子们给你见礼。”

　　毕竟是后宫，顾镇顾铭这些顾家子弟自然不能露面，此时顾抒领头，顾家三位小姐和张琪章晗一块给顾淑妃磕头祝了寿，顾淑妃就急忙上前去一手一个把人一一扶了起来。才赐了座和众人说了一会儿话，外头夏雨便笑吟吟地进来禀报道：“娘娘，淄王殿下来了，还带了赵王世子来。”

　　他怎么又来了？

　　章晗只觉得陈善昭这家伙实在是阴魂不散。这是顾淑妃的家宴，好端端的他跑来做什么？然而，及至看见淄王陈榕和陈善昭先后进来，后者还亲自手上捧着一个匣子，多半是寿礼，她便眼观鼻鼻观心地垂下了头去。

　　陈榕向顾淑妃行过礼后，随即又客客气气地一一见过太夫人和王夫人，却是直呼外祖母二舅母，太夫人和王夫人自是连道不敢，至于几个姑娘家，他只是一颔首，随即就笑着说道：“都不是外人，诸位姐姐妹妹就不用多礼了。”

　　说完这话，见陈善昭已经是笑容可掬地向顾淑妃祝寿，又献宝似的请顾淑妃打开匣子，他便没好气地说道：“母妃，你别和这家伙客气。他又不知道是从那个旧书肆里淘来的古画，肯定不值几个钱！上次的《太平广记》他借我的银子还没还呢，你收着且当利息！”

　　这话说得几个年轻姑娘尽皆莞尔，最知道这人做派的章晗更是忍不住盯着陈善昭，想听他有什么话说。果然，就只见面对这样的调侃，陈善昭却只是咳嗽了一声，随即便讪讪地说道：“这次不是从哪里淘澄来的古画，前一次实在是花销太大，父王严令今后我的花销都是按月支取，不许帐房多给，所以我已经是穷光蛋一个。这是皇爷爷之前赏赐的十幅画之一，这幅国色牡丹我觉得和淑妃娘娘甚是相配，就借花献佛当成寿礼送过来了。”

　　见四座一下子鸦雀无声，人人都愣了，陈善昭赶紧补充道：“绝不是我敢将御赐的东西转送别人，是皇爷爷赏赐的时候特意提到的，放在库里也好，挂着供起来也好，送人也好，卖了换钱也好，全都随我。淑妃娘娘平日对我多有照应，我如今捉襟见肘送不出好东西，自然只有这御赐的东西最应景了。”

　　太夫人因为陈善昭敬献的那几幅画，就此断送了锦衣卫和滕青，这些时日不免一直思量这位出了名书呆子的赵王世子是不是面憨实精的人，然而，当今天听到这番话之后，又见顾淑妃忍俊不禁地笑纳之后当庭打开，她便若有所思地眉头一挑。

　　恐怕皇帝会说出换钱的事情来，也是知道陈善昭之前买画一掷千金的举动，这才弥补一下这个孙子，却不想陈善昭转手之间竟先送了一幅画给顾淑妃贺寿。如此说来，是她之前疑心太过？

　　若陈善昭此前早就存心借此事拉滕青下马，大可不用自己亲自送那几幅画，随便挑唆别人如此做，便可以把自己的干系撇得干干净净，可他偏生自己做了，兴许也不过是被人当了枪使。赵王府据说也不是铁板一块，前一阵子东安郡王带着赵王府的好些人先行进京，兴许里头就有赵王麾下其他派系的得力人物，借着这位世子的手把事情做成了，又或许是东安郡王自个。当然，其他各家王府的嫌疑更大……须知陈善昭的呆脾气和拗脾气，不是一两天一两年，而是进京之后一直如此！否则，皇帝也不会一直颇为爱重这个皇孙！

　　陈善昭的贺礼被展开之后，顾淑妃便笑着招呼一众小辈上来赏鉴，章晗上去一看，发现是一幅工笔牡丹，花朵富丽堂皇，一片华贵之气扑面而来，上头盖着历代主人的印章，其中赫然一方玉玺。就连走过来赏鉴的陈榕也忍不住赞了一声好，随即却侧头狠狠瞪了陈善昭一眼。

　　“皇爷爷赏赐了你那么多好东西，回头你带我到你府里去看看！”

　　“是是，十七叔看中那幅尽管拿走就是了！”

　　“胡说！君子不夺人所好，我又不是你，看中什么好东西就从我这儿借！”

　　此时此刻，面对这一对叔侄犹如小孩子似的斗嘴，章晗终于忍不住笑开了，见一向胆小的张琪亦凑到自己怀里笑得花枝乱颤，她便往陈善昭那儿看了一眼，却不防他亦是似笑非笑地看了过来。生怕别人窥破端倪，她虽立时把目光移到了他处，可眼角余光却看见他正一本正经地对陈榕打躬作揖，却是在说什么千万宽限归还银子期限的话。

　　然而，气氛终究因为陈善昭这一来而变得轻松了起来。等到开宴时分，因为今日菜肴都是顾淑妃这儿的小厨房做，不用御膳房，所以上来的一道道菜都是热气腾腾，色香味美俱全，再加上每人面前一个攒盒几个高脚碟子，却是又方便又随意。这时候也就没有平日食不言寝不语的规矩了，众人都是边吃边说话，而当陈善昭随口说了一句话时，气氛却又一下子古怪了起来。

　　“淑妃娘娘寿宴的大好日子，若是有些歌舞之类的节目助助兴就好了。”

　　“你说得倒是轻巧！”淄王陈榕忍不住挑了挑眉，随即就嘿然笑道，“明日才是母妃正寿，那时候少不了要请教坊司的歌舞助兴，你要看歌舞，怎么不明日来，非得今日的家宴来凑热闹，连寿礼也是今天送？”

　　“十七叔，你这是揣着明白装糊涂吧？明日淑妃娘娘宴请的是后宫诸位娘娘，还有在京城的诸位王妃公主，还有秦王世子妃，我还是没媳妇的人，明日你还能露个脸，我来像什么话？”说到这里，陈善昭方才漫不经心地说道，“再说了，之前除夕宴上皇爷爷说了选妃的事情之后，我出门的路上就总能偶遇些小姐姑娘，没想到我这个书呆子还挺抢手的。万一那些婶婶姑姑们要给我做媒，我能躲哪去？”

　　陈榕和这个和自己年龄差不多的侄儿一直同殿读书，深知其对经史等等的见识都和自己不相上下，只更喜好看杂书，而且在买书上头常常不惜一掷千金，可在其他方面就不敢恭维了。此时此刻，忍俊不禁的他没好气地摇了摇头，索性也不理会这家伙了，当即看着张琪温和地问道：“听说瑜妹妹的父亲，调任回京了？”

　　这问题原本是寒暄最好的话题，然而，张琪乍然闻听此言，一时脸色大变，手中的筷子甚至都一下子拿捏不住。幸好旁边的章晗见机得快，自己先拂落了筷子，随即满脸尴尬地告罪下去捡拾，却是在张琪的脚背上轻轻按了一按。果然，张琪及时回过神来，笑了笑便腼腆地点了点头：“是，我听老祖宗说过这事。”

　　张琪一字也不肯多说，陈榕这话题顿时有些进行不下去了。就在这时候，一旁的陈善昭突然开口说道：“对了，算着父王和武宁侯率大军走了将近一个月，就是每天八十里，也应该已经到了山东境内。听说这几天海路上有水寇出没，不知道运粮是否会有影响……”

　　赵王和武宁侯挂正副帅出征，便是利益相关的共同体，被他这把话题一带，众人顿时都想到了此事上，再没有人去关切小小一个张昌邕。章晗松了一口大气的同时，突然瞥见陈善昭举杯向自己这边举了举，微微一愣就明白了他的用意，遂不动声色举杯一饮而尽。

　　不管怎么说，如今的张琪还不能轻易习惯被人戳到心头痛楚，陈善昭倒是好意！


第八十一章 寿礼见人心

　　一顿丰盛却并不奢华的午饭过后，淄王陈榕便和赵王世子陈善昭一块告退了出去。这两个大男人一走，一直盯着顾钰生怕女儿再行错一步的王夫人顿时安心了，而太夫人也收回了一直留意顾抒和顾拂姊妹的目光，反而丝毫不曾担心张琪和章晗会有什么失礼之处。

　　姊妹俩对淄王既然丝毫没有觊觎之心，其他小节有疏失的，那却没有任何相干！

　　“被十七郎一搅和，刚刚都不好说什么话！”

　　顾淑妃长长舒了一口气，却是看着顾家人刚刚来时送的那个大锦盒，若有所思地说道：“娘，往年我过生日，就是家里几个晚辈姑娘们每人送一套家常的衣裳鞋袜，紧跟着男孩们写几个字送来，这一回虽说是小小办了一回，可也不用这样一本正经地送礼。”

　　太夫人这才笑了起来：“你别看盒子，里头的东西你看看就知道了！”

　　“哦？”

　　顾淑妃这才若有所思地吩咐夏雨去把锦盒拿过来，打开一看便发现是一整套衣裳，顿时有些不解地看向了太夫人。这时候，王夫人方才解说道：“娘娘，往年都是各自送各自的，今次却是抒儿说，之前时间紧没预备好，不如大家合力做一套送给您聊表心意。衫子和褙子是抒儿做的，鞋袜是拂儿做的，抹额是钰儿做的，裙子和膝裤是晗儿和瑜儿做的。”

　　听到这话，顾淑妃方才眼睛一亮，连忙笑着从锦盒中一样一样拿出来仔细看，不时称赞两句，尤其是顾抒那一件秋香色的衫子她最是满意，却是连声赞叹道：“之前皇上也说过，各人有各人的颜色，逾越了反而不得体。如惠妃就适合穿红的，敬妃便适合蓝色这些沉稳的颜色，如我这样，秋香色藕荷色这些素淡干净的都好。”

　　顾淑妃如此称赞，顾抒顿时面色泛红，却是只含笑说道：“我只是看从前的衣裳您都没怎么穿过，所以便想着换个颜色。”

　　“宫中毕竟不比其他地方，这穿一件衣裳，也是要让人议论半天。”顾淑妃语带双关地叹了一声，随即便苦笑道，“从前你们送的多半是真红的，玫瑰紫的，我这一大把年纪，总不成和别人去争奇斗艳，所以我都还压在箱子里，今天这一套我却总算敢穿出来了。”

　　见顾淑妃只是称赞顾抒，顾钰忍不住咬了咬嘴唇，可看见母亲使眼色过来，想起前些日子那一番教导，她方才勉强按捺了心绪。好在顾淑妃看见抹额上绣的梅花图案，也赞了她两句，她这才心下稍稍一宽，因见顾拂那一双鞋袜不过得了一个好字，她的嘴角更是微微一挑。然而，让她没想到的是，顾淑妃突然看着其中一件东西微微失神了起来。

　　“这条膝裤……”

　　“是我做的。”张琪应了一声，见顾淑妃看了过来，她便鼓起勇气说道，“我只是想着，娘娘虽说主持宫务，可常有代行各种仪式的时候，所以就特意缝了那些东西。若是娘娘不喜欢，我立刻就改了……”

　　“不用。”

　　顾淑妃看着膝裤上头膝盖位置的那些内衬，忍不住想起了刚刚进宫的时候。尽管先皇后并不是苛刻的人，可那时候两个兄长还未封侯，自己又是初入宫，皇帝后宫已经有不少妃嫔，她最初只是嫔，每日里也不知道要跪拜多少次。直到大哥二哥先后封侯，自己晋封了淑妃，渐渐行跪拜之礼的时候就少了，受跪拜之礼的时候就多了。然而，摩挲着这样一条膝裤，她却有一种恍若回到了从前的感觉。因而，打断了张琪的话之后，她才含笑点了点头。

　　“你很用心，我很喜欢。”

　　尽管刚刚称赞顾抒，顾淑妃也没有用这样亲切的语气，因此顾家姊妹三个忍不住都看了张琪几眼。张琪是只要顾淑妃喜欢就如释重负，根本没注意到这些，连忙讷讷说道：“娘娘谬赞了，都是我应该做的。”

　　“我还以为你身体病弱，必定不擅长针线女红，没想到针法竟是行云流水颇为娴熟。”

　　张琪哪里敢说是从前缝补衣裳，还有悄悄把针线活拿出去换钱练出来的，只是又谦逊了几句。饶是如此，顾淑妃的称赞仍是让从前少有人夸过的她喜形于色。倒是当章晗的裙子只得了顾淑妃泛泛一个好字的时候，她有些不安地轻轻握了握和自己同坐一榻的章晗的手。

　　章晗知道今日必是顾家姊妹争奇斗艳，因而那一条裙子她虽不曾马虎，但也谈不上十分用心，料子也只是拣选的家常轻绫。所以，这会儿知道张琪显见是安慰自己，她便冲着其安慰地笑了笑，以示自己并不在意。

　　检视过这样一份特别的寿礼之后，今日这寿宴也就差不多了。然而，顾淑妃终究身份不同，却是吩咐夏雨带着几个丫头到里头去取自己早就预备好的诸色回礼来，大大小小一堆盒子，都是早就分配好了的，而太夫人另外多了一把楠木拐杖。

　　众人行礼之后辞出去的时候，顾淑妃却不禁紧紧攥着母亲的手道：“娘，我这辈子是不得出宫的，日后逢年过节，还望您能和二嫂一块入宫瞧我一眼……”

　　想起这些年为了顾家，狠心连入宫都避开了，和长女已是多年不见，太夫人只觉得心如刀绞，不由得点点头道：“好，娘答应你，答应你！”

　　一贯冷静的太夫人此时此刻终于失态，王夫人自然知道这是怎么一回事，因而虽在一旁搀扶，可也没贸贸然插话。直到母女俩终于分开之后，她方才相继安慰了太夫人和顾淑妃两句，扶着太夫人缓缓下了正殿前头的台阶。那一刻，落在最后的章晗看着太夫人的背影，突然觉得这位位高权重的名门老妇，显得苍老而又落寞。

　　然而，她还没来得及下台阶，却突然听到顾淑妃叫了一声，忙转过身来。果然，顾淑妃下了一级台阶，随即站在她身边低声说道：“你干爹大概这几日就要进京了。若是他要见你们，你记得提点他几句。雷霆雨露皆是君恩，别自以为是了！”

　　尽管章晗根本不准备去见张昌邕，但此时此刻自然不会道破这一点，当即点头应是。而顾淑妃踌躇片刻，又对她开口说道：“秦王妃的那点小算盘，你不用担心，这事情只要我和惠妃敬妃不理会，她便折腾不出来，毕竟她一个王妃纵使能上书，到了皇上案头也翻不起什么风浪。不过你亦需更加谨言慎行，不说你父兄都已经升迁，就是章家亦属良家，此次选妃你也是有资格的。”

　　这是什么意思？

　　想到之前惠妃意外地对自己热络，再想到太夫人甚至曾经为顾铭向父亲求亲，章晗不知道顾淑妃是否知道此事，虽是竭力低头不动声色，可终究在转身往外走之后，再也维持不住僵硬的脸色。

　　嫁给宗室兴许是寻常女子求之不得的，可从来就不是她的夙愿。她向往的，一直都是脱离鸟笼自由自在的生活，而不是从一家换到另一家，自始至终都是寄人篱下！

　　顾淑妃不过对章晗略说了几句话，但等到章晗追上前头顾家人的时候，仍然是早有人察觉到了。顾拂看着王夫人搀扶太夫人上凳杌，便忍不住出言讥刺道：“晗妹妹倒是会做人，临走之际还不忘奉承淑妃娘娘，若不是太夫人走得慢些，待会儿恐怕就要让淑妃娘娘另外派人护送你出宫了。”

　　顾家三姊妹中，张琪虽说都不甚亲近，但因为知道之前隆福寺之事是顾拂奶娘有涉，再加上其胞兄顾振一而再再而三地算计她们姊妹俩，她不免更对顾拂心存鄙薄。此时见其竟是讥嘲起了章晗，她忍不住出口说道：“晗妹妹本就聪慧机敏，淑妃娘娘有什么事吩咐她也不奇怪。总比有人总是成事不足，败事有余强！”

　　张琪一贯都是闷声不响居多，此时竟是这样硬邦邦一句话顶了上来，顾拂顿时变了脸色。然而，还不等她反唇相讥，一只手就猛然攥住了她的手腕子。扭头看见是面沉如水的顾抒，她终究一直最怕这个大姐，到了嘴边的话不由得又吞了下去。

　　“居然在宫里争执，传扬出去顾家的脸都丢尽了！”

　　顾抒也不指名道姓，冷冷训了一句，随即拉着顾拂往前走去。前头已经扶着太夫人上了凳杌的顾钰正好看到这一幕，便轻声对王夫人说道：“大姐姐二姐姐似乎和瑜妹妹晗妹妹起了争执。”

　　太夫人年纪虽大，耳朵却管用得很，听到这话就头也不回地说道：“没事，晗儿是个有分寸的人，抒儿这个大姐也不至于这点眼色都没有，不会闹腾大了，等回家再说！”

　　而章晗却不知道太夫人对自己竟如此有信心。见顾抒把顾拂拖走了，她拉着张琪一面往前赶，一面忍不住嗔怪道：“理会这种没意思人的闲言碎语干什么，这是在宫里，传扬出去万一有人扣你一个大不敬的罪名，那是好玩的？”

　　“可我就听不得她说你是奉承……”

　　已经出了长宁宫，张琪突然迸出了这么一句话。她一只手紧紧挽住了章晗的胳膊，好一会儿方才咬着嘴唇说道：“我都知道的，你留在顾家本就不是甘心情愿，若是可能，你恨不得离这个漩涡远远的……我也是！看到她们看淄王殿下那种灼热的眼光，我就觉得没意思……说起来赵王世子亦是天潢贵胄，她们怎么就只盯着淄王？”


第八十二章 太子妃的赏赐

　　沿着东一长街缓缓往外走，便是景明门，再绕着乾清宫坤宁宫的宫墙一路往后，经琼苑，再出去便是出内宫的玄武门。这一段路上鲜少有妃嫔，都是些宫人太监之类，远远看见她们这一行就退避了开来，或是于道旁垂手而立，或是干脆躲得没了影子。

　　正因为如此，落在最后的章晗不虞她们说话被人听见，听张琪说出而来自己的苦衷，她不禁露出了一个苦笑，等到听她最后一句话居然傻气地问这个，她自然而然地扑哧笑出声来：“小傻瓜，从淑妃娘娘算起来，赵王世子终究矮了她们一辈。而且，当王妃不需要日日晨昏定省，王府内宅全是一人做主。而若是世子妃，上头压着公婆，日后十有八九还有其他妯娌，哪有王妃自在？更何况，淄王又是表兄，她们更不怕有人和自己争宠……当然，就算咱们家的人不惦记，你没听赵王世子说么，就算是他这个书呆子，也有无数眼睛盯着。”

　　张琪终于被章晗逗得乐了，竟忘了这是在宫中，一时把头靠在了章晗肩上：“是啊，她们眼中的书呆子，放到外头也是香饽饽。对了，今天看淄王殿下和赵王世子斗嘴，还真是有意思，上次在六安侯府，他们俩出场的时候倒是挺有气势的……”

　　知道六安侯府如今犯忌，她把后面半截话赶紧吞了回去，这才若有所思地说道：“那一次当着锦衣卫指挥使滕青，赵王世子看着真是气势十足，可平时却是这种好脾气。”

　　好脾气？他是会装才是，就连皇帝也给蒙了，演戏的功夫简直一流！

　　想到陈善昭那书呆子扮相，想到其在福生金银铺门口煞有介事地叫自己表妹，想到她在车儿胡同的那个院子里，毫不避讳地说交换消息，章晗都不知道这家伙究竟有多少幅脸孔。然而此时此刻，她却不得不违心地轻哼了一声。

　　“那一次淄王殿下是关心则乱，至于赵王世子，他是拗脾气发作，你没听说他贸贸然去替六安侯太夫人和其子王广求情，结果在乾清宫跪了老半天，之后一顿训斥之后，还又是罚禁足又是罚抄书？滕青那时候正当红，他居然就敢这么正面扛上，不是呆是什么？”

　　说到这里，章晗不由得愣了一愣，心里突然明白为什么陈善昭碰到这种事情敢亲自上。人人都觉得，这样的天潢贵胄金枝玉叶，遇到这种事情就算想兴风作浪，也会在背后指使别人，把自己摘得干干净净，而陈善昭借着自己那一贯的书呆子名头，偏生就这么不管不顾地先后亲自闹了两回，硬生生把正当红的滕青给拉下了马，自己却毫发无伤，可不是因为呆？

　　“妹妹，妹妹？”

　　章晗的思绪一下子被打断，见张琪好奇地看着自己，她不由得轻咳一声岔开道：“没事，就是突然想起了爹和大哥……”

　　张琪丝毫没有怀疑，当即开口安慰道：“没事的，吉人自有天相，你爹和你大哥这么多年都熬过来了，如今又是荣升又是转调赵王中护卫，必然会立下战功平安回来，你就放心好了！嗯，听说茹素能够求菩萨保佑你惦记的人，咱们回去就和老祖宗说……嗯，就说娘托梦给咱们，咱们接下来茹素……”

　　听到张琪这种天真的说法，章晗虽想苦笑，可见其满脸的认真，她不由得暗叹了一声，反手紧紧握住了她的手。自打当年在城隍庙中的一次偶遇，让自己经历了命运的突变，她对于神佛之类就没多少信心了。此时，她更是含笑说道：“你有这份心意我很高兴。不过，与其茹素求菩萨，还不如我自己在这儿好好过，如此他们将来看到也能放下心来。”

　　想到自己入京之后，几乎都是靠着章晗步步筹谋，方才能如今在顾家站稳脚跟，更从来没有人怀疑过自己是庶女，然而，章晗付出的代价却是亲人近在眼前，却不得不舍弃团聚留在这陌生的京城，张琪一时更是紧紧握住了章晗的手。然而，正当她想说些什么的时候，突然只听前头传来了一个声音。

　　“参见太子妃。”

　　章晗慌忙抬头，立时就看见了琼苑的侧门处有一行人出来。为首的那个女子头戴中间镶着宝珠的二珠翠凤冠，冠上但可见珠翠牡丹不计其数，黄色的衫子，织金云霞龙纹缀着珠玉坠子的深青色霞帔，乍一看去竟是和皇妃差不多的服饰，细细看才会注意到头冠不同。见前头的王夫人已经急忙搀扶太夫人下凳杌行礼，她拉着张琪赶上前两步，也在路边跪了下来。

　　太子妃方氏二十七八，身材窈窕，容貌看上去犹如少女。此时此刻，她含笑亲自将太夫人扶了起来，又瞅了一眼众人，这才笑道：“武宁侯太夫人这是从长宁宫出来的？我本想请淑妃娘娘把寿宴就放在明日，可终究是父皇想得周到，说是明日各宫妃嫔和我们这些晚辈都要去长宁宫，你们若在一块未免拘束。”

　　“是，多亏了皇上恩典，否则我等外眷，本不该在宫中走动的。”

　　方氏听太夫人说得谦逊，抿嘴一笑，随即仿佛是恍然大悟似的，吩咐众人起身。一一问了众人名姓，她就笑着说道：“今日是半道遇上，我也没预备什么见面礼。来人，把今日我在琼苑里头摘的花拿来。”

　　琼苑尽管并不大，但里头种着无数奇花异草，北国有的花自然应有尽有，而北国原本没有的花，用玻璃筑成的巨大温室之中，亦是培植了好些。这会儿太子妃方氏一开口，后头立时有宫女捧了花篮上来，只见内中群芳姹紫嫣红，争奇斗艳。方氏接过花篮之后，却是微笑着将花篮递到了几个姑娘面前。

　　“这是琼苑里刚刚绽放的头一茬花，你们不妨各自挑一朵。”

　　插瓶的鲜花这会儿都已经捧在了后头宫女们的手中，眼下这一篮子各色花朵，却是带回去簪鬓，或是放在瓷碗中装点。顾抒见这一篮子花首先送到了自己跟前，但见其中除却小小的梨花桃花之外，便是花瓣硕大富丽堂皇的牡丹等等，犹豫片刻，便伸手拣选了一朵花朵中等的粉色牡丹，随即方才盈盈拜谢。顾拂刚刚才因为被张琪刺过一句，心里大为不忿，却也没想这么多，见顾抒竟是只要了一朵粉色牡丹，她索性一伸手就拿了那朵花朵几乎有半尺，艳色绝妙的芍药名品冠群芳，这才喜滋滋地拜谢了。

　　这两人都取了，篮子送到顾钰面前时，她犹犹豫豫伸手在篮子上头迟疑了好一会儿，最后见母亲冲着自己打眼色，她便拣选了一朵红白相间的山茶，随即笑吟吟地说道：“多谢太子妃厚赐，听说这山茶花最是娇贵，就是在温室也常常长不好，我也就在舅舅那儿见过一次，没想到今天却是能有这福分。”

　　太子妃方氏颔首笑道：“区区一朵花而已，喜欢就好。”

　　眼看篮子捧到了自己面前，张琪却是不认识那许多各式各样的花卉，表情自然比顾钰更加犹豫。许久，她终于下定决心从中取了一朵白色说不上名字的花，紧跟着耳畔就传来了一个温和的声音：“我却忘了张姑娘正在孝期，怪不得选了这朵白色的玉兰，孝心可嘉。”

　　张琪刚刚只想着拿一朵不显眼的，没想到阴差阳错竟是合了自己如今的身份，不禁长舒一口气，讷讷谢了两声便往旁边退了一步，眼睛却不禁担心地看向了章晗。

　　然而，出乎她意料的是，章晗一丝犹疑都没有，竟是随手从里头拿了一支白粉相间四瓣花瓣的花。这时候，太子妃方氏便饶有兴致地问道：“章姑娘为何挑了这株虞美人？”

　　“回禀太子妃，只是因为民女跟随干娘的时候，曾经见过虞美人入药。此花入药煎汤，可清热燥湿，止咳润喉。”

　　章晗大大方方的这一回答不但让太子妃方氏为之愕然，就是太夫人王夫人以及顾家三姊妹亦是同时愣住了。倒是张琪知道章晗在顾夫人身前侍疾的时候，看过不少药方，而且从前也不知道学过多少东西，因而也没太讶异。于是，这一瞬间的冷场之后，方氏立时笑了。

　　“没想到章姑娘竟是还精通药理。好了，时候不早，日后若有机会再叙话，太夫人还请慢走。”

　　方氏见太夫人带着众人行礼拜送，微微一点头便转身带着一众人去了，而几个姑娘捧着刚刚受赐的花，一时面色各异。太夫人瞥了一眼顾拂手中捧着的那一朵芍药，只觉得那几乎有半尺的花异常扎眼，碍于这是在宫里，她只是不冷不热地说道：“走吧！”

　　然而，出了北安门上马车回到威武街，马车还没进武宁侯府，她就冷冷地对随车的赖妈妈吩咐道：“去传话给大丫头，如今振儿既然回乡苦读去了，索性把二丫头一并送去，也好让他们兄妹俩能做个伴！”

　　等到赖妈妈答应一声下了车去，她才恼怒地叹了一口气。

　　冠群芳乃是芍药名种，宫中也是有限，这样大的花，指不定是太子妃另有用场，可居然让那个蠢丫头给挑走了，不知天高地厚！太子妃今日这番举动的深意，却是让人捉摸不透。话说回来，没想到章晗居然还懂得药理！


第八十三章 忌惮

　　“原来你还精通药理！”

　　在宁安阁穿堂前头，章晗听到顾钰这一句惊叹，却是不置可否，只在张琪关切的目光下轻描淡写地说道：“也就是从前没事在古书上看到的，之前送给三姐姐的那张香方，也是这样得来的。说不上精通，不过看书看多了，没事淘澄出来的东西。”

　　顾钰本还想追问，可王夫人使了个眼色，她不得不偃旗息鼓打消了盘根究底的念头。等回到了宁安阁正房，太夫人托辞说要歇午觉，也就没留众人在屋子里。等到章晗和张琪回到东厢房，章晗先命人拿瓷碗来养了这一朵玉兰一朵虞美人，随即就和张琪一块去换掉了这一身见客的衣裳，只穿着家常旧衣，却是都松乏了不少。

　　之前在宫里头用的午饭，张琪大半精神都用在留心别人了，此时不免有些腹中饥饿，所幸几个丫头都是机灵的，早早留了玫瑰酥。张琪取了一块，立时把碟子里剩下的推到了章晗面前，努了努嘴吩咐丫头们先下去，这才忍不住好奇地问道：“你真的精通药理？”

　　“你以为我真是神仙，我哪有那么多功夫，那都是胡诌的！”章晗自忖自己可做不到和陈善昭似的在任何地方都能大吃大嚼，这会儿也饿了，拈起一块玫瑰酥三下五除二下了肚，她这才拍了拍手上的饼屑，微微笑道，“我只是曾经当初听宋妈妈和人说过，虞美人看着漂亮，其实却最毒，若是不甚误食了那漂亮的花，或者是其中的果实，一个不好就会送命的。”

　　“是宋妈妈说的？”

　　在张琪心目中，宋妈妈便是毒如蛇蝎的代表，此时此刻差点没跳起来，当即深信不疑。然而，正因为相信了这番说辞，她却更不明白章晗刚刚为何要拣选那一朵虞美人了。只是，见章晗没有解释的意思，她也只能按捺下了心头疑问，在其三言两语的哄骗下，不情不愿去了床上躺下。而章晗陪着她在外头一块躺下之后，眼睛却是始终睁着。

　　这么多年一直寄人篱下，她对某些目光不免敏感一些。太子妃方氏虽是让她们姊妹几个选花，可眼睛却一直往她身上打量。时至今日，她不想再让人算计什么，尤其是婚事，想来虞美人有毒这种事又不是什么隐秘，只要方氏顾忌她懂药理，到时候这番情景传到别人耳中，也许某些算计她的人自然而然便会有几分忌惮。

　　精通药理在皇家可不是什么好名声！

　　东宫位于皇宫东南隅，此前已经多年没有主人，只有前任太子妃吴氏带着两位郡主住在那儿。然而，如今既然储位有了新的主人，吴氏也不得不带着两个女儿搬到了宫外那座富丽堂皇的郡主府居住，腾出了这原本的家园。这一番搬迁用了整整半个月，如今的太子当年的魏王便一直住在魏王府，直到前几日方才正式入主东宫。

　　此时此刻，正在那儿看书的他听到外头一阵动静，当即放下了书卷。不一会儿，太子妃方氏亲自捧着一个丹漆小茶盘款款走了进来，含笑将上头那个白瓷小盅放在了书案上，她便柔声说道：“殿下，妾身在琼苑见到顾家人了。”

　　“哦？”

　　见太子眉头一挑，太子妃方氏便将赐花的一应经过一五一十原原本本复述了一遍，却略过了章晗选了虞美人后的答话，随即笑道：“都说威宁侯府不消停，今天见这嫡庶两位姑娘的做派，足可见传言不虚。倒是武宁侯的小姐看上去虽心气有些傲，可还是有分寸的人。武宁侯的嫡亲外甥女张姑娘有些小家子气，至于那位章姑娘……”

　　说到这里，方氏有意顿了一顿，见丈夫的表情俨然比之前她提到其他几个姑娘时更加留意，她只觉得心里有些发酸，随即便含笑说道：“言行举止大方得体，怪不得能讨淑妃娘娘和惠妃敬妃的喜欢，又合赵王妃和嘉兴公主的意。只不过我也是刚知道，她居然还懂得药理。”

　　方氏这才将章晗选了虞美人之后的回答一字不漏地转述了一遍，果然，她就看到自己一贯低调而聪明的丈夫轻轻用手指叩击着右边的太阳穴，许久才若有所思地说道：“原本我就觉得这是个聪明的姑娘，如今看来，兴许比想象中的更聪明……罢了，这事儿到此为止，父皇还春秋鼎盛，我不会像二哥三哥他们那样，没事情尽显露雄才大略，只要做我的本分就够了。明日淑妃娘娘正寿，你把你的那座屏风送过去。那样大的玉，又是呈现天然风景，可好固然好，这样的好东西放在东宫也是收在库中，还不如送了别人摆在外头。”

　　尽管丈夫并不曾明说，但方氏知道，此前他动过的那一层心思应该是就此作罢，因而等到丈夫一口口用完那一盅银耳羹之后，她亲自又用茶盘把东西拿了出去，心里不知不觉松了一口气，脸上自然而然就露出了轻松的表情。就连一旁门口迎着的心腹大宫女雨荷也看出了她的高兴，接过瓷盅便笑着说道：“太子妃，您日日亲自下厨给太子殿下做羹汤，怪不得太子殿下如今吃着光禄寺御膳房送来的东西都完全不是滋味。”

　　“贫嘴。”

　　方氏嗔怒地责备了一句，见其连忙低头把茶盘端了走，她这才招手叫来了另一边年轻些的惠儿，淡淡地吩咐道：“太子殿下说了，把库房里那一架屏风收拾出来送去长宁宫。”

　　惠儿顿时迟疑了片刻：“可这是太太当年的陪嫁，一直都舍不得拿出来摆，直到太子殿下入主东宫，这才送给您撑门面的东西。”

　　“我说送就送！”方氏一下子板起了脸，见惠儿慌忙跪下答应，她这才轻描淡写地说道，“母亲的好意我知道，可她当年都不敢摆出来，我如今虽是太子妃，可也没有一入东宫，就和往日言行举止大相径庭的道理。好好搬出来擦拭好了，明日和寿礼一起送去长宁宫！”

　　尽管外头的动静并不算大，但书房中手中捧着那一卷书的太子却听得清清楚楚。直到声音渐渐小了，倏忽间就安静了下来，他这才放下了书卷，若有所思地支着脑袋在那儿出起了神来。和他那些兄弟的王妃比起来，方氏的贤惠大概也是数一数二的，按理他没有太多可以挑剔，可就是某些细微之处分出了高下来。

　　因为母后在世时对赵王妃极其赞赏，宗室王妃人人学赵王妃，可要学到家却难……要说他这位太子妃已经是很不容易了。

　　打宫里回来的这一个午觉，张琪睡得格外踏实，就连章晗，在最初的毫无睡意之后，也渐渐合上眼眯瞪了过去。直到外头传来了一阵嚷嚷，姊妹俩方才先后惊醒了过来，张琪甚至一个激灵撑着床坐起身，随即一把扳住了章晗的肩膀。

　　“是不是爹来了？”

　　章晗仅存的睡意也被张琪的这句话给赶走了。她揉了揉眼睛也坐起身，侧耳倾听了片刻，见那个女子哭哭啼啼的声音越来越大了，她便冲着外头叫道：“芳草，碧茵！”

　　下一刻，芳草便急急忙忙进了屋子。见章晗和张琪都坐起身来，张琪还死死拽着章晗的手，她连忙屈了屈膝说道：“大小姐，晗姑娘，没事，是外头东府里李姨娘闹着要见太夫人！听说是太夫人发了话，让东府二小姐也回老家去，李姨娘就闹到了这儿来。”

　　闻听此言，章晗忍不住紧皱了眉头：“就算如此，外头人都是死的，居然听凭她一路闹到了这宁安阁？”

　　芳草想起之前顾振还觊觎过章晗，闻言顿时撇了撇嘴：“还能怎么着，当然是拿出了寻死觅活的那一套来，揣着把匕首抵着脖子往这里闯，大家都顾忌她真要寻死，所以当然不敢拦着，这会儿外头闹翻天了，听说好容易才把人挡在穿堂。太夫人气得心口疼，偏生听说二夫人出门去了娘家，这会儿赖妈妈和楚妈妈都在穿堂外头！”

　　寻死觅活？

　　章晗冷冷一笑，可随即心中一动。听说樱草和凝香在外头看热闹，她就让芳草去外头看着，自己去旁边取来衣裳，竟是亲自服侍张琪穿上。张琪见状有些不安，连忙说道：“我自己来就行了，或者叫丫头们进来……”

　　“不，你听我说！”章晗紧紧握住了张琪的手，一字一句地说道，“老祖宗气得不能露面，二舅母又不在，想来三姐姐那事不关己的性子，未必会出来，就是出来，也未必能降服得住那样一个泼妇。这时候，你既是就住在这宁安阁的，理应出去挡一挡！”

　　“我……”张琪一愣之下慌忙摇了摇头，“我……我恐怕不行……”

　　“为什么不行？你爹就要进京，而你现在虽是在顾家站稳了脚跟，可你别忘了，你和四表哥的事情到现在还没个说法！他是二舅母的嫡子，亦是深受太夫人看重，娶妻不说看家世名望，但至少妻室得是个关键时刻不怯场的人！”

　　一番话说得张琪一下子愣住了，随即便紧紧咬住了嘴唇，那力道之大仿佛是要把嘴唇咬破一般。而章晗知道她已经心动了，便又松开手按住了她的肩膀，郑重其事地说道：“不用害怕，你只要把你自己当成老祖宗最疼爱的外孙女儿，拿出该有的气势来！该说什么我现在教你，只要你照我说的做，就一定能镇得住场面！”


第八十四章 气势压人，此消彼长

　　宁安阁穿堂之外，此时已经是一片混乱。

　　就只见李姨娘披头散发，一只手死死抵着一把匕首对着自己的胸口，浑然不顾那些上来拉扯自己的仆妇丫头，一面威胁你们再靠近我就死给你们看，一面又是哭天抢地，又是大声嚷嚷道：“……天地良心，我一向安分守己的人，为什么老天爷就一直和我过不去！三爷素来是孝顺上进的性子，可就自从那两个外人进了府来，硬是勾搭得他失魂落魄，这才做出了那许多不三不四的事情，就是二小姐，往日里老祖宗您把她看成眼珠子似的，如今却因为外人的闲话要赶了她回老家，这孩子都已经哭昏过去了……”

　　一旁的楚妈妈和赖妈妈见李姨娘越说越不像话，连忙支使一旁的仆妇上去要拽她，可那几个仆妇面对那锋利的匕首，全都不敢贸贸然上前，急得两人直跺脚。就在这时候，两人只听见背后传来了一个冷冷的声音。

　　“你不妨明明白白说出来，是谁勾搭了三表兄，让他做出了些不三不四的事情，又是谁说闲话要赶了二姐姐回老家？”

　　众目睽睽之下，张琪扶着章晗的手排开那些看热闹的仆妇和丫头上了前来。虽则是第一次在这种场合下说话，可紧紧攥着章晗的手，她却只觉得有一种勇气在支撑着自己的身子，让她能说出往日里从来就说不出的话来。

　　李姨娘没料到张琪和章晗竟然会现身，一时之间愣在了那儿，可下一刻就露出了怨恨的表情，挥舞着匕首便尖着嗓子叫道：“有什么不敢说的，就是你们两个外人住了进来，老祖宗这才一味偏心到了你身上，甚至连那个来路不明的丫头……”

　　“你敢再说一次？”

　　张琪脸色涨得通红，脱口就厉斥了一句，见李姨娘吃这一噎，脸色有些变化，她感觉到章晗紧紧抓住了自己的手，一时更有信心了些，当即冷笑道：“我是老祖宗的外孙女，晗妹妹的父兄如今是赵王驾前为国杀敌的军官，你算什么东西，竟然敢在这里指桑骂槐，还拿着那么一把糊弄人的东西，想吓唬谁？要真想寻死，寻根绳子吞块金子有的是寻死的好法子，用得着上这儿来撒泼？”

　　“你……你敢说我撒泼！我……我和你拼了！”

　　瞧见李姨娘气得脸色都青了，哆哆嗦嗦捏着匕首狠狠瞪着自己，隔自己又只有几步，倘若真的冲上来，那匕首兴许真的会扎到自己身上，张琪只觉得腿肚子直打哆嗦。然而，瞥见一旁章晗那鼓励的目光，想起之前她在隆福寺时，周边还没有任何一个人可以支撑，而现如今楚妈妈赖妈妈等人决计不会看着自己受害，她不由得深深吸了一口气。

　　“你如果想让三哥和二姐姐因为有个装疯卖傻行凶杀人的生母，你就尽管闹！”再次重重呵斥了一句，见李姨娘的表情倏然一变，张琪便淡淡地说道，“如今三哥虽说被夺了爵，可朝廷只是停袭，不是废了威宁侯爵位，兴许有一天还会还了他，可你今天在老祖宗这儿大闹的事要是传扬出去，这才是真正断送了他的前程！就是二姐姐，有你这样的生母，哪个名门世家敢要她，你这分明是把他们两个往火坑里推！”

　　李姨娘今天豁出脸面来大闹一场，就是寄希望于太夫人能够收回成命，刚刚那许多人纷纷不敢上前拦阻，更是让她坚定了自己的心思。然而，传言中那位无能的表小姐，这一次却不但站了出来，而且接二连三的话仿佛是锤子一般狠狠砸在了她的心头。她再也捏不住那把匕首，突然一松手，匕首就这么叮的一声掉在了地上，紧跟着整个人也一下子瘫软在地。

　　看到这情形，楚妈妈和赖妈妈全都是松了一口大气，楚妈妈更是厉声喝道：“全都是死人不成，还不赶紧服侍了李姨娘起来！”

　　直到两侧有人紧紧抓住了左右胳膊，用力想将自己从地上拽起来，李姨娘方才回过神来，一愣之下却是突然嚎啕大哭道：“老祖宗，我只是一时糊涂！我这么做都是为了三爷和二小姐，他们都太冤枉了……”

　　“堵住她的嘴！”

　　之前赖妈妈是顾忌李姨娘真的拿匕首自残，此刻她三两步赶上去捡起了那把匕首，立时喝了一句。眼见两个仆妇慌忙掏出手绢死命地塞住了李姨娘的嘴，她方才回头看了楚妈妈一眼，见楚妈妈微微点了点头，她便开口说道：“服侍李姨娘找个安静地方败败火，待会再送回东府去！”

　　眼见人架着死命挣扎的李姨娘下去了，楚妈妈方才环视了一眼周遭的仆妇丫头们，冷冷说道：“自己的事情不做，却聚到这儿来看热闹，真是好规矩！全都给我滚回去做事，回头要是被我知道谁敢在背后乱嚼舌头，别说家法无情！”

　　看热闹的丫头仆妇们如鸟兽散，直到这时候，张琪只觉得那种透不过气的感觉渐渐消解，一下子软软靠在了章晗的身上。见楚妈妈和赖妈妈一块上来行礼，她便摇了摇头，意兴阑珊地说道：“这儿就请两位妈妈处置吧，我累了，妹妹，咱们回房去！”

　　楚妈妈和赖妈妈对视一眼，望着那姊妹俩人缓步往回走，楚妈妈就忍不住点了点头道：“表小姐接回来这么久了，直到这时候，方才看出了当年二姑太太的气势。”

　　“是啊，泥人都有三分火性，要不是表小姐从小身体不好，诗书礼仪都没好好学过，这性子总不至于时而孤傲时而绵软。”赖妈妈也附和了一句，随即便含笑说道，“虽说今天这事情惊扰了太夫人，可听到表小姐这番表现，一定是会高兴的。”

　　正如楚妈妈和赖妈妈背后议论的一般，当太夫人听到白芷禀报了外头的那一番情形之后，虽是刚刚才从那种暴怒的情绪中回复过来，但脸上仍是露出了一丝惊喜的笑容。她一直都觉得张琪性子孤僻了些，而在人前也总有些小家子气，可那一次在自己面前痛陈心迹不想当王妃，这次又当众将撒泼的李姨娘给降服了，足可见这外孙女儿不是没气势，而是不时常表现出来。对比刚刚这场大闹之下，顾抒顾钰这两个千金大小姐竟是都不出面，她又不由得深深叹了一口气。

　　“都说顾家家风严谨，说出去简直要笑掉人的大牙了！”

　　等到楚妈妈和赖妈妈处置好了一切回来禀报之后，太夫人便吩咐道：“去把那枚先头皇后娘娘赏赐的田黄冻石料送到外头，就刻上富贵荣华四个字，回头赏了给瑜儿！”

　　两位妈妈都知道那田黄冻石乃是先头皇后赐给太夫人的印章石，只太夫人极其喜欢，不舍得刻字，一直都珍藏在枕边的匣子里，谁知道如今竟是决意送了出去。然而，太夫人素来是一言既出驷马难追的性子，谁也不敢贸然相劝，凑趣地逢迎了两句，就退下去安排了。然而，她们虽不多嘴，这屋子里终究还有别人在，等到了傍晚，这事情就传遍了顾家东西二府。

　　胡夫人这些天原本病情已经稍稍好转了些，然而，当她得知女儿在房间里陪着自己的这么一小会儿，李姨娘就跑到太夫人的宁安阁这么闹了一场，震惊过后，她不禁把目光投向了顾抒，突然开口问道：“为什么？”

　　顾振这个败家子已经被赶回了家去，现如今敢巴结那对母女的人已经没了，倘若没有顾抒的默许，没人敢放李姨娘出去！

　　顾抒垂下了眼睑，许久才轻声说道：“我只是不想再看见她们！老祖宗既然要撵走做女儿的，索性连那个当娘的也一块撵走，如此我和娘也能过上几天安生日子！”

　　“你……愚蠢，你以为太夫人会不知道你这些小心思？”

　　“那娘从前做的那些事情，您以为老祖宗会一丝一毫的察觉都没有？”顾抒突然抬头反问了一句，见胡夫人一下子呆在了那儿，她才伸手过去，紧紧握住了母亲的手，认认真真地说道，“娘希望我做到的事情，我会尽力去做。可是，我不想再看到那些碍眼的人，一天也不想！倘若不是他们在这家里，娘你不会病成这样子的！”

　　“抒儿……”胡夫人怔忡地看着异常坚决的女儿，眼眶中不知不觉已满是盈盈水光。

　　而当王夫人带着赵妈妈等人回府后，得知发生了这么一件事，而太夫人竟是把先头皇后娘娘赏赐的田黄冻石送去让人刻字赐给张琪，她不禁也沉下了脸。当去太夫人那儿请过安回了悦心斋，她便把顾钰叫到了眼前。

　　“那时候你为什么不出面？”

　　顾钰顿时有些讪讪的：“李姨娘那时候疯得拿了把刀子乱闯，我也是怕她一时失手……”

　　“你堂堂武宁侯大小姐，这种事都闹到了老祖宗面前，居然让一个外人出面弹压了下去？”

　　王夫人陡然之间提高了声音，见顾钰沮丧地低下了脑袋，她只觉得要多后悔有多后悔。冰冻三尺非一日之寒，要指望先头那一番教导就能点醒女儿，她果然是把事情想得太简单了！


第八十五章 碰壁的张昌邕

　　外金川门码头，一艘官船缓缓停靠在岸边，早有一个管家模样的中年人站在船头。面对那些争先恐后要来搬运行李的苦力们，他随眼一看便指了一拨人，等其他人失望地散去，他便踩着船板缓缓下了船。见领头一个苦力上来点头哈腰地行礼，他就居高临下地说道：“舱内的箱笼足足有几十个，全都小心些，万一碰坏砸坏了什么，就是卖了你们的人也赔不起！”

　　“是是，爷就放心好了，小的们是在码头做久了的，这些必然有分寸。”

　　“那就好，先闪远些，老爷要下船来了！”

　　七八个苦力连忙躲远了些，领头的那个中年苦力见甲板上一个四十出头的中年男子缓缓踱着官步踩着船板下了船来，虽没穿着官服，但外金川门码头哪天没有十个八个当官的，那些个高官他都见多了，这一眼就判断出来的顶多就是个四五品官，顿时不屑地撇了撇嘴。虽则如此，当那管家冲他招招手时，他立时带着底下人蹑手蹑脚上了船去。然而，经过那中年男子身侧的时候，他仍然敏锐地捕捉到了几个字。

　　“武宁侯府那边没人来？”

　　原来是武宁侯府的亲戚，怪不得要拿架子！

　　张昌邕自然不会留意区区一个苦力，这会儿问了这句话后，见那老宅来接的家人唯唯诺诺不敢出声，他顿时沉下了脸。当年定下那么一门显赫的婚事，他受了同科众多进士殷羡的目光，可成婚之后，意气风发终究抵不住现实。尤其是在外头兜兜转转这么些年，他深深明白，自己当初在大舅哥二舅哥面前露出的傲气是多么可笑。

　　文官做到尚书，也未必能和深得圣眷的侯爷相抗衡，更何况他至今也就是个四品官！

　　他深深吸了一口气，竭力不去想武宁侯府一个人都没来，是不是太夫人对自己这个女婿有什么心结。冷冷看了一眼那老家人，他又淡淡地问道：“听说武宁侯太夫人命人处置了大小姐身边的宋妈妈，你知道是怎么回事？”

　　当初宋妈妈便是在张家老宅中受刑之后被带走的，这老家人是亲眼看见，因而立时毕恭毕敬地说道：“回禀老爷的话，顾管事曾经提过一提，道是武宁侯下狱那天，宋妈妈吵着闹着要大小姐和晗姑娘搬到祖宅来，两位小姐只不过稍微迟疑了一下子，她竟是自作主张卷了铺盖细软先回了来。那会儿大小姐犯了老毛病，太夫人生怕她在家里延医不便，索性就让顾管事当夜亲自护送了她们回来，就是那时候，顾管事亲手拿下了宋妈妈。只不过处置人，却是在侯爷放回来的那一天，掌嘴八十之后送去了庄子上。”

　　张昌邕闻言眉头紧皱，继而便问道：“那个顾管事，便是侯爷面前最得力的那个？”

　　“是，就是侯爷面前最得力的顾泉顾管事，听说此前侯爷率大军在外，他鞍前马后立下战功无数，之前是特意留在家里照应的。”那老家人还两次为章晗驾过车，收了章晗不少好处，再加上因顾泉亲自警告过，张琪章晗住回祖宅那段日子的闲话不许乱说，他自是一丝一毫不敢提起，见张昌邕脸色不好，他索性站在那儿一声不吭。

　　而张昌邕顿时沉下了脸。枉他还以为宋妈妈是个聪明人，想不到竟这么蠢！如此也好，听说侯府处置人，都是让人不能听不能说，料想之前的瞒天过海李代桃僵应当能混过去！只是，章晗的母亲和弟弟竟然会莫名其妙从别院里头消失，偏生他因为张瑜过世的事情整饬上下，人手捉襟见肘，就连这管家也是才刚收来的奴仆，再加上调任没法大张旗鼓追查，只能回头找机会再去质问那丫头了！话说回来，他好容易调任回京，竟然只得一个应天府府丞，这事儿他也得好好盘问盘问张琪和章晗！

　　张昌邕长长吁了一口气，见一旁的管家正在偷觑自己，他便冲着那老家人说道：“老宅上下可收拾好了？”

　　“回禀老爷，之前大小姐和晗姑娘来住的时候，都已经收拾过一遍，得知您要调任回来，小的又和婆娘再收拾了一遍。东西都是之前顾管事亲自置办过的一些家具，虽不能说上好，但也尽可住得。”

　　自己离京这么久，老宅又没有人照应，就靠着几个老家人，张昌邕想也知道是个什么光景。然而，毕竟之前张琪和章晗才住过，应该还齐整，他听到这话，面色不禁稍霁。又问了那老家人一些京城的情形，可毕竟人上不得台面，说的都是些坊间胡乱散布的消息，一时间也问不出什么，他也就暂且做了罢。就在一样样箱笼都从船上运下来，他看着那一大堆东西，正犯难该怎么运回老宅的时候，那老家人突然叫了一声。

　　“老爷，是顾管事，顾管事来了！”

　　张昌邕离京已久，对于这个二舅哥跟前的得意人，已经没有太多印象了。然而，往那老家人手指的方向看过去，他仍然第一时间认出了旁人纷纷让路的那一拨人。为首那个年轻男子三十出头，却并不像等闲常打仗的人那样精悍，模样甚至有些斯文。等到一行人近了前来，他便温言笑道：“可是顾泉顾管事？”

　　“是，见过二姑老爷。”顾泉长揖行了礼，直起腰之后看见那大堆箱笼，他便沉声说道，“我在外头备下了几辆车，这会儿时间不早，让他们把箱笼运到车上先送去张家老宅吧？”

　　“好好好。”见顾家还有人来接自己，张昌邕总算是心头一松，当即含笑说道，“让他们把行李先送回去，我这就去武宁侯府见岳母大人。”

　　然而，面对这句话，顾泉却是微微一皱眉，随即才恭恭敬敬地说：“回禀二姑老爷，太夫人这两天身上有些不爽快，说请二姑老爷先去应天府衙关领上任，等诸事齐备了，再去府中拜见不迟。”

　　热脸贴了个冷屁股，张昌邕一时脸上一阵青一阵白。他深深吸了一口气，这才强挤出了一个笑脸道：“岳母大人身上不好？如此我这个做女婿的更应该登门探望探望……”

　　“多谢二姑老爷有心了。”顾泉不卑不亢又是一揖，口吻中却仍是丝毫没有商量的余地，“太夫人说，二姑老爷能够调回京城，都是天恩浩荡，理当先国后家，先公后私，把交接的事情都料理妥当比什么都来得要紧，给她请安不急在一时。”

　　太夫人连这样冠冕堂皇的理由都拿了出来，张昌邕尽管心里又惊又怒，可也只能捏着鼻子领受。然而，眼见那些精壮的顾家家人将一个个箱笼往外搬去，他眼珠子一转便想到了自己还有女儿留在武宁侯府，当即轻咳一声又开口说道：“既是岳母大人身上不好，瑜儿和晗儿她们若还在武宁侯府继续叨扰，未免不便，如今我既然回来了，还是接了她们回来住。”

　　然而，这一次顾泉仍是仿佛想都不想似的，表情淡然而又坚决地摇了摇头：“表小姐和晗姑娘入京之后，一直都住在太夫人宁安阁的东厢房里，太夫人闲来没事便请她们去屋子里叙话，如今这一病，更是离不开她们两个。太夫人说，二姑老爷如今既然孑然一身，两个女孩儿没人照管，在府里住着多有不便，更何况太夫人答应了晗姑娘的父兄要好好照拂于她。如今之计，还是把人留在武宁侯府更加妥当。”

　　这是什么话，难不成他这个当爹的连女儿都不能接到身边了？

　　张昌邕只觉得一股怒火油然而生，一时间竟是有些克制不住，当即开口反问道：“晗儿的父兄？我记得他们只是在侯爷军前效力的寻常军卒，太夫人怎会答应他们什么！”

　　然而，他觉得自己这话问得一点问题都没有，然而，却偏偏发现顾泉身后的那些家丁仿佛是看乡下人那样诧异地看着他。面对这样的目光，他一时恼羞成怒，但旋即就等到了答案。

　　“二姑老爷的信息未免太滞后了些。晗姑娘的父亲此前已经晋升了副千户，她兄长则是晋升了百户，如今都已经调入了赵王中护卫，归东安郡王直辖。他们已经觐见过赵王殿下，而东安郡王更是对他们颇为赏识，原本此次赵王殿下和侯爷征辽东，晗姑娘是要和母亲弟弟一块随赵王妃移居保定府的，结果还是因为担心表小姐，这才暂时留了下来。既如此，太夫人自然对晗姑娘另眼看待。”

　　见张昌邕呆若木鸡，顾泉只以为这个自视甚高的姑爷是因为干女儿一家飞黄腾达而懊恼，心里更添几分鄙夷。只是，该说的都已经说完了，他便拱了拱手道：“二姑老爷可是眼下就去应天府丞关领上任？”

　　“好……不不，也不差这么一天，先回老宅，先回老宅！”

　　张昌邕此前只顾着收拾之前的后遗症，忙着接收妻子顾夫人在嫁妆之外添置的那些家产，就是打听京城动向，也顶多关注武宁侯顾长风一度下狱这种大消息，何曾想到还有这样不为自己所知的变故？一想到章晗的母弟在自己眼皮子底下被不声不响地接走，而其父兄已经调入了赵王麾下，他忍不住打了个寒噤。

　　这么说来，那丫头是攀上高枝了？

　　带着这些担心，他回到张家老宅的时候，已经是有些浑浑噩噩，仿佛是坐船久了晕船一般。等到箱笼都送进来放好了，他径直去打开了那个指名放在炕上的藤箱，盯着里头的一些衣物瞧了一会儿，他的眼神一下子变得凶狠了起来。

　　死丫头，别以为你就这么容易逃脱了我的手掌心！

　　就在这时候，外头突然传来了管家的声音：“老爷，外头有人投帖来拜，说是您的同年，大理寺少卿景宽。”


第八十六章 衣带有心，世子寻意

　　宁安阁正房之中，太夫人拿着那一件素绢衣裳，看着细密的中衣，一时只觉得百感交集。良久，她才在张琪忐忑不安的眼神中露出了慈祥的笑容。

　　“你这孩子，身体本来就不好，还做这些针线活干什么？”

　　“如今渐渐开春，可乍暖还寒的，我想着娘从前也都是穿素绢中衣，就想着给您也缝一件。”张琪说到这里，又低下头说道，“老祖宗您对我这么好，我也没有什么别的东西可以送给您，就想着亲自做一件衣裳。那些衫子裙子抹额腰带之类的东西，我也不知道什么式样最好，所以就想着做一件贴身的。”

　　太夫人最初也不是没想过是章晗替张琪做的，然而想起那一次送给顾淑妃的膝裤，张琪也是因为心思细腻而让顾淑妃赞了几句，再看那针脚，却是和章晗之前那件褙子的针法有些区别，当下就明白真是外孙女儿亲自下功夫做的。尽管孙女儿们也常有孝敬衣裳鞋袜，可外孙女儿做的东西毕竟是第一次收下，因而听着这番解说，她忍不住把人揽在了怀里。

　　“好，好，你费心了！”

　　楚妈妈打帘子一进来就看见太夫人揽着张琪满脸高兴，知道太夫人这会儿心情正好。本待把张昌邕的事暂且放放，可想想这毕竟是避不开的，她上前屈膝行了一礼，便含笑说道：“太夫人，外头顾管事回话，已经在码头接到了二姑老爷，如今已经把人送到张家老宅去了。”

　　张琪的脸色倏然一变，然而，想到章晗这几日的嘱咐，她便大着胆子问道：“我爹可有说什么？”

　　太夫人想着张琪此前听到父亲时那失态的样子，再看看如今的模样，不由得想起那时候李姨娘装疯撒泼，正经孙女儿都不闻不问，她却能够挺身而出，顿时在心里暗叹一声孩子长大了。而楚妈妈则是连忙笑答道：“二姑老爷原本想来给太夫人请安，再则是把表小姐和晗姑娘都接回去，顾管事都按照太夫人的话打发了他。”

　　“他倒是会打蛇随棍上！”

　　太夫人轻哼一声，而这时候，楚妈妈则是迟疑了片刻，这才说道：“顾管事把人送到之后，先打发其他人回来，自己在附近茶馆歇了一会儿。他说，咱们顾家人才刚走没多久，就有一位号称二姑老爷同年的求见，说是大理寺少卿景宽。”

　　“大理寺少卿景宽？”太夫人闻言沉吟片刻，随即就对张琪笑着说道，“好孩子，我就领了你这份心意，这件衣裳我就收下了。你先回房去，回头晚饭的时候还是照样儿和晗儿一块来陪我。”

　　张琪知道这是太夫人有话要和楚妈妈说，答应一声便起身退了出去，然而却牢牢记住了楚妈妈刚刚说的这个名字。回到东厢房，见章晗正在那儿缝衣裳，她对两个要出声的丫头做了个噤声的手势，随即蹑手蹑脚走到了章晗身后，冷不丁伸出双手蒙住了她的眼睛。

　　“别闹，都多大的人了，还玩这些小孩子把戏！”章晗放下了衣裳，回头见张琪喜滋滋的，两个丫头都已经闪出了门去，她便笑道，“怎么样，是老祖宗看了你送的东西很高兴？”

　　“还是你最厉害，你怎么知道我与其做那些衫子裙子，还不如做一件中衣？”

　　“老祖宗是什么人，衫子裙子家里针线上的人都抢着做，就是二舅母和几位姐姐，想来也是孝敬不绝，穿出去谁都知道是她们的手艺。至于贴身的衣裳，只有真正亲近人做的，才能穿着舒服。料子是不是贴身，针脚是不是硌人，却是更考较功夫。你如今与其和人争明面上，不如在这种小节处下下功夫，这才叫润物细无声么？”

　　“所以我就说你厉害，什么都想到了！”张琪亲昵地揽着章晗的胳膊，却是看了一眼那衣裳，这才有些疑惑地问道，“不过你做的这件衣裳，怎么看着像是男子穿的？是给你大哥的？”

　　“是男子穿的，不过是做给我弟弟章昶的。他年纪小长得快，每年衣裳都要新做。娘年纪大了，眼睛也不好，鞋袜我都做好了，这一套也差不多完了，等再凑齐两套，也就是一季的衣裳，再给娘做一条裙子，回头让人送去给赵王世子，他送东西去保定府的时候，就能一块捎带过去。”

　　见章晗摩挲着那衣裳，脸上露出了异常温柔的表情，张琪只觉得心里生出了一丝难以名状的羡慕来，随即怅然说道：“我真羡慕你，父母兄弟都是齐全的……”

　　“别这么说，我不止父母兄弟齐全，还有你这个姐姐呢！”章晗笑着握住了张琪的手，见其立时笑得露出了小酒窝，她这才问道，“不过，你怎么这么快就从老祖宗那儿回来了？”

　　“哦，我都差点忘了！”

　　张琪这才恍然大悟，连忙紧挨着章晗坐了下来，却是低声说道，“刚刚楚妈妈来禀报，说是顾管事在外金川门码头接到了我爹，把人送去了张家老宅。我爹又是说要来拜见老祖宗，又是要把我们俩接回去，结果让顾管事打着老祖宗的旗号全都回绝了。顾管事还说，他们刚从张家老宅离开，就有一位号称是我爹同年的大理寺少卿景宽景大人来拜会我爹。”

　　“大理寺少卿……”

　　章晗对张昌邕的碰壁并不感到奇怪，然而对这位突如其来的访客，她却有些犹疑。沉吟片刻，她就开口问道：“你可听清楚了，是顾管事他们刚从张家出来，就碰到了此人？”

　　“呃，好像不是。”张琪努力回想了一下，随即一拍大腿道，“我想起来了！楚妈妈的原话似乎是说，顾管事原本已经把行李都送进去了，带着顾家下人要走，可大约是忙活大半天有些累了，所以把其他人打发了回来，他自己就在附近茶馆里头歇了歇，结果就正好看到了那位大理寺少卿。”

　　在茶馆里歇了歇，就正好看到那位大理寺少卿？

　　章晗想起顾泉的精干，立时觉得与其说他是在茶馆中暂时歇一歇，还不如说是有意观察观察张昌邕一回来，别人有什么动向。再想想之前武宁侯顾长风下狱那时候，她和张琪从顾家搬出去，为了完成太夫人的托付，她很是向顾泉打听了一些京城有名人物经营的产业，在记忆里搜寻了好一会儿，终于记起这位大理寺少卿的名字她是听说过的。

　　据说，此人是个极好风雅的人，妻子的娘家经营着京城地面上最大的一家茶馆，上中下三楼，品茗之外尚有琴师弹奏古曲，甚至有如今这时世鲜少有人涉足的谈玄和谈佛道。当然，每月一次的经史辩论，则是重中之重。这样一个人，居然和张昌邕是同年？

　　“妹妹？”

　　听到耳畔传来了这么一个声音，章晗这才回过神来，旋即便笑道：“没事，我只是想一想可有听说过这么一个人。总而言之，你要记住，只有留在顾家，才能摆脱你爹的钳制，所以日后但凡关于他的消息，你一定要多多留心。”

　　“我知道！”想到张昌邕的冷酷绝情，张琪忍不住打了个寒噤，咬着嘴唇许久方才一字一句地说道，“我可不想让他为了升官发财富贵荣华，就把我卖了！”

　　等到张琪又回到书案前一丝不苟地练字，章晗重新拿起刚刚那件衣裳，做了几针后，终究有些心不在焉。对于如同一条毒蛇一般的张昌邕，她比张琪忌惮更甚，毕竟，张昌邕还要利用张琪这个女儿维系和顾家的关系，然而，对于父母兄弟已经全都脱离了掌控的她来说，恐怕存的更多就是恶意了。须知张昌邕无才无德，并没有太多值得别人拉拢的地方，也就是顾家女婿这个名头，兴许才是招蜂引蝶的关键。

　　低头看着手上的那件衣裳，她便想起了之前和赵王世子陈善昭的约定。如今之计，也只有麻烦他一趟！不过，对顾家感兴趣的人，应该也就是那几位龙子凤孙！

　　三日后，武宁侯府的楚妈妈亲自将一个包袱送到了赵王府。傍晚时分，从文华殿听了一天的讲，拖着疲惫步伐回来的陈善昭一进西角门，就听门房回报了此事。听其说是章晗给弟弟章昶做的衣服鞋袜，希望往保定府送东西的时候捎带上这个，他就挑了挑眉。

　　“既如此，送到书房去，我正好给二弟和四弟准备了几本书，回头封了箱笼就送过去。”

　　然而，等东西送到了书房，他命人退出去，却毫不犹豫地去解开了那个包袱，见里头整整齐齐赫然是一套衣裳鞋袜，他竟将其一一抖开，发现哪里都没有什么字条信笺之类的东西，这眉头不禁紧紧拧了起来。

　　难道是他想错了？不会啊，章晗要送东西给京城，没道理只送弟弟的而没有母亲的，而且就这么一套，肯定是捎带了什么字条出来……是了，这东西是顾家人送来，要是藏得不好，被人发现了却是事情非同小可。可是，总不成让他把人家辛辛苦苦做的针线活都给拆碎了找东西吧？

　　想到这里，陈善昭顿时有些头疼了起来。斟酌了老半天，他突然命人去叫了赵破军来。等人进来，他仿佛没注意到人诧异地盯着那个包袱，也不兜来转去，径直开口说道：“赵破军，你帮我想一想，章姑娘要是从顾家夹带书信字条出来，她会把东西藏在哪儿？”

　　赵破军闻言顿时呆若木鸡，看着那摊开在书案上的衣裳，他只觉得脑子都有些转不过来了。章晗从顾家夹带书信字条……给赵王世子？


第八十七章 鞋底玄机，针锋相对

　　“世子，您是说章姑娘……章姑娘兴许在里头夹带了什么书信字条？”

　　陈善昭看着这一堆衣裳正犯难，听到赵破军这结结巴巴的声音有异，他不禁抬起头来看了其一眼，立时恍然大悟。然而，他却有意当成没瞧见似的，苦恼地坐下身来说道：“没错，不是兴许，应该是一定。总而言之，你快想想，东西会藏在哪儿！”

　　此时此刻，赵破军只觉得心里五味杂陈，可他此次既是铁了心留下来，便知道日后都要和这位看不出深浅的赵王世子打交道。因而，他一样样把东西拿起来翻来覆去地看，尤其是衣带反反复复看了好几次，最后目光才落在了手中的那双鞋子上。

　　他娘死得早，因而看章家兄弟都有新鞋穿，从前也去涎着脸求过章晗的母亲，如愿以偿大过年的得了一双新鞋。结果，收到那双鞋之后，他却发现鞋底上被人画了两只猪头，他也是挨了父亲一顿打，这才知道章晗母亲的针线活都是替外头做了卖钱的，每天晚上甚至连油灯都不舍得多点，他这一双鞋是硬挤出时间做的。那两只猪头，不消说都是年幼的章晗所画。于是此时此刻，见那鞋底上一只写着福，一只写着寿，犹豫良久，他最后便低下了头。

　　“世子，恕卑职愚钝，实在猜不出来。”

　　“哦，那就算了。”

　　赵破军本以为陈善昭必然至少要讥刺自己两句，见其只是如此听不出喜怒地言语了一声，他不禁抬起头来看了人一眼，随即方才低头告退。他前脚刚出屋子，陈善昭便若有所思地将那双鞋拿了起来，颠来倒去看了好一阵子，最后便托着下巴喃喃自语了一句。

　　“叫错人了……这家伙一腔痴心，肯定会错意了，不过好歹也没白叫了他来！”

　　既然赵破军盯着一双鞋看了那么久，显见最可能有名堂的便是它了……连假装都装不像样，还说什么愚钝猜不出来！这小子为了章晗留在京城，要说没什么别的意思他才不信，以后看来这种事还得让其躲远些！话说回来，倘若真藏在鞋子里，这位章姑娘还真够谨慎的，戏文里头汉献帝给刘备的也只是衣带诏，她居然会把东西藏在鞋底里？

　　既然觉得鞋子可能性最大，陈善昭沉吟良久，便出声命人去叫单妈妈。不多时，一个面目慈祥的中年妇人便进了屋子。她从小便是陈善昭的保母，十二岁陈善昭入京的时候便跟了过来，尽心尽力服侍多年，深得信赖，对人却素来不拿大。此时，她屈膝行了一礼，见陈善昭招手让自己上前，她便走到了书桌前，这才把目光落在了那一堆衣物上头。

　　“世子爷，这是……”

　　“妈妈，这事情我只有交给你了，你就在这儿动手，看看这双鞋里是不是还有别的名堂，最好别弄坏了东西。当然，若是没有，你再看看衣带和其他衣物。”

　　尽管单妈妈有些纳闷，但她素来不会多问陈善昭要做的事情，仔仔细细查看了几件衣物，她便这些都抱到了一旁的罗汉榻上，又去多宝格的最底下取出了针线匣子——因为陈善昭最喜欢泡书房，久而久之，她不少缝缝补补的事情都是在这儿做的，早就习惯了。小心翼翼地拆着鞋底的那些线头，直到好容易将那一根线完完全全抽了出来，她小心翼翼打开了那一层层的鞋底，随即便笑了起来。

　　“世子，可是这个？”

　　陈善昭抬起头一看，见单妈妈正将两层鞋底掰开少许，露出了里头的一张字条，他连忙站起身来上得前去。小心翼翼地把字条抽了出来，他抚平了一看，立时若有所思蹙紧了眉头。

　　大理寺少卿景宽？这个人尽管在大理寺，但听说在清流中颇有些名气，这个四品官可比张昌邕的四品官有权有势多了，更何况张昌邕才回京城，此人就径直找上了门，这样的心急，未免叫人不解。当然，兴许也就是因为锦衣卫如今废了，滕青这么一只天子鹰犬被当众处决，上上下下觉得皇帝耳目不如从前，于是这才蹦跶了起来。

　　跳梁小丑……还是另有目的？话说回来，章晗倒是敏锐，这等官场交往的小事，别人兴许就放过去了。只不过她这般盯着她干爹，莫非还有些别的缘由？只可惜，为了避免暴露，这么多年了，赵王府的暗线他几乎从来不用，景宽的来历好查，她的事情却不好查，料想去问赵破军，那小子恐怕也不会吐露半个字。

　　心里思量着，陈善昭随眼一瞥，见单妈妈正垂手而立，他便笑道：“今天多亏了妈妈，只是还要劳动你把这鞋底纳好，再把这些衣裳都熨一熨，否则就这么一堆送到保定府，别人还不知道怎么回事呢。”

　　陈善昭压根不提此事不能入外人之耳，单妈妈便也只是含笑答应，两人默契地一句话都没说。等到陈善昭将字纸直接烧了丢在铜盆中，随即出了门去，单妈妈这才将杯子中的残茶泼进了铜盆，随即端了出去让人收拾干净。等洗过手后又回到了屋子，面对那些衣裳鞋袜，早就听说是武宁侯府送出来东西的她不免生出了几分异样的感觉。

　　也不知道这位章姑娘是何等人物……要说世子爷也年纪不小了，该到选妃的时节，就不知道到时候宫中会安排一桩什么样的亲事。可怜那样的龙子凤孙，在这种终身大事上却是半分不得自由。

　　尽管甫一到京城提出拜见，却被太夫人回绝了，但张昌邕仍是让人投了帖子，过了三四天又亲自到了武宁侯府来。这一次，太夫人自然不好把人再拒之于门外，便命人把前厅七间两厦七架的丽景厅收拾了出来，叫了王夫人相陪，又让章晗和张琪一左一右扶着自己到了前头。进了丽景厅之后，见张昌邕快步迎上前来行礼，她的目光不禁在其身上流连了好一会儿。

　　颔首答礼之后，等到坐下，太夫人让张琪和章晗去给张昌邕见礼，便淡淡地问道：“这一路上走了多久？”

　　“回禀岳母大人，因为此前河水尚未解冻，先走的陆路，到了徐州才改走运河，大约走了二十多天。”张昌邕见张琪和章晗侍立在太夫人左右，俱是眼观鼻鼻观心看都不看自己，想到这几天打听到的诸多事情，他不禁盯着她们看了好一会儿，这才又欠了欠身道，“因为此前在归德府任上时间长了，要交割的细务以及要收拾的行李和产业都不少。”

　　“你在外头这么久，如今能够回来任官也不容易，需得好好勤勉做事，不要辜负了圣恩。”

　　张昌邕听岳母口气竟是犹如官场之中上司的那些泛泛之谈，心里不禁更是忐忑。抬头打量了太夫人一眼，他便恭恭敬敬地说道：“岳母大人教诲，我都记下了。听说岳母身体不好，我特意备了些上等的天麻孝敬您，止咳镇喘都是好的……”

　　“这些东西我都不缺，你也不用惦记我的身体。”太夫人不咸不淡地打断了张昌邕的话，随即便看着左右这一双姊妹俩，微笑着说道，“说什么孝敬不孝敬的话，你是我女婿，只要你这女儿和干女儿留下来陪着我，我这病也好得快些，如此就是真孝敬了。”

　　张昌邕本是苦心想了好些说辞，章晗若是接不回去，至少也能把张琪接回去，那小丫头畏他如虎，他自忖能够随便拿捏，可谁想到太夫人不等他开口就径直堵了回来。他足足被噎了好一会儿，这才赔笑说道：“岳母大人喜欢她们，那是她们的福分，我只是担心她们长在归德府那种乡下地方，见识少眼皮子浅，万一做错事情说错话，惹您生气……”

　　太夫人还没听完，便冲着王夫人哂然一笑：“你听听，他这个当爹的却还不清楚女儿的秉性。”

　　王夫人从前对张昌邕的印象不深，只觉得是个高谈阔论的书生，此刻却见张昌邕在太夫人面前百般讨好，她自然知道那是因为在外官任上蹉跎多年，知道了些人情世故。这会儿太夫人如此说，她便随之一笑，这才看着张昌邕道：“二姑老爷却是小看她们两个姑娘家了。瑜儿虽说身子娇弱，但心思细腻，娘和她二舅舅，还有我和几个兄弟姊妹，谁不说她好。晗儿就更不用说了，宫中几位娘娘都对人赞不绝口，几位王妃公主都喜欢她得很，哪里会像你所说一般做错事情说错话？”

　　张昌邕闻言顿时往章晗脸上看了过去，见其不像张琪一味回避自己的目光，而是坦然和自己对视，那眼神中竟是有些说不清道不明的东西。想到她能够神不知鬼不觉地弄走母亲和弟弟，他越发觉得自己当初不该为其说动，放了人上京城来。

　　这下子竟是让人成了气候！

　　愠怒归愠怒，可他还是硬生生压下了这情绪，甚至还挤出了一个笑容：“岳母大人和舅太太自然是最能识人的。”说了这么一句话后，他就看着章晗和张琪皮笑肉不笑地说道，“难得你们外祖母和二舅母都喜欢你们，你们言行举止可得更加仔细小心些，别做出什么有损张家名声的事情来。”

　　张琪虽说心里已经做好了准备，可见到张昌邕，却不免为父亲的积威所慑，一时竟忍不住应了一声是。而章晗却屈了屈膝，随即不卑不亢地说道：“多谢干爹训诫，我原本当随母亲和弟弟跟着赵王妃北上，如今也只是暂居侯府。章家虽不过小门小户，可也是家教严谨的，我自然会谨言慎行，不堕了我家的名声。”

　　尽管张家和章家听上去仿佛一个样，但太夫人和王夫人俱是心头敞亮。两人想起章晗是如何留下的，太夫人看向张昌邕的目光不禁带出了几分不满。

　　“她们两个姑娘家连皇上都见过，你还怕她们会丢了张家的脸？倒是你，既然如今是新官上任，那才应该更加仔细小心！今天才是你上任第几天，你就有功夫休沐了？”


第八十八章 投鼠忌器

　　张昌邕尚未得知章晗和张琪曾经见过当今天子的事，吃太夫人这不重不轻的一排揎，顿时再也维持不住那脸色。好在王夫人看他神色尴尬，这才开口岔开话题道：“虽说此前瑜儿和晗儿搬到张家老宅住过一阵子，家具摆设也添置了一些新的，但那儿毕竟是多年没整饬过了，而且地方也偏了些，距离应天府衙有些远了。若是二姑老爷不介意，顾家正好有一处院子离府东街近些，不如搬到那里去住，府衙点卯也便宜。”

　　听到王夫人说张家老宅住着不便，张琪还以为王夫人要请张昌邕也到侯府来住，藏在袖子中的手不禁握紧了成拳，直到最后一句才松了一口大气。而章晗早就知道太夫人不待见张昌邕，王夫人这个得意媳妇必然不至于如此多事。果然，当王夫人道出最后这一层好意的时候，就只见张昌邕脸上表情异常难看。

　　张昌邕若是在侯府寄住一阵子，传扬出去必然说是太夫人重视他这个女婿，自然水涨船高，应天府衙的其他上司同僚下属也不敢小觑了他。可若是住顾家的产业，回头那可就成了张昌邕连产业都置办不起，非得借亡妻娘家的光！

　　正如章晗所料，张昌邕立时强笑道：“二舅太太的好意我心领了，老宅那边是得整修整修，但我已经让人去赁下了府东街一处三进宅子，连家具带陈设都齐全，立时就能搬过去住。我此次带着上京的人口不多，正好都能安置下。”

　　“那就好。”

　　太夫人微微点了点头，又问了几句张昌邕在衙门上任之后的事，她便露出了几分倦意来。这时候，陪着见客的王夫人闻弦歌知雅意，便笑着说道：“二姑老爷，娘如今身体不如从前，太医院的院使亲自来看过之后还吩咐，见客的时间不能太长。想来你新官上任，衙门的事务也离不开，就请早些回去吧，闲了再过来也是一样的。”

　　听到这样的逐客令，张昌邕原本打点了半天关于求娶顾氏族女为续弦的话，立时又被堵在了喉咙口。尽管异常不甘心，可他多年不曾回京，不敢得罪如今势头正好的顾家人，只得连声应是。然而，站起身告退的时候，他仍不免朝章晗和张琪看了一眼。

　　自己好歹也是当父亲的，这两个丫头就算呆在顾家，也总不成连送一程都不送！

　　章晗看了一眼张琪，后者立时明白了过来，突然开口对太夫人说道：“老祖宗，我和晗妹妹送爹到门口吧？”

　　太夫人见张琪口中说着这话，眼神却有些飘忽，再见章晗虽低垂着眼睑看不出喜怒，可两只手都绞在一起，顿时想到两人在面前哭诉张昌邕素日言行的情景来。于是，她几乎想都不想地开口说道：“你们爹爹如今已经调任在京，要想见什么时候见不着？倒是我这个老婆子如今走路没个留神，就是一粒小石头也能绊倒，你们忍心丢着我这老婆子自己回去？”

　　被太夫人这么似笑非笑一说，尽管张昌邕气得七窍生烟，可嘴里还不得不说道：“岳母大人身体要紧，还是让瑜儿和晗儿送您回宁安阁，我自己回去就行了。”

　　“那爹您自个小心！”

　　“干爹走好。”

　　见张琪和章晗一左一右去搀扶了太夫人，头也不抬分别撂下这么一句话后，就朝后头的门走了，张昌邕不禁气得肝疼。然而，见王夫人含笑说到送他一程，他只能勉强没把这些情绪摆到脸上。然而，等到上了马车驶离了顾家东角门，他终于忍不住狠狠拍了一记身下的座位，恨恨地骂道：“欺人太甚！”

　　然而，张琪却一点都不认为是她们欺人太甚。等到扶着太夫人回了宁安阁正房，又陪着人说了好一会儿的话，出来之后一回到东厢房，她就忍不住拉着章晗说道：“爹今天那样子一看便是强忍着气。咱们今天是把他弄走了，可他毕竟是我的父亲。就怕万一他为了富贵荣华把我卖了，就是老祖宗再疼我，兴许也鞭长莫及！”

　　“别说是你，之前他特意提到让我们不要辱没了张家名声，恐怕更多是冲我来的。之前他打着那样龌龊的算盘，只怕还捏着什么东西……”章晗也是之前才刚想到，此前自己从归德府搬到张家别馆的时候，曾经做了不少新衣，旧衣全都留在了归德府衙，其中还有不少是贴身的东西，一时忍不住深深吸了一口气，“我虽父母兄弟俱全，可毕竟是因为张家干女儿的缘故，这才为人所知。父兄跟随赵王，母弟随赵王妃迁居保定府，再不用任人摆布固然好，可若他败坏我的名声……”

　　张琪突然迸出了一句话：“那我们就把这事情也揭出来！”

　　话音刚落，她就只觉得头上被人不轻不重拍了一巴掌，刚刚那种患得患失的愤怒顿时仿佛被一下子拍散了。见章晗嗔怪地盯着自己，她这才低头说道：“对不起，我只是气急了……”

　　“以后我也许不能和现在似的一直在你身边，你要记住，不管什么时候，都不能乱了方寸。”告诫了一句之后，章晗方才淡淡地说道，“我比你更恨他，可倘若把他逼急了，你刚刚说的这鱼死网破的一手，兴许他就会首先使出来。而且，他毕竟是你爹，倘若他真的身败名裂，你这个做女儿的到哪里都得被人看轻！如今之计，只要能捏着他的把柄，让他投鼠忌器，那也就行了，撕破脸是下下之策！”

　　当然最理想的，是把张昌邕赶出京城！

　　“可怎么让他投鼠忌器？”

　　见张琪那紧张至极的心思，章晗便微微笑道：“这事情我会设法。不过眼下最要紧的，是先把你的现状让人透露回去。他最看重前程，说不定听说如今皇上正在为皇子皇孙选妃，会把脑子动到这上头，所以先得打消了他这痴心妄想。”

　　张琪听得眼睛渐渐一亮，然而，章晗却并没有解释，而是出声唤了芳草，让其去把凝香和樱草叫进来。不多时，两个丫头就进了屋子。到京城半年不到，碧茵和芳草原本因为营养不良而有些瘦削的身子都丰满了起来，而她们俩却显得有些消瘦。尤其是今天听了张昌邕前来给太夫人请安，两人脸上都露出了掩不住的惊惧。

　　“今天的事情，想必你们已经知道了。姐姐和我是太夫人发了话，还住在这侯府，但你们的家人应该跟着上了京，总要回去看看，你们服侍了姐姐这些时日，这点事情姐姐还是会允准的。”章晗有意看了一眼樱草，见其紧咬着嘴唇脸色发白，她便开口说道，“所以，姐姐和我会回禀了太夫人，到时候让你们轮流回去见见家人。”

　　凝香素来沉不住气，此时忍不住跪了下来：“大小姐，晗姑娘，你们说什么，奴婢回头就对老爷禀报什么，绝不敢多说一个字。”

　　樱草见凝香竟然抢在了自己前头，连忙也跪下磕了个头道：“奴婢都听大小姐和晗姑娘的。”

　　“好。”章晗重重点了点头，随即开口说道，“除去先头我吩咐你们的那些话，接下来这些你们都听好了。第一，姐姐和我先后入宫了几次，淑妃娘娘和惠妃敬妃娘娘都对姐姐颇为喜爱，甚至据说有过为皇子选妃的意思。”

　　樱草和凝香都不知道这是不是章晗空口说白话，然而，见识过章晗入京之后的种种手段，两人都是被彻底收伏的人，自然慌忙点头应是。这时候，章晗方才开口说道：“第二，之前皇上提过，皇子皇孙的婚事，大可从身家清白的普通人家里头选，不必挑官宦世家，再加上姐姐到了京城经太医诊治过，儿时亏虚太大，太夫人也为此嗟叹过她时运不济。”

　　“最后，也是最要紧的一条。太夫人一次失言说起过，姐姐性子过于孤僻脆弱，若嫁到别家，若是遇到什么苛刻婆婆，挑剔起来，这媳妇都是难当的。”

　　说到这里，见樱草和凝香都已经呆呆愣愣了，章晗方才淡淡地说道：“你们只消在回去之后，一口咬定进京之后姐姐和我对你们都不太待见，就差没把你们撵走了，老爷必然会对你们稍稍宽一些。这些话他问你们再答，不妨犹豫一些不确定一些，该怎么表白你们应该清楚得很。”

　　说到这里，章晗又放缓了口气：“想当初张家在归德府衙占了多少地方，有多少下人，你们应该很清楚，而这一次老爷进京，一座三进宅子就把人都安置下了还绰绰有余，你们想也知道才带来了多少人。老爷对下人素来不容情，只要你们能够一心一意，异日姐姐出嫁的时候，不但会带着你们陪嫁，就是你们的家人，也不是不能从张家要回来。”

　　之前去给武宁侯顾长风和章晗的父母兄弟送行的时候，樱草凝香清清楚楚瞧见顾铭对张琪异常热络细心，心里都隐隐约约有些明悟。想到万一张琪真的能如愿嫁到顾家，她们也就能彻彻底底安稳了，先头宋妈妈的缘故留下的隐患也能一体消除，两人立时再次双双磕了头。直到她们退出门去，刚刚一直看着章晗敲打她们的张琪终于回过神来。

　　还不等她开口，章晗便一字一句地说道：“就算你爹有意卖女求荣，也得看顾家这一关是不是过得去！再加上你又不以美色见长，巴结上官就更谈不上了。既然如今他虑着顾家疏远了他，把你配给顾家公子，自然是最好的选择。倘若三表哥还是威宁侯，这一门婚事他必然趋之若鹜，但好在三表哥已经夺爵。身为嫡子的四表哥，无论怎么看，也和你正好般配。只消让他生出这想头，你的事情便可迎刃而解！”


第八十九章 世子回信意深长

　　大家闺秀大门不出二门不迈，讲的是娴静贞淑，即便本朝不过刚刚开国，可因为最重儒学，无论文武，多半对自家女儿如此严格教导。大街上能看到的，多半就是贫贱人家女子，纵使小家碧玉也鲜少往外头走。而章晗除却前几次不得已出门，也就是那次回家之后拉着母亲和弟弟，在父兄的保护下恣意逛了一回街，即便那一次，也险些遭到了登徒子的打扰。

　　因而，世道如此，章晗也知道自己那封信送出去，就只能耐心等着赵王世子陈善昭的回音。她将那一套衣裳鞋袜送到赵王府后没两天，那边就回了两匹松江标布，俱是素淡的本色。来送东西的单妈妈当着太夫人的面一一行过礼坐下后，就欠了欠身笑看着章晗。

　　“世子说，北边战事长年吃紧，所以除却从南边运钱粮过去之外，衣裳也是紧缺的。您送去的这衣裳鞋袜他到时候和府里要送过去的东西汇总之后，会一并送去，只是如今还得再等几天。听说章姑娘针线好，能不能再用这两匹布多做几套衣裳？我也知道这唐突得很，可世子说，王妃这些年在王府，每逢空闲，常常和王府女眷一块织布量布裁衣，而各家军属亦是如此，年底汇总了之后分赏各家军户，就是咱们这些身在京城的，每年四季捎带东西的时候，也常常要加上些衣裳。章姑娘做上一两套，回头就是直接给您父兄也是好的。”

　　太夫人早就听说过北地赵王治军严谨，王妃更是对赵王中护卫的众多军士优抚有加，之前本以为这位单妈妈是赵王世子派来赏赐什么东西的，此刻方才恍然大悟，暗想就算赵王府一贯如此，这赵王世子也呆气了些，章晗人还在京城，往北边送东西也要算上她一份。

　　而章晗在愣了片刻之后，立时含笑说道：“既然王府一直都是如此，那我也应该帮忙。横竖我平日闲来无事，妈妈过一阵子尽管来拿衣裳。”

　　“那我这就回去禀报世子。”单妈妈笑着起身屈膝一礼，见太夫人让人拿赏钱上来，她顿时有些不好意思地说道，“不是我矫情，实在是王妃从前遣我照拂世子爷的时候就说过，无功不受禄，太夫人的好意我心领了。”

　　此前因福生金银铺的事情，太夫人不免对留在京城的赵王世子陈善昭分外留意，知道单妈妈是其身边的心腹保母，此时也就不再强求。正巧楚妈妈报说厨房新蒸了枣糕，她便笑着吩咐道：“既这样，我也不让你为难，这枣糕带一盒回去慢慢吃，也算是让你跑了这么一趟。”

　　单妈妈笑着应了。等到她一走，太夫人便看着章晗叹道：“这位赵王世子……也真是不知道什么叫客气，理直气壮丢了这么些针线活给你做。”

　　“没事，闲着也是闲着。”章晗说着便端详着桌子上那两匹松江标布，随即就若有所思地说道，“只是，这松江标布听说比丝绢还贵，这衣裳可是耗费不菲。”

　　“谁说不是？必定是赵王世子又犯了书呆子习性，皇上赏赐的东西自己不裁两件新衣穿，到外头看着也像是天子恩典，却是要你做了衣裳送去保定府。”

　　别人笑陈善昭呆，然而，等到章晗让碧茵芳草把这两匹布搬回了东厢房，打发了两人出去，亲自拿着量衣尺开始裁布匹的时候，她果然在一段段裁下来之后，竟是在其中一匹的中间发现了一张字条，一时呆了一呆。

　　尽管想到陈善昭兴许也会和她一样想方设法地传递消息，可她有多小心，哪像这家伙如此大剌剌的直接在标布里头塞字条？想到这里，她也顾不得庆幸自己连碧茵和芳草都遣开了，一把抓着纸条先塞进了怀里，随即才深深吸了一口气。

　　待平复了些，她心里方才约摸明白了过来。倘若是送些别的绫罗绸缎，兴许收在箱笼，兴许会暂时太夫人收着，更兴许直接压在顾家的库中。也只有松江标布，而且又让她立时剪裁衣裳急等着送保定府，这才一定会到她的手上，纵使被人看见也是被她身边的人看见。

　　这家伙，便如此笃定她能管住身边的人不多嘴？

　　镇定自若地将一匹布按照尺寸一一裁剪好了，章晗这才叫了碧茵和芳草进来，让她们将这些一一晾晒到外头院子里去透透气。等两人抱着大堆东西走了，她这才回到罗汉榻上，取出袖子里那张字条飞快扫了一眼。上头密密麻麻地蝇头小楷，犹如大理寺少卿景宽的履历。

　　“景宽，字宏阔，山西大同人，洪正二年进士，历吏科给事中至大理寺少卿，为官清正风雅，交游广阔，然只好文史清谈，鲜少涉足时政。”

　　在这几行字之后，却是稍稍空开了一些，以同样的字迹加上了四字批注——“附庸风雅”。不知怎的，她看着不禁扑哧一笑，随即忙收起了笑容继续往下看。果然，后头紧跟着的内容却有些惊心动魄。

　　“曾纳一妾，锦衣卫先指挥使滕青乳母之女，恰于滕青弃市前一日病故。与詹事府少詹事吴秋同年，份属多年至交。秋，亦二年进士，先贵妃族亲，不在五服。”

　　章晗忍不住深深吸了一口气。她本就觉得张昌邕才刚到京城，就有同年来访，未免太过消息灵通，然而赵王世子打听来的消息如此详尽，细细思量这些讯息，不免让人心中惊悸。定了定神后，发现后头还有内容，她连忙仔细又往下看。可这一回看完，她却有些哭笑不得。

　　“本有意由赵居中联络，奈何关心则乱，已令其监视张。制衣之事，实属无奈，望卿海涵。然卿之辛苦，将士蔽体有衣，大善！”

　　赵大哥，你真不该留在京城！跟着这么一位主儿，被他坑死你都不知道！

　　“妹妹！”

　　章晗在心里腹谤了一句，一个不留神，突然听见身前响起了一个声音。她一个激灵险些跳了起来，等看清楚身前是张琪，她才松了一口大气，可按着胸口正要坐下，却突然发现自己无意间把那张字条给露了出来。

　　张琪眼尖瞧见了，顿时好奇地问道：“这是什么？”

　　“没什么，不过是我写着尺寸对照的！”章晗随手把字条往怀里一塞，见张琪先是满脸的怀疑，随即瞪大了眼睛恍然大悟的样子，她顿时没好气地说道，“真没什么大不了的，大惊小怪！”

　　见章晗别过了脑袋去，张琪顿时笑嘻嘻地坐下来挽住了章晗的胳膊，把头凑了过去眨了眨眼睛道：“我又没说有什么大不了的！而且我又不会对外人去说，你这么紧张干什么？”

　　见章晗这才扭过头来又好气又好笑地看着她，她这才偃旗息鼓举手道：“好好，我不说了，不说了还不行吗？这个赵王世子真是不体恤人，要人做衣裳，送一匹标布来也就罢了，还偏偏一送就是两匹，这不是成心一个月都不让你出门吗？要不，我帮你一块做？”

　　被张琪这么一说，章晗也觉得陈善昭没事送两匹布确实是古怪，可仍是先按捺了这念头，只对张琪嗔道：“你的字都练好了，那些诗文都背诵完了？我之前教你的礼仪你都熟悉了？还有账册……”

　　“好了好了，我不帮忙，不帮忙还不行么？”

　　张琪被章晗说得立时苦了脸，最后不得不在章晗那目光下垂头丧气回了南屋去练字。小时候她还羡慕张瑜和章晗有名师教导，可自己真的被章晗这么严格要求，她却不由得庆幸自己没经过章晗那种喘不过气来的日子。

　　而章晗等到张琪一走，却是立刻又拿起那另一匹布，若有所思想了一想，就又抄起剪刀一一裁剪了起来。然而，直到最后，她才看到最里头卷起的那一层躺着一张小字条。这一次，外头突然传来了芳草和碧茵的声音，她就算有些气急败坏，也不得不抄起了东西一把往背后一藏。直到芳草和碧茵苦着脸又把这一大堆布抱了出去，她这才展开了那张字条。

　　“另有一事，惠妃前有意以你为韩王妃，皇上未准。尔之婚事，尔父母亦未必能专，尔今另有意否？”

　　这一句另有意否，说得章晗心乱如麻。然而，倘若时光倒退到从前刚到京城时，为了生存，那些该做的事情她仍然得做，不管会不会为这些权贵惦记。只是，自己的婚事不在自己的掌握，甚至也不是父母能自专，这种上下不着的滋味实在不好受。一时间，她甚至很想立时给陈善昭回这样一个字条。

　　“余有意则何为？”

　　我如有意，又能做什么？

　　就好比你陈善昭，哪怕真的有心上人，难道还能大大方方地到皇帝祖父面前说，我看中了哪家小姐，请您赐婚？这只是戏文中才有的故事，现实中绝不可能！

　　她捏着那张纸条，神色晦暗，就在这时候，外头传来了碧茵和芳草的声音：“哎呀，凝香，你总算是回来了！”

　　章晗这才回过神，想起之前张家果然是派人来捎话给樱草和凝香，因而张琪在太夫人面前替二人求了求情，今天一大早凝香就回了张家，她立时强压下刚刚心头的那一丝不甘，抬起头往外看去。下一刻，凝香就从门外进了屋子。只见她眼睛还有些红肿，分明是才刚哭过，之前去时提着的包袱却不见了。


第九十章 釜底抽薪

　　“怎么回事？”

　　章晗皱眉才问了一句，就只见凝香突然扑通一声跪在了她的面前，声音颤抖地说道：“晗姑娘，奴婢求求你，千万救救奴婢！”

　　见凝香说完之后便失声痛哭，章晗一时愣在了那儿。下一刻，张琪得报也进了屋子来，她一直对樱草和凝香早些日子的怠慢无礼一直有些心结，此刻见凝香那般模样，忍不住眉头大皱，当即开口轻喝道：“你仔细些，这儿是老祖宗的宁安阁，万一正房那边听到动静过来打探，到时候你怎么回话？就连我和晗妹妹也有不是！”

　　凝香这才勉强止了哭声，但鼻子却一抽一抽，泪水仍是一颗颗滚落了下来。她抬头看了一眼张琪，又看了看章晗，知道往日虽都是章晗做主，但今日的事情若没有大小姐出面，一样是枉然。因而她抬起袖子擦了擦眼睛，这才声音哽咽地说道：“今日回去，奴婢方才知道，奴婢的哥哥欠了一屁股赌债，在归德府就跑了，债主直接寻到了张家，老爷自然没有给家奴清偿这些的道理，因而早就把他开革了出去。奴婢的爹娘虽伤心，也只能跟着老爷回了京城，可才到两日，爹就因为采买纰漏挨了二十板子。今天奴婢亲眼瞧见……他腿上都打烂了！”

　　说到这里，即便刚刚张琪才训斥过，但凝香仍然忍不住失声痛哭。虽竭力不敢放声，但那种剜心一般的疼痛，却让听的人无不沉默了下来。就连进来本想呵斥她几句的芳草，此时也忍不住握紧了手，全然没注意到尖锐的指甲刺痛了掌心。

　　章晗眯了眯眼睛，这才问道：“那如今是个什么说法？”

　　“奴婢家里几代人都是张家的世仆，娘虽心疼爹，可也只能勉力做事，可谁知道老爷说我家里哥哥如此人品卑劣，我爹又是这么个糊涂人，我也是嘴拙手笨的，服侍不了大小姐，要从家里挑几个好的，送来让太夫人亲自再拣选拣选。老爷还说，大小姐是他的独生女儿，也是太夫人的外孙女，之前身边只得两个丫头实在是辱没了身份，少说也得四个。可他挑出来的那八个丫头，奴婢今天都瞧见了，没有一个是从前张家的人。”

　　见张琪已经是完完全全呆住了，尽管章晗也觉得这一出大大出乎意料，但她沉吟了好一会儿，不禁若有所思地问道：“老爷既然不想让你继续服侍姐姐，大可找个借口不让你回来，怎会这么轻易放了你？”

　　听到这个问题，凝香却是苦笑道：“倘若今天不是顾管事亲自护送我回的张家，后来又登门接人，奴婢原本回不来的。”

　　“哦，你今天回去，竟是顾管事亲自送的？”章晗顿时眼睛一亮，当即追问道，“他就算送了你去，又怎么会去接你回来？你这事情可告诉过他？”

　　“奴婢也不知道顾管事怎会去张家老宅接，正和娘抱头痛哭的时候，外头突然就有人来说顾家派人接我，出去见老爷脸色还很难看，我想着回来求一求大小姐和晗姑娘，生怕老爷改变主意，就急急忙忙回来了。顾管事是问了两句，奴婢那会儿心里乱，只对他说老爷又给大小姐挑了几个丫头。”

　　张琪一直听到这里，终于耐不住心头急躁，劈头问道：“那之前晗妹妹吩咐你的那些话，你可有对我爹说过？”

　　凝香连忙点了点头：“老爷先叫奴婢过去问了好些话，听了晗姑娘事先吩咐的那些，他似乎有些意外，然后才打发奴婢去见爹娘，又说了奴婢哥哥和爹爹的事。”

　　此时此刻，章晗终于从乍闻此事的震惊之中回过了神，让一旁跟进屋子来的芳草将凝香搀扶了起来。再细细问了张昌邕见其时的反应，她最后才问道：“那八个丫头你既然见过，觉得容貌人品如何？”

　　“看上去都是十五六岁的年纪，模样说不上极其出挑，但却沉稳大方。”尽管那不止是要抢自己饭碗，而且几乎是要抢自己活路的人，可凝香知道章晗素来眼里不揉沙子，仔仔细细回忆了一下，又有些犹豫地说道，“奴婢从前见过已故夫人给大小姐挑选的几位姐姐，这八个丫头比那几位还要出色些。放在侯府，就是……就是绿萍和白芷姐姐给人的印象。”

　　好的丫头有多难得，章晗自然心里清楚。太夫人常常说自己身边来来去去这么多人，除了如今的绿萍白芷，也就是曾经出嫁的还有两三个好的，而王夫人身边的大丫头听说有的懂算数，有的识文断字，但能到这样儿的却极少，整个武宁侯府中也是两只手就能数尽的。现如今张昌邕竟然一出手就是八个，哪里可能是本身的能耐？

　　想到陈善昭给自己递来的消息，想到张昌邕和景宽，以及景宽背后兴许存在的人物，她忍不住心里快速盘算了起来。

　　而扶着凝香的芳草尽管平素对伺候张琪的这两个丫头总有些芥蒂，可这会儿感同身受，更是想到了自己二人刚进侯府就不为太夫人所喜，亏得章晗竭力求情方才留了下来。如今张昌邕若成功换了凝香，接着说不定是樱草，再紧跟着很有可能就是自己和碧茵，她终于忍不住了：“姑娘，凝香的事情真的没有办法？就算老爷给大小姐挑的丫头都是好的，可终究不知道来路，而且……”

　　“这事情先不要说了。”章晗抬了抬手，见凝香满脸期冀瞬间化成了失望，她便淡淡地说道，“你且安安心心做你的事情，车到山前必有路。总之，只要你忠心耿耿，姐姐不会丢下你的。”

　　张琪也立时点点头道：“没错，快去打盆水洗洗脸。”

　　等芳草扶着凝香出去了，张琪才颓然坐在了章晗身边，声音低落地说道：“他为什么就是不肯放过我们，为什么就是不肯消停一些，非得要逼得我们到这份上？”

　　“他在名分上，终究是你爹，就是太夫人，在你的事情上，终究也不好太越过他这个当父亲的。”章晗缓缓握住了张琪那只几乎没有温度的手，这才说道，“你也不用太担心，今天凝香回家居然要劳动顾管事亲自接送，足可见太夫人也不是没有提防的。晚间若太夫人问起，凝香哭诉的事情你不妨一五一十都说出来，不用藏着掖着。替这丫头少许说两句好话，不要过头，且看看太夫人反应如何。”

　　如章晗所料，姊妹俩去正房陪太夫人用晚饭的时候，果然太夫人便关切地对张琪问道：“今日你一个丫头回去看家人，回来的时候说是泪流满面。一个丫头，服侍小姐是本分，纵使在外头遇到什么事什么委屈，也没有带在脸上的道理，她究竟是怎么回事？”

　　张琪早有预备，当下便原原本本将凝香的话复述了一遍。然而，终究是因为心头又是惊惧又是愠怒，她仍是不免稍稍添油加醋了几分。然而，话一说完，见太夫人只是若有所思地出神，她顿时不知道自己这话究竟有多大效用，心头不禁颇为惴惴然。

　　“老祖宗……”

　　“原来是为了这个……没事，我知道了，先用饭吧！”

　　王夫人和顾钰都没过来，因而这一顿饭只是章晗和张琪陪着太夫人一起用。然而，由于之前的事情没个下文，吃饭的时候又不好说话，张琪不免有些闷闷的，这一顿饭顿时吃得无比生硬。等到饭菜撤下去，漱过口擦过手后各自捧上了茶，太夫人方才看着章晗说道：“之前绿萍白芷还说，你身边那两个丫头起初看着小家子气，可大半年下来，行事举止分寸都大有长进，不知道的人还以为是在大家之中历练多年的，绝看不出是买来才刚半年多的丫头。”

　　章晗不防太夫人突然夸赞自己，微微一愣方才笑道：“老祖宗太过奖了，我只是从前跟着干娘，见过她是如何调理人的。再说，也是因为碧茵和芳草心眼实在，知道侯府人才济济，生怕被人比下去，所以什么东西都是看得快学得快。”

　　“足可见，人本就是一直在变的。”太夫人含笑点了点头，这才对张琪说道，“那丫头的父兄既然都不着调，自己好也有限，但你既然用着顺手了，换不换再说吧。回头若你爹真把新挑的人都送来，我再掌掌眼。不过如此一来，东厢房就显得有些逼仄。西厢房原本是半个库房，索性收拾了出来，你们姊妹一人占一处，倒是委屈了晗儿，那儿夏天太阳晒得厉害。”

　　“没事，我不怕热。”

　　章晗见太夫人竟对张昌邕送人来的事没有明白回绝，顿时知道顾泉必然早就回报过了，兴许就连人的底细都正在打探，抑或完全摸了个清楚，所以太夫人才会如此说。于是，她含笑先答应了下来，等回了屋子之后，她才敛去了刚刚那笑脸。

　　陈善昭能告诉她那景宽的底细，太夫人必然也已经打听过了，说不定已经知道了此人所属，这才有些投鼠忌器。可是，倘若由此让张昌邕这一条毒蛇缓过气腾出手来，那就不是那么好对付的！至少，她决不能让这些来历不明的人凑到她身边来！


第九十一章 峰回路转

　　张昌邕的来临比章晗预料的还要更快些。

　　凝香回过张家的第二天，他便在申时应天府衙散衙之后，特地又来到了武宁侯府拜见。然而，这一次，太夫人却没有如先头让顾泉去码头迎接时那样把人拒之于门外，而是直接见了他。只不过，此番接见却是在正堂旁边的小花厅，而且没有叫章晗和张琪相陪，甚至连王夫人都不曾陪在身边，只带着楚妈妈和赖妈妈。

　　张昌邕毕恭毕敬地问安之后，又说道了几句寒暄话，这才言归正传道：“岳母大人，我今日登门，是为了小女瑜儿。我和她母亲只有她这么一个女儿，如今她身在顾家，我虽没什么不放心的，但我这个当爹爹的也不能全然置之不顾。此前她母亲新丧，家里的人手最初又遣退了好些，所以只能挑了那两个算不上出色的跟着上京城来，晗儿就更不用说了，竟是直接从外头买了两个还未经调理的。如今我既回了京城，总不能还让她身边的人这么不像样。我知道岳母大人疼爱她这个外孙女，因而备了八人，您替她和晗儿拣选几个。”

　　太夫人听了这话，却没有立刻回答，而是就这么手中捧着茶盏，眼睛却一直在打量张昌邕。直到看得这个女婿整个人都不自在了起来，她才淡淡地说道：“你才刚到京城，之前家里的人手都捉襟见肘，如今哪里来的这八个年纪正好的丫头？是那个大理寺少卿景宽送给你的吧，早听说他仗义疏财手面大，今次看来果然一点不假。”

　　张昌邕不想连这一茬都让太夫人知道了，面色不禁倏然一变。然而，他终究也是在官场上经历多年沉浮的人，立时笑道：“岳母大人真是消息灵通。不错，确实是宏阔兄送给我的人。其实也是我和他说过我的难处，再加上之前从归德府回来，我手头不免有些河南的产业，他却是一个女儿正要嫁去河南，准备预备些那边的田地作为嫁妆，所以我俩就换了一些田地。故而我说到要寻几个好丫头给瑜儿，他便答应给我这么几个。”

　　自以为解释清楚了这些瓜葛，张昌邕便又细细地解说道：“岳母大人尽管放心，我也不是随随便便挑来的人。这些都不是那等妖媚艳丽有非分之想的，人长相端正却不出挑，性子又稳重和平。不瞒您说，她们都是从前锦衣卫抄没那些文武官员府邸的时候入官发卖的奴婢，其中还有两个是先头六安侯夫人身边的丫头。”

　　见太夫人悚然动容，张昌邕更加笃定太夫人不会拒绝，于是又循循善诱地说：“瑜儿自小身体不好，她母亲太娇惯她，读书写字见识等等，都不如晗儿远矣。然而，毕竟她才是张家大小姐，让她身边多几个臂助，如此将来出嫁之后，咱们为人长辈的，也不用太过担心。”

　　“这话倒也是。”

　　太夫人想起六安侯夫人吕氏花样年华，丈夫被处死，自己和其他女眷下狱之后虽最终逃过一死，可仍是流放辽东，至于仆婢等等则就地发卖，即便如今滕青是死了，可吕氏却没法回来，也不知道那么一个弱女子，怎样在那样的冰天雪地里存身，她忍不住生出了一丝怜悯之心。说起来，那些奴婢都是官卖，流落到哪家都并不犯忌。

　　微微点了点头，见张昌邕喜形于色，她突然又若有所思地问道：“不过，就算那几个丫头多有从前抄没人家出来的，景宽的胆子也不小，买一两个也就算了，竟然敢留着这么多？”

　　“他又不干政，不过是存着几分怜惜心思罢了。”张昌邕和景宽几次见面之中，凭借自己得到的那些消息，渐渐在应天府衙中站稳了脚跟，因而自不吝惜多说其几句好话，“岳母大人不知道，先头的锦衣卫指挥使滕青实在罪大恶极，抄没人家的姬妾侍婢当中那些最美貌的，他竟自己藏在家里享用，也有不少都是高价卖到外地那些青楼楚馆的。所以，宏阔兄如此作为，也算是救了那几个丫头。”

　　滕青还做过这种荒淫残暴的事情？

　　太夫人一时错愕。可想想都已经是死了的人，她也就没想那许多，沉吟片刻便说道：“也罢，回头你把人送来给我瞧瞧。”

　　“是。”

　　得到了太夫人的首肯，张昌邕只觉得这次进京之后的种种郁闷一下子消解了不少，暗想幸好自己结交了景宽。精神一振的他觑了觑太夫人的脸色，盘算了片刻，便试探着又开口道：“到了今年八月，就是瑜儿她母亲的小祥了。虽则如今说这种事还早了些，但等到她除了服，却已经是十七了。她母亲当年把她这个女儿当成眼珠子似的，所以如今我这个当爹的，不得不为她的婚事早早考虑周详些……”

　　话还没说完，他就看见太夫人的脸色一沉，立时欠了欠身道：“当然，我也只是留心留心，所以想和岳母大人商量商量。”

　　“这事情还早得很，她还有快两年才除服，总没有尚在服中就议亲的道理！”

　　见太夫人竟是淡然而又不容置疑地答了这么一句，张昌邕不禁有些失望，但却依旧不肯死心，又陪笑道：“瑜儿固然有两年才除服，可晗儿毕竟只是自愿服期丧，她如今也不小了，更何况我听说她到京城之后，颇得不少贵人喜爱，若是能结一门好亲，一则是可告慰先妻在天之灵，二来如此对瑜儿方才是真正的臂助。”

　　这一次，太夫人却没有说同意，也没有说不同意，而是径直问道：“你既然这么说，莫非看准了人家？”

　　张昌邕在女儿的婚事上碰了个钉子，此时听太夫人的口气似乎有商量，他顿时心头一喜，连忙正色道：“她父兄如今也是有品级的人了，再加上当年夫人养育她多年，又在岳母大人身边熏陶了这大半年，自然是配得起官宦子弟。不瞒太夫人您说，宏阔兄家里次子已经到了婚龄……”

　　“景宽家里三个儿子，老二是庶子吧？”

　　太夫人淡淡打断了张昌邕的话，见其人颇为尴尬，她方才哂然一笑道：“人品如何暂且不论，瑜儿她娘亲自教导大的人，配哪家官宦人家的嫡子不是绰绰有余，用得着屈就一个庶子？再说景家也不是什么有名的书香门第，不过是他运气好，娶了个身家丰厚的妻室而已，这就自以为是官宦世家高门头了？”

　　张昌邕觉得景宽神通广大，出手又阔绰，不料人在太夫人眼中竟是如此不值一提，那种用轻蔑口吻说出的庶子二字，更是让他再也维持不住那笑脸。此番回来，他就知道再想占了章晗，可能性已经微乎其微，既然如此，就要用这丫头换取最大的利益。让他欣喜的是，对这丫头感兴趣的人还真的是有，景宽便是其中之一。

　　深深吸了一口气，他的眼神不禁有些闪烁。然而，还不等他再晓以利害，太夫人便伸手止住了他：“这事情暂且作罢。赶明儿你把那几个丫头都带来我瞧瞧。”

　　次日上午，张昌邕便命管家派了两辆车，把八个丫头都送到了武宁侯府，自己却托辞府衙有事脱不开身。尽管张琪满心不情愿，可太夫人发话，她不得不拉着章晗在宁安阁正房里头见了这八个人。而正巧过来的顾钰眼见这一桩，立时也不走了，饶有兴致地上上下下打量了一番这六个人。然而，这一看之后，她突然惊咦了一声。

　　“你不是六安侯夫人身边的丫头秋韵？”

　　此话一出，章晗心中一跳，见太夫人只是皱了皱眉，不见几分意外，她立时醒悟到太夫人竟然是知道的。而那个高挑的丫头吃顾钰拆穿了身份，竟是面色丝毫不变地屈了屈膝道：“三小姐，奴婢如今叫晚秋。”

　　顾钰想起母亲这些天耳提面命的教导，这才闭嘴不再多言。然而，吃她这一打岔，就连张琪也忍不住留意起了这些人言行举止，发现确实都是训练有素，她却更高兴不起来了。等到太夫人让她们都退到院子里，问她看着如何时，她便摇了摇头，有意娇嗔着鸡蛋里挑骨头。

　　“老祖宗，看着都是一个模子里刻出来的，我不要！”

　　章晗想起太夫人刚刚瞅着这八个人，目光在那个晚秋和旁边一个丫头脸上流连了许久，她便也开口说道：“老祖宗，姐姐说的虽有些挑剔，但也不是没有道理。恕我直言，从前娘曾经提过，要用人，宁可要那些未经雕琢的，也不要已经磨得光滑不溜手的。刚刚三姐姐说的那个六安侯夫人曾经用过的丫头，人确实端庄稳重，但毕竟一度遭遇大变，今日眼神实在太平稳了些。而其他七个也是一样，除了沉稳恭敬，其余的一时半会什么都瞧不出来。”

　　顾钰虽不过是凑个热闹，可听章晗这么说，她忍不住眉头一挑：“晗妹妹莫非甫一见面，就能够从一个人举手投足看出一个人的性子？”

　　“三姐姐高看我了。”章晗含笑摇了摇头，从容地说道，“我又不会相面，哪有那等本事？只是，老祖宗刚刚每人都问了几句，她们答话却都是大同小异。而且，我留心到，她们几个身量都差不多，之前叉手而立，这双手在身前交叉的高度，手指的位置，都是不差分毫。倘若一个个都是六安侯府出来的也就罢了，那是六安侯府教导有方。可如果不是，把她们训练成这般样子的人，足可见她们的新主着实是家规严苛。”


第九十二章 旧情难去

　　太夫人刚刚的心神都在那两个面目依稀熟悉的丫头身上。她这两年出门少了，若是别家丫头只怕早就忘了，但那一回到六安侯府做客，六安侯夫人吕氏带着丫头亲自迎接，再加上后来滕青突然带人拿下六安侯以及诸弟，那几乎便是武宁侯府险些牵连进去的开端，她对两人自然印象稍稍深刻一些。然而，此刻章晗先后说了这两番话，她立时就醒悟了过来。

　　“楚家的，你出去看看，她们在外头可是如晗儿所说那样。”

　　言简意赅地对楚妈妈吩咐了一句之后，太夫人便坐在那儿没说话。这下子，顾钰顿时觉得自己掺和这一场着实没意思，又想起母亲训诫她不要小看了章晗，不禁更后悔了起来，连忙冲着章晗补救似的说道：“连这种细节你都注意到了，还说不能相人？怪不得我觉着她们看起来有些怪，敢情是因为太训练有素了。”

　　章晗知道这会儿不用再多说什么，因而只是对顾钰微微一笑。等了没多久，楚妈妈复又从外头进了屋子，看了她一眼便开口说道：“太夫人，晗姑娘说得一点都没错，八个人站在日头底下低头垂手，站姿也好，神情也好，不论什么看着都像是一个模子里刻出来的，甚至连眼神和嘴角的姿态，都是差不多。”

　　楚妈妈自忖太夫人当年管家也好，王夫人如今管家也罢，武宁侯府一直都是井井有条，可即便是召集下人训话的时候，也不会是这般架势。因而，见太夫人露出了沉吟的表情，她忍不住又补充道：“刚刚晗姑娘所言不差，宁可买来小丫头，或是在咱们的家生子里头选些青涩的慢慢教导，也比这些人可靠些。过犹不及，用她们看似省事了，但用起来却不知如何。”

　　太夫人自然不是一味念旧的人，章晗如此说也就罢了，就连楚妈妈也认为过犹不及，她不免生出了深深的疑窦。从六安侯下狱论死起，至今也不过数月，这些丫头在狱中也应该关过一阵子，再加上发卖，到了新主人手里能有三四个月就了不得了。想到这里，她就开口说道：“把那晚秋叫进来，我有话问她。”

　　等到晚秋进来，太夫人便径直问道：“你家夫人是怎么去辽东的情形，你可还记得？”

　　晚秋不防太夫人直截了当问这个，愣了一愣之后，脸上方才缓缓露出了悲哀的表情，轻轻点了点头道：“回禀太夫人，当初夫人启程的那天，也是我们被拉去发卖的那天，夫人一直都在等娘家人，可吕家自始至终就没人露过面，倒是太夫人带着四少爷来给夫人送行。奴婢也曾苦苦哀求锦衣卫那几个大人，希望能够随夫人一块去辽东，可那些人却丝毫不肯通融。夫人临走时对太夫人说，本当自尽以从侯爷于泉下，可却怕娘家获罪，如今看来，还不如死了干净。太夫人却握着夫人的手，说是自己对不住她，两人抱头哭成一团。”

　　太夫人印象中的吕氏是个圆滑而精干的人，此刻听晚秋说起这临行前的情景，想到那一双婆媳俩，一个一下子没了三个儿子，却好歹还有个小儿子相伴膝下，另一个却在失去丈夫的同时不得不踏上更加艰难的流放之路，她忍不住再次为之失神。良久，她才开口问道：“如此说来，你后来就被景家买去了？”

　　“是。”晚秋恭敬地点了点头，这才垂头答道，“所幸我和秋灵都被景家买了去，奴婢改了名字叫晚秋，秋灵改了名字叫百灵。”

　　“那你在景家做的是什么？”

　　“景家人口不多，奴婢也就是在针线房里做些女红之类，百灵因为为夫人照料过花房，所以侍弄太太院子里的花草，都不是近身伺候的。”

　　尽管太夫人被晚秋刚刚提及六安侯夫人吕氏和太夫人崔氏分别之际的情景触动，但此刻听晚秋说她们在景家一个做女红，一个侍弄花草，都不是近身伺候的，她心中更生疑窦。然而，人都送来了，她略一思忖，便开口说道：“既如此，你和百灵留下吧！”

　　“多谢太夫人！”

　　八个丫头当中只留下了晚秋和百灵，太夫人就吩咐将其余人都送了回去。然而，她却并没有把两人派到张琪身边，而是让楚妈妈先跟着顾钰去领人见王夫人。等到满脸错愕的晚秋和百灵依言跟着去了，她不禁长长吁了一口气。

　　“老祖宗……”

　　“知道我为什么要留下她们么？”

　　见张琪摇了摇头，太夫人便看向了章晗，见章晗也蹙眉摇了摇头，她便淡淡地说道：“不明白就算了，你们先回房歇着吧。”

　　然而，张琪回房之后却怎么都抑制不了心中的疑窦。因太夫人没有再提分房的事，她把几个丫头都赶了出去外头守着，就直接问道：“这到底是葫芦里卖的什么药，我都糊涂了！”

　　“别看我，我也一样糊涂！”脑袋一团乱的章晗不想再费心神向张琪解释这些有的没的，摇了摇头后，见张琪一副气馁的样子，她便笑道，“横竖这两人暂时不会来碍你的事，就先别管这个了。凝香和樱草那儿你多下些功夫，尤其是凝香，你不妨许许诺，来日点了她这一家做陪房。”

　　“什么陪房，你就知道取笑我！”

　　等到张琪一跺脚离开了屋子，章晗走到罗汉床前，看着上头那还只开工没多少的军袍袢袄，略一思忖便去拿起了针线——现如今，这是她往外界传递信息的最好渠道。

　　那个景宽的侍妾是滕青乳母女儿，而且还偏偏在滕青处斩之前死了，足可见景宽和滕青曾经有些不清不楚，这才能买到这么多旧日元勋的奴婢，说不定不止六安侯府这两个旧婢还有刚刚那些丫头。既然能训练成这样整整齐齐的样子，那么，让这些人俯首帖耳兴许更不在话下。也许人觉得倘若太夫人一味顾念旧情，说不定这就是埋入顾家的两颗钉子。可事情倘若不是这么简单呢？

　　想到头也痛了的章晗终于定了定神，低头看向了手上的军袍。

　　数日之后，当章晗把一套刚赶出的军袍袢袄让人送了出去给赵王府时，并没有引起什么波澜。而这一次去送东西的赖妈妈带回了两盒点心，说是上一回单妈妈来送那两匹标布的时候，带回去一盒枣糕，赵王府便比照这回礼赏了这两盒核桃酥。

　　相对于到其他府上跑腿，这样的赏赐微薄得很，但太夫人不过莞尔一笑，令人赏了车夫和跟车的仆妇各百钱。见两个盒子一模一样，又吩咐把其中一盒留给章晗张琪，另一盒让赖妈妈分赏了丫头们。这一次，拿着这一盒东西回去的章晗，忍不住就有些踌躇了起来。

　　那家伙不会促狭到把字条直接藏在核桃酥里头吧？按照他之前那次藏东西的手段来看，这并不是没可能！

　　只不过，念头一转，章晗便想到被赖妈妈她们拿下去分了的另一盒点心。记起两个盒子一模一样，陈善昭就是再心思百变，也未必能未卜先知到这两盒东西是否到得了她手中，她便按下了心思，让屋子里几个丫头一块把东西分了。然而，唤了人过来，她方才发现芳草不知道什么时候竟不见了，问了樱草凝香，又问碧茵，一时竟谁也不知道。

　　因而，等到芳草回来，章晗忍不住问道：“你跑哪儿去了？”

　　“我就是去后门那儿逛逛，和那边几位妈妈婶子闲侃一会儿，又买了一对铜顶针，还有买了些新鲜杏子，给姑娘和大小姐尝尝鲜。”

　　身在侯府寄人篱下，家人又都不在身边，丫头们也不能随便出门，身处这种情形，纵使是太夫人和王夫人，自然不会对章晗过分提防。有时候芳草和碧茵在院子里找小丫头们说说话，或者闲来没事的时候去后街上买些针头线脑，亦或是和后门那边的仆妇们闲话家常，最初那段时日还有人盯着，但如今几个月过去，再加上侯府后街都是顾泉亲自梳理甄别过的，久而久之也就没人太注意这两个丫头。

　　章晗自然心知肚明，两个丫头都是心中不安，想帮上她的忙，因而虽训诫过她们不要操之过急，可也没阻止她们。毕竟，总没有她亲自出去打探这些的道理。

　　此时芳草把铜顶针拿上来，听碧茵说分点心，她立时眉开眼笑。只是，等其他人走了之后，她立时走到了章晗身侧，轻声说道：“姑娘，我去买那顶针的时候，一个卖果子的殷勤招揽生意，我漫不经心地随便问了价钱，可后来就觉得有些不对劲……姑娘知道那是谁，是赵百户！要不是他说起掏鸟窝的事，我那时候都简直不敢相信，几乎是截然不同的两个人。”

　　章晗想起之前陈善昭的那张字条上对赵破军关心则乱的评价，一时间不知道赵破军是自作主张，还是陈善昭差遣，一时大为惊异。然而，她很快就定了定神，看着芳草问道：“他可还有说什么？”

　　芳草点了点头，几乎脑袋凑在章晗的耳朵边上，低低地说道：“他说北边来了信，只是世子爷没对他说，还不知道究竟提了些什么。另外，他还说顾管事一直都在悄悄跟踪咱们老爷，所以他不敢太靠近。再有，老爷跟一个大理寺少卿叫景宽的来往密切，但具体商谈些什么，他因为之前用熟的人手都跟着北上了，所以没法打听出来。”

　　听到这里，尽管对赵破军的冒险知会颇为感激，但在深深吸了一口气之后，章晗仍是沉声说道：“你拿着这些杏子回去，摔在他那车上，嚷嚷酸的没法下口，撵了他走，趁机告诉他，不要再这么自作主张，别忘了他如今是赵王府的人！赵家就只有他一根独苗，若是因为我有什么闪失，这份情我没法还！”

　　她不是不感激那份好意，但在权贵林立的京城，赵破军虽是赵王府的人，可在别人眼中不过一个小人物，何苦为了她而把自己陷入险地！


第九十三章 世子的反击

　　宽敞的书房中，站在靠墙处那顶天立地的书架前，赵王世子陈善昭亲自沿着梯子一级级爬到了最高处，伸手拿起那格子上的一本书，随即竟也不下来，便在上头饶有兴致地翻阅了起来。好一会儿，他才合上书喃喃自语了一句。

　　“不知道那核桃酥送了过去，她会不会煞费苦心地在里头找什么字条？”

　　想到章晗那种极可能露出的苦恼表情，他忍不住笑了起来，旋即便背靠着书架摩挲着下巴：“老这么煞费苦心地传信，倒是有些鸿雁传书的感觉。一两次有趣，三四次五六次不启人疑窦也难……可惜父王那些人不能动用，赵破军又太显眼……”

　　陈善昭随手把手里那本书放回原位，扶着沉重的木梯慢慢下了地，眼神却有些闪烁。

　　父亲赵王入京时的那次遭人行刺，当露出少许端倪显示是滕青的心腹死士与此有涉，皇帝立时勃然大怒，立时将滕青弃市，而事后也没有继续彻查下去。锦衣卫撤销，并不意味着天子便再没有眼线和鹰犬，可这些人毕竟失去了明面上活动的资格。而他这个留在京城的赵王世子目标太大，大到赵王府的暗线也只能离他远远的。

　　如景宽此人的履历以及和他人的关系，他手头有每年暗线们整理好呈给王府的详细官员簿册可供查阅，但要打探此人最近的动向，就得让这些暗线出动，于他来说不是不可以，可却容易给人留下把柄。毕竟，景宽并不是太显眼的官员，而他这书呆子的名声可是历经多年才好容易经营了起来。如今就是知道这景宽竟买了那么多坏事文武官员的旧仆，要做文章也得小心些。

　　“殿下。”

　　外头突然传来的声音打断了陈善昭的思绪。他眉头一挑便径直问道：“何事？”

　　“赵百户求见。”

　　“唔，让他进来！”

　　等到赵破军进来后行礼，陈善昭才饶有兴致地打量着他，随即似笑非笑地说：“赵百户，听说你这些天都常常不在府里？”

　　尽管之前已经被章晗告诫过一次，但关心则乱，尤其是知道张昌邕抵达京城的事，赵破军便不由自主地悄悄去盯着那个狼心狗肺的男人。可当初他请命留在京城的时候，赵王固然毫不在意地答应了，东安郡王陈善嘉更是高兴有他这么个武艺高强的留着保护兄长，反倒是而眼前这位赵王世子那会儿就笑得如今天这般难以琢磨。

　　于是，尽管不知道陈善昭是否知道他都在干什么，他却定了定神，最终还是一五一十地把这几天自己的行踪原原本本地禀报了一遍，连今日乔装打扮在武宁侯府后门，让芳草入内传话，可芳草却带来了章晗那样的吩咐，他都没有略过。本以为接下来必然是不阴不阳几句讥刺，亦或是劈头盖脸的愠怒训斥，可他未曾想到，上头竟是长时间的沉默。也不知道忐忑不安等了多久，上头方才传来一声叹息。

　　“你太冒失了。且不说你原本就在武宁侯麾下，如今留守侯府的顾泉和你认识，就是那条后街上，往日都是些做熟了侯府生意的人，突然多出你这么一个陌生面孔，哪怕你乔装的再好，你以为就真的神不知鬼不觉？”陈善昭抱着双手，见赵破军愕然抬起了头来，他方才若有所思地笑道，“你若是真那么恋慕章姑娘，那就直说，你是赵王府的人，我回头可以派人去给你提亲。”

　　此话一出，赵破军整张脸都僵了。他几乎是下意识地大声说道：“不是那样的，我不曾对她有过非分之想，她只是……”想到那个从小就追在他们后头，把人前小霸王似的章晟揪回去，对他们亦是指着鼻子一个个呵斥过来的小丫头，他一下子卡了壳，好一会儿才讷讷说道，“我和她大哥情同兄弟，所以也一直当她妹妹一般……”

　　“哦，是妹妹！”陈善昭恍然大悟地点了点头，却是笑容可掬地说，“那看来我倒是可以放心了。”

　　他仿佛没看到赵破军那张错愕的脸，勾了勾手指示意人过来，直到赵破军不安地到了他的身侧，他才直截了当地问道：“还是刚刚那话，你乔装打扮成卖果子的，最初露面时可有人试探过？等到被章姑娘身边那丫头给排揎了狼狈而走，可有人跟踪过？”

　　“回禀世子，卑职露面时，隔壁的货郎还有那个卖热松糕的，都曾开口问过，我只说乡下人进城卖果子，他们也就没多说什么。我嘴里塞了个杏核，说话声音和平日迥异，再加上又乔装打扮过，所以应该没人认出来。等到我被人赶了，推了车从后街出来，有意抱怨了几句，又换了一个地方叫卖了一下午，差不多卖完了就推车出了城，所以这会儿才折返回来。”

　　陈善昭起初听赵破军居然还嘴里塞了个杏核改变声音，忍不住挑了挑眉，待到最后，听到其竟是这般沉得住气，他顿时眼睛一亮。上上下下看了赵破军好一会儿，他才笑了起来。

　　“没想到你粗中有细。要你真的不管不顾就那么去给人通风报信，我不得不打发你回三弟身边去，免得留在京城害了自己又连累了别人了，可既是你总算还沉得住气，今次的事情我就既往不咎了。不过加上之前这一次，你已经犯了两次王府的规矩。”陈善昭倏然沉下了脸，一字一句地说道，“理由归理由，规矩归规矩，没有规矩不成方圆，我就罚你回去禁足三日，抄书百页！”

　　赵破军听到犯了规矩这几个字，原本已经有了心里预备。赵王素来赏罚分明，赏是厚赏，罚亦是军棍下来毫不留情。然而，听到陈善昭这禁足罚抄书的处罚，他竟是愣在了那里，老半晌方才讷讷说道：“世子，卑职认字不多，三日怕抄不完……”

　　“认字不多那就更加要抄书了，也好让你多认识一些字，可谓一举两得！谁让你三日必定抄完，抄不完接下来的日子接着抄！”

　　陈善昭不容置疑地打断了赵破军的话，见其那嘴张大得几乎可以塞进一颗鸡蛋，他便意味深长地说道，“而且，你既是父王一手提拔起来的，不识文断字怎么行？这王府中原本就有位教人识字读书的费先生，等这三日结束，你每日去他那儿学两个时辰的读写！”

　　见陈善昭丝毫不像是开玩笑，而且也没有半点通融的意思，纵使战场上杀人不眨眼的赵破军，此时也不由得垂头丧气地应了下来。而临告退出去之际，他却又听到耳畔传来了陈善昭的吩咐：“好好抄书静静心，回头我还有事交给你去做！”

　　等到赵破军神情复杂地出了屋子去，陈善昭这才吁了一口气，往宽大的靠背上重重一靠，心里却仿佛看到赵破军对着书拿着笔直瞪眼睛的情景。

　　抄书是他的祖父常用来惩罚下头龙子凤孙的，别人都叫苦不迭，他却甘之如饴。因为在那种时候，听着不时翻书的声音，他便能够摆脱纷杂喧嚣静下心来。当然，别人是不是会把处罚当成享受，那可就不关他的事了。

　　一顿板子固然爽利，可一将养就得个把月，他眼下人手捉襟见肘，这样的处罚人受得起，他耗不起！再说，对付自忖皮粗肉厚的军汉，怎么能和吃痛不起的娇弱侍婢仆妇一个样？

　　他重新从袖子里取出了章晗送来的那一张字条，展开来仔仔细细再看了一遍，这才亲自点了火折子把东西在铜盆中烧得干干净净。在灰烬上泼了那一盏已经完全凉了的茶之后，他便若有所思地掐着手指算了算。

　　再过一个多月，就是祖父的万寿节了。听说太子已经精心预备了一份寿礼，而且藏着掖着谁也不知道是什么，足可见那份“孝心”。而后宫中的选妃也进行得紧锣密鼓，说是要在万寿节前初步定下来。淄王陈榕悄悄对他提起过，道是他那位皇帝祖父亲口说，母亲赵王妃要求给他找个精干的姑娘，门第无所谓。可陈榕还透露说，三妃把名单发给礼部后，礼部初步给他定下的三个人选，家世看似不显，可都是翰林词官这一类的所谓书香门第，而且父兄都是耿介到崖岸高峻，和官场格格不入的。看似和他这个书呆子登对了，可却不合他的胃口！

　　他喜欢诗词歌赋，可他却从来不喜欢伤春悲秋；他欣赏坚定不移，可他并不赞同遗世独立；他怕麻烦，可他从来不躲麻烦！

　　他是对母亲说过，不用因为他的婚事煞费苦心，那是因为他知道祖父身为皇帝，必然有所考量。可这并不代表，他就真的会不闻不问地让一个个人都在他的终身大事上横插一杠子，尤其是某些人！

　　而且，他尽管不和赵王府的暗线们联系，但最关键的消息，他们仍然会送到他的案头来。父亲赵王明面上送来的讯息还好，可暗线却说，赵王在辽东的征程不算顺利，之前甚至在战场上中了冷箭。天知道一军统帅又不是一马当先的先锋，怎会受了伤！可父王人还没个好歹，竟然已经有人捣鼓着送了一封奏折，让礼部尽早使他演习礼仪，以便早日成婚绵延子嗣！

　　“来人！”

　　在伏案疾书了一会儿之后，陈善昭突然一声轻喝，随即立时有一个书童应声而入，躬身叉手问道：“世子有何吩咐？”

　　“你之前去隆福寺的时候，主持提过，清明节的时候，武宁侯府还要做一场法事？”

　　那书童不知陈善昭缘何有这一问，立时点头应道：“是。”

　　“那好，把这个帖子送去给秦王世子，就说我邀他清明节那天去隆福寺的碑林临帖。另外，顺便邀约一声洛川郡王。”说到这里，陈善昭突然从案头拿起半块残墨，又对那书童吩咐道，“把这半块残墨清洗清洗，装了盒子一并送去给秦王世子。就说是皇爷爷用了一半后赏的，我用了两次觉得好，他之前既然提过想要一块漆烟徽墨，这半块我就借花献佛送了他。”

　　拿着御赐的东西做人情，陈善昭也不是做了第一回，可那书童却没能习以为常。确定主子这次也不是开玩笑，他只能无可奈何接过了帖子和那半块墨，随即躬身退了下去。

　　秦王世子收了人情，不得不来，而洛川郡王陈善聪这个死胖子，则是为了表示不心虚而不得不来！当然，武宁侯府兴许会因为秦王府又是兄弟俩出现而取消那场法事，但更多的可能却是请了淄王去陪着他们……要真如此，如今恰逢皇子皇孙选妃的当口，这一天少不得会别开生面，热热闹闹！


第九十四章 粉墨登场

　　清明节这一日的法事，原本是太夫人早就决定好的。因而，当隆福寺的主持亲自派了小沙弥前来诚惶诚恐地通报，道是届时赵王世子邀了秦王世子和洛川郡王到碑林摹刻前人的那些书法真迹，已经让人通知了寺里，她顿时蹙紧了眉头。

　　有了之前两次的事情，洛川郡王陈善聪应该不敢再胡作妄为，可不怕一万只怕万一，偏偏家里都已经预备好了，若真的因为秦王府的人出现就退避三舍，反而显得自家心虚记仇。想到这里，吩咐那个小沙弥回去告诉隆福寺主持，一切照旧，等到人一出去，她又对楚妈妈说道：“你亲自去给嘉兴公主送个信，请她这一日也一块来。再让人给宫中淑妃娘娘捎个信，倘若淄王殿下能抽出空，不妨约上赵王世子他们一块去碑林。他是叔叔，那些小辈谅也不会拒绝他这凑热闹。”

　　太夫人这番安排颇有些兴师动众，然而这两位金枝玉叶一个是孙媳妇，一个是外孙，平日太夫人少有麻烦他们，这一次倒也并不唐突。这一日晚间，两头就都回复了过来，嘉兴公主和淄王陈榕全都是一口答应。

　　四月初五清明节恰是一个大晴天。这一日寻常百姓忙着给先人扫墓，亦或是在自家预备祭拜的贡品，而对于官宦人家来说，祖坟多半不在京城，也就顶多遥遥祭拜一番。达官显贵之家甚至借着打醮之名，阖家到城外的道观住一两日，权当踏青散心。因而，当这一日武宁侯府摆出车马大轿往隆福寺去的时候，并未引起什么惊异的目光，只有十几个小孩子追在那浩浩荡荡的车马后头，街旁的路人看看热闹而已。

　　当今皇帝不喜摆场面充阔气，于是武宁侯府这一回随行的人马虽多，但车轿却并不豪奢。既然太夫人都去了，用的也就不能单单是已故的顾夫人之名，而是已故追封陕国公顾长兴，以及太夫人的亡夫追封了侯爵的顾雍。如此一来，其他人一同去也就不突兀了。

　　太夫人一顶四人抬的轿子，王夫人在嘉兴公主一力坚持下，同乘了那一顶去了华贵装饰的凤轿，顾抒和顾钰一辆车，章晗张琪一辆车，两辆车俱是平顶清油车，朴实无华，再加上跟着的丫头仆妇总共三辆黑油车，顾镇顾铭亲自带着二三十个家丁跟着，留了顾泉看家，浩浩荡荡一行人须臾就出了威武街。

　　等一行人到了隆福寺，主持觉慧早就披着袈裟带了一众僧侣在门口迎接。跟着众人进寺行礼，他便把其他僧人都屏退了，自己亲自跟在旁边。待到一圈拜完佛，他引了人到后头静室坐下，亲自从外头上茶的小沙弥那儿接了茶盘一一给众人送上了茶，便笑容可掬地说道：“法事已经齐备，可是要他们做起来？”

　　“那就做吧。”

　　太夫人微微一点头，就在这时候，外头就有仆妇通报道：“二姑老爷来了。”

　　想到张昌邕毕竟是女婿，而且现如今去结交他的那个大理寺少卿景宽，什么目的也还值得商榷，太夫人微微一沉吟便开口说道：“请驸马和四少爷去陪他说话。”

　　等到外头仆妇应命离去，觉慧便笑着说道：“听说尊府二姑老爷也调回了京城，足可见顾氏一门忠烈，圣眷这才与日俱增。”

　　“承大师吉言了，我也只求问心无愧。只是，能够子孙平安阖家太平，确实都是皇上眷顾。”太夫人双掌合十念了一声，这才若有所思地对觉慧问道，“莫非是那几位天潢贵胄尚未抵达，所以你有空杵在这儿？”

　　“老衲原本是要陪着的，可淄王殿下说不用，老衲留在那儿也碍事，索性就避开了。临走的时候老衲还看见，他们几个正在临碑帖，看样子正兴致勃勃，一时半会怕是不会分神。”觉慧说着便不动声色瞥了一眼此前见过的张琪和章晗，见两位姑娘家都是面色沉静地正在喝茶，他便又讨好地补充了一句，“洛川郡王虽有些不耐烦，但今日同行的除了秦王世子和赵王世子两位同辈兄长，还有淄王殿下这位皇叔，他自然也不好轻易溜之大吉。”

　　赵王世子和秦王世子兴许会管不住陈善聪，但淄王陈榕毕竟是长辈！

　　太夫人面色稍霁，随即便看着孙女和外孙女们，想想她们平日很少离家，今日不妨让王夫人带着她们出去散散心。可就在她预备开口的时候，外头突然又传来了仆妇的通报声。

　　“太夫人，夫人，隆平侯夫人、安国公世子夫人、太平侯世子夫人、大理寺少卿景家的太太带着家里小姐们到隆福寺上香，听说您和嘉兴公主也在这儿，所以便结伴来给您请安。”

　　哪有这么巧的事？

　　见太夫人一时愕然，章晗也忍不住挑了挑眉。景宽的夫人会来凑热闹还有些理由，可前头这三位却是古怪得很，尤其是她曾经在秦王府见过的太平侯世子夫人小韦氏，那会儿可差点就强拖着她去那些千金小姐们中间凑热闹。正纳闷的时候，她突然瞥见此前一直都高高兴兴的顾钰轻蔑地撇了撇嘴，突然便自觉有些明白了其中缘由。

　　尽管太夫人最初没有明说，可后来原本是她和张琪两人一块去的事情，一下子演变成顾家上下齐齐出动，连张琪都感觉不对劲，更何况是她。而她对楚妈妈赖妈妈素来礼敬三分，也就早早知道了赵王世子陈善昭“恰好”在清明这天邀约秦王世子和洛川郡王陈善聪去隆福寺碑林临帖。她到刚刚为止还不明白陈善昭葫芦里卖的什么药，可这会儿不免有些猜测。

　　这一拨夫人小姐们，十有八九不是冲着顾家人来的！

　　太夫人在最初的惊愕和皱眉之后，便微微笑道：“我一个老婆子，哪敢受她们的礼，不过是沾了公主的光罢了，老二媳妇，你带抒儿钰儿出去迎一迎。”

　　见王夫人带着顾抒顾钰起身出去迎接，嘉兴公主这才嗤笑一声道：“老祖宗，您真是好性儿，要我直接就说乏了没工夫见！真是的，她们哪里是冲着我们来的，一个个好似是约好了似的紧赶着咱们到了这小庙来，分明是想着在碑林里头转悠的那几个。待会我可要看看，我要是拘着她们不放，她们会是怎个样子！”

　　太夫人见嘉兴公主当着章晗和张琪就埋怨了起来，知道这长孙媳妇是把她们都当成了自己人，当即笑道：“十二娘，你又来了！她们算计她们的，我们只当不知道就是了，何必当面开销？纯当看一场猴子戏，日后也可以当个茶余饭后的话题。”

　　嘴里说只当不知道，但章晗只听太夫人讥诮地说看猴子戏的口气，便知道这位对于今日这一幕很是不满。只是她不由得想到，倘若太夫人知道陈善昭偏偏要今天邀请了秦王世子和洛川郡王陈善聪来碑林临帖，然后又引来了一个不请自来的淄王陈榕，恐怕就是算计到了如今这一幕，那时候恐怕就不会用这般还算轻松的口吻来说话了。

　　张琪却没想这么多，可心里终究有些忐忑：“老祖宗的意思是说，今天不会牵扯到咱们？”

　　说着太夫人便看向张琪和章晗，意味深长地说道：“你们到京城这好几个月，层出不穷都是事情，难得这一回你们在戏台外头，别人在戏台上，且好好看个热闹。”

　　章晗笑着答应了一声，不多时，就只见王夫人和顾抒顾钰领着一行人进来。头前第一个是一位年约五十出头的妇人，虽则精心装扮过，但却显得颇为苍老，鬓发也白了一多半，身后跟着的少女容貌清秀，可眼神里头仿佛透着几分凄苦，正是隆平侯夫人以及其中年得的长女张茹。托顾夫人当年让她死记硬背的那些东西，她便想起了这母女俩的传闻来。

　　隆平侯张律也是当年从龙起兵的功臣，但因为生性残暴好色，杀人如麻，所以建国之后，皇帝就少有再用其征战。这位倒也光棍，在家里乐陶陶做自己的富家翁，当年打仗时掳劫来的各色美貌姬人便有二三十，直到五十开外的年纪还一个劲地买年轻女子进来。隆平侯夫人生性懦弱，也不管其广蓄美妾，可结果却是至今一个儿子都没有，只有一个嫡女。

　　因为这个，张律却不怪侍妾争风，反而对妻子大为不满，索性从家中兄长那儿过继了一个侄儿在名下，对嗣子言听计从，竟把亲生妻女都不顾了。前两年张律风瘫在床，连话都说不出来，隆平侯夫人又是个没手段的，连家中大权都几乎被嗣子及其亲生父母夺了过去。

　　因而，尽管隆平侯夫人同样是顶尖的诰命，可在太夫人面前却尤其恭敬有礼，甚至当没瞧见嘉兴公主意兴阑珊的模样似的，推着女儿上前给太夫人和嘉兴公主行礼，又开口嗔道：“你不是早就说想求公主一个扇面吗？”

　　不等张茹讷讷开口，嘉兴公主便似笑非笑地说道：“我的扇面可拿不出手，我又不是我二姐姐那样的才女，那两笔涂鸦可不敢拿出来献丑！”

　　吃这一噎，张茹更不知道该如何开口了。说话间，太平侯世子夫人小韦氏和安国公世子夫人相携一块进了屋子，不同于安国公世子夫人带着两个女儿，小韦氏却是单身来的，闻言便附和着笑了一声：“公主这是谦逊了，谁不知道您那寥寥两笔也是浓妆淡抹也相宜，别人求了您这扇面，带着出去闺阁千金聚会也有个脸面。”


第九十五章 同病相怜

　　这话明褒实贬，章晗冷眼旁观，见张茹咬着嘴唇，仿佛随时随地都会哭出来，而隆平侯夫人则是满脸的尴尬，她不由得想到了刚进京那会儿同样彷徨的张琪，忍不住暗自叹了一口气。尽管知道在任何地方，踩低逢高都是人之秉性，可真正见着，她却难以当成热闹来看。

　　因而，见安国公世子夫人和两个女儿一脸看热闹的表情，那位富态中还带着几分傲气的景太太只顾着和王夫人说话，她便拉着张琪凑到嘉兴公主身边坐下笑道：“太平侯世子夫人说的没错，公主就别谦逊了。之前过年时您送给老祖宗的那对春联，那字迹可不是寻常闺阁千金能够写出来的。就连老祖宗也赞不绝口地说，若不是胸中有沟壑，断然写不出那样的春联来。”

　　嘉兴公主画艺普通，但那一手字却着实有几分自负。此时章晗这两句话搔到了她的痒处，她只觉得今日敷衍这些跳梁小丑的恼火消解了几分，斜睨了章晗一眼便笑说道：“就你会说话，就几个字而已，什么胸中有沟壑。如今春联是不用写了，你要是喜欢，要多少斗方我写给你。”

　　张琪从外头这些人一进来，也很快就注意到了张茹。尽管身份境遇并不相同，可瞧着这个和自己同姓的千金小姐，还有那种似曾相识的怯弱胆小做派，她就仿佛看到了从前的自己——即便是现在，她骨子里依旧没改变多少，只是因为身边有坚实可靠的臂膀倚靠，有付出真心的人惦记，所以稍稍能放得开一些。

　　此时此刻，一听嘉兴公主如此说，她便也笑道：“公主可不要只偏着晗妹妹，都说见者有份，可不能少了咱们！做个围屏摆在桌子上，咱们也能学学！”

　　章晗和张琪都凑了趣，顾钰自然不会落在其后。仗着自己是嘉兴公主的正经小姑子，往日和这位大嫂也是要好的，她索性上去挨着嘉兴公主坐了，又抱着胳膊痴缠了一阵子，果然哄得嘉兴公主笑得露出了酒窝。这心情一好，再加上隆平侯夫人自知刚刚失言，站在那里讪讪地不敢出声，而张茹则低头揉捏着衣角，她想起张家的传闻，最终便没好气地努了努嘴。

　　“既然要扇面，回头预备好空白的扇面。”

　　“是是是，多谢公主！”

　　隆平侯夫人一时大喜，连忙拉着女儿张茹拜谢。这时候，其他人见热闹看不成了，自然也就仿佛回过神来似的，笑着上前和顾家人团团行礼见过。顾家两位小姐顾抒和顾钰从前都是常常随着长辈见客的，此时面对那些口不对心的夸奖，早已能够不以为意应付裕如，而张琪毕竟此前因为有孝，统共只去过一次六安侯府，而且六安侯太夫人崔氏和六安侯夫人吕氏都不是眼下这些人似的满脸假笑，她不免大为不习惯。好在一旁有章晗这个最好的榜样，她便只随着章晗似的，对那些问题都是嗯嗯啊啊应付了过去。

　　好在太夫人知道她不习惯这种场合，不多时就开口解围道：“好了，我这个外孙女儿不大见人，而且如今在孝期，你们就不要纠缠她了。”

　　尽管顾家一门两侯如今名不副实，但却没有人敢小觑了太夫人。因而这么一句不轻不重的话之后，纠缠张琪的人自然再没有了，然而小韦氏却依旧含笑打量着章晗，因笑道：“我年轻，没见过已故的二姑太太，可今天看着章姑娘，便能想见教导出她的二姑太太是何等风采。顾家的家声在整个京城也是有名的，都是因为太夫人您治家有方，武宁侯夫人能干，下头这些晚辈们亦是没一个辜负了家名。”

　　景太太亦是笑道：“就是，京城的官宦人家教导子女，常常都是拿顾家做榜样呢。”

　　这话对于别人来说，自然是了不得的赞誉。然而，东府里那丢了爵位的顾振，还有眼高手低的顾拂，终究是太夫人心里扎着的两根刺，此时听了小韦氏这话，她只是不咸不淡笑了一声：“你们这话要说得我无地自容了，家里出了那么一个败家子，我着实担当不起治家有方这名声。倒是听说太平侯府素来家教严明，世子夫人两个儿子都送去了国子监。而景家亦是家规严格，连侍婢都是进退犹如军法，更不用说其他了。”

　　尽管只是轻描淡写的几句话，小韦氏和景太太的脸上却都露出了几分不自然来。小韦氏自家人知自家事，两个儿子根本不肯下力气在学武上头，读书也是半吊子，在国子监里头厮混，不过是因为将来袭爵也好，恩荫军职也好，有个监生名头就容易多了，而且权贵子弟多，吃喝玩乐都能找到伴。至于景太太则是怎么也品不出太夫人这番话的用意，只能强笑打了个哈哈。

　　“太夫人着实过奖了。我身边有两个得力妈妈，家里的事情我大多也就是撒手掌柜。”

　　她大多数时间都在经营那茶馆和自己名下那些收入丰厚的产业，这家里的事情哪有功夫管这么多？横竖丈夫虽则热衷仗义疏财，甚至每每弄些不知根底的丫头回来，可多半这只手进来那只手出去，并没有收房的，她也就乐得睁一只眼闭一只眼。

　　听景太太这么说，太夫人眼神一阵闪烁，而章晗则是更免不了仔仔细细琢磨景太太这话有几分可信度。这时候，主持觉慧早已退了下去，而初见的一阵子喧闹过后，众人少不得都坐下说话，这原本颇为宽敞的屋子竟显得有些逼仄。直到觉慧又派人递话进来，请太夫人和其他人移步到另一间静室说话，众人起身挪了个地方，这才觉得疏畅了一些。

　　安国公世子夫人是个伶俐多话的，其两个女儿亦投顾抒顾钰所好，一个满口都是楚辞汉赋唐诗宋词，一个则是尽说些胭脂水粉香露。小韦氏和景太太就更不用说了，简直可算得上是没话找话说，一个劲奉承着太夫人和王夫人嘉兴公主。可景太太带来的女儿景倩不去顾家姊妹俩那儿凑热闹，却是饶有兴致地探问章晗的生辰喜好等等，看得旁边的张琪频频侧目。她倒不在意自己被人冷落了，抬头一见张茹和其母隆平侯夫人如同被人孤立了似的站在一边，哪里的话都插不上，哪里的人都不太理会，她不禁看了看章晗。

　　见章晗仿佛察觉了似的，对她轻轻点了点头，她便笑着对张茹招了招手。见其最初有些愕然，随即便迟迟疑疑走了过来，她便拉着其在身边坐下了。

　　“你看着仿佛比我年长，不知道是几月份的生辰？”

　　张茹有些不安地瞥了一眼母亲，见其满脸急切地对自己连连使眼色，她犹豫片刻便开口说道：“我是五月初四的生辰，今年才刚十六……”

　　听到五月初四四个字，刚刚有一搭没一搭和景倩说话的章晗几乎下意识地一把抓紧了张琪的手，适时把张琪到了嘴边的惊呼压了下去。她也顾不得一旁的景倩了，含笑打量了一眼张茹，便关切地说道：“那便要叫一声张姐姐了。你比我大一岁，和瑜姐姐却是同庚。只是，瑜姐姐是从小体弱，你看着却也娇弱，难不成也是……”

　　张茹闻言一愕，眼神中流露出了难以掩饰的凄楚来，但最后还是强笑道：“我只是从小就胃口不好，吃不进东西……”

　　景倩虽不是什么勋贵功臣之家出身，但在家里也是父母娇宠，若不是今天出来父母都刻意吩咐过，让她套套章晗张琪姊妹俩的喜好性子，她也不会耐着性子和这两个家境还不如自己的姑娘说话。眼下见她们竟是撇下自己，却理会那个有名无实的隆平侯小姐张茹，她终于忍不住哧笑了一声。

　　“京城里谁不知道隆平侯的秉性，买美姬侍婢肯花钱，正经的主母和小姐，这花销却克扣再三，现如今家中嗣子当道就更不用说了。听说张姐姐那便宜哥哥为了一劳永逸，还给你这妹妹找了一门亲事……”

　　这话还没说完，张茹便已经是身子摇摇欲坠，脸色更是如同白纸一般。眼见这气氛不对，章晗便冲着张琪使了个眼色，一把拽起张茹说道：“看你这脸色，是不是屋子里人太多？正好我和瑜姐姐也有些气闷，我们索性到屋子外头透透气。”

　　“是啊，到屋子外头透口气兴许就好了！”

　　见自己的女儿被章晗和张琪硬拉了出门，刚刚死死攥着帕子的隆平侯夫人终于吁了一口气，一时竟是敢怒不敢言地看向了景倩。

　　而章晗把脚下虚浮的张茹带出了屋子，见屋檐下头侍立着顾家的丫头仆妇，其他人家的下人则是在更远处，兴许是瞧见这儿的整肃，亦是没人敢交头接耳。于是，她便招手叫了白芷过来，问明刚刚那间静室还空着，她便对张琪使了个眼色，拉着张茹便径直去了那儿。

　　进屋子把张茹带到罗汉床边上，等其一下子瘫坐了下来，她便递了一块帕子过去，温言说道：“想哭就不妨哭一场，回头我让人打水给你洗脸，重新梳妆梳妆。”

　　听到这话，张茹先是怔了一怔，一直苦忍到现在的泪水终于再也忍不住了。她几乎是径直扑倒在那垫着苇席的罗汉床上，一下子痛哭了起来。只是，那种死死咬着嘴唇不敢放出太大声音的哭泣，却比嚎啕大哭流露出了更深的伤心绝望。

　　那一刻，张琪紧紧抓住了章晗的手。

　　张茹和她同姓，而且竟是一样的生辰一样，就连境遇也有几分相似——她们都有一个完全靠不住的爹爹！


第九十六章 云鬓高鬟盼王孙

　　哪怕是在自己家里，哪怕自己是名正言顺的小姐，但从小到大，张茹也没有痛痛快快哭过一场。她的出生曾经是父亲殷切期盼的结果，因为在她之前，曾经小产过一次的母亲已经多年没有过动静了，而父亲的众多侍妾，多年来滑胎小产不计其数，年近四十的父亲竟连一儿半女都没有。母亲怀着她的时候为安胎，甚至搬到别院，连生产都是在那儿。可她呱呱落地的时候，据传父亲只接过来看了一眼，就大失所望地直接丢回给了乳娘。

　　“折腾来折腾去折腾了这么久，就生不出一个带把的！”

　　尽管父亲不满，可母亲在最初的失意之后，不免把她当成了唯一的依靠，更是绝了去管父亲纳妾蓄宠的心思。接下来便仿佛是过去那些历史的延续，后院里从没有消停过，父亲也再没有一个孩子。

　　于是，当嗣子进门之后，身为元配却没有得力母家撑腰的母亲便更加艰难，倘若不是父亲风瘫失语，距离下堂也不过一步之遥。而从此之后，母亲却日夜守在父亲床前，唯恐她那个绝情负义的父亲一死，她们母女便会从此任凭别人摆布。可即便如此，依旧难以避免她那个名分上的哥哥给她看中了那门亲事。

　　那是个家境豪富的千户独子，家里为了娶隆平侯府唯一的千金，愿意出聘礼两万纹银。而那个独子，据说从小就荒淫无耻男女无忌，出入青楼楚馆更是家常便饭。想到她今后就要嫁给这等人家，这几年大门不出二门不迈不敢离开父亲一步的母亲终于冒险把她带到了这儿来。结果面对的，却是别人的冷漠嘲讽，还有毫不留情的揭底！

　　从前的往事一幕一幕在眼前闪过，张茹知道屋子里还有两个外人，尽管那是两个少有肯对自己流露出善意的外人，可她依旧不该失态，可越是如此，她越是觉得眼泪止都止不住，直到依稀觉得有人轻轻搀扶住了她的臂膀将她扶起，随即又熟练地用一块又湿又冷的软巾在她的脸上轻轻擦了两下，她才一个激灵回过神来，抽噎着双手接过了软巾，把整张脸都埋在那凉津津的软巾中。也不知道过了多久，她才擦了擦脸，旋即抬起了头来。

　　“先敷一敷眼睛，然后我让人去把梳妆匣子拿来，重新匀一匀脸上些胭脂水粉，再画一画眉就好了。”章晗不等人开口就含笑说了一句，见张茹讷讷不知道该说什么是好，她便摆了摆手，“积郁最是伤身，该哭的时候就哭一场，否则一直憋着多难受？”

　　“我……多谢两位妹妹。”

　　张茹终于站起身来，深深屈膝行了一礼。见两人笑着还礼，她连忙双手递还了那条软巾。张琪笑着上前接过，到外头去招来一个丫头吩咐了两句，这才转过身来说道：“刚刚那是晗妹妹让人送来井水湃过的软巾。我让人再送一盆井水进来，给你好好再洗一把脸。这井水虽凉，敷眼睛却是最好的。否则待会回到屋子里去，那些人少不得又要取笑你！”

　　说话间，凝香已经是捧了沐盆进来，后头跟着的芳草则是捧着梳妆匣子。等到进屋把匣子放下，她卷起衣袖给张茹掩了衣襟，然后服侍其洗了一把脸，这才擦干手把梳妆匣子拿了过来。章晗想起之前张茹那副刻意想露出华贵，结果却反而显得小家子气的打扮，略一思忖便开口说道：“索性重新梳个发髻吧，我来。”

　　张茹原本要推辞，可张琪却在旁边使劲按着她坐下，因笑道：“别动，这些晗妹妹最拿手了，且看她的妙手。”

　　没好气地白了张琪一眼，章晗便取了梳妆匣中的桃木梳子，又解开发簪钗环，放下了张茹的那一头长发。因为一直都不曾好好打理，再加上饮食不调，张茹的头发并不浓密，色泽也有些暗哑，对着镜子的她察觉到章晗熟练地打开了一个瓷罐子，往她的头发上轻轻抹了些什么，她不禁惶恐地说道：“随便梳个发髻就成了，别糟蹋了好东西！”

　　“东西不值钱，值钱的是功夫。这是用上好桂花油再浸上各色花瓣，淘澄出来的百花膏，最是滋养头发，而且没有那些便宜头油的浓艳气味。”

　　章晗三下五除二就麻利地梳通了头发，这才灵巧地开始梳头。问明张茹已经年满十五，去年年底行过及笄之礼，所以才开始谈婚论嫁，她略一思忖便摒弃了之前那显然不适合张茹的凌云髻。想想刚刚屋子里除了她和张琪，几乎都是一色的高髻，她便熟练地将张茹的头发分成了两股，随即一挽一簪，将之前卸下的那些钗环重新插了几样上去。末了，她才低下身子看着镜子里的张茹道：“姐姐觉得如何？”

　　双髻燕尾，看上去虽不像那些高髻云鬓一般尽显雍容华贵的风韵，但却衬着张茹多了几分清纯可爱的样子。而张茹见少了几样母亲好容易找出来的金玉头饰，反而脖子没有僵硬得那么难受了，接过用手绢包好的那几样首饰后，又有些为难地说：“万一母亲怪罪下来……”

　　“没事，你就推在我们姊妹身上，道是我们强要你这样梳的。”

　　章晗说着便又拿出了那些胭脂水粉，却是只给张茹脸上敷了一层薄薄的粉，少许用了些口脂和胭脂。等到收拾停当了，她见张茹这一身衣服好歹色彩搭配得还妥当，便拉着其站起身道：“好了，我们到外头透口气。”

　　张琪笑眯眯地看着章晗把张茹拖出了屋子，可见她似乎并不想回刚刚太夫人她们说话的屋子去，她顿时急忙赶上前去，满脸不解地说道：“这是上哪去？不回去禀告老祖宗一声？”

　　“就在前头咱们刚刚进来时那个金鱼池边站一站，又不走远了，不用再去禀报。还是说，你想看那些人笑意盈盈地拉着你说你自个都不信的奉承话？”话音刚落，章晗便听见一旁传来了扑哧一声笑，见张茹终于展露了笑颜，比之前那种强颜欢笑动人得多，章晗便对仍有些心有余悸模样的张琪颔首笑道，“没事，你莫要忘了，今天那些金枝玉叶多，等闲不会有人不告而入闯到这里来。纵使真遇上了也无妨，后头还有这么多人在。”

　　张琪被章晗说得底气大足，再加上想想淄王和赵王世子都在，也确实不怕那个臭名昭著的陈善聪，于是便欣然点了点头。即便如此，章晗也还是叫上了芳草碧茵和凝香跟着，又叫樱草去对楚妈妈或赖妈妈禀报一声。等她们在金鱼池面前站了，正支使小沙弥去那些鱼食来，樱草已经是脚下匆匆走了出来。

　　“大小姐，晗姑娘，楚妈妈说知道了，回头就禀报太夫人。说让各位都小心些，别贪看金鱼忘了这是在水边。”想到自己诚惶诚恐禀报时，楚妈妈那和颜悦色的样子，樱草不禁觉得自己是跟对了人，又笑着举高了手里的两件披风，“楚妈妈还说，寺里风大，让我把大小姐和晗姑娘的披风拿出来，以备不时之需。”

　　章晗笑着点了点头，一旁的张茹见樱草和刚刚那三个丫头都退远了些，俱是垂手侍立恭恭敬敬，忍不住有些失神。自己说是正经侯门千金，可身边统共就一个信得过的丫头，还是母亲陪房的女儿。而母亲这个正经隆平侯夫人，随着父亲封爵，因为娘家根本不能成为助力，若不是皇帝最恨的就是喜新厌旧，父亲想着糟糠之妻不下堂方才勉强坐稳了正室，再加上又没有多少治家手腕，堂堂夫人竟从不被人放在眼里，府里指挥得动的人两只手都数的过来。

　　因而，见章晗和张琪笑着在那喂金鱼，姊妹俩好得一个人似的，想起今天母亲在马车上说，让她想方设法和顾家那两位小姐攀上交情，外来的张琪和章晗不用太多理会，因为两人身份低微，她如果想摆脱之前的婚事，她们是最大的对手诸如此类云云，她终于忍不住苦笑了一声。

　　母亲小看别人的同时，也太高看自己，也太高看她了！

　　“看，张姐姐，你看，那条红头白身的鱼跃出水面了！”

　　张茹吃这一拉，立时回过神来。她循着张琪的手指看了过去，见是一尾鱼不知道为何跃出了水面，尾巴甩出了一个漂亮的弧线，一时竟是看住了。就在这时候，她突然瞥见那边一个小沙弥急急忙忙冲了过来，连忙拉了拉章晗的袖子。

　　“有人来了！”

　　章晗也已经瞧见了那小沙弥，立时一把拽住了满脸高兴的张琪。果然，那小沙弥飞一般地冲了过来之后，立时上气不接下气地说道：“淄王殿下，秦王世子赵王世子，洛川郡王，听说武宁侯太夫人在此，说是要过来见一见！”

　　此话一出，章晗顿时愕然。皇家虽对外家一向还客气，可却谈不上尊奉，淄王陈榕也就罢了，那是太夫人的亲外孙，赵王世子陈善昭那最会装的牛皮糖暂且不论，秦王世子和洛川郡王这兄弟俩跑来凑什么热闹？是了，她竟是忘记，还有个嘉兴公主在这儿。

　　然而，才拉着张琪和张茹回转身进了那一道月亮门，她却只见里头一众女眷们竟是鱼贯而出。为首的安国公世子夫人更一面走一面笑道：“天气正好，我打算过几日去城外玄武湖逛一逛，不知道各位可能赏个脸？”

　　说到这里，她仿佛才刚看见章晗三人似的，挑了挑眉便提高了声音道：“哟，这不是隆平侯大小姐，还有张大小姐和章姑娘么？你们一去这么久，终于逛完回来了？”


第九十七章 变生肘腋

　　张茹见母亲那炽热的目光投了过来，她正要辩解，章晗却抢在她之前，淡然若定地开口说道：“好教安国公世子夫人得知，我们三个只不过在鱼池前头喂了一会儿鱼。倒是刚刚有小沙弥进来禀报，淄王殿下，秦王世子赵王世子，洛川郡王听说太夫人在此，朝这边来了。诸位若要去寺里逛，还请留意一些。”

　　闻听此言，安国公世子夫人顿时面露异彩，刚刚那若有所指的语气也为之一变：“哎呀，既然如此，我们可得快走几步，免得撞上了那几位贵人。你们两个，动作快些！”

　　见安国公世子夫人带着两个女儿脚下生风似的走了，景太太立时也一把拉上了女儿景倩，因笑道：“这还真是无巧不成书，如此我们也告辞了，听说张家老爷和我家老爷是科场同年，日后有机会，请张大小姐和章姑娘来家里坐吧！”

　　这么一句客气话之后，这母女俩和几个随从的仆妇丫头也是匆匆忙忙出了月亮门去。倒是小韦氏没有女儿，只自己一个过来，这会儿斜睨了隆平侯夫人一眼，便似笑非笑地说道：“这一个个走得都这么猴急，说什么免得撞上那几位贵人，我看是有心想要去撞上才对。真要避开，还不如在这儿留一留，横竖几位皇子皇孙都是最懂礼数的人，除去太夫人和嘉兴公主这样的至亲，总不至于贸然求见其他女眷，隆平侯夫人，你说是不是？”

　　隆平侯夫人被这话说得一噎，到了嘴边催促女儿快走的话就说不出来了。趁着这机会，章晗便笑道：“茹姐姐，外头还不知道怎么个景象，你就是要走，也得像太夫人和嘉兴公主告个别，咱们先进去吧。”

　　楚妈妈刚刚听到章晗的话，就立时往里头禀报过了，此时见章晗笑拉了张茹和张琪一块过来，她也不多言语，直接亲自打起了帘子。

　　章晗请张茹先进屋子，然后是张琪，旋即自己才最后一个入内。见满屋子顾家女眷们投来了各种各样的目光，她便上前对太夫人裣衽施礼道：“老祖宗，刚刚小沙弥来报，淄王殿下，秦王世子赵王世子，洛川郡王听说太夫人在此，朝这边来了。”

　　最初从楚妈妈口中闻听这消息的诧异和惊疑已经过去了，太夫人和王夫人面色都还缓和，然而，顾抒顾钰都是满脸的笑容，只有嘉兴公主似笑非笑地一手拄在扶手上，轻轻托着下巴。

　　“十七弟是来看老祖宗的，善昭那个书呆子是最怕单独见我，所以硬凑在这时候拉上别人来送我要他抄的佛经，可那两兄弟跑来做什么？”

　　要知道她这个十二姑姑，别说和他们不亲，而且和他们不熟！

　　跟着进来的小韦氏却仿佛没听见嘉兴公主这讥诮的话语似的，笑着把刚刚的理由又说了一遍，道是在这儿避一避。她既没带着女儿，所言又是正理，太夫人也就淡淡地点了点头。而隆平侯夫人讷讷老半晌没能说出话来，倒是太夫人若有所思看着头发重新梳过，妆容也和之前大不相同的张茹。

　　“这隆平侯大小姐的垂髫分肖髻，是谁给她梳的？”

　　太夫人这一问，隆平侯夫人却是微微一愣，章晗便笑道：“老祖宗，是我给她梳的。刚刚出去的时候恰逢一阵乱风，她那高髻歪了。这种发式费时费力，丫头们都不会，我也只能勉为其难，费了老大的功夫给她重新梳了个头，索性又让她重新匀了脸。”

　　“我年轻的时候，及笄又不曾出嫁的女孩儿，原本就应该梳这个头。”太夫人微微一笑，语带双关地说，“哪里像是现在的姑娘家，不管及笄礼行了还是没有，全都是云鬓高髻梳了起来，步摇珠钗插满了头，唯恐打扮不够雍容华贵似的。她这样薄施粉黛淡扫蛾眉，倒显得清爽可人，不落俗套。”

　　隆平侯夫人被太夫人说得脸上一阵青一阵白，心里正羞怒，却只见太夫人招手叫了自己的女儿过去，上上下下端详了一番就正色说道：“你和我那外孙女儿似的，大约是娘胎里带出来的不足之症，看上去弱不胜风。若要吃药的话，可以吃人参养荣丸，温补气血。”

　　“多谢太夫人……”

　　太夫人却只是斜睨了一眼慌忙上前拜谢的隆平侯夫人，又看着不知道如何是好的张茹说道：“至于这药，我正好配了现成的，回头就让人送到隆平侯府去。要说隆平侯虽半辈子纵情声色，临到老又老糊涂了，但这天底下也不是一丁点公道都没有。不说别的，嗣子是他报请朝廷的不假，可若是不孝，做嫡母的也可以直接告了她忤逆！”

　　一想到自己盛年早逝的次女顾夫人，太夫人虽最初对隆平侯夫人这个不速之客颇为不满，可刚刚见张琪和章晗为张茹解围，把人拉出去散心了好一会儿，甚至连发式妆容都改变了送进来，刚刚那满脸畏缩的少女总算可见几分明快之意，一时间就免不了出言提醒了两句。见隆平侯夫人又是震惊又是懊悔，她便索性又加重了语气提点。

　　“过继了给你们夫妇，你就是名正言顺的母亲，亲生父母从此之后就是伯父伯母，哪里有到你们府里指手画脚的道理？你自己没底气，女儿就没底气，你们两个都这幅样子，下人自然不会敬重你们，更何况你那嗣子？妇人弱也，而为母则强，你应该懂这个才是！”

　　“太夫人……”

　　小韦氏见隆平侯夫人脸色苍白，但却真心实意地屈膝道谢，不禁诧异地挑了挑眉。然而，眼见太夫人对张茹又提点了几句，仿佛是真的站在这一对无依无靠的母女一边，她更是怎么都想不通其中根由。可就在这时候，偏生前头传来了一阵喧哗。

　　“安国公府的小姐被惊马吓着了！”

　　见外头报进来这么一件事，太夫人一时愕然，随即才皱眉问道：“今日寺中来往的又是女眷又是贵人，寺中上下也不知道清过多少遍，哪来的惊马？如今事情怎样了，可有什么人磕着碰着没有？”

　　太夫人先质疑哪来的马，然后才问可有人受伤，谁不知道这位顾家老祖宗是动了疑心。不多时，楚妈妈便从外间打起帘子进来，垂手行礼后便低声答道：“侧门不知道什么时候突然开了，竟是跑进来了一匹疯马，正好冲了正在说话的诸位贵人，安国公世子夫人和两位小姐多少不及，亏得洛川郡王见机得快，救了那两位小姐。”

　　陈善聪那个心狠手辣的胖子？他还会救人？

　　章晗顿时一愣，再一看小韦氏，却发现这位秦王妃的嫡亲妹子面色铁青，显然这一出突如其来的闹剧大大出乎其的意料。想到当初秦王妃想为洛川郡王求娶自己，以便能够断了这个最为秦王疼爱庶子的姻亲后援，结果她那次去秦王府的时候，险些就被一张莫名其妙的字条给设计了，再想想今天的事，她不得不觉着有异曲同工之妙。

　　只是，就不知道安国公府的那位小姐今日特地随母亲到这隆福寺来趟浑水，结果却遭遇了这一场英雄救美，心里头是怎么个滋味了！

　　因为如此一番突发事件，太夫人也就没有再提点隆平侯母女，而是差人出去再打探。等到楚妈妈进来禀报，道是洛川郡王陈善聪好人做到底送佛送到西，直接将安国公世子夫人和两位小姐送回安国公府去了，小韦氏终于再也坐不下去，强笑起身说道：“前头既然乱，我就从后门走算了，如此也省得惊动了。”

　　“也好，你慢走。”

　　王夫人见太夫人不过淡淡客套了一句，也就没有提出去相送的话，倒是嘉兴公主意味深长地说道：“太平侯世子夫人一路小心些，这隆福寺里都有惊马，就更不要说路上了。”

　　“是，多谢公主提醒。”

　　见小韦氏笑得比哭着还难看，等到人才刚出了门去，嘉兴公主终于忍不住扑哧笑了出来。紧跟着，她便吩咐道：“楚妈妈，秦王府那两兄弟如何我不管，你出去打探打探，十七弟和善昭这叔侄俩究竟是怎么回事，直到现在还不见人来？对了，驸马和四弟还在陪二姑老爷？”

　　楚妈妈却连门都没出，就又屈了屈膝道：“那边人围得水泄不通，近不了前去，我只是打听了两句。秦王世子身体弱，呆了一上午本就头晕，再加上刚刚受了那一惊，已经有些受不住，所以不能过来，坐车先回去了。淄王殿下和赵王世子则是听说一块往这儿来了，想来就快到了。二姑老爷听说前头出事，和驸马以及四少爷去看动静了。”

　　她才说到这儿，外头就传来了通报声：“公主，太夫人，夫人，淄王殿下和赵王世子一块儿来了。”

　　倘若这儿还是刚刚莺莺燕燕一大群的光景，太夫人必然只带王夫人和嘉兴公主到外头见这一对叔侄俩，就连顾抒顾钰也免不了屏退。然而此刻留在这儿的除了自己人，只有隆平侯母女，再加上刚刚自己出言敲打过了她们，又出过安国公府那档子事，想来她们也该聪明一些，因而太夫人微一沉吟便出口说道：“都不是外人，就在这儿见吧，且起身去门口迎一迎。”

　　然而，章晗随着太夫人一出静室，远远看到那叔侄俩并肩而来，可第一时间发现的却是陈善昭那额头上缠着的白色绷带，还有他那显得有些苍白的脸色。

　　他受伤了？不是说惊了安国公府的小姐吗，怎会连他也受伤了？


第九十八章 受伤的世子

　　不止是章晗大吃一惊，就是其他人见到赵王世子这光景，也全都吃惊不小。太夫人便第一个扶着王夫人的手从石阶上快步下来，匆匆行了一礼便冲着淄王说道：“这是怎么回事，赵王世子是受伤了？怎么刚刚外头禀报的时候没提这一茬，殿下你呢，可有什么磕着碰着？”

　　太夫人先问赵王世子，再问淄王，这自然是因为陈善昭的伤是看得出来的，而淄王陈榕看上去虽完好，可也保不准里头有什么名堂。见陈榕的脸上有些不自然，显见是什么难以启齿的事，一贯镇定的她就更慌了，竟一把抓住了陈榕的手。

　　“殿下，这种时候还来见我这老婆子干什么，你们应该赶紧回宫让太医好好瞧瞧！”

　　陈榕被太夫人说得面色发青，连忙抽出手来，哪里还有那种素日温文尔雅文采斐然的样子，竟是满脸窘迫地说道：“外祖母，我没事，善昭是看我那时候被那匹马一惊失神，所以把我扑到了一边，结果头磕在了青石上受了伤。要不是他不去救安国公府的小姐却来救我，也轮不到陈善聪去救安国公府的那两位小姐。”

　　说到这里，陈榕想到那时候混乱的情景，一时又有些失神。那匹马犹如疯了一般径直朝他们这边冲了过来，结果安国公府的那两位小姐，还有景家小姐惊呼一声就往自己和陈善昭这边靠。可他从小在习武上头就根本没下过功夫，那时候完全惊呆了。要不是陈善昭把就要靠到怀里的姑娘顺手推开，然后一把扑着他往旁边一滚，他简直不知道是个什么结局。

　　尽管陈榕此时此刻说出来的话未免有些没条理，可其他人还是都听明白了。一时间，太夫人和王夫人几乎同时双掌合十连声念着阿弥陀佛，顾抒和顾钰亦忍不住慌忙追问经过，而嘉兴公主则是嗔怪地召了陈善昭过来，毫不避讳地伸出手去摸他那缠着纱布的额头。

　　“你也是的，这么冒冒失失，救人是好的，可你好歹顾惜自己！”尽管比陈善昭大不了几岁，可嘉兴公主口中带着理所当然的长辈语气，又沉下脸道，“那外头捎信进来的时候，怎么会只说安国公府的小姐被马所惊，提都不提你们都一块遇险的事？是你们两位天潢贵胄要紧，还是她们这两个安国公的孙女要紧？”

　　嘉兴公主平日鲜少动怒，此时这眉头一挑，却是气恼已极。然而，陈善昭却没事人似的，伸手弹了弹脑袋，随即龇牙咧嘴地笑了笑：“十二姑姑，别生气，真没事，你别听十七叔夸大，什么额头磕在青石上，只是我太不小心，那一滚滚得太狼狈，不但擦破了十七叔的手臂，结果还把自己的脑袋磕出了一块乌青来，未免看着吓人，这才赶紧缠上了纱布。至于报事的时候不提这次遇险么……估摸着相比咱们两个囫囵完整的，那几位吓晕了的小姐太显眼了，那边里三层外三层都是人，府里人只是远远看了一眼打听了一下，本末倒置也不奇怪。”

　　他越是这样轻描淡写，太夫人听着越是觉得惊心动魄，一时也忍不住扶着王夫人过来，满脸愧疚地看着陈善昭缠得严严实实的脑袋，随即便开口说道：“伤成了这样子，世子还是先回去将养！来人，快去把我的轿子备好……”

　　“老祖宗，还是让他坐我的凤轿吧！”

　　嘉兴公主见太夫人一愣之下连忙点了点头，正要出口吩咐，却见陈善昭从怀里掏出一本皱巴巴的书给了她。她见状顿时呆住了。下一刻，她就听见了一句让她又好气又好笑的话。

　　“十二姑姑，这是你让我在古今通集库里抄出来的那两本佛经，都抄在一块了……”

　　“你这个呆子！”嘉兴公主终于明白陈善昭受了伤还特意跟着淄王陈榕进来是为了什么，忍不住伸出手去想敲他的脑袋，可如今的陈善昭早已不是刚进京时那一丁点身高了，她伸出手去却发现怎么都够不着他的脑袋，只能咬牙切齿地瞪了他一眼，“这都什么时候了，还惦记这种东西！”

　　“我断断续续利用午休空闲的日子抄了好些天呢，要是有什么差池岂不是又得重来？再说，十二姑姑你不是说要印出来散出去给珍哥祈福吗？”

　　看着陈善昭神态自若地站在那里，笑得没心没肺，仿佛受伤的不是自己，章晗只觉得心里说不出的滋味，一时间想到了自己上一次同样在这隆福寺利刃加颈的旧事。尽管赵破军死死瞒着了她的父母兄弟，可万一这事情传到他们耳中，她几乎可以想见父兄的暴怒，母弟的伤心，此时此刻这番话出口，竟是觉得感同身受。听他说出了祈福二字，章晗终于忍不住了。

　　“世子，做事总有个轻重缓急，莫非您刚刚受了伤，这经文托淄王殿下送进来，公主就会怪罪您？有您这一番心意，公主必然十万分感念，哪怕经文得与不得，都在其次了！赵王府就只有您一个人在京城，您既然已经受了伤，您就是不为自己着想，也要为不在身边的赵王和赵王妃着想，为东安郡王这些弟弟们着想，为淄王殿下着想，受伤之后就应该赶紧回去让太医好好瞧一瞧。否则万一有个好歹传到前头，不说打仗的赵王东安郡王未免心里存着惦记，赵王妃知道了，儿行千里母担忧，原本就心中挂念，此次又得多伤心？”

　　然而，偏生在这个时候，她突然听到后头传来了一个恼怒的声音：“晗儿，你这是什么话，赵王世子是何等身份，况且这儿还有公主和太夫人二夫人，哪有你说话的余地！”

　　众人正因为章晗这突如其来的一番话而惊愕，突然又听见这话，不禁都循声望去。见张昌邕和顾镇顾铭匆匆赶了过来，太夫人立时皱起眉头，王夫人更责备地看了一眼两个儿子。顾铭回了一个无奈的表情，顾镇则是淡淡地说道：“二姑夫，晗妹妹这话并无失礼之处，你不用责备她。”

　　章晗却只是瞥了张昌邕一眼，没等其再说什么，她就再次看向了陈善昭。见陈善昭亦是眼睛古怪地看着自己，她不由得恼怒地侧过了头去不理他。张昌邕搅局也就算了，莫非你也觉得这话不对？

　　“没错没错，晗妹妹你把我刚刚想教训这个呆子的话全都说去了！”嘉兴公主适才见自己的驸马出言解围，她立时笑了，又伸出手指轻轻戳了戳陈善昭的脑门，“你这呆子，听见这话了没有？要是三嫂知道了，得有多心疼？快给我回去，东西我收下了！”

　　“是，多谢十二姑姑。”陈善昭打了一躬，随即竟是又笑容可掬地冲着章晗打了一躬，“章姑娘，多谢提醒。儿行千里母担忧，我刚刚一时之间竟是忘了！”

　　章晗一时没料到陈善昭竟来这么一招，躲闪不及受了这一礼，等到回过神来的时候，陈善昭竟已经去向陈榕和太夫人王夫人告辞了，她看见的只有张昌邕那阴冷的眼神。然而，陈善昭带着两个随行的小太监在嘉兴公主亲自相送下，才走出去没两步，突然又记起什么事似的转过了头。

　　“十二姑姑，那佛经里头还夹着章姑娘父亲从辽东捎回来的家书。是我家三弟特地和他的信一块从驿传送到赵王府的。”

　　说完这话，他拱了拱手后，见章晗赫然满脸惊愕，他便笑吟吟地转身大步往外走去。尽管额头火辣辣的，但今天的收获却足以抵消这点皮肉之苦——或者说，今天的回报实在比他想象的大多了！嘉兴公主就不消说了，这位十二姑姑对他素来不错，而章晗……她竟会对他说出那番话来，看来真的很愠怒他不顾惜自己呢！要是让她回头觉得自己这一伤之后也不忘了给她传信，会不会更加气恼？

　　有人真心关切自己安危的感觉，还真是不错！

　　赵王世子陈善昭这一走，隆平侯夫人知道自己母女俩在这种节骨眼上继续杵在这儿很不合适，正要开口告辞，却见淄王陈榕在太夫人的强力要求下，无可奈何地卷起了袖子，恰是露出了前臂上的擦伤。她看得心惊肉跳之余，一旁的顾抒却是出口说道：“怎么连药酒都没擦？来人，快去拿我出来时预备的药箱！”

　　就在这时候，张茹却讷讷说道：“淄王殿下这手臂已经是破溃了，如今只该用烈酒暂且清洗清洗，却是不能随便上药，免得伤口破溃更甚。”

　　见淄王陈榕诧异地看了过来，她慌忙退后两步垂下了头，声音竟是比蚊子还轻：“我只是从前脚下不稳常常跌倒，老是摔破膝盖，母亲请来的大夫额外嘱咐过，各人体质不同，不可随意敷药。”

　　“确实是这个道理。”陈榕饶有兴致地打量了张茹几眼，发现其和隆平侯夫人都是自己没见过的，略一思忖也没多想，随即便对太夫人说道，“外祖母，真的没事，否则我就直接回宫去了，也不会再来看您。今天本是好端端的为已故二姨母做法事，谁知道竟被我们闹得这样鸡犬不宁，都是我失察之过。”

　　说到这里，他的脸上露出了深深的阴霾：“您放心，这事情一定有人得给个交待！”


第九十九章 天子亲探视

　　这事情一定有人得个交待。

　　当这一日隆福寺发生的事情传到各个文武大臣耳中，传到内宅的夫人小姐们耳中，甚至传到了后宫的那些嫔妃宫人太监耳中，人人第一时间生出的，都是这样一个想法。然而，乾清宫东暖阁，当皇帝听说了此事后，却只是眯了眯眼睛，随即淡淡地回答了三个字。

　　“知道了。”

　　来报事的乃是皇帝身边甚为亲信的乾清宫管事牌子李忠。人如其名，他这一腔忠诚，完全都是冲着皇帝一个人，因而他曾经奉命站在顾淑妃身边光明正大地听张琪和章晗谈论张昌邕，曾经代表至高无上的天子，在时任锦衣卫指挥使滕青的陪同下站在暗无天日的天牢中，眼看着那些显赫一时的人物饮下鸩酒，更曾经把那些勋贵人家短短十几二十年时间里积攒的巨大财富，变成册子上一条条或浓或淡的记载。

　　因而，面对皇帝这简简单单的三个字，他顿时惶恐了起来。然而，他深知皇帝的性子，也不敢多说什么，磕了个头便打算告退。话还没出口，他突然就只听得上首又传来了一句问话：“善昭如今是回王府了？太医院去的是哪个太医？”

　　李忠愣了一愣，随即便低头答道：“赵王世子是嘉兴公主差人用凤轿送回赵王府去的，嘉兴公主又派人去请了太医，因而世子到王府的时候，太医院的崔院判就已经在那儿候着了。奴婢问过崔院判，说是世子是一时不慎磕到了头，静心安养数日便不要紧了，开的药方奴婢也看过，是活血散瘀和补益元气的方子。”

　　“嗯。”皇帝点了点头，随即却是站起身来，“去预备一下，朕去赵王府看看他。”

　　当今天子并不是喜好白龙鱼服的人，登基之后，哪怕是旧年一块打江山的老臣，也鲜有能在府邸迎来圣驾的，唯一的例外便是当年韩国公最早以一州之地归降，又鞍前马后跟着打下了江山，以文武双全故做了一任宰相，致仕的时候皇帝曾经微服去府上与其痛饮了一回。然而，随着韩国公府的烟消云散，这种旧事早就没人敢提了。反倒是龙子凤孙们优容一些，但也就是皇帝时常悄然到文华殿看他们上课听讲，亲自去王府这种事从未有过前例。

　　于是，李忠虽不敢违逆连声答应，出去之后却未免为了难。这微服出去该要多少随扈，该如何通知应天府衙净街，又是不是该去赵王府通知一声？纠结来纠结去，他最后硬着头皮又去请示了一回皇帝，即便心惊胆战于只许带五十卫士随行，不许惊动赵王府，可也不得不按着话去办。

　　赵王世子陈善昭那么一副凄惨兮兮的样子，又是让嘉兴公主派人用凤轿送了回来，甚至连太医院的院判亲自等在门口候着，因而赵王府上下好一阵兵荒马乱人仰马翻。即便赵王和赵王妃都不是苛责下人的人，可万一陈善昭有什么好歹，他们谁逃得过去？单妈妈亲自陪在陈善昭身旁，直到太医院的人诊治完毕，她又是去看人取药熬药，又是去外头对几个管事传达了陈善昭的吩咐，等到一通忙活完，她方才赶紧回转了来。

　　“世子爷，您这是要吓死奴婢不成？”

　　尽管只是这一句话，但陈善昭知道单妈妈的脾气，如此嗔怪一句已经是极限，因而便嘴角一挑微微一笑道：“没事，妈妈还不知道我么？大难不死必有后福，从小到大，我什么事情没碰到过，结果还不是好好的？就是脑门上磕出了一块乌青，不太好看罢了。”

　　“这是什么话，六阳经脉皆聚于头部，这外皮伤着是不要紧，可是万一经脉有什么损伤，您是要殿下和王妃为此伤心愧疚一辈子么？”

　　“好了好了，我认错还不行么？”陈善昭连忙换上了一副诚恳的表情，老老实实地说道，“当时真是没想那么多，再说我也没料到自己这么不中用……哎呀，我有些困了，先躺一会，妈妈你也搬一张椅子在床前歪一歪，有你在，我一定能睡个好觉。”

　　见陈善昭果然说躺就躺，说睡就睡，说闭眼就闭眼，单妈妈原本还想再规劝提醒几句，一时也只能作罢。她无可奈何地给陈善昭掖好了被子，又去搬了一张藤椅来在床前。尽管外头都对陈善昭的情形忧惧不已，她本该出去再知会众人一声，可陈善昭既吩咐她守着，她当然绝不会违逆，拿了一只已经做了一半的暑袜在那儿仔仔细细地做着，间或抬起头来看上陈善昭一眼，眼神中满是关切和慈爱。当瞧见床上的陈善昭在睡梦中亦嘴角轻挑笑了起来的时候，她不知不觉就感到异常安心。

　　在这样寂静安宁的气氛中，她做针线的动作渐渐慢了下来，脑袋也不由得渐渐低垂了下去，人也困倦上来，自然没发觉外头竟是比屋子里更加肃静。直到冷不丁察觉到身旁有一阵风擦过，她方才猛然间惊醒了过来，可待要说话时，她却又惊又恐地发现，一只手突然牢牢堵住了她的嘴。她一时大恐挣扎了两下，可下一刻就看清了那个走到床前的老人，以及一旁两个垂手侍立身穿葵花补子圆领衫的内侍。

　　莫非是……

　　见单妈妈停止了挣扎，她身后的李忠终于松了一口大气，这才低声说道：“我知道你是世子爷身边最得力的人，眼下先安静些，皇上来瞧世子爷了！”

　　自己的猜测竟然被人证实了，单妈妈一时呆若木鸡。她不用想也知道这是多么难得，又是怎样的恩宠，心头不知不觉五味杂陈，又是痛心自己当成宝贝似的世子遭了这样的劫难，又是高兴世子的仁厚之心连天子也感动了。等看见皇帝竟是在床头坐了下来，若有所思地看着陈善昭的脸，她更是忍不住紧紧绞住了双手。

　　“你这孩子，做事总是出人意料……”

　　皇帝轻轻念叨了一句，见床上裹着被子睡得正香的人丝毫不理会自己，他不禁笑了一声：“这种时候还能睡得着，却是真像你的呆性子！你不是喜欢书么？回头朕让你到古今通集库去挑，你看中了什么朕都赏给你！”

　　单妈妈也听陈善昭提过，古今通集库中的书全都是皇家珍藏，不少甚至都是世间只存一册的珍本，即便陈善昭赵王世子的身份，也不过也只能去其中翻阅抄写，这一回皇帝的赏赐可谓极重。可看着自家世子爷依旧什么都不知道似的，甚至还翻了个身，脸直接冲着外头的皇帝，那表情仿佛像是做到了什么难得的好梦似的，就连她也不由得想去摇醒了陈善昭。

　　如今的皇帝看上去便仿佛是一位疼爱孙子的祖父，倘若世子醒了，兴许提什么皇帝都会答应的！

　　然而，让她失望的是，陈善昭半点都没有醒过来的迹象，而皇帝也只是在床头坐了好一会儿，随即就突然站起身来，若有所思地走到了她的面前。那一刻，她察觉到封着自己口的那只手突然挪开了，紧跟着她便听到了皇帝的话。

　　“这些天好好看着他，多吃多睡少看书……不，是不许他看书，闲来宁可扶着他在花园中多走走散散心，免得劳神！从前文华殿不讲课，他就立时泡在书堆里头，这次绝对不许！”

　　“是，奴婢遵旨。”

　　见单妈妈慌忙要跪下，皇帝便没好气地摆了摆手，随即又转头看了床上的这个孙子一眼。就在这时候，他只看到陈善昭抬手轻轻抓了抓下巴，嘴里突然嘟囔了一声。

　　“书中自有黄金屋，书中自有千钟粟，书中自有颜如玉，古人言诚不我欺……”

　　本以为会听到什么梦话，可谁知道是陈善昭常常挂在嘴边的一句话，皇帝一愣之后不由得气结。见单妈妈也是一副讪讪的样子，他不禁哑然失笑道：“这个书呆子！”

　　眼见皇帝负手带着人离去，单妈妈不禁盯着那刚刚出手制住自己的老太监看了好一会儿，随即才快步走到床前，见陈善昭呼吸均匀平稳，显见仍没有醒过来的迹象，她不由得在心里狠狠埋怨起了外头守着的人。

　　天子既然来了，也不知道报个信，人都是死的！

　　悄然而来的皇帝登上了赵王府门前那辆不甚起眼的马车，见整整一条路一个行人都没有，他不免看了一旁的李忠一眼。李忠立时讷讷解释道：“皇上，不是奴婢抗旨，实在是千金之子坐不垂堂，门前这条路平日往来人员太多太繁杂，万一有事，奴婢万死也不能赎罪。”

　　“罢了！”坐上马车的皇帝摆了摆手，等到李忠也跟了上来，却是弯腰控背侍立一旁，马车须臾前行，他便开口问道，“对了，听说这呆子在隆福寺被武宁侯太夫人的那个干外孙女儿，给劈头盖脸训斥了一顿？”

　　“是。”李忠小心翼翼地点了点头，不敢多答一个字。

　　“之前礼部所拟的选妃名单实在荒谬，你去传话，这种事情都做不好，朕要礼部何用！此前淑妃惠妃敬妃拟出来的初选名单，纵使有小小私心，却至少大体上没他们那样离谱！都是朕的亲生儿子孙子，他们想乱点鸳鸯谱么？”

　　皇帝这话没头没脑，然而李忠愣了片刻后便立时恍然大悟，当即垂头应是。待见皇帝的目光注视着前头的车帘，眼神犀利得仿佛想要穿透那一层帘子，他不禁暗自叹了一口气。

　　礼部尚书和两位侍郎，恐怕得倒霉地为此次事情做出交待了！谁让赵王世子本就深得圣眷，经此一事，让皇帝更加另眼看待了呢？皇帝可从来不曾如此兴师动众地去看过其他皇子皇孙！


第一百章 君若鸿鹄妾如燕

　　武宁侯府两次在隆福寺做法事，两次都出了乱子，对于原本此次打算把事情做得妥妥帖帖的隆福寺主持觉慧来说，这可谓是当头一棒。而对于太夫人来说，从隆福寺一回到家里，她便立时嘱咐日后若还有法事供养等等，全都移到三山寺去，一来距离家中近，二来也可以远远避开那个不得安宁的佛门之地。

　　王夫人亲自带着家里的小姐们送了嘉兴公主和顾镇回去，眼看人走了，她正要吩咐赵妈妈亲自把顾抒送回东府，却不防顾抒突然摆摆手，止住了满脸殷勤的赵妈妈，却是含笑走上前来对她屈膝行了一礼。

　　“二婶，娘有一件事想和您商量，让我来对您提一提。如今东府那偌大的地方，只住着我和娘两个人，那么多屋子院子空着也可惜了，而且您也是知道的，但凡屋子不住人，三两个月就会不像样子，修缮更是大开销。所以娘想和您商量商量，禀明了老祖宗，从西府挪一些弟弟们过去住。五弟他们虽说各自有差事的有差事，读书的读书，可隔三岔五都还要回来，都是不小的人了，窝在一个院子里也逼仄。”

　　原以为顾抒提出此事，是打算让章晗和张琪搬过去住，亦或是打顾铭的主意，可这会儿提到的竟是自己那些庶子们，王夫人眉头一皱，却有些不好回答。因而，她含笑答应回头去和太夫人商量，就目送着赵妈妈送顾抒上了车。等带着女儿顾钰回宁安阁的时候，她突然听到身旁传来了顾钰低低的声音。

　　“娘，大伯母难道是想从爹爹和您的庶子里头挑一个？”

　　王夫人瞥了女儿一眼，淡淡地说道：“不要说你的四哥十弟，其他哥哥弟弟随便一个拉到外头，也是被人啧啧称赞的，她有这想头也不奇怪。”

　　“可娘您就不想着，让四哥或是九弟……”

　　“这种小家子气的主意，有你大伯母一个人去想也就够了。”王夫人嗤笑一声打断了顾钰的话，却是依旧眼睛看着前方，“袭爵的事情不是她想怎样就怎样，停了的爵位是否能发还也还是个未知数，她眼下只是自己算计而已。要真的你那些哥哥弟弟谁有福分，不管是谁得了好处，那也是顾家的福分，现在没影子的事就去争去抢，你娘从来不做这种傻事。”

　　说到这里，王夫人便意味深长地说道：“所以，你也记着，淄王殿下再好，他的婚事不是淑妃娘娘能做主的，也不是如今握着选妃大权的礼部能做主的，那是皇上一言决之的事情。争那种不是使劲就能争得来的东西，到头来倒霉的是自己。”

　　“娘，我明白了……”

　　尽管女儿回答是如此回答，但王夫人却无法确定顾钰究竟是听进去没有。然而，人在家里毕竟有自己管着，因而她只能按捺下了那一丝忧虑，带着女儿径直进了宁安阁穿堂，心里打点着该如何对太夫人禀报顾抒所提之事。

　　而张琪和章晗此刻都回到了宁安阁东厢房。之前在隆福寺，随着赵王世子和淄王先后一走，虽则张昌邕竭力想凑过来说几句话，但太夫人哪有精神理会他，敷衍了几句就嘱咐顾铭送客。张昌邕临走时瞥向她们时那恼怒和警告的眼神，两人全都看在眼里，这时候没了外人，张琪不免轻轻咬了咬嘴唇。

　　“之前爹送来的那些丫头，如今也一个都没到咱们身边，再加上今天他训斥你反而被大表哥堵了回来，他一定会更加怀恨在心。”

　　由于左一桩又一桩都是事情，没人顾得上陈善昭还在佛经里头捎带了一封章锋给章晗的信，太夫人甚至根本都没问上一句，只嘉兴公主打趣了一番，而章晗也直到现在都没工夫看信。此时她一手捏着袖子里那薄薄的信函正心不在焉，又是想着父亲会说什么，又是想着陈善昭会不会挂羊头卖狗肉，拿着自己的信假作家书，又是想着陈善昭奸猾似鬼，那受伤究竟是苦肉计，还是真的一时情急忘了其他。直到张琪推了推她，她才一下子恍然回神。

　　“啊？”

　　“发什么呆呢，真少见，我问你话你都愣愣的！”张琪不解地挑了挑眉，想了想却没有再重复刚刚的问题，而是伸手探了探章晗的额头，这才皱眉说道，“怎么有些热？要不要紧，不然我去差人对老祖宗禀告一声，请个大夫来给你看看？”

　　“别，家里事情正多呢，何必为我惊动上下，我去和衣躺一会，你对丫头们嘱咐一声就成！”

　　见张琪点了点头，章晗便上了床去，拉开被子朝里躺下了。直到过了许久，她翻了个身往外瞥了一眼，见屋子里果然是静悄悄一个人都没有，她方才重新翻身朝内而躺，从袖子里拿出那封信函来，小心翼翼地撕开了封口。见里头只有一张薄薄的信纸，她不免生出了几分失望，可展开一看，她就发现父亲那粗大的笔迹中间空白处，依稀有些古怪的痕迹。

　　愕然之下，她连忙仔仔细细看完了父亲的这封家书，见不过是说些万事都好不用惦记之类的俗话，战况如何只字不提，她不免叹了一口气。早知道父亲是这样的性子，她本就没有太多指望，只希望他们能平安归来，功劳等等她从来没想过！

　　然而，陈善昭在父亲的这封信上用了什么花招，她却没法不去想，于是一面摩挲一面沉吟，越想越不甘心这样睡在床上干等着。终于，她一骨碌爬了起来，兴许是有了动静，下一刻，立时有人打起帘子探进了脑袋。认出是芳草而不是张琪，她便做了个噤声的手势，随即招手把人叫了进来。

　　“晗姑娘有什么吩咐？”

　　“可还有冬天存着没用的红箩炭？”

　　芳草闻言一愣，皱眉想了一想便点了点头：“有，不过是手炉用的，只剩下一丁点。”

　　“一丁点就好。你去取了来，别让人看见。若是大小姐问起，你就说我还睡着。待会你在外头守着，千万别让人进来。”

　　两个丫头里，碧茵粗疏些，芳草却机灵仔细，再加上之前赵破军的事情也只有芳草知道，因而这些事情章晗也只放心嘱咐她。见其点了点头后就出了门去，她便焦躁地躺了下来，没等太久，她终于又听到了一阵脚步声进了屋子。

　　“晗姑娘，这可是您要的红箩炭？”

　　章晗听出是芳草的声音，连忙转过身去，接过红箩炭之后仔细看了看，她便点了点头，又冲着其指了指外头。等芳草蹑手蹑脚出了门去，她才快步重新摊开了信笺，将小小一颗红箩炭小心翼翼地涂抹在了那一行一行字迹中间的空白处。须臾，依稀可辨的蝇头小楷就呈现了出来，可不是陈善昭的笔迹？

　　“尔见字之日，想已有大风波。”

　　果然，这家伙是故意的！章晗虽是眉头一挑，可想想他竟是对自己点明了这一点，心头不免又生出了几分异样。不管陈善昭怎么个明里书呆子暗里奸似鬼，可对她却一直多有援手，甚至可以算得上是自己一家的恩人。因而，她深深吸了一口气，这才继续往下看。

　　“然风波易定，人心难平。景宽所收旧日元勋仆婢众多，且暗加熬炼，所图应为不小，幸有尔告知，余已预作筹谋。然张昌邕此人志大才疏，自命不凡，近日闻其广交同乡同年，意图应在谋部院实职，而于赵王府多有不善之词。王与侯今分兵两路进击，胜败难料，望尔于顾氏门中谨观动向，勿使顾生他心。”

　　这话就已经说得很明白了。张昌邕因为她的父母兄弟都已经在赵王府，再加上皇帝立了储君，君臣名分已定，自然会嫌恶赵王府。而别人看中张昌邕，不过是因为其为顾家婿，为的是拉顾氏上船。最好的办法并非利诱，毕竟天子耳聪目明不好糊弄，封官许愿难以遽然实现，而挟过相逼，张昌邕这人为了功名利禄，什么事做不出来？而顾家就更不用说了，储君已立，即便不能明着靠近，可至少绝不会偏向赵王。最要命的是赵王和武宁侯顾长风兵分两路，难免分出高低上下来。倒是陈善昭竟然让她勿使顾生他心，真是太瞧得起她了！

　　章晗苦笑一声，随即才发现末尾处竟然还有两行比之前更细小的字迹。定睛一看，她先是一阵愕然，随即便想起了自己在隆福寺对陈善昭的那番数落，一时脸上滚烫了起来。

　　“鸿雁如燕雀般寄人篱下，自不免心存不甘。然北地至亲翘首以盼，望卿善自珍重，不可遽然再生拼命之念。”

　　你还说我！

　　章晗终于按住了脸上那股发烧之意，狠狠将手中的信笺揉成了一团，可最终在手里捏了好一会儿，她仍是将其一点点展开了。

　　毕竟，这是父亲的家书。而且，她今日责备他不顾自己已经受伤，还要出来唱那么一场大戏，可那时候她闭着眼睛拿刀子往自己脖子上割去的时候，对着神兵天降的陈善昭和陈善嘉兄弟仿佛不知疼痛似的微笑的时候，还不是狠狠心没有去想父母兄弟若知道了会如何伤心？寄人篱下的燕雀不得不仰人鼻息，而为了扭转最险恶的局势，他们都不得不拿着自己去做赌注！对于他来说，难道做出之前那个决定的时候，也是局势到了极其糟糕的时刻？

　　她正思量间，就只听外头传来了一个有些陌生却又依稀有几分熟悉的声音。她几乎是不假思索地把纸团塞进了怀里，随即露出了一幅才刚刚惊醒的表情。

　　“芳草，谁在外头？”


第一百零一章 心有灵犀一点通（上）

　　“姑娘醒了？”

　　芳草打起帘子快步走了进来，见那一颗仿佛是涂抹过什么的红箩炭正摆在床前脚踏上，她连忙捡起来放在了袖子里，这才笑着说道：“是太夫人房里的晚秋，奉命过来送象牙梳子。这是家中铺子从暹罗带回来的货，其中拣选了几把上好的进了上来，太夫人觉着好，就吩咐小姐姑娘们一人一把，就是不梳头留着赏玩也好，让她送来给大小姐和晗姑娘。”

　　“让她进来吧。”

　　对于那两个险些就要到张琪和自己身边，后来却被太夫人留了下来的丫头，章晗并没有多少好感。尽管两人都是六安侯夫人吕氏身边的旧人，可太夫人把人留下了，却并没有过多的另眼看待，只是当做三等丫头，甚至连她和张琪身边的樱草凝香芳草碧茵都不如。眼下进来的晚秋栗色的衣裙，松花色比甲，收拾得干干净净，态度亦是异常的恭谦。

　　章晗暗自思量这送东西的事，怎会差遣了一个三等丫头出面，脸上却不动声色，收下之后说回头便去太夫人那儿拜谢，便想打发晚秋回去。谁料晚秋竟是又含笑说道：“太夫人那儿，大小姐和晗姑娘还是晚间再去拜谢吧。这会儿楚妈妈才刚回来，正在对太夫人禀报什么。奴婢临出来之前听到一声，仿佛是说，皇上亲自去看赵王世子了。”

　　皇帝居然亲自去看赵王世子？

　　章晗立时愣住了。尽管她也觉得陈善昭今次的戏演得实在是绝妙至极，而且想来那匹惊马也绝对不会与其扯上一丝一毫的关系，可她只想到这次的事情兴许会演变成一场巨大的风波，可却丝毫没料到，天子竟然会因此而亲自去探望他这个孙子！

　　赌注下得重，回报却同样丰厚，可付出的代价同样不小。对陈善昭这个书呆子而言，一个拿捏不好，那便不是头上区区一块乌青，兴许是断胳膊断腿，甚至是生命的危险！真不知道这家伙面对皇帝，又会怎样个装法！

　　片刻失神过后，章晗毕竟反应极快，立时叹道：“皇上待赵王世子真的是恩宠深重，这祖孙情深便犹如寻常百姓家似的。”

　　“可不是么？”晚秋附和着答了一句，随即便又屈了屈膝说道，“话说回来，这东厢房统共才三间屋子，却住着您六个人，别说起居，平日就是出入也显得太小了。奴婢刚刚在太夫人屋子里，正好夫人来见，说起东府大小姐提到，那儿空屋子多，想将几位原本合住一个院子的少爷挪过去的事，太夫人倒是觉得不错。少爷们还是两个人合住一个院子，您和表小姐却是两个人合住这东厢房，要说逼仄，却是比他们不便多了。”

　　说到这里，她偷瞥了一眼章晗，见其面色纹丝不动，只是依旧如同先头那样审视着自己，她慌忙屈膝行礼道：“奴婢也就是随口说说，还请晗姑娘不要怪罪奴婢多嘴。”

　　“嗯，我知道了，多谢你走这么一趟。”

　　章晗用眼神示意芳草拿几十文钱打赏了她，等到晚秋走后，她方才沉下了脸。结合从陈善昭那儿得到的讯息，景宽是当今太子的人，这一点恐怕有七八分准。而太夫人把原本出自六安侯府，却在景家呆了数月的她们留在身边，而且说话也没有特意避着她，即便是并不算太隐秘的事，但也足可见太夫人的态度了。

　　而这个晚秋，特意在她面前透露皇帝去看陈善昭，以及王夫人和太夫人商量的事，又尤其提出她们住得逼仄，那又是为了什么？太夫人之前是提过若丫头们添了几个，就让她和张琪分住西厢房东厢房，可现如今此事已经按下了。虽说她也希望张琪渐渐不用再那么依赖自己，可这毕竟是不能一蹴而就的事，尤其是张昌邕正在京城的情况下。

　　“人可是走了！”

　　张琪进屋子的同时就嚷嚷了一句，见章晗抬起了头来，却看不出已经睡了一觉后的精神奕奕，她忍不住上前盯着章晗左看右看，这才嗔怪道：“既然精神不好，理会她干什么？我原打算替你的一起收下来，可她非要顾左右而言他，还在外头造出些动静惊动你，分明别有用心！她才是一个三等丫头，也不知道怎么骗来了今天这档子差事。”

　　“就算是三等，也是老祖宗身边的，客气些听听她说什么，又不费事。”

　　章晗漫不经心答了一句，突然注意到张琪头上那根银簪样式新颖，竟是自己从未见过的。想起今早去隆福寺的时候还不见其戴这个，她便若有所思地问道：“我倒是还没问你，是几时，这银簪新上了头？”

　　“啊？”

　　张琪忍不住摸了摸头上，随即才有些忸怩地说道：“就是今天去隆福寺的时候，樱草捎带进来的，四哥也不知道从哪里淘来了这支模样古朴不显眼的银簪。他捎话说我正在孝期，戴这个正好。”

　　想起顾铭常常借口给姊妹几个送东西，每每给她和张琪带上一份，而张琪那一份不消说，一定是格外花了心思的，章晗不禁微微一笑。尽管顾铭只是勋卫，可武艺出色，人有担当，而且张琪既非绝世美貌，张家和顾家比起来也相差很远，可他仍然在没几次见面之后便流露出了那一丝情愫。即便是外人，她也一直都希望这一段缘分能够美满。

　　可这一次，顾铭竟少有地让樱草单独捎带东西给张琪，她细细一思量，渐渐又皱起了眉头。见张琪仿佛对自己的态度有些不解，她便轻叹一声道：“四表哥从来都不是莽撞的人，只看从来送东西都是大伙儿一人一份就知道，他对你的心思虽深，可也并不张扬，此次怎会让樱草把东西送进来？万一被人发现，私相授受四个字对你们来说，那可是不得了的罪名！”

　　张琪顿时心里咯噔一下。然而，还不等她伸手从头上拔下那根银簪，章晗便摆手止住了她，又出声唤了樱草进来。

　　人一进屋子，章晗便上上下下端详了她一番。樱草原本就比凝香生得出挑，再加上平素又喜欢打扮，虽丫头不能在头上簪金戴玉，可耳眼上的玉塞儿，下头绣着莲花的绣花鞋，她无不是下足了功夫，此时看上去亭亭玉立，那张桃花脸便更显出了几分秀丽来。她起初还以为章晗和张琪叫了她来是要吩咐什么，可等了许久却不见说话，不禁不解地抬起头来，却见章晗那明亮的眼睛正审视着她，一时心里有些发慌。

　　“你那天回去见你爹娘的时候，干爹正好不在？”

　　章晗突然开口问了一句，见樱草愣了一愣方才慌忙点头，之前已经问过一次的她便露出了淡淡的笑容。紧跟着，她又问了樱草的爹娘，听其立时苦着脸抱怨说都调了苦差事，恨不能立时来服侍大小姐云云，她当即便似笑非笑地说道：“那敢情好，之前老祖宗才提到，想找个可靠人去看看当年干娘的那几个陪嫁庄子，你爹娘想来必然可靠的很，我回头和姐姐去向老祖宗禀告一声，就派了他们去。”

　　“啊？”

　　樱草怎么也没想到章晗会突然提起这事，呆了好一会儿方才慌忙跪下说道：“多谢晗姑娘看重，可奴婢的爹爹前几日正好闪了腰，娘正服侍他，再加上其他事情都忙不过来，这一趟差事就是再好，恐怕也担当不起。奴婢替爹娘谢过您和大小姐的好意了。”

　　“没想到竟然这么不巧。”

　　章晗体谅地点了点头，又安慰了樱草几句，这才把人屏退了，随即却又叫了芳草进来，低声吩咐其这些天死死盯着樱草，就把人差遣了出去。这时候，她才对不明所以的张琪伸出手道：“把银簪拔下来给我瞧瞧。”

　　接过张琪递来的那支银簪，章晗见其脸色晦暗复杂，便示意其在身边坐下，这才仔仔细细翻来覆去地检查了一下这根银簪。固然，在表面的古朴不起眼之外，银簪的身上却还镌刻着四个细小得几乎无法辨识的字。直到她站起身拿着东西到了支摘窗前，稍稍打开一条缝露出些许阳光来，再次眯着眼睛辨认了一下，她最后终于看清楚了那几个字。

　　“百年好合。”她一下子转过头来看着张琪，声音低哑地问道，“这几个字你都看到了？”

　　张琪有些不安地点了点头，可随即慌忙解释道：“我只以为是四哥……”

　　“四表哥那个人是什么性子，你还不知道？他断然不会送这样让人看到便会惹大麻烦的东西。”说到这里，章晗想起陈善昭那张字条上的请托，沉吟许久，她便开口问道，“你和他这些天可曾见过，可曾说过话？”

　　“自从咱们那次去送你家人回来之后，就没机会说过话了。今天去隆福寺原本有机会，可他去送爹爹晚回来，所以也没能说上话。”张琪想想顾铭一次次捎带来的东西，确实如章晗所说不会让外人有什么联想，此时见章晗把银簪递回来，她忍不住打了个激灵，失声问道，“你是觉得，东西兴许不是四哥送的？”

　　“不是兴许，是十有八九。你也太莽撞了，如果不是私相授受互定终身，亦或是订婚的两家互许信物，怎么会送这种东西，被人发现如何了得？”

　　章晗轻轻叹了一口气，语气变得异常冷峻：“当然，这只是我随口一说，但樱草那丫头应该是有贰心了。也是我一时失察，我早该看出来，凝香回家发现父亲受责，而后险些没能回来，没来由她回去却是反而连你爹人都没见着。你爹若不用未必而用利诱，难免人心生变，毕竟，他能够给她和她家里的东西，是立时三刻就能兑现的，而我们能给她的，却只是将来才能给的，而且还保不准究竟是否能兑现。”

　　“那……那怎么办？”

　　章晗没有去看满脸焦虑的张琪，想着樱草因是宋妈妈的侄女，还知道李代桃僵的事，张昌邕不知道在耍弄什么主意，她不禁深深吸了一口气，倏然下定了决心。

　　陈善昭之前单单提点了张昌邕的事情，说不定是得了什么风声或是蛛丝马迹。今天这事情来得突然，但未必就不是机会！


第一百零二章 心有灵犀一点通（下）

　　一大清早，楚妈妈便带着一个小丫头出了武宁侯府。她是太夫人面前的得力人，不用吩咐就有车夫驾了一辆洗刷得干干净净的黑油青布围子马车等在门口。等楚妈妈一上车，道是去赵王府，那车夫不禁讶异地惊咦了一声。

　　“楚妈妈，是太夫人差你去探望赵王世子？”

　　“若是探望，怎么也轮不到我一个下人出面，昨儿个驸马已经亲自去过了。”楚妈妈把车帘子打起一丁点答了一句，随即便嗤笑道，“赶你的车，这种事情有什么好打听的？”

　　放下车帘后，她便拿出了怀里的信端详了片刻。这是昨儿个赵王世子夹在给嘉兴公主佛经里的信，是章家的家书，因而，章晗央了太夫人送一封回信去，太夫人自然而然就答应了，这趟任务便落在了她的身上。要说章晗那姑娘家也着实是缜密人，信函并未封口，因而过了太夫人手的时候便略扫过一遍，见不过是些不要紧的家常关切话就交给了她。

　　谁能料到，当初不过是陪表小姐进京的一介民女，如今却是攀上了赵王府。父兄进了赵王中护卫，章晗也随之水涨船高，否则太夫人也不会这么爽快地让她亲自来送信。

　　到了赵王府，楚妈妈下车到门前道明了来意，立时就有门房入内通报，不一会儿，那门房就匆匆出来笑道：“今儿个世子爷进宫谢恩去了，单妈妈说请妈妈到倒座厅奉茶，她就来。”

　　楚妈妈和单妈妈此前也见过一次，在倒座厅里相见略寒暄了几句之后，楚妈妈便拿出了章晗的家书。单妈妈自然笑容可掬地收了，奉茶之后又请楚妈妈捎带了一篓新鲜果子回去，又亲自把人送到了门口。眼看人走了，她才低头扫了一眼手中的信，心里甚是纳罕。

　　居然连口都没封，那位章姑娘是没写什么要紧话不怕人偷窥，还是另有文章？可自家世子爷一直都在悄悄和人通消息，各种各样的法子全都用上了，没来由这次例外啊！

　　单妈妈若有所思地拿着信往回走，还没到二门，她突然听见有人叫自己，一侧头便发现是赵破军。尽管这位自告奋勇留在京城的百户才刚被自家世子爷罚过禁足和抄书，可她知道世子爷并不是真的厌弃了这人，因而少不得含笑点了点头。待发现对方的目光落在了自己手中的信上，她不等其发问就主动笑着说道：“刚刚武宁侯府差了人来送信，是章姑娘给她父兄的家书。回头世子爷若是往军前捎信，自然会一并带上她的。”

　　赵破军听说武宁侯府来人便忍不住赶了过来，得知果真是章晗给父兄的信，他不由得愣了一愣。尽管他自请留在京城，还对章锋和章晟拍了胸脯说一定护她周全，但她一入侯门深似海，他这个路人纵使千方百计也不能见到人，此刻这一丁点讯息便显得尤为珍贵。此时此刻，他深深吸了一口气后，正打算想个法子探问探问，谁知道背后突然传来了一个声音。

　　“你那百页抄书都抄完了？”

　　乍然听见这个漫不经心的声音，赵破军一个飞快地旋身转了过来。见是赵王世子陈善昭不知道什么时候突然出现在自己背后不远处，他想起这一阵子那暗无天日的日子，一时竟是头皮发麻，竟连回答也忘记了。直到陈善昭摆了摆手示意单妈妈不用多礼，他方才恍然醒悟，行礼的同时又讷讷说道：“还有……还有五十页。”

　　“哦，你还说自己识字不多，看不出来你抄书倒是挺麻利的。”

　　“是卑职应该做的……啊，卑职这就回去继续抄！”

　　陈善昭笑吟吟地点了点头，接过单妈妈手中的信，还未听其禀报原委，眼见赵破军吞吞吐吐说了一句，竟是想要脚底抹油溜之大吉，他立时干咳一声道：“咳，这么急干什么，我又不曾催你。跟我进来，我还有话对你说！”

　　眼见单妈妈裣衽行礼退下，赵破军只能忐忑不安地跟着陈善昭来到了书斋。然而，眼见陈善昭径直在书桌后头坐定，随即熟门熟路地从信封中取出了那轻飘飘的两张信笺，就这么展开看了起来，他一时眼睛瞪得老大，可阻止的话到了嘴边，却全都堵在了那儿。直到陈善昭从书案上的一个小匣子里取出了一个盒子，倒过来小心翼翼地均匀在信笺上洒了一层，用软毛刷轻轻刷了刷，他才终于忍不住了。

　　“世子，您这是……”

　　“当然是看信啊。”陈善昭头也不抬地答了一句，见刚刚字里行间的空白处，呈现出了和自己之前如出一辙的字迹，他的嘴角便露出了一丝笑容，随即伸手在上头若无其事地抹了抹，“到底是聪慧人，现学现用，立时三刻便识破了不说，而且竟是用上了。”

　　这是章晗给陈善昭捎来的信？看样子这位赵王世子对此已经很娴熟了，那上一次兴许也被他找到了信，如此一来，他的推托之词……

　　“你也过来瞧瞧吧！”

　　赵破军正觉得心里五味杂陈，突然只听得耳畔又传来了陈善昭的吩咐。尽管不免担心这位赵王世子借此消遣自己，可他着实很想知道章晗究竟捎了什么消息出来。然而，上去在陈善昭身旁站定，他伸长脖子去看那两张信笺上随着粉末显露出来的字迹，虽是大多数都认识，可也有极少数的字抑或词句，他却得仔细斟酌才能大略猜出意思，这一看不免异常吃力。

　　“看明白了没有？”

　　陈善昭侧头看了赵破军一眼，见其慌忙点头，他这才淡淡地说道：“你之前既然是去小心翼翼地跟踪过张昌邕，那这一次的事情我就交给你去做了。去查访一下那个叫樱草的丫头的家人，查清楚人在哪里，究竟在干什么。想来你能乔装打扮到武宁侯府后门去给人家送消息，这点轻而易举的事还是能办到的。”

　　“是，卑职遵命。”赵破军一口答应下来之后，犹豫片刻还是开口问道，“可那张昌邕……”

　　“不用管张昌邕，章姑娘说她有办法，那咱们就要相信她的能耐！”陈善昭抱着手往太师椅的靠背上重重一靠，随即含笑说道，“她可不是凡事求人的性子。你也看到了，除了我吩咐你去做的事情，她只让我请单妈妈去让她做护心甲，其他的可提都没提。”

　　见赵破军欲言又止，好半晌才低头领命而去的样子，陈善昭忍不住嘿然一笑。等人出了门，他先是抖了那一层粉末，随即用软毛刷将残留的那一层煤灰小心翼翼刷掉，又用竹刀轻轻刮下了那一个个蜡字，等到这些都做完，信笺看似仍然是从前的信笺，却再也没有之前那痕迹。于是，他把信笺原样放进信封中，又用油蜡封了口，这才若有所思地往后一靠，把头枕在了荷叶托首上。

　　他这一次的运气很不错，祖父皇帝的赏赐深合他心意。当然，最好的消息是就在今天早上，礼部尚书和左右侍郎一个致仕，一个病退，一个因故贬官，想来打他主意的人应该能消停一会儿。倒是昨日那匹惊马……

　　洛川郡王陈善聪的反应固然很快，也很符合想求一门好姻亲的心思，可结果这个黑锅背得冤枉！即便不会明显查到其身上，可祖父皇帝认准的事，那还能跑得了，以后日子可难混了。所以说，一山还有一山高，他怎么就没想到放匹惊马这样好的一石二鸟之计？说起来，他还是太老实了，老实得只知道把一应人等聚在一块，旁的却什么都没做！

　　真是希望，这次的事情能换得祖父皇帝给他选个好媳妇！想到这里，陈善昭的目光不禁再次落在了那封信上——聪明如她，真的是一点就透！

　　武宁侯府前院，养性馆的演武场中，顾铭正在那儿舞动着那一杆白蜡杆子大枪。他原本是十日方才轮假一天，但父亲再次出征在外，皇帝念他素来当值勤勉，便特许他五日一假，昨日去隆福寺亦是特恩给假，今天竟是又休沐在家。此时此刻，他一面舞枪，一面想着之前和章晟交手时，竟是轻轻巧巧就被人突破了近身，突然枪法一乱，随即就停了下来。

　　“生死之间才能磨练出那样的本事么……”

　　“少爷，四少爷！”

　　顾铭抬头一看，见是自己的小厮阴符领着一个丫头过来，认出那仿佛是章晗身边的丫头，他不禁愣了一愣。等到两人上了前，阴符便行礼说道：“少爷，赵王府来人，请晗姑娘缝制几件护心甲，晗姑娘只知道护心甲是个什么式样，却不知道平素穿戴在身上有什么要留意的地方，所以禀了老太太，让芳草姐姐来向您请教请教。”

　　得知是这么一桩，顾铭这才释然。然而，他想到一直都只能远远望上张琪一眼，却没法说话，今次好容易有这机会，他就打发了阴符去房中把自己的护心甲找出来。然而，还不等他开口问芳草，后者却抢先开了口。

　　“四少爷，事情紧急，奴婢不得不长话短说。敢问您昨日可送过表小姐一支银簪？”

　　见顾铭为之一愣，随即脸色倏然冷了下来，芳草虽心中有些害怕，但还是屈了屈膝问道，“就是那一支刻着字的簪子？”

　　“你说什么？”


第一百零三章 好风凭借力

　　身为侯府嫡子，从小跟着名师学武，父亲和长兄都不时指导一二，在宫中更是常常和同僚切磋，因而在侯府下人眼中，顾铭这位四少爷是个武艺超群，但平素温和不摆架子的好主人。然而，不摆架子并不代表顾铭没有脾气，更何况这事情着实触到了他心中最难容忍的一点。此时此刻，他一把抓住了芳草的手腕，疾言厉色地说：“什么簪子？”

　　“昨天早上在隆福寺，有人给大小姐捎带了一支说是您送的银簪。”顾铭倏然收紧了手，芳草几乎觉得自己的手腕都要被人给捏断了，可她总算还是说出了这么一句话。待到手腕上总算一松，她也顾不得其他，带着哭腔说道，“大小姐起初收了，可回来之后就觉得不对劲，找了晗姑娘商量。晗姑娘知道大小姐身边的人来找您到底不便，便差了奴婢过来。”

　　对于章晗，顾铭的感情很有几分复杂。除了出身，章晗生得明艳动人，又聪慧大方，机敏过人，张琪是无论如何都比不上的，可他偏偏中意的就是后者。从前他压根不信小说话本上那什么一见钟情的鬼话，现如今自己遭遇到方才知道世间真有这样的事。然而，那一次的婚事之议，倘若不是张家明白回绝，后来张琪又说章晗亦是无意，他知道自己不可能真的违逆祖母和母亲。所以，既然是章晗的吩咐，即便事情荒谬，可他立时就信了。

　　因而，见芳草咬着嘴唇站在那里，他便沉声说道：“你回去告诉你家姑娘，还有瑜妹妹，我就算送东西，也会堂堂正正地送，这种私相授受坏人名节的事，我断然不会做。捎带东西给她的人是谁？我一定把此事追查一个水落石出！”

　　“四少爷，奴婢先回去禀报一声，这具体的事情如何，且容奴婢之后再禀报。”

　　尽管猜测如此，但当芳草拿着护心甲急急忙忙地回来禀报的时候，章晗仍然面色一沉。而张琪就更不用说了，脸色苍白的她险些连站都站不稳。

　　那一次去送章晗的家人，她感同身受不免痛哭失态，顾铭免不了使劲安慰她了一回，却是有众多顾家下人看见。而章晗也曾经让凝香给张昌邕透露过，倘若顾家抑或是她的爹爹有这一重意思，也不会至今一丝一毫风声都没有。而倘若这根银簪真不是顾铭送的，那想也知道别人察觉了他们之间的事！而顾铭知道了，说不定也会瞧不起她……

　　想到这里，她不禁黯然跌坐了下来：“早知道如此，我就悄悄扔了，还不如别去问他！”

　　“又不曾确认是不是他送的东西，你真舍得扔？既然证实了，反而比之前一味疑神疑鬼的好。”

　　见张琪为之一呆，章晗瞥了一眼其戴的那支簪子，旋即一字一句地说道：“而且，贸然扔了并不能杜绝接下来的麻烦。明日我让芳草画了图样给四表哥，让他给你依样画葫芦打一支送来，这一支你暂且再戴一两日。”

　　“还要戴着？”

　　张琪恨不得把这支惹来这么一场大麻烦的簪子扔得要多远有多远，完全没料到章晗居然还要自己戴着这么一支东西。等听到章晗说，竟然还要请顾铭去打造这么一根，她更是觉得异常不可思议。可当章晗说出接下来的话，她不知不觉就沉默了。

　　“有些事情你这辈子都不能让他知道，但有些事情你却不能不让他知道。我此前想的是你爹竭力想要修补和顾家的关系，故而大多会设法让你嫁入顾家。可如今你爹分明另有主意，要求父母之命媒妁之言就不容易了。既如此，与其你心里存着这一丝念想患得患失，还不如让他知道你爹对你这个女儿究竟是个什么态度。而且，你爹究竟想干什么，只凭咱们的微薄之力，再怎么想方设法也很难打探，不如且让他去查查！毕竟，姻亲是结两姓之好，倘若你们真的想成事，怎么也避不开你爹这个人，你也能真正知道四表哥是什么态度。”

　　张琪满脸惶然地张了张嘴，可却丝毫不知道该怎么反驳章晗的话。若张昌邕真做出什么事情来，她这个女儿夹在中间又算得了什么？可知道归知道，她却仍是觉得心中一阵阵抽痛，一时忍不住抓住了章晗的手臂。

　　“为什么我有这样的爹爹……”

　　倘若她只在寻常民家，那么就不会年纪幼小就没了生母，就不会李代桃僵顶替嫡姊来到京城顾府，也不会和顾铭相识相知……那样的话，也就不会有现在的患得患失！

　　“这世上便是如此，有得必有失！”章晗的回答来得极快。张琪说的这话，她很久以前就想过很多次了。但这世上什么东西都有，可没有后悔药，更没有如果！

　　这一晚上，武宁侯府中辗转难眠的并不止一个人。至少，顾铭便是鸡鸣时分都没到便起身，在演武场中十八般兵器都操练了一遍。尽管他主习大枪，但身为勋贵子弟，这刀剑都用得颇为娴熟，最后出了通身大汗的他赤着上身亲自来到水井旁提上了一桶水当头浇下的时候，整个人这才长长舒了一口气，心里的郁结终于散开了不少。

　　不管是谁冒了他的名字干这种事，他都饶不了他！

　　“少爷，芳草姐姐还护心镜来了，说是怕您这就去宫中当值，所以早早送了过来。”

　　“让她等一会儿！”

　　顾铭知道自己这一身不好见人，先进屋去擦干身上水珠换了一身衣裳，这才匆匆出来。他在宫中当值也没人服侍，这些事情都做惯了，阴符也早就习惯了他这做派，然而，芳草却看着他满头湿淋淋的头发一愣，老半晌才双手送了护心甲上去。

　　“阴符，把东西拿进去，然后再去我的藤箱中把那两件护肩和护腰找出来，就是从前大哥送给我，是娘亲手做的那件，让她带着去给晗妹妹做个样子，省得赵王府一会让她做这个，一会让她做那个。”

　　依旧用差不多的借口打发走了阴符，顾铭这才看向了芳草。这时候，芳草立时从袖子里拿出一张纸，双手呈给了顾铭道：“四少爷，这是我家姑娘画的图样和尺寸，请您到哪家可靠的金银铺子依样画葫芦，把这银簪再打一支。”

　　等顾铭蹙眉接过了，她这才叉手垂头说道：“另外，大小姐让我对四少爷说，如果您信他，簪子的事情您就暂且先不要追查了。您若是有空闲，请替她留意留意我家老爷。听说老爷到了京城之后，一直和众多同年同乡文会饮宴，应酬多得不得了。她实在担心老爷刚回京任官就如此交游广阔，到时候惹出什么事情来。”

　　这是什么意思？

　　顾铭只觉得糊涂极了。然而，芳草深深裣衽施礼之后，他就注意到书斋的门打开，随即阴符一阵风似的抱着一堆东西冲了出来，到了嘴边的疑问顿时再也不好拿出来。等到芳草接了护肩和护腰，道谢之后转身离去，他忍不住仔仔细细琢磨起了刚刚芳草说的话。

　　就算张琪顾忌名声不想声张，为何还要他依样画葫芦打造一支这样的银簪？只不过图样上是没有字的，但之前芳草可是分明提过，那支冒用他名义的银簪上头是有字的。而且他就算查也不会大张旗鼓，坏了她的名声，最要紧的是查清楚那个冒了他名声的心怀叵测之徒，可张琪却让他不要追查，莫非是已经知道了是谁干的？对了，她还让他去留意张昌邕……

　　心头乱糟糟的顾铭直到入宫当值，仍有些心不在焉。他年纪轻轻，却是多年的老勋卫了，而且侯府嫡子的身份，父亲战功赫赫，此前能够从恶名昭彰的滕青手中全身而退，再加上有个身为驸马深受皇帝信赖的大哥，如今在宫里更是到哪儿都有人趋奉。然而，他对此却并不热络，等到夜晚婉拒了几个同僚的邀约回到勋卫处，他却并没有回自己那一间直房，而是径直去了另一间屋子，呆了好一阵子才出来。

　　等到五日后他再次休沐回家的时候，却不像往日那样傍晚就回来，而是一直到月上树梢时分方才回到了武宁侯府，身上尽是酒气。等他到了宁安阁正房，太夫人和王夫人全都眉头大皱。对儿子素来严厉的王夫人更是厉声斥道：“怎么会这么晚？若不是老祖宗吩咐外头给你留门，我就直接吩咐了把西角门锁了，让你睡大街去！看你这一身酒气，莫非是悄悄到什么地方去玩乐了？”

　　儿子虽然成器，但毕竟还小，别是被人勾引在外学了坏，那时候她就悔之莫及了！

　　太夫人却笑道：“你的儿子你自己还不知道？铭儿从小就上进懂事，怎会如此不知分寸？绿萍，把人都带下去。”

　　等到满脸倦容的丫头们都跟着绿萍一一退下，太夫人冲着赖妈妈打了个手势，等其亲自到了外头守着，她才看着顾铭温和地问道：“究竟是什么事耽搁了你这么久？”

　　顾铭连忙解释道：“今天几个同僚在酒楼设宴贺高升，我推辞不过就去了，结果散席的时候却遇到了二姑夫出来。原本见礼之后我就打算走，可二姑夫却硬留下了我，带着几分酒意对我说起，都察院有一个四品的右佥都御史出了缺。”


第一百零四章 心有千千结

　　见太夫人和王夫人吃惊过后都皱起了眉头，顾铭便连忙解释道：“我也知道二姑夫所求未免有些过分。毕竟，应天府丞虽也是四品官，可却只名头好听，右佥都御史这样的职司却人人争抢，别说咱们顾家是武职，四品以上京官的缺根本插手不了，就是能插手，也绝没有干预这些的道理。可是，我就只婉转说出了这一层意思，二姑夫他……”

　　“他莫非在大庭广众之下冲着你这小辈撒泼发怒？”太夫人冷冷打断了顾铭的话，面上满是气恼，“他要是有这能耐，让他自己去谋这个缺！”

　　顾铭见太夫人满脸不悦，而母亲亦是面沉如水，原本到了嘴边的话便吞了回去，迟疑片刻就说道：“二姑夫似乎是醉了，见我说那话没有理会，干笑了两声就又回去赴宴了。我打听了一下，里头是大理寺少卿景宽，还有工部一个侍郎。”

　　太夫人紧跟着再没有说别的话，王夫人也就顺势带着顾铭起身告退。等到出了宁安阁，她吩咐了守门的婆子留心门户，直到人答应着锁好了门，她却并没有径直回自己的悦心斋，而是若有所思地看着顾铭。

　　她不说话，顾铭倒是被她这一看生出了几许不安来，一时忍不住开口叫道：“娘……”

　　“你五天才休沐一次，我的事情又多，咱们娘儿俩竟是好些时候没好好说说话了。”王夫人微微一笑，随即用不容置疑的口气说，“走吧，去你的养性馆，娘也和你秉烛夜谈一回。”

　　情知母亲素来便是如此说一不二的性子，顾铭不敢违逆，只能慌忙答应了。二门的婆子原本等着顾铭出来就打算锁门，却不料自家夫人竟也跟了出来，一时连忙行礼不迭，王夫人却吩咐她先将门落锁，又命随行的赵妈妈打赏了半吊钱，那婆子自是连声谢恩不迭。等到母子俩回到了养性馆，王夫人进了三间正房，见四下里都井井有条，摆设家具既有文人的雅致，也有武人的精悍，她方才若有所思地在居中的暖榻上坐下了。

　　赵妈妈早已知机地把人都屏退了去，顾铭虽不知道母亲这会儿来是为了什么，但还是含笑在王夫人对面坐下了。然而，母亲开口说出的第一句话，就让他心头顿时咯噔一下。

　　“你瑜妹妹住到咱们家来，已经有大半年了。”

　　顾铭第一反应便是母亲知道了自己的心意，可长久在宫中当值，他的养气功夫就算不及那些老大人们，可也不是没有城府的愣头青，当即就顺势说道：“是啊，这时间一晃过得飞快，到了八月，就是二姑姑的小祥了。”

　　王夫人似笑非笑地盯着自己的儿子，直到看得最初镇定的顾铭有些不自然，她这才说道：“你大哥从小就争气上进，甚至连皇上也赞口不绝，甚至把嘉兴公主许配给了他。倘若别家有这么个兄长，大多数做弟弟都会气馁，但你这个弟弟却是以他做榜样，在你们这一批选入宫的勋卫中也是顶尖的，所以，娘一直很为你骄傲。”

　　“娘……”

　　“只不过，你大哥娶了公主，那是因为他毕竟是嫡长子，日后要袭爵的。而你在名分上就差了一截，纵使再优秀，断然没有咱们家两个尚主的道理。所以，娶个贤惠能干的当家主妇，日后能够让你没有后顾之忧，这便是重中之重，之前你祖母提出给你聘下晗儿，也是因为这个道理。”见顾铭的脸色越来越白，王夫人便淡淡地说道，“此事虽说作罢，可京城里的名门淑媛多得很，我也不是一味重门第的，只要身家清白，家中父兄子弟上进，本身又是贤淑能干的便可。当然，倘若能够对你的前程有所助益的，那就更好。”

　　说到这里，见顾铭沉默不语，王夫人便没有继续再说话，而是问了一会儿子在宫中的近况，又略坐片刻就起身离去。等顾铭一直送到院门口，她就停步说道：“也不早了，你回去歇息吧。你每日的练武都是雷打不动，耽误了早起就不好了。”

　　“是，娘慢走。”

　　目送母亲带着几个丫头仆妇转身离去，顾铭竟是站在那儿一动不动。直到小厮阴符在背后叫了好几声，他才回过神，却是面沉如水地径直回了屋子。只是，他却没有半点睡意，只顾着想之前遇到张昌邕的情形。

　　张昌邕并不止对他说了一句右佥都御史出缺，而且在他委婉表示此事恐难设法之后，竟冷笑说不过提一声，并不求顾家从中转圜，仿佛是有人答应可以帮他谋到这个缺，而且把握颇大似的。而他会去那儿，并不是因为什么同僚相邀，也不是巧合，而是让交好的几个部院书吏留意交好张昌邕的那几个官员的行踪，最终打探到的。所以，打探那包厢中究竟在商量些什么，他费了一些劲，但最终也办到了。可结果，他得到的那个消息竟是让他又惊又怒。

　　他那位二姑夫张昌邕是管着应天府学的应天府府丞，竟然甫一上任没多久，就上书以府学廪生名额不足请求礼部增扩名额，最后顺顺利利拿到了每年增加十名廪生，二十名增光生的名额，而今日，他便是以那十名廪生名额为交换，促成那景宽和工部的那个侍郎开口答应，联同别人廷推他为正四品右佥都御史。而作为另一个条件，张昌邕打算卖了自己的女儿！

　　当然，也不能说是卖。那是一桩乍看起来门当户对的婚事。工部蔡侍郎家的嫡长子，听说年方十六便已经考中举人，去年那一科因病缺考，后年就要再试。张昌邕在席间酒酣之际甚至说什么顾家不过是一群武人，自己当年不过迫不得已娶了顾家女儿，如今最希望的便是有个进士女婿云云，他险些就按捺不住冲将出去，看看这位二姑夫看到自己会是个什么嘴脸。

　　母亲的话再加上张昌邕的事情，顾铭这一整夜又是辗转难眠，竟只睡了不足一个时辰。一大清早，他却是准时从不太深沉的睡梦中醒了过来，用井水擦了脸后便到了演武场中，可却怎么都没法集中精神。到最后，他索性吩咐小厮阴符去后头打听打听宁安阁太夫人起了没有，可足足一刻钟之后，连奔带跑的阴符却带来了另一个消息。

　　“少爷，今天晗姑娘请了太夫人允准，说是昨夜做梦有些心悸，想去朝天宫给父兄祈福，太夫人答应了，本想让顾管事陪同，可顾管事偏偏昨日紧赶着到句容的田庄上去了，听里头说要让人来问问您可有空。”

　　怎么没空？他当然有空，见不着张琪，就是见见章晗也好！

　　顾铭第一时间生出了这么一个念头，但紧跟着，他又有些犹疑了起来。昨日母亲把话说到那么透了，他这个当儿子的难道真要违逆母亲？可转念一想，他一直都是发乎情止乎礼，并不曾真的做什么败坏家名的事情，转眼间便打定了主意。哪怕父母之命媒妁之言是越不过去的，但至少他打探来的消息要让她知道！

　　朝天宫乃是京城最大最出名的道观，前有三清殿，后有大通明殿，殿阁楼台林立，虽不及皇宫奢华，不及权贵府邸富丽，但却别有一种出尘的逸气。朝天宫最有名的便是文武百官每逢万寿节和正旦冬至大朝前习练礼仪的习仪亭。如今距离万寿节还有一阵子，因而倒是前来为夫婿抑或是子弟祈求官运前程的人更多，其中一多半都是跟着征辽东的武将家眷。

　　因而，在这种地方，再加上只是章晗去给父兄祈福，武宁侯府自然不可能兴师动众让人净寺，顾铭被太夫人召去之后也说愿去为父亲祈福，太夫人自然没什么不放心的。此时，顾铭在朝东的山门前见章晗戴着帷帽款款下车，自然而然便跟了上去。

　　从山门进去的这一程，人又多，从人也跟得紧，顾铭一直没找到机会说话。一直到过了大通明殿，折到了飞霞阁，他才终于等到了机会，遂趁着参拜之际对章晗低声说道：“晗妹妹，之前瑜妹妹让我去查的事情，我已经查到了。”

　　章晗今日提出来朝天宫祈福，原本并不是为了顾铭，只是一直惦记着赵王和武宁侯顾长风分兵进击，一时担心父兄，所以想到这儿来求个宽慰，可没想到顾铭竟然跟了出来，而且还带来了这么一个消息。跪在蒲团上的她听着顾铭轻轻把自己打探来的消息都说了，一时怔忡良久才扶着膝盖起身，正想开腔，她突然只听得身后传来了芳草重重的咳嗽，紧跟着就听到了一个熟悉的声音。

　　“章姑娘？”

　　章晗扭头一看，认出来人时，尽管她也很想说一句真巧，可见赵破军那脸上喜则有之，惊则未必，她哪里不知道这家伙多半是有意候在这里。尽管诧异他哪来这么快的耳报神，可她还是含笑点头道：“赵大哥，好久不见。”

　　“好久不见。我原本是想去看你的，可想想武宁侯府门头高，我也不敢贸然去打扰。”赵破军有意看了一眼显然是贵介子弟的顾铭，这才有意拱了拱手道，“不知是顾家哪位公子？”

　　顾铭也听说过章家昔日的这么一个邻居，此时便颔首道：“赵百户，在下顾铭。”

　　尽管心中早已有所猜测，可听说果然是太夫人曾经为之向章家求亲的顾铭，赵破军眼中立时厉芒一闪，随即便沉声说道：“我有几句话想对章姑娘说，不知道顾四公子可能行个方便？”


第一百零五章 痴心不改

　　母亲和外祖母是怎么把章晗留下来的，即便没人敢在顾铭耳边嚼舌头，但他身在宫中，有些消息不免比外人灵通一些，再加上顾淑妃对他这个侄儿颇为喜爱，更是对他隐约提起过之前父亲武宁侯顾长风脱困的事由经过。所以，倘若赵破军只是让他少许行个方便，他也不会为难。可是，此时面对那股莫名其妙的敌意，他一时眉头大皱。

　　“赵百户倘若有话要对晗妹妹说，请便就是。”口中如此说，但顾铭却没有丝毫移开脚步的意思，而是淡淡地补充了一句话，“只不过，我奉家中祖母母亲之命护送晗妹妹出来，再加上此前晗妹妹出门发生过几桩事情，所以恕我不好离开她左右。”

　　“你……”

　　赵破军对顾家人一丝一毫的好感都没有，此时顿时觉得心中气恼不已。可他这一个你字才开口，就听到旁边传来了章晗的声音。

　　“赵大哥，你就直接说吧。四表哥不是别人，不会把话传出去的。”

　　章晟在赵破军面前只说过当初太夫人为了顾铭向章家提亲，并未说到顾铭心里另有别人，所以，赵破军虽知道那一桩婚事已经被章锋一口回绝，可此刻瞧着这两人竟是毫不避讳地一块出来，他仍是觉得心里大为不舒服。尤其是当章晗竟是把顾铭叫做四表哥，又道其不是别人，他顿时忍不住深深吸了一口气，随即才狠狠剜了顾铭一眼。

　　顾家人蛇鼠一窝，怎么可能有什么好东西！

　　“赵大哥！”

　　尽管觉得顾铭碍事，可当章晗再次叫了一声之后，脸上赫然是不容置疑的坚决，就和她小时候拽着章晟的领子把人拖走那架势似的，赵破军终于不得不顺了她的意思。

　　飞霞阁虽香客稀少，但终究还是大庭广众之下。所以，章晗出来叫上了跟进朝天宫来的两个丫头，等绕到了飞霞阁后头一个小暗间，她让芳草和碧茵守在了外头，赵破军沉吟片刻就开口说道：“张家大小姐身边那个叫樱草的丫头，她老子原本是你们身边那个宋妈妈男人的哥哥，在张家专管跟着主人出门，并不是什么有油水的差事，但如今她老子也不知道是走的什么门路，竟是到京城三山街上一家绸缎庄做了二掌柜，她那婆娘也跟着过去享福了，而她家里一个弟弟，则是脱了籍送了一家私塾。”

　　这番话若是让外人听来不免没头没脑，然而，章晗却是一下子就明白了樱草此前为何会冒险做那种事。而顾铭则是在片刻的皱眉过后，一下子回过神来，斜睨了一眼章晗就问道：“晗妹妹，之前给瑜妹妹送东西的，就是这个樱草？”

　　章晗微微点了点头：“不错。”

　　“怪不得敢背主，原来是另外攀上高枝了。”

　　顾铭落地就是大家嫡子，再加上父亲训诫母亲教导，对下赏罚分明，最恨的就是有人背主。此时此刻说这话的时候，他只觉得心头怒气勃然，恨不得把那个该死的丫头直接杖毙解恨。然而，他这话音刚落，赵破军便讥诮地冷哼了一声。

　　“背主？那倒是未必。那丫头的弟弟脱籍得要家主草拟文书，然后去官府办理户籍，而那丫头的老子能谋到这样的位置，凭自己的能耐怎么可能？”

　　赵破军并未明说是谁，但章晗早就明白了，见顾铭愕然之后，面上便露出了又是痛恨又是痛惜的表情，她便轻轻叹了一口气：“看来，果然是当爹的算计自己的亲生女儿。”

　　见顾铭面沉如水，章晗亦是面色冷峻，赵破军本以为自己打听到的是别人不知道的事情，可此时看二人表情，分明知道后头是怎么一回事，什么都不知道的反而成了自己，一时心里要多郁闷有多郁闷。然而，他虽是战场厮杀方才得了出身升上来的，可也不是一味只凭蛮力的勇汉，否则也不会让赵王派在一味重武的东安郡王身边。章晗已经说了那么一句意味深长的话，他很快就把几条线联想在了一起。

　　张昌邕那个狼心狗肺的混蛋，干女儿算计不了，这回竟然对亲生女儿下手了？

　　章晗见顾铭脸色变幻不定，知道他把赵破军说的这消息，以及他自己查证到的那些事情都联系了起来。在此之前，张琪和顾铭之间，顶多就是男女之间类似于一见钟情似的互相颇有好感，可单凭这一点想要成就姻缘却是不可能。也只有让顾铭认清张琪身后是一个怎样的爹爹，让他做出清醒的判断，如此对两个人方才是最好的。

　　“晗妹妹，你和赵百户说会话吧，我到外头去静一静。”

　　赵破军见顾铭意兴索然头也不回走了出去，心里头那一丝怀疑不知不觉更深了。还不等他吐出心里的狐疑，章晗便开口问道：“赵大哥，你怎会去查樱草的家人？”

　　“不是你给世子爷的信上这么说的？”赵破军本能地答了一句，见章晗为之错愕，他这才有些尴尬地原原本本解释说，“单妈妈从楚妈妈那儿接到你送来的家书，正好我就在那儿，后来世子爷回来了，便叫了我去书房。他二话不说就拆了你写给章大叔的信，又发现了你的暗笔，所以就吩咐我去做这件事。”

　　章晗本以为就算是陈善昭让赵破军去做这件事，也顶多是高深莫测吩咐一声，谁料到这个家伙竟然再次不按常理出牌，还把她那封煞费苦心用蜡笔加料的信给赵破军看了！所幸她不像这个惫懒家伙似的，常常在信中夹带些私话，否则她还怎么见人？

　　赵破军见章晗一贯沉静的脸上竟是一阵青一阵白，愕然的同时，却更有些不是滋味。他自诩应该是章家人之外和章晗最亲近的人了，可竟是不知道从几时开始，章晗竟是和赵王世子有了这样的联系，用这种旁人很难猜到的方式书信往来，商量事情。他留在京城，可不就是为了她万一有事，可以找自己求援？可结果却是……

　　“赵大哥，谢谢你，这些天又辛苦你了。”

　　等到乍然听见这句话，他才一下子从恍惚难受中回过了神。见章晗裣衽施礼，他连忙侧身避过，讪讪地说：“我又没做什么，就冲章大叔和你大哥对我的照应，这也是我应该做的。再说……要不是世子爷的吩咐，我也还什么都不知道。”

　　“不是我不对你说，而是你此前都是在明刀明枪的战场上，而京城里的冷枪暗箭却比战场上更凶险，我不想连累了你。”章晗见赵破军张了张嘴要解释，她却倏然背过身去，“你不知道那些明面上道貌岸然的人，背地里是怎样男盗女娼卑鄙无耻。而就算知道，你如今的权势能力也没法对付得了他们。”

　　“所以，你才和赵王世子……”

　　不等赵破军这句话说完，章晗倏然又转过身来，急匆匆地说道：“不过是各取其利罢了。况且爹和大哥都在赵王府麾下，从那一层来说，我本就该尽力助他。”

　　章晗说得冠冕堂皇，可赵破军想到自己听说之前陈善昭在隆福寺为了救护淄王而磕破了头，还吃了章晗一顿教训，此时更是觉得章晗这解释有些此地无银才百两的意味。可是，见她说完这话就低下了头去，面色晦暗，分明又是在为什么难题揪心，他不知不觉就突出了一句话。

　　“既然如此，你有什么难事便对世子说，让他吩咐我去做！”他顷刻之间就下定了决心，一字一句地说道，“我有今天，一半是章大叔和章大哥这些年来照拂咱们这些同乡，我侥幸连场大战都活了下来，另一半却是因为你当年给我取的这个大名，赵王殿下以为吉利，所以才能以当初那功劳调入了赵王中护卫，更不用说当年在家的时候，你娘也帮了我许多。我欠你们一家人的一辈子都还不清，所以，你不要再说什么这份情没法还之类的话了！”

　　章晗闻言一愣，有心再提醒一两句，可是，对着那炙热却不容置疑的眼神，她只觉得什么话都说不出来。也不知道默然站了多久，她才轻轻说道：“我知道了……只是，赵大哥你一定要小心，否则……”

　　“没什么否则，我命大着呢！”

　　一句听似微不足道的嘱咐，却让赵破军心里滚烫，异常高兴，高兴到甚至没注意到外头传来了芳草的咳嗽。直到顾铭从身侧走过，他才陡然之间惊醒了过来，知道这少有的属于他们两个人的时光，就如此简短地结束了。

　　“晗妹妹，我们回去吧。”

　　和出去时的脸色阴沉不同，此时顾铭的脸色虽然谈不上好，可却多出了几分决然。章晗当着赵破军的面不好多问什么，可辞了赵破军，一路出了山门，眼看那边厢武宁侯府的家人急忙跟着马车过来，她就听到耳畔传来了顾铭的话。

　　“晗妹妹回去之后劳烦对瑜妹妹说一声。他爹的事情先不要多想，一切有我。还有，日后任何以我的名义送给她的东西，都不要接下来，我做事从不会留把柄给人！这簪子我已经打造好了，式样等等都差不多，一式四支，回头我会托三妹妹给你们各送一支。”

　　明明知道未来岳父是那样的人，可他竟然不愿意丢下前情！就连这新造簪子的来历，他也不想让张琪到时候难以解释！

　　章晗深深吸了一口气，原本就因为赵破军那番话而炽热的心，一时更加滚烫了起来。她轻轻点了点头，看了一眼隔着七八步远的芳草和碧茵，这才轻声说道：“四表哥这番心意，我一定会转达给瑜姐姐知晓。”

　　顾铭这才长长舒了一口气。母亲有母亲的考量，可他也有他的坚持。可是，他不能因为祖母疼爱张琪就贸然去求祖母成全，更不能去求姑母顾淑妃，既如此，他便只有证明，自己并不需要靠什么姻亲，就能有所作为！


第一百零六章 图穷匕见

　　章晗和顾铭从朝天宫平平安安回来，这也让太夫人松了一口大气，心里也明白，近来并不是逢寺观必有事，而是若早就定好的行程，消息就免不了走漏，如此一来别人有心便容易出事。可知道归知道，大家子里出门总免不了要各色预备，治家再严明，家里下人也免不了有人吃里扒外——毕竟，孙子都养不住，更何况区区下人？

　　因而，章晗和顾铭在朝天宫中见到赵破军的事，也就顺理成章地隐瞒了下来。张琪听到顾铭让章晗捎带的话，想到自己这个素来微不足道的庶女，竟能收获这样一片真心，固然心中又是喜欢又是伤心。而章晗想起赵破军那一片真心，心里却是惘然难明。

　　赵破军毕竟是旧日邻舍，知根知底，对她也好，人非草木孰能无情，她对其并不是没有好感的。然而，寄居朱门的燕雀，连巢儿是否牢固都没法确保，如今谈这些却是太过奢侈了。

　　一连几日平安无事，章晗便静下心来做陈善昭丢过来的那些针线活，只是一边穿针引线，她不免心中把那个想出这馊主意的家伙骂了千遍万遍。顾钰原本还常来找她说话，可见她活计多得做不完，渐渐也就不再来叨扰。至于张琪则是被章晗布置的那一大堆功课任务给弄得一点空儿都没有，几个丫头倒也空闲了出来，樱草便常常连影子都不见。

　　这一天，章晗终于把赵王府那些护心甲全都给交了——当然，她促狭地把顾铭查出的消息分成五段夹带在其中一并送了过去，暗想由得陈善昭设法找寻忙活两日——自忖接下来可以松乏一阵子，她便打算按照从前顾夫人的喜好做些百花露，一来这百花露香而不腻，适合女子饮用，送出去也能做人情，而且秉性温和，对张琪的身体也好。

　　然而，她只在太夫人面前提了一句，太夫人就若有所思地笑道：“再过没几日就是皇上万寿节，虽然这与你们这些闺阁千金并不相干，可要做就索性多做一些，宫里各位娘娘多数要忙上一阵，再有就是十二娘这些公主，送一些让大家尝尝鲜。瑜儿最近听说老是看书写字，也不妨松一松，我让抒儿钰儿也给你打下手。”

　　“这哪里敢。”章晗本待要拒绝，可思量东西要送宫中贵人，这种功劳她不占也罢，见顾钰笑吟吟看着自己，她便开口说道，“三姐姐一向最懂这些，还是三姐姐挑大梁才是。我跟着干娘总共也就做过两三次百花露，如今手法也都有些生疏了，要说也是跟着三姐姐学。”

　　“你客气什么。”顾钰嫣然一笑，随即立时便站起身到太夫人身边，拉着太夫人的手人撒娇似的说道，“老祖宗，若是单送淑妃娘娘和嘉兴公主也就罢了，可既然还要分送其他娘娘公主，总不能拉下太子妃和几位王妃，如此一来便显得咱们顾家兴师动众了。要不，就直接送去大嫂那儿，让她分送别人做做人情？横竖大嫂是顾家人，她有脸面就是我们有脸面。”

　　顾钰平时什么事都是自己争先，这一次却破天荒地愿意把风头让给别人，太夫人一愣之下，却不禁觉得心头高兴，当即点点头道：“好，好，你这主意很好，就依着你。”

　　如此一来，有顾钰前后张罗，下人们自然少不了忙活，四月原本就是百花盛开的时节，上上下下都忙着在花园花房采摘新鲜的花瓣，而各式各样最好的药材也都送到了悦心斋。而章晗起初还带着章晗去帮了一两回忙，之后见东府大小姐顾抒亦是成日里往这儿跑，她如愿拿到两瓶半成品之后，就索性借故避开了去。张琪倒是对顾钰横插一手有些不高兴，可被章晗一番话一说，顿时就释然了。

　　“她们都是侯门千金，从小就算再受宠，可也比不上结一门贵亲，将来姊妹亲朋往来扬眉吐气，可咱们又不想当王妃，和她们去争这个干什么？我要做百花露，原本就是因为里头要好几味名贵药材，给你调养身体最好，明着要别人兴许说我们寄居这里却要这个要那个不识好歹，所以想这个办法，如今既然有了，她们忙她们的，我们享用我们的，生什么闲气？”

　　“姐姐……”尽管如今已经几乎很少再露出旧日称呼，但张琪听章晗如此说，仍是忍不住开口叫了一声，老半晌才脸色复杂地说道，“每次都是，每次你都是为了我的事情殚精竭虑……你对我的好，对我的情分，我这辈子都还不清……”

　　听着这似曾相识的话，章晗先是一愣，紧跟着笑了起来，轻轻摩挲了一下张琪如今渐渐丰茂光润的头发，这才含笑说道：“傻丫头，为了你可不是为了我？咱们姊妹作为一体进了京城，你如果被人算计，难道我就能独善其身？你好就是我好，我好便是你好，分什么彼此！”

　　这种最简单也是最朴素的道理听在张琪耳中，却让她愣愣失神了许久。直到外间传来了丫头说话的声音，她才恍然回神。下一刻，芳草带着樱草挑了帘子进来，当樱草屈膝行礼说出那么一句话时，她一时面色陡变。

　　“大小姐，晗姑娘，老爷来了，正和太夫人说话，太夫人请您过去一趟。”

　　“就是我？还是和晗妹妹一块？”

　　樱草看了一眼章晗，随即低下头恭恭敬敬地说道：“太夫人就请大小姐去。”

　　张琪想到要独个面对张昌邕，只觉得整个人都有些僵硬。还是章晗点点头说道：“你出去禀报一声，就说大小姐换一身衣裳立时就来。”

　　等到樱草行礼退下，章晗方才看着张琪说道：“他不让我去，多半便是如果顾忌我在你身边，兴许会提点你一二，接下来就得看你自己的了。随机应变本来就不是一两天练成的，可你别忘了，你之前也曾经三言两语说退了李姨娘，这次也是一样！该未雨绸缪的我们都已经预备了，你用不着再怕他！”

　　尽管心头仍是一丁点底都没有，可听着章晗说这些，张琪沉默良久，终于重重点了点头。等到换了一身素淡的衣裳出了东厢房，早有太夫人身边最得力的绿萍和白芷双双迎了上来，因笑道：“表小姐来了？太夫人在宁安阁穿堂前头的小会客厅见客。”

　　张昌邕前后来了三次，太夫人每次见他地方都不一样，而且一次比一次地方更私密，这一点纵使是张琪也能察觉到。而太夫人那小会客厅她更是知道的，一贯用来见那些通家之好的女眷，毕竟不是亲戚，在宁安阁正房见太托大，而且自家情形被人窥去也不好。此时此刻，她一踏进那间屋子，就察觉到父亲的目光落在了自己身上。那一瞬间，她竟有一种打寒噤的冲动。

　　“瑜儿来了。”见张琪先给自己行过礼，又对张昌邕裣衽施礼，太夫人便招手示意其坐到自己身边来，随即方才看着张昌邕道，“听说，你搬去应天府衙的官廨了？”

　　“是，皇上登基之后便下过诏令，地方官不得擅自在官廨之外设宅居住，但如今阳奉阴违者众多，我如今既是天子脚下的应天府府丞，自然要以身作则。”张昌邕义正词严地说出这一番话，见张琪坐在太夫人身侧低垂着头，他便欣慰地说道，“说起来，到底是岳母大人这儿人口众多，瑜儿有了伴，身体竟是比从前好多了，瞧着也丰润了些许。瑜儿，过来让爹看看你。”

　　从小到大，张琪何尝从张昌邕这儿听到过什么温情的话？此时听到张昌邕最后这温情脉脉的言语，她只觉得恶心反胃。好半晌，她才深深吸了一口气，竭力忍住那种不甘不愿，缓步走到了张昌邕身前。

　　“果然是身量也高了些许。”张昌邕突然一把抓住了张琪的手，把人拖近了些许，一直到看清了她头上的那根银簪，他才满意地微微一笑，随即轻叹了一声，“她打娘胎里头出来就体弱多病，我也好，她娘亲也罢，都怕她有什么闪失，所以那时候几个同年文会的时候，工部蔡侍郎那会儿还是给事中，还曾经说过想要讨她做儿媳妇，倒是我怕耽误了人家的孩子。”

　　张昌邕仿佛没有察觉到屋子里那陡然紧张下来的气氛似的，叹了一口气便开口说道：“当年蔡侍郎名次只在二甲靠后，没想到如今同年之中却是他秩位最高，据说不日就要超迁吏部左侍郎。这些天他旧事重提，倒让我为难了。早知如此，我当初就不应该收他那根簪子。”

　　“簪子？”太夫人一时大愕，斜睨了面白如纸的张琪一眼便皱眉问道，“什么簪子？”

　　“就是瑜儿这头上戴的簪子。”张昌邕一看张琪的脸色，便知道自己这设计应该是奏了效，心头大定的同时，顺势便叹了一口气，“这是她娘留给她的，其实是当年蔡侍郎送给张家的定亲之物，上头镌刻着百年好合四个字。”


第一百零七章 败露

　　今日太夫人会破例在这种地方见张昌邕，也是因为顾泉打探得知张昌邕就任应天府府丞不多久，就在府衙中站稳了脚跟，不但应天府尹对其信赖有加，那些下属们竟也都对其恭恭敬敬。再加上应天府学重修的款项得到了户部的批复，廪生和增广生增加的名额亦是得到了上头的许可，张昌邕一时风头无二。然而，她着实没有想到，张昌邕会突然提出这么一件匪夷所思的所谓婚事。

　　因而，斜睨了一眼面色苍白的张琪，她便皱眉说道：“这事情我怎么没听说过？”

　　张昌邕连忙欠了欠身道：“岳母大人，当年毕竟只是蔡侍郎和我说起，再加上那时候咱们都只是微末小官，自然也就没有声张。但夫人亦是看好蔡侍郎，否则怎么会把银簪传给瑜儿？”见张琪果然咬着嘴唇不作声，他只觉得自己这些天的筹划全都没有白费，当即又加重了语气说道，“如今蔡侍郎前程似锦，嫡长子又异常出息，要说肯和他结亲的人不知凡几，能够依旧不忘前情，足可见他这个人的人品。”

　　尽管女婿说得信誓旦旦，但太夫人是何等精明的人，从这看似完美无缺的设计中，亦是看出了明显的破绽——倘若女儿真的当年便看中那位官品还低的蔡侍郎，甚至接受了那支区区银簪作为订婚信物，又怎会还写信给自己，为张瑜谋求淄王妃？因而，她的目光倏然转厉，见张昌邕和自己对视时虽有几分不自然，但还是大胆地看了过来，她不禁有些踌躇。

　　那位工部蔡侍郎，听说和太子妃有些沾亲带故。尽管顾泉打听到的这亲戚关系拐弯抹角已经很遥远了，但宁可信其有，不可信其无。蔡家不比景家，蔡侍郎也是正三品的官员，而且如今前途正好，嫡长子又有出息。就算张昌邕别有算计，可这门婚事倒是还算般配。

　　于是，她踌躇片刻，便看着张琪说道：“瑜儿，把你那簪子拔下来给我瞧瞧。”

　　“老祖宗……”

　　见太夫人那口吻不容置疑，张琪却倏然转身看向张昌邕，一字一句地说道：“爹你真的看清了，你说的和蔡家定亲的簪子，就是我头上这根簪子？”

　　事到如今，张琪还不肯认命，张昌邕想起樱草回报，张琪这些天日日都只用这根银簪，心里只以为她还不肯就范，一时大怒，当即冷笑道：“不是这根是哪一根？你爹虽然年纪大了，但还不到老眼昏花的地步！太夫人让你拔下簪子给她瞧瞧，你没听到不成？”

　　张琪这才缓缓伸手摘下了绾发的那根银簪，随即双手捧着这根簪子跪在了太夫人的面前，沉声说道：“老祖宗明鉴，我不知道爹这番话从何说起。母亲过世的时候，确实留给了我众多金珠首饰，但那些从前是宋妈妈收着，宋妈妈被打发走之后，是您亲自吩咐身边的楚妈妈替我管了这些。至于这根簪子，是之前四哥送进来给我的东西！”

　　张昌邕万万没想到，张琪竟然敢连脸面都不要了，亲口承认自己和顾铭私相授受，一时间只气得七窍生烟，当即喝道：“你这丫头胡言乱语什么，你四哥乃是谦谦君子，送你的银簪上怎会刻字……”

　　“爹爹口口声声说这银簪上刻着百年好合，那便请老祖宗瞧瞧，这上头究竟有什么字！”

　　太夫人见这父女突然针锋相对，只觉得心头疑窦更甚，接过张琪递过来的那支银簪，她仔仔细细看了头尾，脸色顿时沉了下来。意味深长地看了一眼张昌邕，她便淡淡地说道：“许是你记错了东西，瑜儿这簪子上，一个字都没有！”

　　“这怎么可能！”张昌邕哪里知道事情会突然急转直下，慌乱之下脱口而出说了一句，见太夫人的眉头已是蹙成了一个结，他恶狠狠地按剜了张琪一眼，终于勉强镇定了下来，“你这丫头，就算是中表至亲，但你四哥送的东西，你也不该贸贸然收下……”

　　这一次，张琪没等张昌邕说完便哂然一笑道：“爹这话从何说起？四哥身为兄长，往日多有东西送给我们这些妹妹。宫花也好，泥人也罢，全都是大姐姐三姐姐我和晗妹妹一人一份，便是这银簪也不例外，大姐姐三姐姐和晗妹妹人人都有一模一样的。老祖宗若是不相信，可以问问她们。”

　　说到这里，张琪甚至还似笑非笑地说道：“不叫别人，单叫三姐姐过来也行。之前东西便是三姐姐代四哥送来给我和晗妹妹的。”

　　此时此刻，倘若太夫人再不明白这一番事情别有玄机，也枉活了这几十年。见张昌邕脸上一阵青一阵白，她想到必然是那位蔡侍郎许给了其什么好处，心里不禁更加烦躁。若女婿明明白白上门商量婚事也就罢了，可今日这银簪之事分明另有蹊跷！然而，就在这时候，外间突然传来了绿萍的声音。

　　“太夫人，驸马爷送了一封信回来。”

　　顾镇？

　　太夫人此时正是心情烦乱，等听清楚是长孙送信回来，她方才按捺下了这一丝燥意。开口吩咐了绿萍进来，见其恭恭敬敬地将一封信函送到了跟前，她伸手接过后把人屏退了，沉吟片刻便当着张昌邕和张琪父女俩的面撕开了信封。然而，展开信笺只看了一眼，她便陡然之间面色大变，随即捏着信笺垂下眼睑沉吟良久，这才轻叹了一声。

　　“我有些累了，这事情今后再说吧。”

　　张昌邕本想最后赌一赌张琪是不是在空口说白话，让太夫人叫了顾钰前来，可此时此刻太夫人在看了顾镇的信后突然流露出如此态度，他顿时有些吃不准了。生怕顾家是真的又遭了什么事，他少不得强笑站起身来。

　　“既如此，岳母大人还请多多保重身体，小婿今日便告退了。”

　　这一次，张琪却是咬着嘴唇没说话，甚至只当没看到张昌邕离去时看向自己的怨怒眼神。直到人走了，她方才觉得刚刚支撑自己的那股精神仿佛潮水一般从身上退去，脚下甚至有些站立不稳。直到耳畔传来了太夫人的声音，她才一下子提起了精神。

　　“瑜儿，你也回去吧。”

　　“老祖宗，那我就先告退了。”

　　直到张琪也裣衽行礼告退出去，太夫人却在那小会客厅中半晌没有挪动。顾镇的信上说的内容很简单，张昌邕在府学中用数额不小的廪生和增广生的位子，换取别人廷推他为右佥都御史，而且还在和蔡家提及女儿的婚事。想着今日这一对父女奇怪的反应，再结合顾镇捎回来的这消息，她捏着信函的手忍不住重重捶在了扶手上。

　　“狼心狗肺，为了功名利禄，什么愚蠢的事情都做得出来！”

　　宁安阁东厢房之中，当章晗从回来的张琪这儿得知了今日事情的原委，她便哂然一笑道：“你爹果然是为了自己无所不用其极，什么都能衡量一个价钱卖了！”

　　顾夫人当年纵然有千般不是，可终究是张昌邕的结发妻子，而且若不是有顾家作为强援，以张昌邕那个性，兴许连归德知府也当不成，然而，顾夫人一病，张昌邕想的却是让宋妈妈谋夺顾夫人的陪嫁，接下来更是顾夫人一死就鸩杀了郑妈妈，间接害死了自己的女儿张瑜，又对她这干女儿起了禽兽之心。若非她用利害打动张昌邕，赢得了脱离魔掌的机会，现如今兴许只是别人手中的玩物。而这次看到前程有望，张昌邕同样想到的又是反手把女儿卖出去。

　　“可今天我见老祖宗最初那样子，仿佛是察觉到爹所言不尽不实，可却没有当场驳斥。”张琪说着便绞紧了手中的帕子，患得患失地说道，“莫非，老祖宗也赞同这桩婚事？”

　　话还没说完，外头就传来了白芷的声音：“晗姑娘，太夫人请您去一趟正房。”

　　“我这就来！”

　　见张琪诧异之后露出了深深的忧虑，章晗便安慰道：“没事，你连你爹都太太平平应付下来了，更何况是我？我如今只是客居侯府，又不像是从前，不会对我怎样的。”

　　话虽如此，当章晗出了东厢房来到正房，太夫人也不拐弯抹角，直截了当地问到张琪的那根银簪的时候，她仍是心中一凛，随即便脸色平静地说道：“老祖宗问的是瑜姐姐的哪根银簪？”

　　太夫人知道章晗一向聪慧知礼，所以才想着问张琪不如问她，可这会儿听到章晗如此反问，她不禁有些讶异，随即便沉声说道：“我知道小四送了你们姊妹各一根银簪，我问的是瑜儿的那根。”

　　“我知道老祖宗的意思。”章晗屈了屈膝，淡然若定地说，“但瑜姐姐确实有两根。一根是之前去隆福寺的时候，樱草托词四表哥所赠送进来的簪子，上头刻着百年好合四个字。瑜姐姐接到东西就觉得不对，所以就差人去问了四表哥，结果四表哥顿时怒急。为了查清楚是谁借用他的名义从中作祟，四表哥就打了相同模样的四根银簪送给咱们姊妹，只是没有刻上那样的字迹。姐姐一直戴着，想看看究竟是谁闹出这样的把戏，没想到……”

　　“没想到”三个字之后的话，就是章晗不说，太夫人也是心里敞亮。果然，算计张琪的不是别人，就是张昌邕这个亲生父亲！更没想到，原以为那些人搭上张昌邕，是因为他是顾家女婿，间接也算交好顾家，可竟然有人敢挑唆张昌邕做那等见不得光的勾当，私相买卖国之取士名额，那便绝不能容忍。而且，张昌邕让丫头借顾铭的名义送进东西，竟是为了自己不惜败坏顾氏的名声！


第一百零八章 杀鸡儆猴（上）

　　宁安阁正房中一片寂静。

　　太夫人眯着眼睛坐在软榻上，而章晗则是从容站在那儿，坦然直视着太夫人的眼睛。也不知道过了多久，太夫人方才叹息了一声，招招手示意章晗过来在身边坐下。细细端详着那张沉静的脸，她方才开口说道：“为什么不尽早禀告了我？”

　　“姐姐本来是想禀告老祖宗，但这种事情若传扬出去，对四表哥也好，对瑜姐姐也罢，全都不好听。更何况姐姐也说，这种事情能自己查清楚的，便不要劳烦老祖宗。须知顾家近来一直多事，何必再为了她兴师动众？只是没想到，事情的结果最后竟是这般光景。”

　　太夫人原本就对张昌邕这个女婿心中不满，此前不过因为东宫一系的人与其有所接触，这才容忍一二。倘若张昌邕真的名正言顺和蔡家定下儿女婚事也就罢了，可竟然用这样卑劣的手段，她心里自是更添厌恶和愠怒。此时此刻，她忍不住轻轻揉了揉太阳穴，这才正色说道：“我就说，你们大哥怎会突然传回这样的讯息来，敢情是你们那四哥恼恨有人坏了他的名声，这才去请动了他出马。只是日后再有这种事，你们不可再擅做主张。”

　　见章晗点头答应，太夫人想起此前楚妈妈隐约提到顾铭和张琪似乎颇为亲近，她突然若有所思地说道：“倒是难为了瑜儿，这次在她爹面前，竟是能够沉得住气。”

　　“哀莫大于心死。”

　　章晗这短短六个字说得太夫人面色陡变。想到自己亲生女儿唯一的血脉竟是有这样的父亲，而因为这样的父亲，结亲也好，日后的生活也罢，兴许都会有无穷磨难，她再次深深叹了一口气，等到把章晗屏退了下去，她便无力地歪倒在了软榻上。

　　这个可怜的孩子……没了母亲，父亲又是那样薄情寡义的性子，她若是在，还能护持那孩子，她若是不在，张瑜嫁到了外头去，那时候又有谁会为这孩子撑腰？就算顾夫人当年未雨绸缪，为女儿挑中了章晗这么一个重情义的姑娘作为臂助，可如今再要章晗陪媵，那是绝对不可能的，而且张瑜人也倔强，竟是不愿意。

　　“来人！”

　　应声而入的楚妈妈见太夫人歪在榻上满脸的疲惫，本待劝慰两句，可见太夫人虽是恹恹的没什么精神，可眼睛却是犀利得很，到了嘴边的话便吞了回去，一时垂手而立不敢出声。足足等了好一会儿，她才听到太夫人说出了一句话来。

　　“你去请二夫人来。”

　　“是。”

　　然而，太夫人眼见楚妈妈肃手要退出屋子，突然又开口唤道：“等等！”

　　眼见楚妈妈不解地转过身来，太夫人沉默良久，最终深深叹了一口气：“算了，回头再说。对了，过几日便是端午，按照惯例，像淑妃娘娘这样的都可以见家人。你去预先知会一声，我要带着家里这些孙女外孙女进宫见一见娘娘。”

　　除了上一次顾淑妃的生日，太夫人这些年已经几乎不再入宫，因而此话一出，楚妈妈不禁大感意外，但还是立时答应了下来。然而，让她更加意外的是，太夫人下一刻又沉声吩咐了一句：“你去把顾泉叫到小会客厅，我有话要吩咐他。”

　　什么话不能让人捎带出去，而是要太夫人亲自见顾泉？

　　想归想，楚妈妈还是立时出去吩咐。等到顾泉叫到了宁安阁穿堂前头的小会客厅，太夫人便只带着楚妈妈和赖妈妈去了那儿，留着绿萍和白芷两个大丫头带着那些小丫头看屋子。顾泉前年才刚没了妻子，尽管一直都没有再度娶妻的意思，但由于其深得武宁侯顾长风的信任，太夫人王夫人这婆媳也对人重重任用，上上下下的丫头们大多数都对这位顾管事极其热衷，此时当绿萍站在院子门口，指挥了几个小丫头翻晒被子的时候，少不得有人探问了起来。

　　“姐姐，咱们府里内外分明，听说外头的男人们从来都不进二门，怎么顾管事例外？”

　　问这话的便是百灵。她是新来的，这么一句话出口之后，绿萍本不想理会这个丫头，毕竟，百灵和晚秋一来就被太夫人留在身边，虽是三等，但待遇等等都尤有过之，可平日太夫人对其却不冷不热，可见其他不少人都眼巴巴地看着自己，她便轻咳一声道：“这还有什么奇怪的，顾管事是二老爷特意吩咐留在侯府照应内外的人，人品又最信得过，太夫人有什么事和人商量也是正理。”

　　“就是，要不是顾管事忠心耿耿，早就脱籍出仕当官了。”一旁在太夫人面前服侍了两三年的一个丫头忍不住呃插口说了一句，又有些敌意地斜睨了一眼百灵道，“府里上下有谁不知道顾管事文武双全，侯爷也好，太夫人和夫人也罢，就是少爷小姐们，也并不把他当成下人，这内外之分从来就不用在他身上。”

　　“原来顾管事竟是这么厉害的人物！”百灵感慨地说了一句，不一会儿，见一旁东厢房里芳草端了一盆水出来，随即到一旁水沟旁泼了，她便瞅了个空子上前问道，“芳草姐姐，听说前两日晗姑娘身上有些不好，现如今可好些了？”

　　“我家姑娘身上不好？”芳草闻言顿时眉头大皱，随即冷冷地说道，“我这个贴身服侍的都没听说过这种事，你又是从哪儿听说的？”

　　“没这种事？可这是碧茵姐姐那天说的……”眼见芳草面色不好，百灵便连忙知机似的住了嘴，又改口说道，“既然没事那就好。刚刚咱们还在说呢，太夫人亲自在宁安阁穿堂外头的小会客厅见顾管事，这样的用人之道，难怪咱们顾家一直兴旺发达。”

　　什么咱们顾家，我们又不是顾家的人！再说了，你不过是从外头刚被送进来的人，哪里有资格称得上是顾家人，只不过，太夫人突然见顾管事干什么？

　　芳草虽暗自腹诽，面上却附和似的嗯了一声，随即匆匆回转了屋子。而她这么一走，晚秋就悄悄走到百灵身后，轻轻拍了怕她的肩膀，见人一个激灵转过身子，她见绿萍不在，其他几个丫头正在那窃窃私语，大约是在谈论顾泉的事情，她便低声说道：“你今儿个当着这么多外人，话这么多干什么？”

　　百灵脸色一僵，随即便冷笑道：“怎么，是我碍着了你的事？你别以为这是在顾家，咱们就是安安稳稳的，爷的手段你不是没见识过，要是咱们这事情办不好，回头会是个什么下场？我是绝不会忘了从前吃过的苦头，倒是你悠悠闲闲，就不怕到时候零碎受苦？眼下不是在六安侯府，你还是那一等丫头，你我都是一样的人！”

　　晚秋被百灵说得面色发白，见百灵说完这话就撂下她头也不回地进正房去了，她忍不住咬了咬嘴唇，随即才深深吸了一口气，喃喃自语道：“顾家就算水深，好歹还是个有规矩的地方，可那边何尝有什么规矩体统？我才不信那些鬼话，若那些交待下来的事情真做成了任何一桩，回头咱们只怕也是被灭口的命！”

　　芳草一回屋子，却并没有去见章晗，而是径直找到了碧茵说道：“姑娘从隆福寺回来的那天只不过是稍稍有些发热，一觉睡过发了汗也就好了，你多什么事，把这事情宣扬得太夫人房里的丫头都知道了？”

　　“你胡说什么啊！”正在叠衣裳的碧茵只觉得莫名其妙，当即撂下衣裳站起身道，“别说我压根没说过，这么芝麻绿豆大小的事情，也值得你这么大张旗鼓？”

　　“你真没有？”芳草狐疑地挑了挑眉，随即便气急败坏地说道，“真该死，那个百灵竟然敢糊弄我，我这就去找她算账！”

　　碧茵被芳草没来由质问了这么一番，见其又风风火火地要出门，只觉得整个人都糊涂了，慌忙站起身上前把人拦了下来。然而，她才拉着芳草追问了两句，突然只见北屋的屋子被人一把掀开了来，露出的竟是章晗那张微沉的脸。

　　章晗之前从太夫人那儿回来，焦急的张琪自然免不了询问那一番经过。姊妹俩商量了好一会儿，此时听见外间这动静，章晗自然免不了出来看看。

　　“怎么回事？”

　　“都是你，居然把姑娘闹了出来！”

　　碧茵嗔了芳草一句，芳草却有些不服气，到章晗面前一五一十把百灵说的话都复述了一遍，这才余怒未消地说：“她肯定是想着我性急，有意挑唆我和碧茵相争，这才说这种话。要是不揭穿了她的真面目，那就还有下一次再下一次！”

　　“那你去质问她，别人就不会觉得你说是风就是雨，脾气急躁！”

　　章晗没好气地反问了一句，见芳草骤然间哑口无言，她不由得暗想这丫头机灵的时候倒是机灵，但脑袋发昏的时候却还真是呆子。正在她打算训诫芳草两句的时候，外间突然传来了一阵唤声，紧跟着，却是凝香匆匆进来。

　　“晗姑娘，赖妈妈突然从议事厅回来，正好抓着百灵和人背后说闲话，一时大怒，命人罚跪在院子里。”

　　凝香话音刚落，张琪也进了屋子来，脸上既有如释重负，也有些莫名惊诧。章晗还没说些什么，外头突然传来了一阵更大的喧哗，紧跟着便是一个带着哭腔的求饶声。

　　“赖妈妈，奴婢再也不敢了，您绕过奴婢这一回吧，下次奴婢再也不敢了！”


第一百零九章 杀鸡儆猴（下）

　　宁安阁正房前头偌大的院子里，太夫人身边的几个丫头正在赖妈妈面前低头垂手而立，大气不敢吭一声，而百灵则是满脸惶然地跪在那里，额头上依稀可见刚刚重重磕头留下的青紫印痕。然而，满脸盛怒的赖妈妈却根本看也不看她一眼，只是恼怒地看着绿萍。

　　“太夫人把人分给你教导，你就该好好训诫她们！咱们顾家的家规摆在那儿，最忌讳的便是下人搬弄口舌，别说太夫人见顾管事是为了正事，便是小事，一个丫头上蹿下跳四处打听，你身为掌总的大丫头，早就该喝止了她，再禀报了我和楚妈妈处置！”

　　绿萍虽不知道赖妈妈缘何发这么大的火，当众让自己下不来台，但她在太夫人身边素来便以缄默著称，因而即便心下颇为诧异，仍只是低头听着，并无一丝一毫的辩解。可是，这话听在别的丫头耳中，意味就大不相同了。

　　站在最后头的晚秋听到赖妈妈这话之中，竟是连她一块捎带了进去，不由得打了个寒噤。然而，她更知道这会儿自己无论怎么想方设法也是白搭，因而只能把头垂得更加低了，屏气息声地听着赖妈妈在那训话。

　　“做下人就应该有做下人的本分！太夫人怜悯你们，把你们留在府里，本打算教导一阵子就让你们去服侍表小姐，可你们都做了些什么？仗着自己曾经服侍过六安侯夫人，做事挑肥拣瘦，跑腿送东西的好事都争抢着去做，那些粗笨的活计便一概推脱给别人！”赖妈妈越说越怒，一时已是柳眉倒竖，额头露出了深深的两根横纹。见百灵已经是吓得瑟瑟发抖，她又用凌厉的目光扫了一眼隐在几个丫头当中的晚秋，冷冷地说道，“咱们家向来最注重规矩，容不下偷懒耍滑之辈！”

　　从东厢房里出来的章晗听见这偷懒耍滑之辈六个字，知道太夫人对张昌邕的容忍终于到了极限，不由得暗自松了一口气。旁边的张琪瞧着地上那凄惶不已的百灵，忍不住低声对章晗问道：“老祖宗之前容忍了她们这么久，眼下却突然让赖妈妈发落，是不是今天事情的缘故？”

　　章晗微微颔首，见樱草正好在旁边，一脸惊疑不定的表情，她便有意稍稍提高了一些声音，让樱草恰恰好好能听见：“没错，就算曾经是六安侯夫人身边的丫头，但如今六安侯府已经烟消云散，太夫人会顾念旧情收留她们一时，可若她们自己自以为是不识抬举，太夫人自然也不会被她们糊弄过去。”

　　果然，章晗话音刚落，就只听赖妈妈冷冷地说道：“你既然是张家送来的人，既然如今在这儿不能安分守己，那么我便禀明了太夫人，立时把你撵回张家去！”

　　樱草见百灵又是苦苦磕头求饶，但赖妈妈丝毫没有通融的样子，再想想当年宋妈妈在张家那等权威，到最后亦是沦落得一个生死都不清楚的下场，再想想自己曾经做过的事若被揭出来是什么后果，一时忍不住打了个寒噤。她好容易镇定了一下心神，强笑上前两步对章晗和张琪说道：“大小姐，表姑娘，后巷里陈婆子央我帮她做双鞋子。她便是武宁侯夫人陪房赵妈妈的娘，所以……”

　　不等她说完，张琪便斜睨了她一眼道：“你倒是会巴结人！”

　　而章晗却含笑点头道：“那你就去吧。”

　　樱草只能假装没听见张琪那讥刺，恭敬地行过礼后便蹑手蹑脚地往院子外头走去，生怕惊动了那边正在训诫人的赖妈妈。然而，竖起耳朵的她仍然依稀听到了章晗和张琪的说话。

　　“别老是给脸色人看。她结交的人多些，打探来的消息也能多些，对我们也是好事。”

　　“谁知道她是不是和我们一条心……不过还是你想得周到，这丫头如今倒也殷勤。打发走了那两个丫头，看爹日后还敢这样明目张胆地往这儿安插人手……”

　　“对了，今天四表哥不是要来？你送给他的回礼可有了？”

　　樱草并不知道今日张昌邕过来引起的风波，闻言先是松了一口大气，随即就紧张了起来。晚秋和百灵不管怎么说也是从前六安侯夫人身边的丫头，赖妈妈却是说撵走就撵走，半点犹豫也没有，要是自己替张昌邕做的那件事暴露了，张昌邕毕竟是姑老爷不会有事，可她恐怕不会有半点活路，还会连累家人。

　　要知道，倘若顾铭和张琪能够单独见面说话，她那谎话怎么都会被戳穿！老爷明明说只要能撑几天就能顶过去，怎会今天来了又匆匆走了？当初宋妈妈捏着那样的把柄也没落得什么好下场，更何况是她？于是，她无暇再听章晗和张琪说些什么，慌忙快步往后院走去。

　　眼见樱草这一走，章晗顿时舒了一口气。这丫头十有八九生怕阴谋败露而逃去投靠父母，抑或一家人一起跑，而赵破军应当还守在那儿。如此一来，也不怕樱草落入顾家手中，供出那要命的一点！

　　樱草并没有在陈婆子那儿逗留许久，只一会儿就悄悄出了门，见四下里仿佛并没有什么人，她就竭力让步子稳重缓慢些，到了后门口还和几个总角的丫头说了一会子话，这才出了后门。在几个摊贩处随便逗留了一会，眼看到了巷口上，她在心里深深吸了一口气，很是自然地转出了巷口，走出十几步之后立时再一次加快了步子。

　　直到已经离开武宁侯府所在的威武街足足一个街口，她方才停住了脚步，这时候却发现自己的胸口已经是堵得又涩又慌，说不出的难受。然而，她却根本顾不得这些，往后张望了好一会儿，便拐进了一条小巷。尽管对京城路途并不熟悉的她根本不知道这条小巷通到哪儿，但为了防止万一会出现的追兵，她仍然是高一脚低一脚在阴暗的小巷中快步走着，直到隐隐约约看到了那一头的光亮，她按着胸口的手才微微一松。

　　幸好幸好，应该没人跟来！

　　又是绕路又是雇车，足足折腾了半个多时辰，樱草才找到了自家爹娘做事的那家铺子，让那赶车的车夫等在外头，自己犹豫片刻就小心翼翼地进了铺子。见店里正好没什么客人，爹娘都在外头，她连忙三步并两步赶上前去。

　　“爹，娘！”

　　“樱草？你这是……”

　　不等自己的娘陈石氏把话说完，樱草便急急忙忙地说：“没时间解释了，咱们赶紧收拾东西走！”

　　樱草的老子陈熊顿时大愕：“走？你这丫头说话怎么只半截，这要走到哪儿去？”

　　“爹，都这个时候了，您难道还不信我这个女儿？”樱草急得稍微提高了些声音，又一字一句地说道，“凝香家里可是几代人伺候老爷，可结果什么下场，她爹到现在还床都下不了！爹以为您怎么能够到这铺子来当掌柜，还不是因为老爷嘱咐我去做一件要命的事？这会儿那件事眼看就要发了，到时候兴许连老爷都逃不过，咱们这时候不走，难道被人一锅端？”

　　尽管老两口对樱草的话全都有些莫名其妙，然而，樱草说要命两个字，他们还是懂的，更何况凝香她爹的惨状那时候是阖府上下都看得清清楚楚。因而，夫妻两个在犹豫了片刻之后，立时收拾了少有的几件细软跟着女儿出了门，见女儿招手叫了一辆车过来，陈熊等到坐上车之后，终于禁不住心头疑惑，一把抓住了樱草的手腕沉声问道：“到底怎么回事？”

　　尽管知道这儿不是说话的地方，但樱草生怕父母起了疑心之后不听自己的，也顾不得外头还有个车夫，咬了咬嘴唇之后便压低声音把张昌邕让她将那支簪子冒充顾铭所赠捎带给张琪的事情说了，见父亲母亲全都被骇得脸色苍白，她又加重了语气道：“今天武宁侯太夫人最信赖的赖妈妈突然大发雷霆，发落了老爷新送过去的一个丫头，而这都是在老爷刚刚去过武宁侯府之后。若是老爷和武宁侯太夫人闹翻了，咱们这些做下人的夹在当中，必然是替罪羔羊，爹，你就信我一次，就算侯府势力大，老爷也不好惹，可出了京城总能有条活路！”

　　“樱草，你怎么这么傻，这种事怎么做得！”

　　陈石氏才痛心疾首地埋怨了两句，陈熊就阴沉着脸道：“不做能怎样，咱们是张家的家奴，难道还能违逆老爷？”

　　“爹说的没错，更何况……咱们还得去接弟弟。”

　　樱草见母亲的脸色更加苍白了，到了嘴边的下半截话顿时吞进了肚子里，硬生生改成了去接弟弟，心里却想着，她一个人知道那件要命的李代桃僵就已经夜夜难眠了，何苦让爹娘一块跟着担惊受怕？然而，正当她思量着该怎么把事情遮掩过去的当口，她突然只觉得身子往前微微一倾，紧跟着，马车竟是停了。

　　“怎么回事？”

　　樱草才出声问了一句，下一刻，车帘就被人一把掀了开来，见是先头那车夫，陈熊夫妇同时一愣，而樱草却在那人抬了抬斗笠之后，突然失声惊呼道：“你……你不是先头那个……”

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”那人冷笑一声过后，见车上这一家三口仿佛要张口嚷嚷，他手中寒光一闪，锋利的刀尖几乎是一瞬间顶在了樱草的鼻子上。樱草这辈子何尝见过这样险恶的局面，呆愣过后便立时吓晕了过去，而陈熊也吓得几乎瘫软在了车厢中。

　　“好……好汉，有话好说！”

　　“只要听我的，我保证不难为你们！”

　　一字一句说完了这句话后，赵破军随手从背后丢了一捆绳子过去，吩咐陈熊将樱草和吓得直哆嗦的陈石氏一块绑得结结实实，又让其堵住了她们的嘴，随即倒转手中的腰刀，直接把陈熊敲晕了过去。这时候，他才轻轻拍了拍巴掌。

　　不枉他在这儿盯了这么久，终于逮了个正着！


第一百一十章 敲山震虎

　　宁安阁正房前头的院子里，当太夫人见完顾泉，在楚妈妈的搀扶下缓步从穿堂走进来的时候，尽管百灵露出了自认为最恳切最可怜的表情，然而，太夫人却正眼都没看她一眼，径直从她身侧不远处走过。即便赖妈妈上前禀报，她的脚步也并没有略微停下半点。

　　“这种事情你斟酌着办就是了。对了，你去知会抒儿钰儿还有瑜儿晗儿一声，端午节我带她们进宫去见淑妃娘娘。”

　　晚秋眼睁睁地看着百灵还来不及叫喊求饶，身边两个健妇就眼疾手快地往她嘴里塞了一块破布，旋即一边一个架起了她的胳膊把人往外拖去，一时只觉得整个人如坠冰窖。尤其是当赖妈妈往她身上扫了一眼时，她更是冷不丁打了个寒噤，慌忙低下了头。也不知道过了多久，她抬起头时发现人都已经散了，失神了片刻方才拖着沉重的步子进了正房。

　　这一幕，东厢房支摘窗内的章晗全都看在眼里。直到晚秋进了屋子，她才拉着张琪坐下，又招来芳草吩咐道：“你去后头陈婆子那里看看，樱草可还在。若是不在，四下里再看看，若没有人，也不要声张，先来回了我。”

　　打发走了芳草，章晗又让碧茵和凝香在门外守着，这才开口说道：“之前太夫人接了大表哥，也就是驸马的信，便托辞累了打发走了你爹和你，应该就是知道了你爹暗地里做的那些勾当，这才会找了我去问那根簪子的事。所以，刚刚太夫人亲自去见顾泉，赖妈妈又小题大做撵走了百灵，足可见咱们之前那些功夫见了成效。而樱草一走，也不虞她到时候为了让你保她，狗急跳墙把那桩最要命的李代桃僵给说出来。”

　　想到这么一件让自己好几天辗转难眠的事情终于能够有个结局，张琪长长舒了一口气的同时，想起之前父女对峙的那一幕，她自己都不知道从小就畏惧父亲和嫡母的她哪来这么大的勇气。因而，捏紧了拳头又松开，松开了再攥紧，如是好几次之后，她才苦笑了一声。

　　“原来，人若是被逼到了急处，从前不敢做的事情就都敢做了。”

　　“正是如此。”章晗点了点头，随即便正色告诫说，“只不过，对你来说如此，对于你爹来说也同样是如此。他这个人为了前程可以不择手段，倘若真的觉着是你这个女儿碍了他的前程，那么狗急跳墙的时候，不敢做的事情就敢做了，兴许就会要挟把你的事情捅出去，把他自以为捏着我的那点把柄捅出去，以此逼你我就范。”

　　见张琪不觉脸色煞白，她方才一字一句地说道：“更何况，顾家如今已经知道他这人未达目的不择手段，再加上他的某些事情犯了圣忌，说不定太夫人会想着索性把人贬出京城，以防他真惹出什么大事来。这虽是好事，可我们那时候就得防着他狗急跳墙！”

　　张琪从未看过章晗那样满脸严霜的表情，一时打了个寒颤，老半晌方才结结巴巴地说道：“怎么防？他毕竟是尊长，而且四哥打探出来的那事情已经不能用了。”

　　“他这个人最喜欢过河拆桥，从不把人命当一回事，张家的那些世仆，如今还有多少忠心于他？”

　　只可惜和赵王世子陈善昭不能真的三天两头传递消息。最初是鞋子棉布军袍里头夹带书信，之后陈善昭是在家书的空隙中用蜡书传信，蜡不沾水，却能沾灰，于是她就在回信之中如法炮制。而这一次赵破军倘若能帮忙拿住樱草一家人，剩下的就要看她自己了！

　　太阳落山之后的宁安阁逐渐寂静了下来。白天那一桩桩一件件的事情仿佛没发生过似的，上上下下的丫头仆妇都蹑手蹑脚地做着自己的事情，尤其是晚饭之后，没了差事的几乎都直接回到了自己的房里，关上房门恨不得一丝声息都不发出来。章晗和张琪一块在正房陪着太夫人用过晚饭出来，就和往常一样在院子里随便走几步消消食，可还没转上一盏茶功夫，章晗就注意到有人在偷瞥自己二人，紧跟着，就连张琪也注意到了。

　　“是那个晚秋？赖妈妈都已经把百灵给撵走了，她还不安分？”

　　“杀鸡儆猴之下，她只怕已经是惊弓之鸟，只要给她一根救命稻草，她自然而然就会顺竿爬上来，我也正好需要她投靠上来。”

　　章晗轻声言语了一句，随即四下里一看，便稍稍提高了声音道：“咦，樱草哪儿去了？”

　　芳草闻言立时会意地上前一步，讷讷说道：“她之前说到后头陈婆子那儿去帮忙做鞋子，可我才刚去那边问过，却说她早就走了。凝香和碧茵也不知道她上了哪儿去。”

　　张琪登时柳眉倒竖，沉声说道：“这都什么时辰了还不见人，快去找！”

　　两人的声音自然而然惊动了正房里头的人，当楚妈妈出来问过事情原委之后，立时进去禀报了太夫人。太夫人白天听说原本那支簪子是樱草捎进来的，心下本就已经动怒，只想着先不要声张，料理了那两个张昌邕送来的丫头，再寻个借口把这祸害给除了。此时听见樱草竟是这么晚还不见人，她立时对楚妈妈吩咐道：“让人在府里上下找一找，若是不见，差人去报张家，就说府里出了逃奴，明日一早再不见人，那顾家就要报应天府了！”

　　满府里找一个丫头，不说别人，先头因为百灵被撵走而心里忐忑的晚秋就更加惶惶不安了。直等月亮都已经出来了，楚妈妈禀报进来说并不见樱草，而且已经派人去知会顾家，她就是再迟钝也知道樱草恐怕是出了什么岔子。想到如今剩下自己孤零零一个，若真的被撵回去又是怎样一个悲惨结局，因而，眼见绿萍白芷和楚妈妈赖妈妈去服侍太夫人就寝，她寻了一个空子，便咬咬牙悄悄溜了出来，先回到自己房里寻了一块帕子揣在怀里，然后就径直来到了东厢房门口，把心一横伸出手轻轻敲了两记门。

　　章晗和张琪都已经预备就寝，乍然听到外头敲门，凝香便立时出去查看，不一会儿便满脸古怪地回转了来：“大小姐，晗姑娘，是太夫人房里的晚秋，说是来送东西。”

　　见张琪为之一愣，章晗却问道：“送什么？”

　　“送一块帕子，还说是晗姑娘让她做的。”

　　章晗哂然一笑，当即颔首说道：“去吧，让她进来。”

　　晚秋被关在紧闭的大门外，又是担心正房里头哪个人出来发现了她，又是担心章晗和张琪闭门不纳，又是担心见着了人也未必肯救自己，一颗心悬在当中七上八下。直到两扇门吱呀一声打开了来，她方才连忙闪了进去。

　　开门的芳草盯着晚秋上上下下打量了好一会儿，侧身让了人进来之后，却示意碧茵留意门户，自己皮笑肉不笑地把晚秋领进了北屋，直到章晗打了个手势，她才退到了北屋门口守着，耳朵却竖了起来。

　　晚秋见张琪坐在当中，一双眼睛不停地端详着她，而章晗则是在书桌旁边写着什么。面对这番架势，她镇定了一下心神，索性径直就跪了下来，磕了个头后便哀声说道：“请大小姐和晗姑娘救奴婢一命！”

　　“救你？”章晗放下笔抬起头来，似笑非笑地说道，“莫说你进了侯府之后一直沉稳能干，就是你真的犯了什么小错，只要不是百灵那般搬弄口舌是非，太夫人总会念着你是六安侯夫人旧婢网开一面。而你要是犯了大错，我和姐姐何德何能，能救得了你？”

　　尽管章晗这话异常犀利，但生死在前，晚秋哪里会轻易气馁，当即膝行两步上前，又重重磕了个头：“大小姐，晗姑娘，奴婢之前是伺候过六安侯夫人，这才能够在六安侯府家奴婢女发卖的时候，侥幸被景大人买了去。可是，景大人买了奴婢这些丫头，并没有存着什么好心，奴婢躲过了流落花街柳巷的屈辱，可其他的苦头也没少挨！”

　　她说到这里，一下子捋起袖子，露出了白皙的左臂，旋即泪流满面地说道：“那几个月时间，奴婢便好似在地狱里头一般。规矩严苛不要紧，可他还要咱们学怎样不让人察觉翻检东西，从箱笼到抽屉到被褥，以及如何媚惑男人……”说到这里，她仿佛难以启齿似的，好一会儿才声音艰涩地说道：“需要显得能干的时候便一定要沉稳，需要显得妩媚的时候就一定要撩人，需要显得呆憨的时候便要无知……总而言之，但凡有错处，便是动不动用针扎，还有其他看不出来却最是熬人的刑罚，奴婢实在不想再过那样悲惨的日子了！”

　　章晗在最初的震惊过后，当她看清楚晚秋伸过来的胳膊上，依稀可见不少暗色的点子时，一时忍不住倒吸一口凉气。而张琪则是反应更大，蹭地一下站起身来，待发现失态这才立时坐下，嘴里却说道：“谁知道你是不是在胡言乱语诓骗我们？”

　　“奴婢说的若有一丝一毫虚言，管教天打雷劈！”赌咒发誓似的吐出这么一句话后，晚秋又重重咬了咬嘴唇，几乎咬出了血来，这才又说出了重若千钧的一句话。

　　“景大人把奴婢等人送给张大人，又让张大人转送咱们给武宁侯府的时候，张大人特意吩咐过，让奴婢找准机会，把一封赵王府的密令塞到晗姑娘的箱笼里头，伺机再闹出来。而这也是景大人之前的嘱咐……”

　　“不要说了！”

　　章晗倏然站起身来，心中明明怒火高炽，但头脑偏偏异常的冷静。见晚秋跪在那儿不再做声，她便淡淡地说道：“所幸你还算识时务，今夜若你不来，早则明日，晚则数日之后，你总脱不了和百灵一样的下场！”


第一百一十一章 太子vs世子

　　入夜之后，皇宫之中传来了天下太平的梆子声，白日里常常可见身穿各色官服人等四处走动的文华殿一带，眼下已经是一片寂静。然而，古今通集库却仍是灯火通明，不但如此，里头还不时传来各种吆喝声和吩咐声，门口守着的两个小太监也不时往里头望去。

　　知道月上树梢，方才有一行人从里头出来。为首的陈善昭满脸的心满意足，站在门口伸了一个大大的懒腰，这才眉开眼笑地对身后跟出来的乾清宫管事牌子李忠说道：“今儿个着实劳烦李公公了，居然陪着我这么个闲人在里头整整一天。”

　　你也知道是整整一天！

　　腰酸背痛两脚沉甸甸的李忠看着陈善昭，想埋怨却又埋怨不出来，只能轻轻捶了捶肩膀苦笑道：“世子爷，下一回可请您千万顾惜自己的身体，这才伤势刚好一些就到这地方一耗一整天，老奴怎敢不陪着，否则就是皇上知道了，决计也要怪责下来！再说了，皇上一直都知道您喜好读书，又不是这一次的赏赐之后就没有下一次的赏赐了，您这十本书挑选了一整天，也实在是……”

　　他这实在是三个字之后一时不知道该说什么，只能摇头，而陈善昭却只是干笑赔礼不迭。一老一少正说着话，前头突然只见几盏灯笼往这边而来。等到那一行人近了前，李忠眯缝着眼睛一瞧，立时看清了被那一行太监簇拥在当中的人，慌忙迎上前行礼。

　　“老奴参见太子爷！”

　　太子含笑吩咐李忠起身，见陈善昭亦是三步并两步赶了过来，他不等其撩袍跪下，便笑吟吟地说道：“我才从乾清宫来，听说你在古今通集库一泡就是一整天，父皇又好气又好笑，所以我不得不来看看你，总算你还知道从里头出来！不是我说你，三哥三嫂都不在京城，你也好歹收敛一些，受了伤还这样折腾，回头出了事下头人如何交待？”

　　“太子殿下教训的是。”

　　见陈善昭低头讷讷说出了这么一句话，太子顿时没好气地摇了摇头，却是对李忠说道：“你先回乾清宫向父皇禀报一声，这会儿宫门已经下了钥，我送善昭从东华门出去。”

　　李忠原本也正想着宫门下钥麻烦，既然太子愿意自己把这事儿揽过去，他也乐得清闲，答应一声，又向这两位龙子凤孙行礼之后，他便带着几个小太监离去。这时候，太子方才亲切地拍了拍陈善昭的肩膀，笑着说道：“若不是宫里素来有规矩，我本打算留你在东宫，咱们叔侄俩好好说一会话的。”

　　陈善昭微微一笑，随即落后两步跟上了太子的脚步：“太子殿下若是要见我，随时召见就行了，这留宿可是您敢留，我不敢宿。”

　　“那这下钥之后宫中不能留外臣，你倒是敢留在古今通集库？要不是有李忠在，你是不是打算在里头过夜？”太子回过头斜睨了陈善昭一眼，见跟着陈善昭的那两个太监和自己的从人都落在十几步远处不敢靠近，他便说道，“还有，又不是朝堂奏对那种大场合，你用得着一口一个太子殿下？叫九叔，别忘了你当年刚到京城那会儿，小十七还和你一般大，是谁带着你到各家书坊买书外加给你付银子的？”

　　“咳，九叔就别提当年了，当年不是还小吗，再说了，好汉不提当年勇……”

　　太子既是有意说起当年旧事，陈善昭自然从善如流地改了口。叔侄俩一路往东华门而去，太子起头提到了辽东军情，而陈善昭却是十句话里头也答不出一句来，到最后索性满脸尴尬地说道：“九叔，这些军务大事您别再对我说了，那实在是对牛弹琴。我这人从小就没有军务武学上的天赋，只好看书，否则也就不会被皇爷爷当成书呆子了。”

　　“那还真是可惜了。”太子停下步子，看了陈善昭好一会儿，这才摇头叹息道，“三哥是天生的大将，你身为嫡长子，竟是偏偏丝毫不通武艺军略，又不在三哥身边，长此以往，那几个武艺高强的兄弟就把你比下去了。武艺是天分不可强求，可这军略上头你不妨好好下些功夫。就比如你三弟四弟，一个有勇，一个有谋，彼此用兵配合，可不是相得益彰？”

　　“是，多谢九叔提点。可这事急不来，我日后有机会慢慢琢磨就是。”

　　眼见陈善昭虽说答应，可脸上不过是敷衍式的表情，太子便没有再多说，而是闲话了几句家常。等到东华门在望，他让人开门之后，又仿佛漫不经心似的对陈善昭说道：“上次你们在隆福寺被惊马所吓，听说二哥家的老二送了安国公府的两位小姐回去之后，还让人送过两次东西给人家小姐压惊，倒是有心人。你呀，诗经里头还有窈窕淑女君子好逑，哪像你把送到怀里来的美人往外推？你今年就要加冠了，你那三个弟弟虽说比你小，可都是一两岁这样有限的，都在此次选妃婚配之龄。你可知道，三哥上书给你四弟请婚，求娶定远侯府千金。”

　　定远侯家的千金？定远侯老来方才得了这么一个女儿，虽说有不少族亲谋划着把自家儿子过继给定远侯为嗣子的，但定远侯一直都不曾松口，道是无缘时莫强求，还说要把所有家业都留给女儿当嫁妆。那位姑娘据说是从小就喜欢舞刀弄棒，颇有男儿之志，一度放出话说能胜过她的人方才配为她的夫婿，和他那四弟倒是绝配。

　　想到这里，陈善昭不禁笑了起来。良久，见太子若有所思地看着他，他便干笑一声道：“九叔恕罪，只是被您这一提，我不觉走神了。定远侯府那位大小姐名声在外，敢求娶的人一个也没有，如今有我父王为四弟求娶，老侯爷想必也能松一口气了。”

　　“你啊你啊……”闻言气结的太子简直不知道该说什么是好。然而，见陈善昭一脸事不关己的无所谓样子，而东华门也已经开了，他也不好继续再说，只能无可奈何地摇摇头道，“你是我从小看着长大的，可性子也未免太恬淡了些。有些东西不是你说不争就不争的！”

　　“九叔，不争是福。”

　　见陈善昭笑眯眯行过礼后转身离去，太子看着那背影好一会儿，先头那种长辈对晚辈的爱护亲切渐渐消失殆尽，直到陈善昭的影子根本看不见了，他方才若有所思地转过身来，恰是发现身后一个中年太监垂手站在那儿。他微微一颔首便转身往东宫行去，却是走了好一会儿才头也不回地问道：“怎么你也来了，是宫里有事？”

　　“太子爷，这些天太子妃常常见少詹事吴大人的夫人，每次一说话就是一个多时辰。”

　　生母吴氏虽是贵妃，当年也曾经深受皇帝宠爱，可人却死得很早，太子甚至已经对人没有太多印象了，只记得是一个婉约温柔的女子。因而，对于后头那些认了族亲的吴家人，他并没有什么亲近重用的欲望，少詹事吴秋是唯一的例外。

　　吴秋素来小意善媚，但单单嘴上殷勤自然不够，此人最出众的便是无孔不入的本事，能够打探到许多别人打探不到的消息，所以他当年还是魏王的时候便一直对吴秋器重有加。尽管如今成了太子，他也依旧对其多有倚重，但敲打亦是不少。

　　毕竟，这样品行不端却野心勃勃的人，要用却同样要提防！

　　因而，听到吴秋的夫人近来常常见太子妃，太子不禁眉头紧皱，好一会儿才问道：“可知道都说了些什么？”

　　“小的最初没在意，后来发现吴夫人来得多了，这才渐渐留心。只是太子妃每每把贴身侍女派在外头看着，小的打探不到内情。”

　　“竟然这样鬼鬼祟祟的……”

　　对于自己妻子的脾气，太子自然是心知肚明。此时此刻，他深深吸了一口气，撇下那禀报的太监就大步往前走去，心里却不知不觉生出了一股无名火。成天只知道学赵王妃的贤惠，可怎么就没学到赵王妃的表里如一？赵王在前线打仗，赵王妃安定后方，何尝听到有插手什么政务？如今他不是当年的魏王了，至少不能让他的父皇觉得他在急不可耐地培植势力！

　　走着走着，他突然觉得几滴水珠滴在了脸上，抬头一看，这才发现是天上淅淅沥沥下起了小雨。眼见跟着的从人迅速拿着油绢雨伞冲了过来，他却信手将人推开，随即一动不动地抬头望向了天空。几乎是顷刻之间，天上就传来了隆隆雷声。

　　春雷之后……便是更加激烈不可捉摸的夏雷了！

　　出了东安门的陈善昭还没来得及上马车，也感觉到了雨滴子。而等到他登车坐好，马车还没行驶上多久，他就听到了那一阵阵的雷声。尽管如今已经习惯了南边的春夏多雨，但他还是打起窗帘往外头看了几眼，眼神清亮得让人难以逼视，丝毫没在意风中裹挟而来的雨丝。

　　马车在漆黑的大街上一路行驶，也不知道过了多久方才在赵王府西角门停下。车才停稳，陈善昭就听到外头传来了一个熟悉的声音。

　　“世子爷，卑职有要紧事情禀报。”


第一百一十二章 风雷乍起春雨疾（上）

　　淅淅沥沥的小雨和几声惊雷之后，紧跟着便是一场瓢泼大雨从天而降，将猝不及防的人们打了个透心凉。陈善昭有众多下人们忙不迭地护持，进了书斋时尚且免不了湿了鞋子和外袍，赵破军则是干脆淋成了一个落汤鸡。然而，只是衣裳鞋子湿了的陈善昭一进屋子却连着打了好几个喷嚏，吓得单妈妈赶紧让人去预备姜汤，而浑身湿漉漉站在那儿的赵破军却站得笔直，赫然一丁点事都没有。

　　“妈妈，我还没这么不济事，让人去拿干衣服来我换上就行了。”吩咐完这话，陈善昭斜睨了一眼赵破军，又指着人添了一句，“再去拿一套衣裳给他换上，看他这狼狈样！”

　　“世子爷，卑职……”

　　赵破军正要说不用，可在陈善昭那似笑非笑的眼神下，他想起这位世子爷变幻莫测的性情手段，最终还是把推辞的话吞了回去。等到两人先头换了一身衣裳，他又很不习惯地任由两个小厮给自己仔仔细细擦干了头发，好容易熬到外人都走了，他便快步走到了书案后的陈善昭身边，却只见这位世子爷正小心翼翼地打开那几个擦干了外表的油纸包裹。

　　“世子爷，我在那家绸缎铺那边守了几日，几天正好遇到那个樱草跑到这里来，预备接了她的父母出逃，于是就把他们一家人连同她那个还在私塾的弟弟一锅端了。她老子不禁吓，三言两语就说出了实情来，也不知道别人是看他老实，还是想让他把话捎带给张昌邕，竟是曾经透露过，那绸缎庄是太子妃的产业！”

　　原本正在爱不释手摩挲着那几本珍本书书皮的陈善昭倏然抬起头来，眼神中闪现出了一缕锐利的光芒，随即突然大笑了起来。径直往太师椅上一坐的他随手把书一扔，这才拍拍双手道：“我说呢，九叔这个人的性子说得好听是隐忍，说得不好听便是谨慎过头，怎会如此急功近利，恰原来是他的贤内助帮他狠狠烧了一把火！”

　　想起太子今天煞费苦心地提醒自己要注意自己那些兄弟，该争的要争，陈善昭歪着脑袋思量太子知晓此事后会是怎样的表情，一时间脸上神情就更愉悦了。足足好一会儿，他才对赵破军勾了勾手指，直到人犹豫着又挪上前一步，他才按着扶手突然直起腰来。

　　“那一家人如今安置在何处？”

　　“因为时间太晚，出城怕来不及，而且也怕过不去盘查，所以暂且安排在我那院子里。人都捆得严严实实，不虞逃跑叫嚷。”

　　“你是军中人，我当然不担心他们在你手里跑了或走漏风声。”陈善昭又好气又好笑地看着赵破军，随即满脸戏谑地说道，“你难道就从她们口中只问出了这么一丁点事情，没多问几句关于章姑娘在武宁侯府近况如何？”

　　赵破军本能地不想在陈善昭面前提章晗的事，可这位世子爷偏偏满脸自然地问了出来，他一时为之哑然。好一会儿，他才讷讷说道：“那个樱草吓得语无伦次，我反复盘问了好一会儿，她才说今日张昌邕过访武宁侯府，后来走的时候脸色很难看。而他一走没多久，太夫人就叫了章姑娘去说话，紧跟着又去见了外院的管事顾泉，而赖妈妈不知道是怎么回事，突然严厉处置了之前张昌邕送过去的一个叫百灵的丫头，把人撵回了张家，所以她才被吓着了，生怕此前事发，悄悄跑了出来。”

　　“能让一个丫头冒险带着父母家人外逃，看来你说的这事发的事儿不小啊？想来你也应该问清楚了，究竟是什么事发？”

　　当赵破军犹豫片刻，将那根簪子的事由一一说道清楚之后，陈善昭刚刚那一脸的漫不经心和戏谑打趣顿时都不见了。他沉着脸思量了许久，最后方才哂然笑道：“当爹的能把女儿算计到这份上，还真是少见得很。可自作聪明的人遇到了更聪明的人，他这一脚踢在了铁板上，注定赔了夫人又折兵！只可惜近来找不到什么借口再往武宁侯府送信……你毕竟不是人家亲哥哥，早知道我就把章晟一块留下了！”

　　就算你是赵王世子，就算章晟留在京城，以章老大那从小就护着妹妹的暴躁脾气，肯从中送信才活见鬼了！赵破军只觉得心里异常纠结，脸上表情和心中情绪要多复杂有多复杂。直到耳边听到一声砰然沉响，他才一下子回过神来，却发现陈善昭一掌击在了扶手上。

　　“机不可失，失不再来……赵破军！”见赵破军应声弯下了腰，陈善昭这才轻声说道，“你想个法子，给洛川郡王陈善聪身边人捎个信，就说礼部之前给他选的王妃人选，一个父亲是六品的知州，一个父亲是个三品的闲职指挥使，还有一个父亲是三科不中的举人。如今礼部虽说尚书侍郎都换了人，可这人选应该没改过。另外，太子膝下子女不多，安国公打算选一位孙女送进东宫，至于另一个孙女，则打算和武宁侯府攀攀亲戚。”

　　见赵破军瞠目结舌，陈善昭却没事人似的打了个呵欠，随即淡淡地说：“这两件事是我十七叔所说，应该不假。只可惜陈善聪人缘不好，打听的时候不得其门而入。可若是要证实这些消息，就比瞎打听容易多了。以他的性子，不闹些什么事情出来，那就不是陈善聪了！”

　　赵破军凛然而惊，答应一声后施礼退去。然而到了门边上，他却稍稍犹豫了片刻，这才转身问道：“世子爷，那丫头一家人如何处置？”

　　“唔……你把消息放出去之后就把人送走，我在句容有个庄子，暂且就送到那儿。”

　　“卑职遵命！”

　　等屋子里只剩下了自己一个，陈善昭方才若有所思地轻轻用手指敲着扶手。太子之前会对他说那些话，当然不是无的放矢。他少小离家，母亲固然怜惜，但和父亲终究疏远了。只是，父亲为四弟求婚，却也并不是一味偏心。毕竟要换成他这个世子和定远侯家结亲，那恐怕婚事不成反而惹得一身骚了。所以，他要做的不是怨尤，而是把握现在。

　　说起来，他也不知道该说章晗夹带消息是太谨慎了，还是有意让他好找，那些护心甲拆得单妈妈够呛，不过，也亏得她陆陆续续送来了这么一些要紧讯息。只是时机未到，这么些消息他还是得先攒着隐忍着，以待最好的时机。

　　窗外陡然闪过一道亮白的闪电，紧跟着就是一声惊天动地的炸雷。然而，在那明亮的电光照映下，陈善昭却若有所思地抱手而坐。直到外间传来了几声惊呼和嚷嚷，他方才抬起了头来。不消一会儿，一个浑身湿漉漉的小厮便撞开门帘进了屋子。

　　“世子爷，钟楼遭了雷劈，如今已经塌了，大钟滚落在了道上！”

　　说话间，又是一道电光倏然亮起。陈善昭按着书桌想要站起来，最后却又坐下了。看着案头匣子里那封昨天就从辽东军前送到的以暗语书写的信，他只觉得心头异常振奋。

　　这真是老天相助！

　　一声声炸雷之下，别说章晗并没有多少睡意，此刻当张琪一开口惊呼，她立时一骨碌翻身坐了起来，就连起头已经睡着了的三个丫头也都惊醒了，芳草更是掌了灯到大床前。见张琪死死抱着章晗的胳膊，整个人吓得直发抖，她便开口安慰道：“入春以来，就是今天的雷声最响了。不过风雷来得快去得快，一会儿就好了，要不，我去寻些东西来，让大小姐堵了耳朵？”

　　“没事，不做亏心事，不怕鬼敲门！”章晗含笑拍了拍张琪的肩膀，见其两手仍是捂着耳朵脸色发白，她侧耳听得外间风雨大作，想着那雷电交加的样子，不禁有些失神。就在这时候，外头突然传来了一阵阵叩门声，她连忙支使了跟着芳草来查看动静的碧茵和凝香去看看。不一会儿，凝香就快步回转了来。

　　“是太夫人屋里的绿萍姐姐，说是太夫人被雷声惊醒了，来问问大小姐和晗姑娘如何？”

　　章晗闻言点了点头，不多时，就只见绿萍进了南屋来。尽管人是走的游廊，身上应该也披了油衣，但她低头一看绿萍脚上的绣花鞋，见差不多都湿透了，她就微笑道：“这么晚了，还劳烦姐姐走一趟。没事，从前在归德府也不是没见过打雷，不至于就因此受了惊吓。”

　　绿萍这才屈了屈膝道：“北边雨水不如南边多，所以太夫人才担心二位小姐受了惊。更何况，今天晚上这儿还少一个人，也不知道够不够使唤。”

　　听绿萍这么说，章晗眼神微动，旋即便诚恳地说道：“都是我们的疏忽，却让老祖宗操心了。也就是一个晚上，须臾就过去了。倒是姐姐的绣花鞋都给雨水泥水打湿，明日恐怕未必能穿。芳草，去那边柜子里把我从前的那双鞋找出来。”

　　绿萍连忙推辞了几句，然而，等到芳草找出了那双鞋来送到她面前，见青缎鞋面上绣着一对振翅欲飞的蝴蝶，旁边还有两只栩栩如生的蜜蜂，她一时就有些移不开眼。而章晗见她这光景，因笑道：“这是我从前做的，如今却不能穿了，你带回去，若能穿就留下，不能穿送人也好。至于这屋子里少一个人，还请姐姐对老祖宗说，不用惦记着，若樱草找不回来，把晚秋调过来就好。毕竟其余丫头都是有定例的，就只有她是之前张家送来的，在上房又学了好些日子规矩，如今分过来也在情理之中，别人也就无话可说了。”

　　而张琪见章晗看着她，也索性大着胆子说道：“还有，请姐姐再对老祖宗说一声。我如今住在顾家，外头没一两个人也不方便，所以，我想求老祖宗把凝香的父母都要过来，就放在外院，他们都是老实稳重的性子，做事也可靠。”

　　听到这话，原本因为樱草跑了而心中忐忑的凝香只觉得一股狂喜陡然而生。倘若不是屋子里还有别人，她几乎便要喜极而泣。


第一百一十三章 风雷乍起春雨疾（中）

　　闪电一道亮过一道，雷声一声响过一声，窗外疾风骤雨的声音不绝于耳，已经坐起身来的太夫人披着衣裳，手指一颗颗滑过佛珠，闭着眼睛嘴里轻轻念诵着佛经。直到绿萍进了屋子来，楚妈妈轻轻禀报了一声，她这才睁开了眼睛。

　　“太夫人，表小姐和晗姑娘都还好，说是多谢您的关切。”那双章晗所赠的绣鞋，绿萍早就让小丫头帮自己收起来了，此时站在太夫人面前时，她脚上的那双鞋比起之前在东厢房时更湿了几分，就连领口和前襟也被雨水打湿了。此时此刻，她微微一顿之后，见屋子里除了楚妈妈和白芷之外并没有别人，她便又低声说道，“晗姑娘还说，若明日早上樱草回不来，能不能请太夫人把上房的晚秋拨过去。晚秋毕竟是张家送过来的人，名正言顺，外人不好说嘴。表小姐又说，外头没个其他家人应奉，打算把凝香的爹娘都要过来。”

　　此话一出，别说楚妈妈和白芷都大为错愕，太夫人也微微一愣。但紧跟着，这位儿孙满堂的老妇便立时明白了过来。

　　她本想把外孙女身边的丫头一股脑儿都换干净，可外孙女毕竟姓张，不姓顾，她这个外祖母就是不顾忌张昌邕，也得顾忌外面对顾家的议论。而且，她那个可怜的外孙女，从最初刚进侯府时外表孤傲实则软弱，如今终于成长起来了，知道抓牢每一个可以抓牢的人。于是，她须臾就做出了决定，当即看着楚妈妈说道：“明日你去一趟张家。”

　　尽管太夫人并没有说让楚妈妈去张家为何，但这态度已经很明显了，楚妈妈自是满口答应。而绿萍和白芷服侍太夫人再次躺下之后，双双出了屋子后到外头小床上躺了，白芷便低声说道：“晚秋那丫头倒是好福气，不枉她平日为人就比百灵强得多！”

　　“百灵那稳重是装的，不像她。而且，什么好福气，听说她本是六安侯夫人的陪嫁丫头，如今吕家却连六安侯夫人都不管，更何况是她。要不是那边二位开口，几乎就要落得个没下场。”绿萍轻轻嘟囔了一声，随即便叹道，“要说咱们才是好福气，侯府一直稳稳当当，这比什么都强。”

　　然而，两个丫头脑袋挨着枕头，还没能在这雷电交加的气氛中合上眼睛，外头就又传来了一阵敲门声。睡在外头的绿萍听到有人趿拉着鞋子去应门，立时也掀开被子披了件衣裳坐了起来，随手就去取了旁边的灯台。下一刻，她就只见晚秋面色很不好地进了来。

　　“二位姐姐，是二门上的婆子来报信，说是外间有些骚动，打探之后才得知是钟楼被雷劈倒了，上头挂着的那口大钟倒在路旁。”

　　绿萍和白芷全都倒吸一口凉气，前者慌忙到里头去给太夫人报信，后者则是双掌合十念了几声阿弥陀佛，好一阵子才喃喃自语道：“阿弥陀佛，佛祖保佑，千万别折腾出什么大事！”

　　晚秋肃手站在一边，见白芷满脸的心有余悸，便蹑手蹑脚地打算退出去。才到门口，她就听见那边传来了白芷的轻声提醒：“回头你自己提早收拾收拾，刚刚绿萍打东厢房里回来，表小姐和晗姑娘都开了口，明日一早要是樱草没消息，你就过去服侍吧。”

　　尽管晚间才刚在那两位面前剖心置腹地陈明了一切，但晚秋心里却一直以为，纵使她们有心留下自己，也得想方设法先说服了太夫人，而这一关不是那么好过的。谁能知道，就在这个风雨大作雷电交加的夜晚，白芷却透露了这么个好消息给自己。她不用装便是满脸的惊愕，随即又惊又喜地屈膝谢过，这才一溜烟地回到了自己的下处。

　　三等丫头不当值时就住在上房后头的后罩房里，当值则是在东梢间里有一张大通铺，她一直都是和百灵分在一块，可如今百灵被撵回了张家，生死不知，今夜没人顾得上三等丫头，因而这偌大的地方就她一个人躺着，空空落落让人心里一点底都没有。可此时此刻，她却觉得满心都是劫后余生的狂喜，一上床躺下便用被子蒙了头，竭力让自己不发出任何声音来。

　　她总算没下错赌注，总算没看错人！

　　一夜的狂雷暴电疾风骤雨肆虐之后，到了大清早，虽然被雷声没折腾多久，可却忍受了一晚上密集雨点声的下人们在起床之后，面对的便是乱糟糟要收拾的残局。尽管侯府的前厅正堂和后堂都没受到多大的影响，但还是有几间屋子的瓦片被掀飞了开来，而那些被大风大雨打落的树枝树叶花花草草，则更是不知道有多少，甚至连三小姐顾钰最最喜爱的一盆美人蕉，也在这一夜疾风骤雨中被摧残得不成样子，把顾钰气得直跳脚。

　　相较那些洒扫上头叫苦不迭的仆妇小厮们，虽说这一夜风雨让人没法睡沉了，但章晗的心情却还算不错，尤其是一大早她和张琪到上房问安之后陪着太夫人吃了早饭，赖妈妈便把提着一个包袱的晚秋领了过来时，她心里就更加满意了。等到晚秋磕过了头，她让芳草领其去放下东西，又留着赖妈妈笑问了几句。当说到昨夜怎么有人敲开宁安阁的院门时，赖妈妈便摇头叹了一声。

　　“是钟楼被雷劈倒了，听说连上头挂着的大钟都掉在了路边，声音大得惊动了住在附近的不少人！”

　　钟楼？

　　张琪只是纯粹的诧异，而进京之前就已经听顾夫人说过京城无数风土地理人情的章晗，则是了解得更多一些。据说皇帝当年攻陷敌方最后一座重镇的时候，因为久攻不下，火炮威力不足，便将附近一座古刹的大钟熔化了铸成一尊万斤大炮，最后一举攻下了那座城池，成就了开国大业。后来因为当年许愿重铸一口一模一样的大钟还给寺中，召集全国能工巧匠，铸了三年方才得了此钟。尽管这传闻听起来荒谬，而且这口大钟如今挂在京城钟楼，而不是还给那古刹，但这是皇帝开国登基之后的标志之一，这却毋庸置疑。

　　因而，当把赖妈妈送走之后，她忍不住思量这件突发事件会不会引起什么波澜，可紧跟着就听见碧茵的嚷嚷：“大小姐，晗姑娘！”

　　“怎么了？”

　　碧茵一进来便上气不接下气地说道：“外头有应天府衙的人来，说是让家里人上应天府衙认尸，还说……”她见章晗和张琪全都目光炯炯地盯着她，却偏偏好一会儿才顺过气来，“还说樱草的爹卷了绸缎铺的银钱，带着她娘、她还有她弟弟潜逃，结果却在城外遭了强盗，一家四口全都死了！”

　　“什么！”

　　眼见张琪面色煞白，章晗却是知道，自己会放纵樱草悄悄溜出府，就是笃定有赵破军在盯着樱草的家人，应该能截住这一家子人。此时此刻，她只觉得脑际如冰雪一般的冷静，伸出手来按住了张琪瑟瑟发抖的手，她便站起身来。

　　“是应天府衙来的人，不是张家？”

　　“是应天府衙，不是张家。”

　　“我倒忘了，他如今是应天府府丞，在府衙里也算是第二号人物，自然说一不二，这种事也有人替他去办。”

　　章晗哂然一笑，见那边厢晚秋正好跟了芳草打了帘子出来，闻听此言脸上挂着尚未褪去的惊惧，她便颔首示意人过来。等到吩咐其他几个丫头都暂且出门去守着，她这才说道：“昨儿个你来求姐姐和我，今天我们就把你要了过来，也算是办到了之前答应你的事。如今我要问你，你可还有什么亲朋在外头？”

　　凝香是因为父母在张家，那时候就险些走投无路，而樱草之所以会背叛，也是因为家人之故，因而，章晗如今再不敢小觑这一点。而晚秋闻言微微一愣，随即便低头说道：“回禀大小姐，晗姑娘，奴婢从前跟着夫人从吕家嫁到六安侯府，父母就已经都过世了，只有一个弟弟留在吕家。但六安侯府一家全数下狱之后，奴婢被景家买去之后，但凡和六安侯府有瓜葛的家仆，吕家已经统统把人撵了出去，奴婢的弟弟那时候年纪还小，受不起那番流落街头的折腾，再加上本就病着，没两天就死了。”

　　说这番话的时候，尽管晚秋声音平淡，但停顿的时候，牙齿却险些把嘴唇咬出血来。隔了好一会儿，她见章晗没说话，这才又继续说道：“这是六安侯太夫人来送夫人的时候提到的，因为奴婢那个弟弟最惨，所以她记得清清楚楚，后来景家买了奴婢的时候，还以为奴婢不知道弟弟已经死了，诓骗说只要奴婢照他们的吩咐去做，他们就把他送去私塾读书。奴婢吃了无数苦头却隐忍不发，便是为了能脱身！”

　　章晗心里透亮，今次的事是昨晚上晚秋形同投名状过来陈情时并未提到的，如今提起，自然是因为她们真把人要了过来，所以晚秋方才交了心。此时此刻，她那怜悯之心只是一闪而过，随即轻轻点了点头，开口说道：“既是了无牵挂，那我有一件事交给你去做。”

　　晚秋挑了挑眉，见章晗紧紧盯着自己的眼睛，她呆愣了好一会儿，最后沉声问道：“晗姑娘想让我去做什么事？”


第一百一十四章 风雷乍起春雨疾（下）

　　“你从景家被送到张家之后，在那儿呆了几天？”

　　“这个……”晚秋有些迟疑地屈指算了算，这才讷讷说道，“总共不过十几日。”

　　“张家下人你认识几个？”

　　“名字倒是都能叫得上来。”晚秋见章晗有些不相信，连忙解释道，“乍一到陌生地儿，我怕遇事两眼一抹黑，再加上景爷吩咐过，所以便刻意结识了上下人等，不少人都收过我的好处。张家下人不多，而且仿佛遭过什么事，不少人都是战战兢兢的。”

　　虽说凝香的父母来了之后，也许也能打探到这些事情，但毕竟不如晚秋这样机灵。因而章晗一边听一边点头，心里明白，果然张昌邕那种刻薄寡恩的手段没法让人归心，一时声音又温和了一些：“在书房伺候笔墨的书童你可认识？”

　　“听说从前是长生和万福，但后来长生便被打发到柴房当杂役去了。万福机灵，但却是多话的人，收过我一个荷包，还和我抱怨过跟着老爷担惊受怕。”晚秋说到这里，已经是有些明白了章晗的用意，但却一句都不敢多问。

　　长生是宋妈妈的儿子，被发落调开是整理，还好张昌邕从前在归德府用过的那个万福仍在书房！那小子机灵得有些过头，爱占小便宜，趋吉避凶这一点表现得淋漓尽致，支使其做事情却是便宜。

　　章晗心中一松，便缓缓说道：“今日楚妈妈应该会去一趟张家，到那时候，姐姐会去请示太夫人，让你跟着一块去。”

　　尽管晚秋不知道章晗和张琪是怎么从太夫人那儿把自己要回来的，更不知道章晗怎么笃定就能派自己这个刚进侯府不多久的丫头跟着楚妈妈一块出门，可她虽没打听过，百灵当初却问出了很多章晗的过往，知道其最是说一不二，因而她自然立时点头。然而，章晗接下来说出的话，却让她一下子惊呆了，脸色更是一片煞白。

　　“想来你也该知道，能够把你要过来，是因为之前在这里伺候姐姐的樱草无缘无故失踪，而今天早上，更是干脆传来了他们一家妄图逃跑，却遇到了盗匪，于是一家四口尽皆被杀的讯息。这讯息是真是假且不去说，但我不妨告诉你，樱草之前冒名捎带了一根簪子进来给姐姐，而就在昨天我那位干爹来见太夫人的时候，信口说那簪子是当年为姐姐给蔡侍郎家定下婚事的信物，结果被姐姐一口揭穿，只怕眼下不知道怎样懊悔。”

　　瞧见晚秋的脸色比昨天晚上前来陈情投靠的时候还要糟糕，章晗知道，自己把这一层窗户纸捅破，给了她莫大的压力，因而停顿了好一会儿，这才继续说道：“所以你今天过去，张大人不管如何都要见你的。到那时候你就说因为樱草跑了，你在太夫人身边伺候得好，太夫人虽赶走了百灵，可还觉得你人沉稳能干，又念及旧情，此次就把你派到了姐姐身边，他自然不会生疑。”

　　“可若是百灵揭穿……”

　　“你以为百灵昨晚上被撵回去，眼下还会在张家么？轻则被退回景家，那位景大人自有处置，重则是径直送到张家庄子上，到那里死活就由不得她了！”章晗刻意加重了几分语气，见晚秋依旧垂手而立，可却面若白纸，她便温和地说道，“你和百灵是一块被送来的，一个被撵走，一个却留下，自然就显出了你的能耐来，所以他自然不会为难你，到那时候，你就透露说，太夫人因为昨日的事情很不高兴，还见过顾管事。昨晚上太夫人听说钟楼倒塌，今天早上还派人去打听过，侯府下人颇有议论。”

　　张昌邕尽管刚到京城不多久，但如今既然知道她们姊妹再不像从前那样刻意随意拿捏，在顾家有几个眼线在所难免，这些事也是能打听到的。因而，章晗授意晚秋把这些消息带给张昌邕之后，突然又话锋一转道：“而你临走时还无意间偷听到我和姐姐的谈话，说是早起陪太夫人用早饭的时候，太夫人叹息过一声，道是名不正则言不顺，钟楼倒塌这样的大事，难免有人说是老天示警，归咎到朝廷大事上头，也不知道谁背黑锅。”

　　晚秋毕竟曾经是六安侯府的丫头，此时听到章晗这番话，她不由得倒吸一口凉气。尽管不明白章晗让她带这话给张昌邕是为了什么，但如今容不得她顾虑其他，因而沉吟再三，她最终还是点了点头。

　　“再有，若是你到张家遇到在书房伺候的万福，你就说侯府这边差事轻省，樱草平日月钱就有一两银子，也不知道是怎么回事，竟然会跟着她爹做出那种事情来，实在是昏头了！然后用姐姐的名义打探些无关紧要的消息，记得多给他一点好处，再透几句话，比如说大小姐如今寄居侯府，外头缺人，日后总还要添一两个跑腿的小厮……”

　　章晗交待了晚秋零零碎碎好些事情，等到把人屏退了下去，她就看着刚刚坐在旁边，眼下正一脸若有所思表情的张琪，微微笑道：“接下来，该你出马去上房走一趟了。”

　　张琪最初听着只觉得脑际浑浑噩噩，但她跟了章晗这许久，抽丝剥茧之下，隐隐约约已经觉察到了那个轮廓。此时此刻，她不等章晗开口，便站起身说道：“是不是我在老祖宗面前用昨天的事作为引子，就说不想爹坐立难安，所以让晚秋回去安一安爹爹的心？”

　　“就是这意思。”章晗赞许地点了点头，旋即郑重叮嘱道，“在太夫人面前，记得表现得心情复杂一些，再告诉太夫人，晚秋这丫头家里弟弟的事，如此把人留在你身边，既显得你有分寸已经收伏了她，太夫人也会让人再去探一探她家的底，如此咱们就可更放心地用人。”

　　“你并不放心她？”张琪只觉得心中一跳，一时死死抓住了章晗的手，“那为何今天还要她去张家？”

　　“一则是缓兵之计。二则是，也需要一个由头，让张家下人知道，跟着你这大小姐，远远比跟着你爹那个刻薄寡恩的人强。三则是，咱们需要你爹的把柄！放心，我对晚秋吩咐的那些话，她分不出哪句真哪句假，就是敢卖了我们也没什么要紧。你也听见了，我连楚妈妈是去接凝香爹娘的事情都没说。”

　　而且，她也要设法拿回张昌邕收着她的那些贴身东西！当初从归德府张家别院出发的时候，她从前箱笼中不少贴身衣裳乃至于做的针线，并没有办法一块带着，应该都落在了张昌邕手中！

　　张琪去对太夫人说项的事情极其顺利，巳正时分，晚秋就跟着楚妈妈一块出发了，等到了午后，一行人才回来。当凝香得知自己的父母全都已经被接了回来时，一时激动得喜极而泣，屈膝跪在地上给张琪和章晗连连磕了好几个响头，这才被一旁的芳草扶了起来，竟已是泪流满面，只是一味连声说道：“大小姐，晗姑娘，奴婢这辈子就是做牛做马，也会报了你们的恩德……”

　　“做牛做马的话就不要再提了，只要你能一心一意，将来自然不会亏待你。你爹娘如今安置在后巷往东边第三座院子里，你先去见一见他们吧。”

　　打发走了凝香，张琪迫不及待地把其他三个丫头也都支开了，这才看着晚秋道：“你今天回去可见着我爹，他都说了些什么？”

　　“之前晗姑娘吩咐奴婢的话，奴婢都对老爷说了，老爷最初脸色阴沉沉的，听说太夫人亲自见了顾管事，他还低声骂了两句什么，但听说奴婢能留在大小姐身边，老爷的脸色才好看了些。后来，老爷得知太夫人叹息钟楼倒塌的事情，沉吟了好一会儿，也没多问就打发了奴婢下去。”

　　说到这里，晚秋顿了一顿，见章晗和张琪面色都还好，这才继续说道：“另外，因为楚妈妈去和凝香的爹娘说话，奴婢和其他张家下人多少也说笑了几句。得知樱草那么高的月钱却还跑了，那些人都是又羡慕又嫉妒。而万福更是奴婢还没跟他说，他就跟奴婢打探，大小姐是不是还要人，他年轻力壮，还认识几个字，又是自己人，比顾家人使唤起来更方便，还说自己不像樱草一家人那样贪得无厌，准保忠心耿耿做事麻利。他还说，要找他的话，只要在府衙官廨后门说一声就成了。”

　　此前晚秋根本没想到这次跟着楚妈妈竟是去接凝香的爹娘，回忆起之前张家那些下人听到这消息，意外之余全都是眼红得不得了，她只觉得心里更生出了几分期冀。凝香才跟了张琪几天，也不见有什么功劳，父母在张家只略吃了些苦头就被接了回来，倘若她忠心能干，总不至于像从前那样，时时刻刻都有性命之忧！

　　而章晗闻言，却不禁沉思了起来。万福说这话……难道是约摸知道樱草一家“死”了的事，所以这才有了贰心？倘若这样，那事情做起来就更方便多了！

　　她轻轻舒了一口气，知道张昌邕生来便是锦衣玉食，又生性自负狠毒，根本不会在意那些区区下人，所以这空子尽可钻得。于是，她微微颔首后，便若有所思地说道：“这样，你既然在这儿举目无亲，刚刚又送了凝香的爹娘回来，索性去认了他们做干亲，日后走动也方便。对了，凝香的爹应该还未痊愈，你带一瓶金创药去，就说是赏他的！”

　　凝香父母进侯府的事只是在下人中间稍稍议论了一番，并没有引起太大的波澜。而这一日晚间，另两个非同小可的消息传入府中时，却引起了莫大的震荡。

　　辽东报捷，副帅武宁侯顾长风大败叛军，斩首四百余级！

　　都察院一位言官上书，以昨夜风雨交加电闪雷鸣中钟楼倒塌为由，上书言祭祀边务吏治等十四事，篇末更是直指礼部尚书和两位侍郎结党不法——天知道这三位倒霉的人，不过刚刚上任而已。


第一百一十五章 册妃之始

　　前一个消息是晚饭后送来的，章晗张琪和王夫人顾钰母女都在宁安阁正房。不说太夫人和王夫人顾钰都是喜出望外，上上下下也全都沉浸在一片欢欣鼓舞的情绪中。而章晗虽强颜欢笑，可更多的却是惦记在赵王军前，此番完全没有消息的父兄。偏巧就在这时候，楚妈妈一脸凝重地进了屋子，屈膝行礼后就快步走到了太夫人身侧，低声说起了话。

　　尽管那声音极低，但章晗一如既往和张琪坐在太夫人软榻边上，耳朵自是敏锐捕捉到了那几个词，拼凑之后就得到了那后一个消息的大概。因而，等到太夫人嘱咐王夫人不要因捷报大肆张扬，别让外人觉得这点小事便轻狂了起来，她又瞧见太夫人面上最初的高兴劲消减了好些，回到屋子里的时候自免不了暗自思量。

　　前日大风大雨，昨日只剩下了和风细雨，而这天一大清早，却是个艳阳高照的大晴天。尽管太夫人说不要张扬，但这样的捷报总不能当做没有，上下庆贺一番是理所应当的。王夫人一早就吩咐了从上到下的打赏，从管事一级的十两，到最下头粗使仆妇的五百钱，一时人人高兴。然而，采办上头的管事还没出门，外头却已经有顾泉陪着一个小内侍匆匆而来，撂下一句预备接旨就走了，这下子，所有人刚刚的高兴顿时变成了惶恐，还是历经风雨的太夫人镇定自若，亲自出来分派了各种事务，最后便由王夫人陪着去了正堂准备。

　　尽管前院忙忙碌碌，章晗和张琪都是外眷，自然不能和顾家人似的去前边接旨，但两人等在东厢房中，张琪虽坐在书桌前写字，可怎么都静不下心来，写两个字就心烦意乱地一把撕了扔在字纸篓中。眼见章晗坐在临窗的榻上低头做针线，她终于忍不住站起身来。

　　“天使都已经来这么久了，会不会有事？事先一点讯息都没有，真是急死人了！”

　　“倘若是坏消息，就不会是武宁侯远征在外又刚刚报捷的时候，要我说，多半是好讯息。你安心坐下，等着人来报喜就是了。”

　　见章晗头都不抬，张琪自觉心里有底了些，但仍是不禁抱怨道：“报什么喜！怎么也和我们两个无关，不过是陪着大伙儿一块笑罢了！”

　　“知道就好了，回去继续写你的字！”

　　章晗一个眼神把张琪支使回了书桌旁坐下，然而下一刻回过神再次下针的时候，她却只觉得手指头一疼。倒吸一口凉气的她将针随手在布面上一扎，随即丢下绣架将手指放在手中吸吮了两下，心里却不由得想着这一件接一件的事情，直到外头传来了芳草的嚷嚷声。

　　“大小姐，晗姑娘！”芳草三步并两步冲进了屋子，丝毫不理会自己的鬓发被门帘带得散乱不堪，甚至来不及喘一口气就急急忙忙地说道，“宫中传旨说，聘东府大小姐……聘东府大小姐为韩王妃，择吉日行下定之礼！”

　　面对这么一个消息，章晗顿时完全忘记了手指的疼痛，眼睛一时瞪得老大。而张琪就更不用说了，她径直摔下毛笔站起身来，匆匆走到芳草身前连声问道：“这消息是真的？来了多少人传旨，家里上上下下都是怎么个反应……啊，对了，韩王殿下排行第几来着？”

　　章晗却没有听清楚芳草接下来说的话，她想到的只有惠妃当日在宫中帮自己说话，而事后她方才从陈善昭的传信中得知，惠妃一度有意让自己为韩王妃。如今既是顾抒得了册封，那她就再也不用担心这一条。顾抒虽没有如愿以偿嫁给淄王，但终究是真要当王妃了！

　　尽管如今不过是来预先传旨，距离真正定下此事的下定还早，但天子金口玉言，今日来传旨的除了中官，还有礼部官员，这事情就算是彻彻底底定下了。当太夫人亲自把这一行人送到大门口之后，一时忍不住长长舒了一口气，随即便端详着仍在惊愕之中不及回神的顾抒，又冲左边的赖妈妈说道：“你去东府，向大夫人报喜！”

　　“早就有人去了。”赖妈妈喜气洋洋地屈膝行了个礼，见太夫人满脸笑容，她便又向顾抒行礼道，“奴婢也给大小姐道喜了！”

　　赖妈妈这一带头，其余人等自也纷纷齐齐向顾抒行下礼去。尽管此前从未想过自己会成为韩王妃，但旨意都已经下了，想着总算也能告慰母亲，顾抒自然微微红着脸对太夫人说道：“老祖宗，娘早起有些咳嗽，我想先回去看看。”

　　“去吧去吧！”

　　见太夫人笑着打发了顾抒，王夫人侧头看了一眼顾钰，见女儿脸上一阵青一阵白，她不禁心中暗叹，打叠精神奉承了太夫人，等把人送回宁安阁正房，出来后刚出穿堂，她就停下步子又斜睨了一眼女儿，最后便开口说道：“钰儿，先回悦心斋，娘有话要对你说。”

　　赵妈妈见王夫人不忙着安排这件突如其来的喜事，以及庆老爷报捷，却先忙着对女儿说话，便只觉心里咯噔一下，待到把这母女二人送回了悦心斋正房，她便亲自守在了外头。然而，没过多久，她就听到里头传来了一阵哭声，顿时更确定了心头猜测。

　　“娘，为什么不可能，就算大姐成了韩王妃，咱们家再出一位王妃又有什么不可能！早些年已故宁国公家里不是出了赵王妃和英王妃两位王妃么，咱们家的门第并无不如……”

　　顾钰带着哭腔嚷嚷了几句，见母亲面如寒霜，既不安慰自己，也没有别的举动，她的声音不知不觉就小了。许久，她才感到一只手轻轻搭在了自己的肩膀上。

　　“你自己应该知道的！”王夫人见顾钰要说话，手下稍稍加了点力道，这才一字一句地说，“韩王排行十八，淄王则是十七，如果要传旨，淄王怎么会在韩王之后？换言之，倘若你真的能成为淄王妃，聘你为王妃的旨意应该比你大姐姐先来！况且你别忘了，你大姐姐和你是姊妹，长幼有序，就算你真有王妃之份，恐怕也是韩王后头的那两位亲王了。”

　　“为什么……为什么偏偏是如此！”顾钰一时再也忍不住心头委屈，扑在床上便痛哭了起来，即便是感到背后母亲轻轻摩挲着自己的头发，她仍是哭个不停，泪水须臾便濡湿了一大片床单和被褥。也不知道过了多久，她才听到背后传来了母亲温柔却不容置疑的声音。

　　“眼下你要哭便痛痛快快哭一场，但哭过之后出了这个屋子，倘若你还是这么一个样子，那么我只好去向老祖宗言明，送你回老家去，和你三哥二姐姐做伴！”王夫人敏锐地察觉到顾钰的哭声猛然一顿，随即就变成了抽噎，她方才一字一句地说，“你和淄王一不曾许过婚约，二也算不上青梅竹马，三又是姑表至亲，何至于让你哭成这样子？我看你五分是哭此事无望，还有五分是哭你大姐姐越过了你去吧？”

　　“娘！”

　　听到顾钰这陡然一声大叫，脸上的表情却流露出了心慌，王夫人这才淡淡地说：“此时嫁得好并不代表今后过得好，而一时过得好更不代表一辈子就过得好，这话你给我牢牢记住！韩王虽说是惠妃娘娘的幼子，圣眷尚可，但生性说是腼腆，实则却是孤傲的人，这王妃也不是那么好当的，更何况是否要就藩尚且难说，家人鞭长莫及，这日子看似风光，真正是不是好过，却只有自己知道了。而且你大姐姐父亲已故，母亲又只是尽力死撑而已，嫡亲的弟弟不亲近又靠不住，你二姐也是烂泥扶不上墙，什么都比不上你，就算婚事比你强，那也是老天总算眷顾了她一回，你怎么不和她比你父母双全，兄弟又都争气出息？”

　　“我……我……”顾钰满心的不甘和怨尤都在母亲一阵高似一阵的劝说告诫和反问之下，渐渐化作了乌有，蠕动嘴唇竟是不知道该说什么。好一会儿，她终于忍不住扑在了母亲的身上，刚刚好容易止住的泪珠又雨点似的掉了下来。这一次，王夫人却没有再说什么，老半晌才叹息了一声。

　　“傻丫头，别去想那些不该想的事了。等你爹回来，满京城的少年英杰中，娘一定给你挑一个出色的。外表的光鲜有什么用，夫妻夫妻，要过的是一辈子！”

　　顾钰的悲泣在顾家上下因为两个好消息而欢天喜地的气氛中，显得微不足道，就连王夫人在安抚过女儿之后，也是笑吟吟地亲自去东府向胡夫人道贺，随即又精心置办了酒菜，午饭时在宁安阁陪着太夫人小小庆祝了一番。午饭后太夫人正要按惯例歇午觉，一众人打算告退的时候，楚妈妈却是快步进了屋子。

　　“太夫人，隆平侯府派人送礼。”见太夫人满脸错愕，她便笑着解释道，“隆平侯府才刚接了旨，隆平侯大小姐被聘为淄王妃。”

　　闻听此言，太夫人和王夫人都是大吃一惊，而章晗和张琪对视一眼，却都从对方眼神中看出了震惊和惊喜。等到楚妈妈领了那位送礼的妈妈进来，那位妈妈恭恭敬敬团团行过礼后，双手呈上了礼单，旋即便低头说道：“我家夫人说本应是亲自来谢您提点之恩，但因为家中有不少事情要料理，所以只得派了小的来。夫人说，我家大小姐能有这样的福分，全都多亏了太夫人之前提醒。”

　　说到这里，她又往几位年轻小姐脸上扫了一眼，见其中一个脸色苍白，以为是身体不好，也没往心里去，又恭谨地说道：“我家大小姐说，过两日宫中便要派教导礼仪的姑姑来，只怕再也不得空。若是张大小姐和章姑娘有功夫，她明日想请二位上门做客，以答谢当日情分。”


第一百一十六章 知己难求

　　隆平侯府位于应天府衙所在的府东街东边，在整个京城的勋贵圈子里曾经辉煌过，因为那位如今躺在床上的隆平侯是个手笔大慷慨豪爽的人。然而，随着那位老侯爷失了圣心，最后又风瘫在床失语不能说话，这座煊赫一时的侯府已经渐渐败落了。隆平侯夫人因为不得丈夫欢心，早些年在贵妇圈子里就是边缘人，这些年更是很少出门，身为侯府千金的张茹也几乎闷在那小小院子的天地中。

　　然而，这位丝毫不为京城人知的隆平侯大小姐，这一次却是被聘为了淄王妃！

　　当马车从看上去不甚光鲜的西角门驶进去的时候，打起窗帘张望的章晗看到的便是前院明显修葺不善，一座座屋子都显得晦暗老旧，偶尔入目的一个个仆人身上脸上，面对她们这辆马车，则是流露出了明显的无所适从。直到二门口马车停下，她提着裙子踩了车蹬子先下了车，就看见那儿一个身穿霜色衣裙的少女步履轻盈地迎了上来。

　　“茹姐姐！”

　　“你们都来了！”

　　张茹这辈子都没有走出隆平侯府几回，而在家中接待用自己的意愿请回来的客人，这更是开天辟地第一次。此时此刻，见张琪也跟着章晗下了车，姊妹两人脸上分明都挂着和家里下人那些虚伪谀笑不同的真心笑容，她一时竟是有些恍惚。直到自己的手被人拉住，她这才回过神来，却发现张琪正似笑非笑地看着自己。

　　“恭喜恭喜！怎么，是当上王妃欢喜疯了，在咱们面前也发起呆来？”

　　“呸！”

　　张茹这辈子也没见过几个外头的男人，但上一次在隆福寺中，却是把淄王看得清清楚楚，怎么也难以想象竟是从天上掉下来这么一个品貌双全的夫婿，因而虽是啐了一口，可脸却红了。眼见章晗也笑吟吟看着自己，她忍不住一手捂着脸，随即轻轻一跺脚道：“不和你们说了！快进去，我在屋子里预备了好东西招待你们！”

　　“那我们可就不客气了！”

　　章晗一手拉着张琪笑着答应了，等到随着张茹进了二门，她方才突然想起一件事，连忙问道：“对了，我们不该先去拜见隆平侯夫人？”

　　“娘在照顾爹爹。”张茹脚下停顿了一下，眼睛往四下里看去，见一众仆妇在忙不迭地避开自己的目光后，更是都躲得远远的，最后只剩下章晗张琪的丫头，以及自己唯一信任的丫头紫晴跟在后头，她方才淡淡一笑道，“虽说旨意下来了，可娘更担心事到临头给人钻了空子，所以更是不敢离开半步，省得有人作祟。”

　　“哎哟，茹儿你这是什么话。咱们隆平侯府就要出一位王妃，大家伙高兴还来不及，哪里会有什么人作祟？”

　　说话间从甬道拐弯处快步走来了一行人。为首的那妇人四十出头的年纪，身材丰腴，但脸却极长，再加上那双狭长的眼睛，轻薄的嘴唇，更显出了几分精明刻薄。她头戴中间嵌着红宝石的攒珠冠，鬓上两支簪子的翠叶随着步子颤颤巍巍动着，通身玫瑰紫的遍地金衣裙在阳光之下熠熠生辉，手上戴着一对沉甸甸的赤金虾须镯，乍一眼看去赫然金碧辉煌。

　　她说笑着就已经走上前来，自来熟地要伸手去拉张琪，却被张琪敏捷地往后退了一步，手竟抓了一个空。见此情景，她脸上闪过一丝懊恼，随即强笑道：“家里少有来客人，茹儿年纪小，她母亲忙不过来，我这个伯母当然得来帮忙款待款待。”

　　这就是张茹的伯母，隆平侯世子的生母？

　　章晗见其年纪仿佛比隆平侯夫人还要年轻许多，一时倒分不清楚是打扮的缘故，还是续弦，因而闻听此言，她便微微笑道：“这位便是隆平侯世子的大伯母吧？”

　　她刻意加重了大伯母三个字，见对面这妇人脸色一僵，她才仿佛不经意似的说道：“昨天老祖宗得知了茹姐姐被聘为淄王妃，高兴得不得了，所以一听邀约便让我们姊妹两个来了。虽只是在隆福寺中见过一面，但我们和茹姐姐一见如故，仿佛姊妹一般，今日来也是闺中密友走动，说什么款待这种见外的话？”

　　那妇人正是张茹的继伯母申氏，被章晗这句话一噎，她有心反讽，可想到这两人出自顾家，只得硬生生忍了这口气。然而，有心陪在旁边的她被章晗和张琪一再无视，张茹更是丝毫不理会她，她跟着跟着就越发忍不下这口气，到最后索性一下子就站住了。

　　“话说回来，茹姐姐可知道，你这一回怎么会被聘为王妃么？”

　　就在她咬牙切齿心中暗自咒骂的时候，前头却传来了章晗那有些飘忽的声音。为之一怔的她慌忙迈步追了上去，结果立时就听到章晗接下来的一番话。

　　“若要人不知，除非己莫为。皇上最是明察秋毫的人，虽说隆平侯风瘫在床，但家中状况他老人家自然知道，所以这样别人想都想不来的好事，却落在了茹姐姐你的身上。所以说，塞翁失马焉知非福？”说到这里，章晗微微往后头瞥了一眼，见申氏脸色异常难看，她方才淡淡地说道，“话说隆平侯夫人也是太小心了些，聘妃的旨意刚下，倘若隆平侯府出些什么事情，欺君罔上四个字还逃得过去么？”

　　等到确定申氏再也没跟上来，挽着张茹另一边胳膊的张琪方才对章晗竖起大拇指道：“就你牙尖嘴利，这下子她就不敢杵在旁边碍事了！”

　　张茹之前有意用话敲打那些下人，可此时此刻，她终究还是生出了几分后怕来：“可晗妹妹你刚刚那些话会不会太重了？她从来就不是什么好脾气，指桑骂槐还是轻的，就怕真的气急败坏，对我爹我娘做出什么事情来……”

　　“此一时彼一时，如今她不敢！”张琪抢在章晗的前头说出了这么一句话，见张茹为之一愣，她这才握了握张茹的手，含笑说道，“你娘就你这么一个女儿，让你风光高嫁又如何，日后这份家业也是留给世子，而且你这个王妃指不定还能照拂照拂他。可要是他们敢暗害你爹你娘，那就不止是谋害了，而是欺君罔上！逞一时之快，惹杀身之祸，她要是敢试试，我才服她的胆子！”

　　章晗见张琪竟是抢先解释了这一茬，也不禁笑道：“就是这话，否则他们都已经在给你议亲了，皇上怎会聘你为淄王妃？淄王殿下性子宽厚和平，但毕竟是天潢贵胄，你也得打起精神来，别惧了别人。要知道，你可是你娘日后的依靠，难道你还指望她去靠你那个哥哥？”

　　“嗯，我明白了。”张茹点了点头，娇弱的脸上露出了几分坚毅，左右看了看两人，忍不住一手一个拉住了她们的手，老半晌才咬着嘴唇轻声说道，“谢谢，谢谢你们！我真的没想到，只是迫于无奈跟着娘去了一趟隆福寺，能够遇到你们这样的知己！”

　　“我和姐姐进京这么大半年，这也是第一次应邀出来到别人家中做客，这都是缘分。”说到这里，章晗便笑着打岔道，“对了，你预备的好东西呢？我可等得不耐烦了！”

　　“哎呀，看我这记性！”

　　等到三人并跟着的丫头到了地头，尽管张琪并不是从小养尊处优长大的，但看着这座狭小逼仄又在背阴处的院子，仍是皱起了眉头，而章晗却仿佛没看见似的，直到和张茹进了居中那三间主屋，闻到了那种虽焚香却依旧不去的霉味，她方才看向了面色沉重的张琪。

　　生辰一样，只是岁数差了一岁，境遇也是仿佛，真的是老天带来的缘分！

　　张茹预备的并不是寻常世家待客常用的那种用各式各样精巧模子做出来的细巧点心，而是看似寻常的绿色团子。章晗尝了一口便挑了挑眉，而张琪则是仔仔细细咀嚼了一番，却仍是吃不出是什么，只得问道：“不像是艾草，也不像是其他的蔬菜汁子，这是……”

　　“是榆钱。”章晗突然恍然大悟地开了口，见张茹愕然之后便连连点头，她就笑道，“从前我家大哥顽皮，一到三四月就上树打榆钱，和在饭中别有一股清香，没想到你身在侯门，还会做这种民间的吃食。”

　　“成天憋闷在家里，只能在这些仅有的东西上做文章，院子里不是正巧有一株榆树么？”张茹看着那几个榆钱团子，惘然了片刻，这才回过神来，当下认认真真地看着两人说道，“倒是你们，一直寄居顾家，我眼下却是帮不了你们什么，但若有什么用得着我的去处，你们只管说。”

　　见张茹满脸郑重，不似开玩笑，章晗微微一愣后便笑了。紧跟着，她就点点头道：“其实咱们今天来，我确实还有一件事要请你帮忙。不是什么棘手事，你这儿出去可方便？我想打发身边一个丫头出去办一点事情，找个借口让她出去逛逛。”

　　张茹在片刻的愕然之后，连忙点了点头：“方便。我这院子就靠近后门，平时也让丫头拿着针线活送出去换些银钱。他们已经把银钱克扣成了那样子，总不能断了我们最后一条生路。娘的娘家都没什么人了，在京城也没有亲朋，不怕我们闹出事情。你若要让丫头去办事，我让紫晴带人出去！”


第一百一十七章 刺探私隐逢王孙

　　自古衙门都是坐北朝南，应天府衙自然也不例外。其前衙正门朝南，专供府尹和其他属官家眷住的官廨正门却是开在府东街，后门却是北接秦淮河，各式各样的商贩都云集在此，而府衙之中的下人也常往这儿走动，寻人寻亲说话的更多，当晚秋在后门口用几个铜子哄了一个踢毽子的小丫头进去捎话时，却是一丁点都不显眼。

　　不多久，一个十六七身材粗壮眼睛灵动的少年便快步走了出来。他四下里一看，见没人注意自己，当即大步走到晚秋跟前，满脸堆笑地说：“姐姐今天怎么又得空出来？”

　　“今天大小姐和晗姑娘应了隆平侯大小姐之邀，到隆平侯府做客，我跟着出来，正巧没事，就顺道过来瞧瞧。”晚秋见万福眉头一挑，露出了意外的表情，她便笑道，“怎么，你也知道了隆平侯大小姐被聘为淄王妃的事？”

　　“这么大的事情，我怎么会不知道！”万福看看四周，示意晚秋到一个人稍少一些的僻静处，低声说道，“姐姐可知道，昨儿个一天，总共定下了四位王妃！襄王妃、淄王妃、韩王妃、越王妃，这其中襄王妃和越王妃门第都不怎么样，而其他两位都是侯府千金，可隆平侯大小姐怎么能和威宁侯大小姐相比？就是老爷，昨儿个回到书房也阴沉着脸抱怨，说是肥水不流外人田，韩王妃就罢了，这淄王妃让那样一个名不副实的侯府千金当，还不如谋给咱们大小姐。”

　　这一日之中出人意料地定下了四位王妃，足可见都是圣心独运，张昌邕还指望外人能左右这样的大事？

　　晚秋心中冷笑，随即便问道：“老爷除了抱怨这些，可还见过什么客么？”

　　万福面色微微一变，斟酌片刻就说道：“前日傍晚听说礼部的尚书和侍郎被弹劾了，老爷回来的时候脸色比昨儿个晚上还难看，后来有客来拜，就是常常见老爷的景大人，老爷就出去了，回来的时候却是酩酊大醉。我探问过跟老爷出去的人，听说在一块的还有吴大人蔡大人。老爷醉在床上的时候还说了几句醉话。”

　　这时候，晚秋顿时只觉得异常紧张，连忙追问道：“都说了什么？”

　　然而这一次，万福却没有第一时间回答，而是默然片刻，方才开口问道：“姐姐，前日里我让你带去的话，大小姐和晗姑娘怎么说？”

　　晚秋这才醒悟到自己太焦急了一些。然而，她如今身份尴尬，稍有不慎就可能连命一块送了，然而，章晗承诺只要她忠心可靠，离开顾家的时候可以要走她，有了盼头的她自然不得不努力效命。此时此刻，她斜睨了万福一眼，随即从袖子里掏出了一个半新不旧的锦囊来。

　　万福却一下子面色巨变：“姐姐莫非以为我就贪图一点钱财？”

　　“你忙什么，谁说这里头是钱？”晚秋虚晃一枪就把那个锦囊收了回去，这才似笑非笑地说道，“晗姑娘让我捎带两句话给你。想来樱草那一家四口的死讯对你来说，是个不小的刺激，不过你该知道，老爷是应天府府丞，要找四具尸体糊弄过去容易得很，顾家也没精神因为一个丫头一路追究下去。晗姑娘说，樱草虽说背主，可罪不至死，如今她一家子其实都好好的。”

　　大小姐当初在归德府就是深居简出，听闻脾气孤傲难以相处，万福本就没太指望她。他是隐约知道老爷差遣樱草去做些什么事，结果没几天那一家人就都死于非命，所以恐慌之下方才让晚秋带去了那样的讯息，就希望能打动当初夫人带在身边调教了多年的章晗——不说章晗素来待下和气好相处，人进京不到一年，阖家就都靠上了赵王府，这等本事着实让人心服口服。此时听到晚秋替章晗捎带来了这样的讯息，他先是满脸的不可思议，但随即就立时信了，精神也为之一振。

　　“那这锦囊中……”

　　“这东西你收着。”晚秋见万福郑重其事地收了进去，这才继续说道，“晗姑娘还说，老爷的动静你好好打探着，日后绝不会亏待了你。若是你觉得自个有危险，便拿着这东西去赵王府后门寻一位世子跟前的赵百户，给他看这个，他自然会收留你。”

　　尽管说的是赵百户，而不是赵王府，但晚秋想起章晗说话时云淡风轻的表情，一时只觉得这位姑娘命人做事却还给人连后路都留好了，较之那些不把人命当一回事的权贵胜过何止一筹，心里顿生钦服。而万福更是紧紧捏着那锦囊的口子，好一会儿方才压低了嗓音说道：“你回去告诉晗姑娘，老爷醉倒的时候断断续续说，你们放心，那奏折的事情包在我身上，还说什么追封是应该的，什么如此名正言顺，五月初五端午节，五月初六万寿节，勾起圣心易如反掌，总之我只能听清楚这些。”

　　晚秋牢牢把这些话都记在了心里，随即想起章晗另外的嘱咐，她便连忙说道：“另外，晗姑娘还捎话说，让你小心打探打探，她从前的东西都在何处。”

　　“从前的东西？是说从前的衣物？”万福为之一愣，当即恍然大悟地连连点头道，“我知道了，姐姐回去告诉晗姑娘，我准保打探得清清楚楚！”

　　晚秋自忖不能离开太久，又嘱咐了万福几句，便从来路折了回去。而万福盯着她的背影看了半晌，等到回身进了后门，他径直回到自己的屋子，随即从怀中掏出锦囊打开一看，见是半截玉钗，他立时拿到光亮处仔仔细细端详了一番，感觉并非糊弄自个，心里顿时安定了。

　　晚秋在府东街路口的小茶馆和紫晴会合，说了两句话正要折回隆平侯府后门，岂料才出来顺着路才没走多远，就只见一辆清油青帷车停在了自己面前，随即有人打起车帘瞅了自己一眼。发现车前车后那十几个护卫，再一看清车中的那人，她一下子就懵了。

　　“你是六安侯王家的人？”

　　瞧见自己身前不远处都是来来往往的路人，晚秋咬了咬牙，连忙上前屈膝行礼，随即用几乎是蚊子叫似的声音低声说道：“淄王殿下，奴婢如今在武宁侯府服侍张大小姐。”

　　一旁的紫晴听说这便是淄王陈榕，自家小姐将来的夫婿，那表情自然比晚秋更加震撼。而车内的陈榕听到晚秋这回答，一时只觉得更加错愕。他从小就能过目不忘，更何况当初在六安侯府的那一次所受震撼太大，上上下下一张张脸甚至连梦中都能跳出来。然而，还不等他开口再问，旁边坐着的另一个人就把脑袋凑了过来。

　　“顾家距离这儿可不近，你一个丫头，跑这么远干什么？”

　　认出淄王旁边这人赫然是赵王世子陈善昭，晚秋只觉得一个头两个大。然而，当日在六安侯府中锦衣卫指挥使滕青闯入之后，淄王陈榕是个什么光景她不知道，陈善昭的求情却被六安侯太夫人崔氏来探时原原本本说给了六安侯夫人吕氏听，因而她对这位赵王世子颇有几分敬佩。当着这一对天家叔侄，她犹豫片刻，最后只得如实说道：“是大小姐和晗姑娘应了隆平侯大小姐之邀，到隆平侯府做客。”

　　“啊？原来如此！”

　　陈善昭恍然大悟地点了点头，随即也不去管陈榕是怎个反应，当即笑眯眯地瞥了一眼紫晴，竟是饶有兴致地说：“这么说来，这位是隆平侯大小姐的侍婢，带着你四下里逛逛？”

　　这下子，晚秋顿时一句话都不敢多说，连忙垂头应道：“正是。”

　　陈榕对于张茹并没有太多印象，但依稀见过一面，记得是个性子尚可懂得些医理的姑娘。他对皇位并无野心，早先因为母亲常常嗟叹小姨时运不济，因母亲一度有意结亲，她心里倒是对张琪有些怜悯，可也谈不上情愫，如今婚事既定，他自然而然就认了。此时，他点点头正准备走，可让他大吃一惊的是，陈善昭竟是突然一掀车帘，就这么径直跳下了车来。

　　“十七叔，既然碰巧撞上了，我顺路去隆平侯府逛逛。”见陈榕闻言险些没把眼珠子瞪出来，陈善昭便微微一笑道，“听说我未来的十七婶在家的日子不好过，我就代你去见见她那位兄长，敲打他两句，省得日后多出什么不该有的麻烦来。”

　　隆平侯府的家事并不是什么秘闻，陈榕自然知道，可婚事还只是刚刚定下，他总不可能去给未婚妻撑这个腰。因而，听到陈善昭竟是如此说，他在一呆之后连忙从车厢中探出了身子来。

　　“善昭，别胡闹，你和隆平侯府又素来没什么瓜葛，这样去张家……”

　　“十七叔，我有分寸，你放心。”

　　陈善昭不以为然地摆了摆手，又冲着马车后自己的几个从人打了个手势，随即便笑容可掬地对紫晴和晚秋说道：“你们两个，把我带去隆平侯府正门那条街就行了，那地儿我还没去过。”

　　面对这么一位不容置疑的皇孙，紫晴和晚秋交换了一个眼色，随即双双屈膝应是，心情却是一个兴奋一个惊疑各不相同。


第一百一十八章 却为你回头一顾（上）

　　张琪庶女出身，生母又早故，生父不慈，嫡母不爱，对于粗茶淡饭的日子早就习以为常了。然而，当看见张茹这个正儿八经的隆平侯大小姐，闺阁狭窄逼仄，家具摆设全都是多年前的，今日见客甚至都没有几件首饰，她仍是忍不住为之怔忡。

　　这个天底下，狠心的父亲何其多也！

　　一番闲话说笑之后，眼看太阳日高，张茹便挽起袖子站起身，因笑道：“时候不早了，你们在这儿等着，我下厨房给你们做几道好吃的！”

　　张琪原本就咬着嘴唇，想到张茹和自己几乎差不多的遭遇，此时顿时眉头一挑大为恼怒：“怎么，难道姐姐连家里的厨房都使唤不动？”

　　“如今我要使唤她们，她们自然不敢不听，可我不耐烦去看她们那副前倨后恭的嘴脸！我这院子里的小厨房是娘当年特意拿出体己钱设的，并没有厨娘，常常是我和她亲自动手，顶多紫晴打打下手。如今派来的那几个小丫头我也懒得使唤她们，还不如自己来。”张茹说着便笑着握了握张琪的手道，“谢谢妹妹替我抱不平，没事，我都习惯了。”

　　也许是在自己家里，张茹显得比之前在隆福寺那一次要平淡镇定得多。而章晗闻听此言，也就跟着一块撩起袖子笑道：“既然如此，今天我劳动你那丫头带着我丫头出门，索性我亲自给你打下手吧。你可别瞧不起我，我从小就跟着我娘下厨，就是当年在归德府衙也是常常进厨房炖煮，几道菜也是做得好些人赞不绝口的，不会给你帮倒忙！”

　　“那……那我就去一旁看着学！”

　　张琪无论是在归德府还是在京城都没有机会接触厨房，此时却不想一个人在屋子里坐等，当即开口说了这么一句。而张茹不想今天请来的这两位自己真正愿意神交的朋友，竟然在自己亲下庖厨时说出这样的话来，一时只觉得心头暖意融融。沉默片刻，她便点点头腼腆地笑道：“那好，你们不嫌那儿油烟气味大，就一块来吧！”

　　尽管不如那些大厨房灶上案上乃至于烧火都分派了一个个人，但麻雀虽小五脏俱全，小小的一间屋子里却收拾得干干净净。张茹熟练得拿着帕子包了头，又戴上了围裙，见章晗亦是娴熟得如法炮制，她便知道这一位真会做事，顿时生出更深的亲切感来，当即就笑着从竹箩中挑出了两个胡萝卜给了章晗，自己则去一旁取了几个鸡蛋一一打碎，用盖子盖好了盛着蛋液的瓷碗，便从另一边的木盘中拿起了早起就收拾干净的芹菜和笋子香菇等等，在案台上一一忙活了起来。一时之间，张琪就只见两把菜刀上下纷飞，却是连声音都有些一致。

　　章晗切完了那两个胡萝卜，便少不得帮了张茹忙活别的，又小心翼翼在灶下用刨花点着了火，又添上了柴，等到下油锅的时候，她却被张茹死活赶到了一边。这时候，张琪方才面带殷羡地说道：“要是我也像你们这样能干就好了。”

　　“什么能干，我当年也是没法子，头一次下厨的时候，差点没把厨房给点着了。”张茹一边翻着锅铲，一边头也不回地说，“不过，等到宫中的姑姑过来，兴许我也就再不会干这个了。我才羡慕你们呢，我那些礼仪恐怕怎么也上不得台面，还不知道会被别人怎么笑话。”

　　“哪有那么夸张，旨意已经下了，别人再说闲话也是枉然。”

　　章晗才开口劝了一句，外头就传来了芳草的声音：“大小姐，晗姑娘，晚秋跟着紫晴姐姐回来了。”

　　章晗闻言一愣，还来不及出去，紫晴和晚秋就一前一后进了厨房来。紫晴甚至连喘口气都顾不上，径直开口说道：“大小姐，我们在回程的道上遇见了淄王殿下和赵王世子，赵王世子这会儿正在前头见世子爷呢！”

　　此话一出，正小心翼翼摊蛋皮的张茹顿时一愣，手下一偏，右手一勺蛋液顿时一股脑儿全都倒入了锅里，耳听得那声音不对劲，她慌忙补救时，锅底却只剩下了一团不成形状的蛋块。心神不宁的她只能先擦了擦手转过身来，而章晗却已经冲着晚秋问道：“究竟怎么回事？”

　　“都是奴婢不好，半道上被淄王殿下认了出来，问了两句后，得知是隆平侯大小姐请了大小姐和晗姑娘来做客，赵王世子就突然提出要到府里逛逛，见一见隆平侯世子。淄王殿下大吃一惊还要拦着，可赵王世子说……”晚秋犹豫片刻，这才压低了声音说，“赵王世子说，隆平侯大小姐在家里过得委屈，他替淄王殿下来给人撑撑腰。”

　　这个家伙……到底是真的是假的！

　　章晗只觉得难以置信，失神片刻再看张茹时，却只见人轻轻咬着嘴唇，脸上甚是怔忡。而张琪在最初的惊愕过后，当即喜笑颜开地说：“赵王世子还真是热心人，想当初……”

　　这想当初后头的话，她却还没出口就赶紧吞了回去。不管是赵王世子在隆福寺救过章晗，还是他在六安侯府当面硬顶滕青，事后保下了六安侯太夫人和其幼子，这都是不能拿出来说的。但是，这却不影响对其的钦敬，最后只能又感慨了一句：“也不知道是谁有这福气！”

　　谁有这福气嫁给那个最会装模作样的皇孙？

　　章晗闻言气结，暗想陈善昭是好人不错，可这样奸猾的好人，寻常女子可是消受不起的。因而，她上前抚慰了张茹两句，见人总算是定下心来继续做菜，她便冲着晚秋打了个手势，叫上人到了外头。见院子里起头那几个鬼鬼祟祟的小丫头都不见了，十有八九是因为来了赵王世子这么一位尊贵的皇孙而去看热闹了，她顿时庆幸说话更方便了不少。

　　“今天你出去之后的事情，原原本本都给我说一遍。”

　　等到晚秋将去见万福的经过，以及路上怎么偶遇淄王陈榕和赵王世子陈善昭的经过一一道来，章晗不得不感慨这就是无巧不成书。然而，尽管陈善昭一直以来表现出的确实是个热心的好人，可她怎么也难以认为这家伙就是单纯到隆平侯府给异日的十七婶来撑腰的，站在那儿不禁陷入了沉思。直到听到晚秋在旁边轻咳了一声，她这才回过了神。

　　“晗姑娘，隆平侯大小姐的饭菜都做好了。”

　　章晗醒悟到自己这一发呆竟是这么久，一时有些赧颜。等到饭菜都端进了屋子，张琪自是不停地笑着打趣张茹贤惠能干，把人说了一个大红脸，而章晗虽知道几道菜色都是花足了心思，可眼下她精神并不在这儿，入口即便也是赞口不绝，可那心不在焉的模样须臾就被张茹和张琪察觉了出来，张琪更是问了两句。好在她反应终究是快，当即岔开了过去。

　　不用她去刻意打听，满心兴奋激动的紫晴便频频来回打探消息。什么赵王世子强拉隆平侯世子讨论诗经，什么赵王世子直截了当说要留下来用饭，什么赵王世子在书房鉴出老侯爷当初高价买来的一幅字是赝品……总而言之，陈善昭便仿佛留在张家不愿意走了。尽管具体和隆平侯世子是不是还说了些什么别的打探不着，可这边厢的人听了仍不免啧啧称奇。

　　午饭后张茹又留着章晗和张琪说笑了好一会儿，张琪眼见时辰不早，这才怏怏不乐地提出告辞。知道张茹接下来便要预备学礼仪和备嫁，她明白再约时间相见恐怕难之又难，当即忍不住握着张茹的手依依惜别。而章晗则是含笑说道：“前头磨难已去，日后你的日子一定会越过越好。”

　　“那就承两位妹妹吉言了！”

　　“只是，你那五月初四的生辰怕不能好好过了！”

　　一个不舍得送，一个不舍得走，章晗心中百感交集，一路上的步子也就走得极慢。等到了二门口，顾家车马还没来，却恰逢隆平侯世子在甬道上送陈善昭。这一打照面，章晗的目光只在又高又瘦的隆平侯世子身上停留了片刻，就径直看向了陈善昭。

　　那一刻，仿佛是她的错觉似的，她依稀觉得那马背上坐着的人冲自己挤了挤眼睛。还不等她有所反应，陈善昭竟是径直策马过来了。

　　“见过赵王世子。”

　　章晗连忙和张茹张琪一样行下礼去，等到起身之际，看见陈善昭颔首之后，笑容可掬地和慌忙追上来的隆平侯世子称赞隆平侯府治家严谨云云，她忍不住对其说鬼话的功底叹为观止。眼看陈善昭对张茹草草打过招呼拨马欲走，她不由得为之一愣，暗想其特意过来，难道就为了打这么个招呼？她心头正有些异样，下一刻，却眼睁睁看着他又勒马转过身来。

　　“哦，章姑娘，你做的那些军袍和护心甲我都已经命人快马送去保定府了，到时候会转运军前。我府里几个针线上的妈妈都称赞你的针脚细密，下一回若还有这样的事，少不得劳动你。”

　　真当我是针线上人了？

　　章晗一时气苦，当即皮笑肉不笑地说道：“您过奖了，我的针线功夫上不得台面，不过是被逼上梁山罢了。”

　　“章姑娘何必谦逊？”陈善昭嘴角一挑，笑吟吟地说道，“将来大军告捷之日，你这飞针走线的人，功劳不下于沙场拼杀擒获敌首的大将！”


第一百一十九章 却为你回头一顾（下）

　　这话别人只以为是陈善昭打趣，然而，章晗深知他是个做事素来最有针对性的人，联想到近日武宁侯顾长风的报捷，她顿时心中一动，面上却低头说道：“将士们前方浴血奋战，那是实打实的功劳，我一介女流，也不过是针黹上头稍有些能耐，万不敢当有功之说。”

　　“哎，既然我说的不顶用，那便异日见真章吧！”

　　陈善昭若有所思地又看了一眼章晗，目光却是落在了晚秋身上，但随即便似笑非笑地对紧跟在旁边满脸诚惶诚恐的隆平侯世子说道：“话说回来，今日我本要拖着十七叔一块来，可他脸嫩，就只能我一个来了。外间对隆平侯府的传言不少，如今皇上宠顾，趁着这机会，让外人看看你们兄妹情分，你家里也可杀一杀那些纷纷扬扬的谣言。同样是侯，可得圣心和失圣心，相差就大了，隆平侯世子觉得是也不是？”

　　“是是是……”

　　说是大哥，但张茹和隆平侯世子却半点都不亲，更谈不上什么情分。此时此刻，见这位自从被父亲接入府中之后，就一直都享受着万千宠爱，从不把自己放在眼里的大哥满脸堆笑地连声应是，随即又立时上前对自己展露亲切关爱，张茹强忍着才没有露出嫌恶不屑。而张琪则是索性并肩站在张茹身侧，撑腰似的打量着这位运气好的侯府嗣子。

　　而陈善昭趁着外人都只注意这对兄妹之际，又看向了章晗，心里大是踯躅。来是来了，可大庭广众之下，想再打什么机锋却是难能，传递东西更是想都别想。可他好容易捡到这么个绝佳的借口走这一趟，难道只露了那么个口风就打道回府？

　　章晗见陈善昭的目光不时扫向自己，不禁醒悟到他恐怕还另有事情。思来想去，她的目光最终就落在了身后不远处的晚秋身上。于是，见旁边隆平侯世子和张茹正在上演兄妹和睦慈爱的戏码，她便不动声色地招手示意晚秋过来，低声对其吩咐道：“你先在这里站一会儿，然后上前去，就用对赵王世子自陈来历，让其转告淄王殿下的借口，然后把之前你对万福打听到的那些话那些事，一字一句说清楚。”

　　晚秋闻言险些大惊失色。早先章晗让她捎带那锦囊给万福，让其自觉有危险便去投靠赵王府中的赵破军，她还以为章晗只是和赵破军有所瓜葛，可谁知道竟是在赵王世子面前也能说得上话。然而，在章晗那犀利的目光下，她在章晗身边默立了好一会儿，最终还是把心一横，犹豫着走上前去。

　　“世子爷，奴婢有下情禀告，能否借一步说话？”

　　陈善昭目光一闪，扫了章晗一眼，略一思忖便点了点头，随即笑着下了马来。听晚秋吞吞吐吐地低声说自己是六安侯府旧婢，被景家买去转送了张家，最后进了顾家伺候大小姐张琪，他正不耐烦的时候，耳边突然传来了晚秋低低的声音。尽管语速极快，消息又模模糊糊，但他却为之精神大振，面上却仍是挂着那若有若无的笑容。

　　“才多大一点事，回头我对十七叔禀明了就是。”

　　嘴上这么说，陈善昭却突然压低了嗓音，借着挪动步子让人难以看清他蠕动的嘴唇：“告诉章姑娘，她父兄在军前都好。万寿节前后，景宽、吴秋，还有那位蔡侍郎都会成为众矢之的，让她把握时机。还有你，若是你敢有贰心，你该知道是个什么下场！”

　　说完这话，陈善昭就头也不回地上了马去，见隆平侯世子仍在那对张茹嘘寒问暖，他便虚挥了一记马鞭道：“隆平侯世子，正堂中那幅字记得撤下来。倘若寻不到合适的，赶明儿送个信给我，我赠你一幅。堂堂侯府挂那样的字，可是要被人笑话的！今日我打扰了，告辞！”

　　陈善昭在马上略一颔首便拨马顺着甬道驰了出去，后头几个从人慌忙打马跟上。等到隆平侯世子回过神来想说什么的时候，人早就已经无影无踪了。满心懊恼的他站在那儿一跺脚，随即只能强笑着和章晗张琪打了个招呼，立时匆匆走了。直到这时候，顾家的车马方才姗姗来迟，负责跟车的两个婆子有些讶异地看了一眼匆匆而去的陈善昭，随即便笑着迎上前。

　　“路上小心。”没了隆平侯世子在侧，张茹便没了刚刚那敷衍表情，她紧紧握了握章晗和张琪的手，眼眶却是有些湿润，“这次别过，将来也不知道什么时候才能相见，你们都多多保重。”

　　“只要你出嫁前有空，我们就来看你。”章晗见张琪亦是眼眶微红说不出话来，她如是安慰了一句，随即便轻声说道，“今天多谢姐姐帮忙了。日后若有人问起，你就说我那丫头是和你那紫晴到附近随便逛逛。”

　　“嗯，你放心！”

　　回程路上，晚秋心神不宁地坐在那儿，见章晗气定神闲和张琪说着关于张茹的境遇，仿佛先头根本就不曾让她去和陈善昭搭过话，她想到陈善昭让她转告章晗的话，想到那面带微笑说出的警告，一时忍不住又打了个寒噤。这时候，倒是她身侧的芳草觉察了出来。

　　“晚秋，你这是怎么了，可是身体不舒服？”

　　“没事，就是吹了些风。”

　　晚秋强笑着辩解了一句，见张琪扫了她一眼没做声，章晗则是根本没放在心上，她就闭上嘴再不多话。直到马车外头传来了车夫的吆喝声，显见是入了西角门，她心里不知不觉就更紧张了起来，在二门口下车的时候甚至险些踩着裙子绊倒。

　　“毛手毛脚的，也不知道小心些！”

　　芳草对晚秋一直有些提防，虽不知道章晗为什么有些事情要吩咐她去做而不是自己，淡但心里总有些疙瘩。等到先后搀扶了章晗和张琪下车，见晚秋有些讪讪地站在那儿，她索性也不理会她，径直跟在了自家姑娘后头。

　　章晗和张琪循例先去见了太夫人，说了在隆平侯府遇见了赵王世子过府，章晗便看着晚秋笑道：“隆平侯大小姐难得见客，有好些体己话要对咱们说，她那丫头就把晚秋带了出去，谁知道她们才逛着，晚秋就在府东街上被淄王殿下认了出来。”

　　太夫人顿时一愣，随即犀利的目光就落在了晚秋身上。尽管路上没有得到章晗的任何暗示，但晚秋立时低头说道：“淄王殿下认出了奴婢是六安侯府的旧人，因是在大街上，奴婢只能说如今在顾家伺候张大小姐。后来得知大小姐和晗姑娘在隆平侯府做客，赵王世子突然自告奋勇要去见隆平侯世子，说什么给未来十七婶撑腰之类的话，淄王殿下拦都拦不住。”

　　听到这里，太夫人方才为之释然，却是哑然失笑道：“赵王世子还真是热心肠。”

　　章晗也笑道：“我说呢，怪不得赵王世子在隆平侯府二门告辞之际，你趁着隆平侯世子和大小姐说话的时候，还上前去对赵王世子解说了什么，敢情是因为被淄王殿下认出来。”

　　“奴婢是一时慌乱解说了几句，可赵王世子根本不以为意……”

　　“好了，不用说了。”太夫人想起顾泉去打听晚秋底细，知道如今她是孤身一人，不虞被人用家小胁迫，一个眼神屏退了绿萍白芷等丫头，见绿萍连芳草都一并拉了下去，她这才看着人一字一句地说，“樱草跑了，百灵撵了，我知道你心底难免不安。不管以前你在什么地方呆过，从今往后，你都是伺候瑜儿的丫头，只要一心一意，她不会亏待了你，但若是你敢有三心二意，谁都救不了你。”

　　“是，奴婢谨记。”晚秋立时跪下深深叩头，心里知道自己算是越过了那道最深的沟壑，一时如释重负。给太夫人磕过头后，她少不得又给张琪重新磕了头，算是当着太夫人的面认了主仆，又接了张琪赏的一个银镯。

　　等到从太夫人那正房里头出来回了东厢房，章晗设法把张琪在内的其他人都支开了，这才问起晚秋之前给陈善昭捎的话。当听到陈善昭的回音，她不由得深深吸了一口气，心中又是振奋高兴，又是患得患失，许久才平静了下来。

　　章晗看着晚秋，一字一句地说道，“太夫人之前让你不要三心二意，我也是同样的意思。但你的身份摆在那儿，留在顾家总不免让人心存芥蒂。你替我做这些事情，打赏之类的话我也不说了。我还是那句话，将来我离开顾家的时候，总会设法带你一道走。”

　　相对于太夫人那不会亏待的承诺，晚秋知道，倘若真是陈善昭所言那样景家要倒霉，自己未必能逃过去，因而，今天在和赵王世子说过话之后，她立时明白，章晗先头那承诺绝不是空口白话，此时旧话重提，对她来说更是最要紧的一根救命稻草。此时此刻，她几乎不假思索地屈膝跪了下来，重重又磕了个头。

　　“奴婢谢过晗姑娘！”

　　“大后日就是五月初三，我会设法请太夫人让你再去一趟应天府衙，你替我带一句话给万福，让他做一件事！”


第一百二十章 胜负手

　　大约是因为要当韩王妃的乃是东府大小姐顾抒，武宁侯府一连数日都显得格外平静。就连之前武宁侯顾长风大胜的喜悦，也被淄王妃定下的消息冲淡了不少。毕竟，尽管上头的主子们未曾明言，但在下人们心目中，三小姐顾钰聪明大方，怎么也该是王妃的最好人选。

　　而太夫人和王夫人却早已经从数日之前接旨之后的惊愕和意外之中回过了神。这天晚饭后，太夫人就留着王夫人商量起了顾抒的嫁妆。话才起了个头不多久，太夫人就瞥见外头门缝中仿佛有人影一闪而过，当即出声叫道：“是谁？”

　　“是奴婢。”楚妈妈应声而入，屈膝行礼道，“太夫人，刚刚表小姐过来说，想请太夫人允准，明日让晚秋回应天府衙一趟，带上她给二姑老爷做的一双暑袜，另外再取些东西。”

　　张昌邕那点勾当，王夫人虽没有去刻意打听，但樱草跑了，百灵撵了，再加上太夫人为此亲自见了顾泉，这些风声都传到了她耳中，她就是猜也知道怎么回事。如今见太夫人把来历不明的晚秋放心地放在张琪身边，而张琪还把人差遣回应天府衙探望张昌邕，还捎带什么暑袜，她虽是嘴角微微一挑，心里却不免觉得，张琪比刚进侯府时的生涩成长了不少。

　　而太夫人在迟滞片刻后，便微微笑道：“这又不是什么大事，告诉她我准了。”

　　等楚妈妈退了出去，太夫人不禁轻叹道：“抒儿虽然有那样的弟弟妹妹，可至少还有一心一意为她着想的母亲在，而且如今竟是从天而降了一桩好婚事。可瑜儿却是没了最疼她的母亲，那父亲又一味只知道算计。”

　　“一饮一啄，自有天定，娘不要太过忧心，瑜儿如今已经比从前沉稳了不少，这几个月也很少犯病，至于二姑老爷，等老爷此番征战回来，见他好好深谈一次就是了。”说到这里，王夫人便又把目光投向了早先的那本簿子，旋即就抬起头来。

　　“皇家纳妃的定礼和纳征礼都是有成例的，今天我让人去查了查，两样加在一块，至少价值三四万两银子，其中那些金银首饰，多半都是还要陪送过去的，但除此之外，我今天去见了大嫂，她的意思是，她当年那些陪嫁的田庄统共四千亩，一体都给抒儿陪嫁。”

　　胡夫人和王夫人当年嫁过来的时候，顾家还远未有如今的腾达，因而金银首饰并不多，胡夫人有两个加在一块六百亩的庄子以及三间铺面，但随着顾长兴封了威宁侯，她这产业请了专人打理，再加上顾长兴的俸禄和各色赏赐，东府的积攒也很不少，这才一出口就是四千亩地。而太夫人闻言虽是眉头一挑，但随即就平静了下来。

　　“东府老三和二丫头都不得她心意，惹是生非倒是头等本事，也难怪她如此，罢了，她好容易盼到这一天，就依她。”

　　纵使旧日妯娌之间颇有明争暗斗，但事到如今，王夫人既然答应胡夫人帮忙操持顾抒的嫁妆，也就无意在这上头为难，此时闻言便松了一口气，因笑道：“至于陪送的金珠首饰，大嫂听了我的话，把四百两金子全都达成压箱的金饼，以备不时之需。此外，四千两银子则是存在钱庄，这样既不招摇，但也不至于寒酸。绸缎表里家里有现成的，挑一二百再加上定礼和纳征礼送来的，应该够了……”

　　太夫人心不在焉地听着那一个个数字以及一件件陪送的嫁妆，虽掐着手指头，却是在计算张琪的那份嫁妆。尽管张昌邕把顾家当初给顾夫人的嫁妆几乎都送了回来，还添了一成，在如今的行情下也算得上丰厚了，可父亲的成分终究是一个最大的麻烦。她想起之前最愤怒的时候，甚至动过让张昌邕就此消失的念头，一时忍不住又苦笑了起来。

　　真要是父母双亡，那孩子就更加孤苦伶仃了！

　　东厢房里，得到太夫人答复认可，上了床之后的张琪一脸的轻松。然而，等到熄灯躺下，她却挨着章晗的耳朵低声说道：“晚秋虽说看着机灵能干，但跟过的人太多了，我总觉得难以信任她。你如今虽说用她，可也得提防一些。”

　　“我知道。”章晗听张琪这么说，就知道自己对晚秋许诺把人带走，对其来说反而是最好的选择，沉吟片刻便开口说道，“晚秋的话留给你不如我将来带走，她的身份终究大有干碍。等这次的事情办成了，你自己物色几个丫头放在身边。别人给的终究不如自己一步步考验过带出来的，等到你孝满议亲，身边也就有人了。”

　　“可顾家家生奴婢众多，不从她们中间选，却从外头买，总是说不过去。张家送来的那些，我就更不放心了……”

　　“没事，只要这一次的事情成了，就可以假借张家之手把根底清白的人送进来！”

　　张琪闻言一惊，本能地支起胳膊想看看章晗的表情，可黑暗之中，她能看清的只有章晗那黑亮的眼睛，隔了许久方才再次躺下。那一瞬间，她忍不住想到了一直对章晗冷嘲热讽的嫡姊张瑜。也许，她那姊姊便是因为除了出身什么都比不上章晗，这才对人存着深沉恨意的！

　　相比地方上那些知府衙门，应天府衙的规制大一倍不止，府尹之下的属官数量亦是极其可观。张昌邕这个府丞除了应天府学之外，并没有太多的权力，可上至府尹，下至通判推官等等，全都知道张昌邕除了顾家这门显赫姻亲，尚有不少在朝同年位居高品，平日自然让其三分。这一天，当张昌邕点卯治事之后得了后头官廨报信就早早退席，竟无人稍有微词。

　　“暑袜？”张昌邕掂着手头那双看上去针线尚可的袜子，想到就是张琪在太夫人面前揭开自己苦心谋划多时的好局，更是害得樱草一家人跑了，自己不得不仓皇用了李代桃僵之计蒙混过关，他顿时恼怒地将东西劈手丢在地上，旋即沉声质问道，“她就为这点事差遣你走这一趟？”

　　“大小姐还差奴婢回来找她旧日的几样摆设。”晚秋一边说一边屈下了手指，“一枚田黄冻印章，一枚鸡血石印章，一座玉质摆桌围屏，一只湘妃竹筒……”

　　“够了，她真当自己是大小姐了！”张昌邕面色狰狞地脱口而出，但旋即就知道自己一时失言，遂冷冷地说，“回头让人带着你去找找。可还有别的事？”

　　“大小姐昨天受邀去隆平侯府，她和晗姑娘与隆平侯大小姐似乎交情不错……”

　　晚秋东拉西扯地说了好一会儿，等到张昌邕追问了一番，见问不出什么太要紧的便拂袖而去，她心中松了一口大气，等到跟着出去之后便招来了张家那些下人，把章晗为张琪开出的那张详细单子给了众人，央大伙帮忙找东西。由于她大方地每人赏了一个银角子，一时间上上下下都甚是卖力，她便顺理成章地叫了从外头探头探脑的万福进来一块帮忙。

　　趁着人不注意，她便开口问道：“晗姑娘让你办的事情在怎样了？”

　　“晗姑娘要的那些衣物有着落了，十有八九就锁在老爷书房的藤箱里。”万福低声说了一句，见众人忙忙碌碌，没顾得上手中抱着一个箱子出了屋子的他，他又把声音压低了三分，“还有，之前老爷的奏折，我看着似乎已经写了一大半。今早我还听到老爷嘟囔说，明日就能递上去。”

　　“你看到了什么内容吗？”晚秋问了一句，见万福有些尴尬地摇了摇头，道是文绉绉看不懂，她想起章晗的吩咐，便又加紧问道，“那你可能把那些衣物和那份奏折都偷出来？”

　　看到万福一瞬间面色大变，晚秋想起自己帮章晗去做那些事情时的心惊肉跳，便只能加重了语气开口劝道：“你和我一样，又没有别的亲朋在张家，既然你之前让我给大小姐和晗姑娘带话愿意投靠，如今还有什么好犹豫的？老爷是个什么刻薄寡恩的模样你又不是不知道，何苦吊死在这一棵树上？这些东西我今天带走，我一走你就瞅个空子便立时去赵王府找人，那边一定会收留你的，就算老爷真察觉到什么蛛丝马迹，难道还上赵王府去要人？”

　　原本有些迟疑的万福被晚秋说得面色更加变幻不定了起来，良久，他才终于点点头道：“好，我这就去，只不过老爷虽说白天很少进书房，但就怕万一，你得掩护掩护我！”

　　知道成败就在此一举，晚秋当即一口应道：“好！”

　　午时前后，当晚秋眼看几个妈妈将一个个箱笼亦或是油纸包着的物件送上马车的时候，手却不由自主按了按胸前，心里既有兴奋也有惊惧，直到登上马车驶离了府东街，她提着多时的心方才渐渐落了下来。等到回了武宁侯府，恭谨地请楚妈妈帮忙按照册子点齐东西，又去给太夫人磕头，她好容易挨到和章晗单独相处的时候，立时把怀中那薄薄的奏折递了过去。


第一百二十一章 鸡飞蛋打

　　赵王府的后门口，一身灰色衣衫的万福不安地等待在那儿。午后的日光已经很有些炽烈，再加上他心焦气燥，额头上已经渗出了大颗大颗的汗珠，后背也隐现汗迹。

　　东西他已经托人递进去好一会儿了，然而却到现在都没有动静，久到他几乎认为章晗让晚秋送来的东西是糊弄自己的玩意，最终结果是自己被赵王府的人当做戏弄王府的刁民而抓起来。胡思乱想的他随手拿袖子擦了擦油光可鉴的下巴，眼角余光终于瞥见里头有人出来，立时一个转身快步迎了上去。

　　赵破军捏着那半截玉钗，见找上来的是一个十六七的少年，看那卑微恭顺的表情，倒像是大户人家的书童，一时皱了皱眉。当初章晗给他的那半截玉钗让人带去给章刘氏做凭据相认，之后章刘氏回来之后，应该是又给了章晗。现如今，这东西重新现身，必然是有要紧事！然而，看着这么一个陌生从来没见过的少年，不由得他不怀疑。

　　“你是何人？”

　　“您是赵爷？”万福试探地问了一句，见赵破军微微点头，他把心一横，索性实话实说地道，“赵爷，小的是章姑娘差遣来的。章姑娘让小的帮她做一件事情，事成之后，就让小的拿着这东西当做记认来投奔赵爷……”

　　“什么！”

　　赵破军闻言大吃一惊，盯着万福看了好一会儿，遂招手示意人跟自己进来。待到沿着夹道走了许久，到了一处东西的分岔路口，他正要往自己下处那方向去，另一边路口却是一个小厮现出了身形。

　　“赵百户，世子爷召见。”那小厮见赵破军满脸错愕，瞅见他后头的万福更是呆若木鸡，他便又补充了一句，“世子爷还说，这位你带来的客人，一并带去见他！”

　　书房中，当陈善昭不费多大力气，三言两语从万福的口中问明白他今天做的事情之后，若有所思地沉吟片刻，就吩咐小厮带着战战兢兢的万福找个地方安置。等人一退下，他便冲着赵破军笑道：“章姑娘做事，真的是雷厉风行。只凭五月初四这个日子就定下了这样釜底抽薪的计划，打了张昌邕一个措手不及，她还真是胆大包天。”

　　赵破军听陈善昭这字里行间的意思，竟是和章晗有什么默契，愕然之后，却不知道该说什么是好。而陈善昭显然没有解释的意思，打发了赵破军出去，随即就喃喃自语了一句。

　　“父王的亲笔奏折本是最好的万寿节寿礼，可这一次恐怕得由我亲自上了！”

　　端午节在五月初五，万寿节在五月初六，五月初四这一天对于不少人来说，自然而然是个非同小可的日子。端午节这一日，皇帝会一如惯例在西苑莫愁湖主持文武大臣端阳射柳，这一耗就是大半天，间中就是看看折子也有限。至于万寿节这一天就更不用说了，光是从早上的万寿节大朝，到中午的赐宴，再到晚上的皇帝大宴后宫，不说皇帝得把政事全部放下，就连官员也得打叠精神一整天。

　　所以，五月初四的这一天，大多数官员都是抓紧最后的时机忙忙碌碌。相形之下，张昌邕这个应天府府丞的事务并不多，在应天府学露了个面，见了一趟晚秋，他就紧锣密鼓地见了几个早就厮见的同年，最后晚间还去赴了景宽等人的宴请。这一晚是景宽亲自在家里做的东，一时觥筹交错宾主尽欢，当提到次日大家同时要呈上去的那奏折，景宽更是微微一笑。

　　“端阳节这一天是先头贵妃娘娘的忌辰。她去得早，又是皇后娘娘之外，最得皇上宠爱之人，如今母以子贵也是应当的。只要皇上准奏，从今往后，大伙的仕途便会稳稳当当！”

　　张昌邕见旁人无不应诺，他却是低下头来，得意洋洋地想着自己那篇花团锦簇的文章。他是一甲探花郎，可自从那一年的殿试之后，再没有什么机会炫耀一下自己的文笔，因而，这一次的文章可谓是他殚精竭虑方才写成，誊抄的时候更是将自己那一手曾经被师长称赞为铁钩银划的本事发挥得淋漓尽致。等到散席之际，景宽亲自把他送出门时，特意嘱他明早送上奏折时，他便笑着拱了拱手。

　　“宏阔兄还不放心我？早就准备好了，就等明日端阳这大好吉日了。”

　　“好好，那我就等着张老弟的佳音！”

　　张昌邕志得意满地回到官廨，却并不回寝室，径直来到了书房。发现里头黑灯瞎火，他登时眉头大皱，连叫了几声万福却不见有人答应，他一时更加恼怒了起来。总算半晌之后，有个小厮慌慌张张跑了过来。

　　“万福人呢？”

　　见张昌邕满脸怒色，那小厮双膝一软跪在地上，顿时吓得连话都说不利索了：“回禀老爷，小的……小的也不知道！”

　　“废物！”张昌邕怒斥了一声，随即又厉声喝道，“派人去找！找到了让他跪在这院子里！老爷稍稍宽纵你们几分，就纵得你们无法无天了！”

　　“是是！”

　　见那小厮磕了个头起身要跑，张昌邕瞧见黑漆漆的屋子，连忙又喝住了他：“先进屋点起灯来！”

　　等到书房的灯都点上之后，张昌邕便打发走了那小厮，带着几分醉意踩了轻飘飘的步子来到了书桌前。然而，当他一如既往地随手打开桌上一个雕漆红木匣子，伸手往里头一掏时，面色却为之一变，紧跟着便低头朝匣子里望去。见内中竟是空空如也，不可置信的他又看了两眼，甚至还揉了揉眼睛，随即才慌忙到一旁拿了灯台下来照着。待确认内中自己花了众多功夫遣词造句，随即又仔仔细细誊抄的那份奏折果真不见了踪影，他一时竟重重跌坐了下来。

　　这怎么可能！

　　拿着灯台的他在那儿枯坐了好一会儿，直到被他捏得有些倾斜的灯台上，那蜜烛的烛泪突然有一滴滚落在他的手上，烫得他倒吸一口凉气，这才回过了神。此时此刻，他立时撂下了烛台，重新在书架上翻翻找找了好一阵，最终确认自己并没有记错了地方，那脸色突然变得极其阴沉。恰逢这时，外头又传来了先头那小厮惊惧的声音。

　　“老爷，四处都找遍了，不见万福的踪影！”

　　是那小子，肯定是那跟了他好几年的小子偷了他写的那道奏折！可是，他又为什么要偷……

　　张昌邕突然反身快步走到了自己平日在书房日常小憩的那张竹榻边上，伸手要去打开那个樟木箱，可随即注意到上头那把被撬开的锁。尽管他心里已经有些预感，可此时仍是陡然色变，一把掀开了箱盖，入目的景象顿时让他呆若木鸡。仿佛是遭了劫掠一般，里头一样东西也没有，不论章晗的那些衣物荷包也罢，他自己的一些文章笔墨也罢，干干净净一样不留！

　　“畜生，狗东西，这个背主的狗奴才！”

　　他一连骂了好几声，到最后更是一时气苦，竟将这空空如也的樟木箱一把挪开，任由其重重一声砸在了地上，随即便坐在那儿直喘粗气。也不知道过了多久，他才抬起头来狠狠朝门外看去。

　　“来人，来人！”

　　那暴怒的吼声须臾便引来了人。这一次，却不是先头那小厮，而是管家。他一进屋见到这满地狼藉的样子，再想到那小厮禀告自己万福不见了的事，他忍不住就打了个激灵，随即深深低下了头，不敢去看张昌邕那暴怒的脸色。

　　然而，张昌邕恶狠狠地盯着管家看了许久，到了嘴边的满城找人海捕文书等等字眼最终还是吞了回去。樱草一家人的突然失踪已经让他够被动了，好容易才找到几具尸体暂且蒙混过关，这一回要是再大张旗鼓去找一个万福，那传言出去他张家的门风就全完了！而且，他难道还能说万福偷了他精心炮制的那道奏折？

　　于是，深深吸了一口气后，他才对那管家道：“没你的事了，出去！”

　　张昌邕刚刚那样子分明是怒不可遏，此时却突然撂下这样的话，管家顿时有些不敢相信自己的耳朵，甚至怀疑张昌邕是说反话，不禁抬起头道：“老爷……”

　　“滚出去！”

　　随着那管家仓皇而走，张昌邕忍不住又把眼前能够得着的东西乒乒乓乓又砸了一地，待到心头愤怒在这一地破碎声中消减了几分，他才终于渐渐回复了过来。颓然坐在竹榻上，想起今夜景宽的话，他一推竹榻想要站起身来到书桌旁再将那奏折写出来，可才站起身，他却觉得脑袋晕乎乎的不听使唤，顿时明白是晚上酒喝多了。

　　他忍不住又咒骂了那个背主的万福，可不多时，他就想起了今天晚秋来送的那双袜子，还有替张琪索要的众多的东西。白天只觉得恼怒，可此时此刻细细想来，他却不由自主把这先后两件事扯上了关系，一想到自己的奏折兴许是到了武宁侯府，他终于忍不住打了个寒噤。

　　太夫人那个老婆子不是寻常人，事情既然已经泄露，那奏折他就不能再写了！对，明天装病，他明天一定要装病！


第一百二十二章 龙子凤孙，谁得满堂彩

　　五月初五端阳节乃是一年一度少有的正节，打从数日之前，上至达官显贵，下至小民百姓，一时就全都为了这一天而忙碌了起来。除了一盒盒的粽子之外，门庭显赫的人家之间往往还要添上各式各样的时令果子和糕点。什么樱桃、桑椹、荸荠、桃、杏，还有五毒饼、玫瑰饼都是必不可少的，而宫中赏赐大臣的葛纱及画扇亦是早一日就赏了下来，赏赐小儿的五彩长命缕则只有宠眷极高的人家才有。

　　西苑莫愁湖南边，正是之前章晗和张琪入京的时候走过的那条御道。当今皇帝起自草莽，如今虽富有四海，但西苑禁寻常百姓出入，可对于文武大臣并不严禁。往日若是有官员的家眷或亲友从外乡来京，往往都会走一走莫愁湖边上这一条邻近西苑的三山门外大街。就是西苑，天子也常常带着臣子进去射猎游玩。而一年一度的端午节射柳，自然就更加热闹了。

　　端午节射柳起自哪一朝，如今已经没个准了，前朝尚文，端午节射柳不过是小小的玩乐游戏。将一个葫芦装着鹁鸽系于柳枝之上，箭落葫芦之后，看鹁鸽飞得高而取胜。因而，当前朝亡于蒙人铁骑，而蒙人攻略中原还没多久，就因大汗暴崩，兄弟争位的间隙，被揭竿而起的各路义军赶了出去。如今坐了江山的皇帝深知武备之重，因而这端午节射柳没有太多娱乐成分，竟是比武较艺更多。

　　射柳一共两组，二十岁以下尚未及冠的一组，二十岁以上的文武官员又是另一组。一组只射地上插着的柳条，另一组则是射莫愁湖边那一株枝条茂盛在风中摇曳生姿的柳树。尽管古人说的是百步穿杨而不是百步穿柳，但这一日却有好几位勇士百步穿柳，一时之间引来众多叫好声不说，皇帝亦是颁下了重赏。

　　这其中，顾铭在二十岁以下那一组中一箭射断柳条之后，在御前领赏时拿到了一把御赐宝弓，继而又在皇帝的温言勉励下上马射湖边柳树，竟是又一箭射落了一根圈定的枝条，一时间引来了满堂彩。

　　“虎父无犬子，好，好！”皇帝的脸上满是欣慰，扫了一眼那边厢正在和其他几个驸马笑语的顾镇，这才欣然点头道，“顾家门风严谨，教导的好后生！”

　　一旁的太子身为储君，素来又好文，但刚刚在众目睽睽之下，亦是展露了一手好射术，一箭中的，此时便附和道：“父皇所言极是，顾家兄弟确实是酷肖其父！”

　　皇帝微微点头，待看到陈榕和陈善昭叔侄亦双双出场，五十步内虽不曾射中地上插着那柳条的白色中心，但都不曾失手，不禁也微微点了点头。等到这一场耗时近一个多时辰的射柳结束，他却仍兴头不减，当即开口说道：“来人，去猎场！”

　　听到这话，才松了一口大气的陈善昭顿时傻了眼：“哎，刚刚好容易才没出丑，怎么皇爷爷还要去射猎？”

　　陈榕见陈善昭满脸苦相，顿时打趣道：“怎么，你还打算像去年那样，象征性地用套子抓了两只兔子凑数？”

　　陈善昭不禁一摊手道：“十七叔你就别拿我开玩笑了，你又不是不知道，去年那两只兔子还是八叔看我可怜让给我的，什么用套子之类的话只是糊弄人的。倒是太子九叔素来不显山不露水，那一次倒是收获颇丰。”

　　“那是二哥三哥他们全都不在，九哥的箭术素来也是不错的……”

　　叔侄俩说笑了两句，见那边厢洛川郡王陈善聪策马过来，顿时都闭上了嘴。然而，陈善聪没有近前来，而是在那儿恶狠狠地看了他们好一会儿，这才拨马而去。面对这种挑衅，陈榕顿时不满地皱起了眉头：“二哥家真的是嫡庶乱套，全然没个规矩！”

　　猎场位于莫愁湖南岸，此时涌入数百人，顿时只听内中山鸡振翅，小鹿哀鸣。皇帝早有眼今日与群臣同乐，一改往年只旁观不下场的惯例，亲自带着几个亲随驰马其中，让今日负责随扈的禁卫将士全都大吃一惊，而李忠这样的内侍头子更是战战兢兢。所幸皇帝如此兴致高昂，皇子皇孙和文武大臣都不敢出风头，无不是纵马若即若离地跟在御驾后头。而皇帝一口气射了两只鹿三只山鸡，这才兴致盎然地放下了手中弓箭。见陈善昭正好在身侧不远处晃悠，他招了招手把人叫来，却是笑着说道：“你好诗文，今天这射猎景象给朕作一首诗来！”

　　陈善昭立时攒眉沉思了起来，岂料就在这一刻，前头突然传来了一声狂嘶。众目睽睽之下，竟是一只黑熊从林中突然钻了出来，狂暴地冲向了一马当先的天子。那一瞬间，除了不少禁卫反应过来纷纷冲上前，另有两骑人拨马朝皇帝身边疾驰了过去。淄王陈榕反应过来的时候，方才发现那是太子和洛川郡王陈善聪，再瞧见陈善昭亦在皇帝身侧，一想到之前这个莽撞家伙在隆福寺里救下自己的那一回，倒吸一口凉气的他忍不住也一夹马腹疾驰了上去。

　　嗖——，砰——，咚——

　　接连三个声音让呆若木鸡的文武官员全都惊醒了过来，而比前头三个人动作只慢一步的陈榕则是看得清清楚楚。嗖的一箭是太子射的，正中黑熊左目，一时让原本四脚奔跑的黑熊吃痛之下直立了起来；砰地一声，是洛川郡王陈善聪手中不知道什么时候多了一把手铳，冲着那头熊的胸腹之间猛然间开了一枪，一时间炸得其胸前一片血肉模糊；至于咚的一声，则是赵王世子陈善昭探下身来不知道掏出了什么，没头没脑地往黑熊脑袋上砸去。即便是陈榕一直都盯着陈善昭，愣是没看清楚这家伙砸的是什么。

　　那黑熊瞎了一只眼睛，胸腹之间又受了重伤，再加上脑袋上吃了重物一击，顿时狂性大发。然而被阻了这么一阻，后头的禁卫终于有人赶了上来，一时全都持刀挡在了御前。然而，最先冲上去的几人持刀进击，竟都被狂怒的黑熊拍飞了出去。可终究人多势众，随着马上的皇帝镇定自若，拉弓一箭正中那黑熊的右眼，完全瞎了的黑熊只能挥舞熊掌左冲右突。到最后还是顾铭终于醒悟过来，突然出声喝道：“退后，用箭射死它！”

　　当黑熊那高大的身躯摇摇晃晃轰然倒地的时候，尽管众多文武大臣全都慌忙赶了上来，但眼见皇帝那阴沉的脸色，一时谁都不敢开口说话。而皇帝扫了一眼太子和洛川郡王陈善聪，目光就落在了陈善聪身上。不但是皇帝，之前那砰地一声太过刺耳，不少人都死死盯着陈善聪右手拿着的东西上。

　　“多亏皇爷爷箭术精妙，这才擒杀了今日最大的猎物！”陈善聪见众人都看着自己，当即翻身下马来到御前双膝跪下，随即双手呈上了手中的东西，“孙儿原待万寿节将此物呈上以作贺寿之礼，今天事出突然，却是用上了此物。这是西域能工巧匠所制的神铳一把，装弹容易射击方便，胜过我国火器百倍！”

　　皇帝居高临下地看着陈善聪，又扫了一眼那边想到四仰八叉倒在地上的那只黑熊，目光在其胸腹之间流连了好一会儿，这才对一旁的李忠努了努嘴。等到这个心腹大太监去把东西接了回来，他才淡淡地点了点头道：“你有心了。”

　　说完这话，他又微笑着扫了一眼亦是跳下马来上前行礼的太子：“你的箭术果然进益了，射柳容易，危急关头射熊目却难。”

　　“不敢当父皇夸奖，儿臣也只是侥幸。父皇那一箭，方才是一锤定音。”

　　当其他人再去找刚刚那第三个出手的人时，却发现陈善昭竟是在不远处的草地上弯下腰捡起了什么东西，随即才满脸懊悔地往这边厢走了过来，可一时之间却怎么也看不清他手中的东西。只有陈榕在看见陈善昭那沮丧的表情时，心头顿时一动。

　　“善昭，刚刚你扔的是什么？”

　　“回禀皇爷爷，是孙儿昨儿个晚上和人彻夜讨价还价，这才好不容易买来的一方歙砚，还是龙鳞月砚的珍品。本想明日当成万寿节节礼一并呈上的，可结果……”陈善昭一面说一面双手呈上了那样东西来，众人就只见那一方鱼龙形状的砚台上，多出了一摊触目惊心的血迹，那些文官们顿时窃窃私语叹息不已，而皇帝则是一愣之下哈哈大笑了起来。

　　“朕让你跟着来狩猎，你带着砚台作甚？”

　　“歙砚珍品难得，龙鳞月砚更是难得一见……孙儿还没来得及用，生怕遇着假货，只是想万一皇爷爷让群臣题诗作文以记今日端午盛况，所以就索性揣着了，看看是否真的能使‘多年宿墨，一濯即莹’，顺便让几位大学士赏鉴赏鉴。”

　　这一番说法自然让众多饱读诗书的文官微微点头，而皇帝更是哑然失笑。不管如何，像陈善昭这样一路来的性子，带一方歙砚在身边并不奇怪。与此相比，陈善聪那一把神铳就不一样了。居然能够神不知鬼不觉地装弹，继而还有那样的杀伤力，万一是行刺则如何？然而，当皇帝吩咐将三只熊掌颁赐太子、赵王世子及洛川郡王的时候，并没有引来任何异议非议，反倒是皇帝吩咐将最后一只熊掌赐给武宁侯府的时候，一时引来了阵阵骚动。

　　顾家如今虽是顾振除爵，但一门两侯的铁券仍在。除了一位顾淑妃之外，顾镇尚公主，顾抒为王妃，在之前的下狱风波之后，顾氏竟是再度荣宠已极！


第一百二十三章 回首又见他……

　　皇帝一大早便带群臣射柳西苑莫愁湖，巳时过后，宫中高位后妃亦是陆陆续续可以接见至亲家人之外的其他后辈女眷，甚至可以留赐午饭。相比顾淑妃这样圣眷好家世又显赫的，旁人这恩遇却是只一年一次，因而东西六宫中一直都是笑声不断。相形之下，顾淑妃的长宁宫却克制得多。

　　顾抒如今聘了韩王妃，这一天为了避嫌，便没有入宫，太夫人便只携了顾钰和章晗张琪。因入宫已经有些晚了，用过午饭方才众人团团坐了陪顾淑妃说话。自从之前的受挫之后，顾钰便不如往日一味挑头，此时此刻竟也能安安心心坐着听太夫人和顾淑妃和太夫人说话。而章晗和张琪就更不用说了，谁都不会在这时候插嘴。

　　然而，章晗人坐在那儿，心思却根本不在这长宁宫中。从晚秋手中得到的奏折她反反复复看过两三遍，心惊肉跳自不必说。尽管她有七分把握张昌邕不敢在奏折不翼而飞的情况下，再重新写这么一份奏折递上去，可她仍然不能确定陈善昭有什么把握景宽等人会倒霉。就算这是众人一块商量好造声势递折子，可那折子的内容也在情理之中，怎就会惹来天子之怒？

　　“瑜儿，过来我身边坐。”

　　章晗陡然惊醒，听到这话，见张琪有些讶异地站起身来，却是得体地迈着步子到顾淑妃身边盈盈坐下，她想起张琪从前在归德府时的胆怯瑟缩样子，心里只觉得百感交集。见顾淑妃不过是和张琪闲话了几句家常，仿佛只是单纯的关切，想到一个个王妃都已经定了下来，她也就没太在意。直到又用了点心之后，太夫人笑语有几句体己话要对顾淑妃说，打发顾钰和她们姊妹两个在长宁宫中逛逛，她便连忙站起身来。

　　长宁宫前院正殿面阔五间，黄琉璃瓦歇山顶，明间悬着皇帝御笔“贤良淑德”四字牌匾。虽则看着有些直白，但宫中未有贤妃德妃，这四个字无疑正应着顾淑妃的封号，而且也是于妇德的最好褒奖。正殿两侧是各三间的东西配殿。后院正殿则是黄琉璃瓦硬山顶，一样面阔五间，两侧各有耳房，这才是顾淑妃起居见人之处，前院正殿只是大节的时候接待后妃拜见而已。因顾淑妃深得圣眷，这一整座长宁宫竟是没有别的低位嫔妃同住。

　　然而，章晗身处其中，却仍是不由觉得这地方逼仄。兴许是宫中不许种树，兴许是来来往往的宫女太监都几乎是一模一样的恭谨面孔，也兴许是她不习惯这种地方……总而言之，站在能看到天空的院子里，她竟是觉得有一种笼中雀无处可逃的慌乱，最后宁可站在前院正殿明间那贤良淑德的牌匾前出神。

　　“妹妹，晗妹妹！”张琪快步进了正殿，使劲摇了章晗两下，见章晗一下子回过神来，她这才低声说道，“刚刚夏雨脸色苍白地从外头进来，急急忙忙去后院正殿了，看样子似乎是出了什么了不得的事！”

　　“三姐姐呢？”

　　“三姐姐站在东配殿檐下发呆。”张琪想到从前顾钰的神采飞扬，如今却一下子沉默寡言了下来，总觉得有些不习惯，摇了摇头就说道，“看她那样子，仿佛天塌下来也不会惊动。”

　　“那我们也装着不知道。横竖就算真发生了什么，事后也总会有端倪。”章晗轻轻握了握张琪的手，面色虽有些苍白，但眼神在这昏暗的大殿中却闪闪发亮，“宫里不比其他地方，我们更要谨言慎行。”

　　后院正殿中，太夫人正在和顾淑妃商量张琪的婚事。对于太夫人所说亲上加亲，让顾铭娶了张琪，顾淑妃最初大为意外，但想想淄王妃已定，妹妹唯一一点骨血有那样一个爹爹，倘若要过得好，那么便只有当顾家媳妇一条路。毕竟，顾长风作为舅舅，总会看顾外甥女几分。因而思来想去，她最终点了点头：“既如此，回头我对大嫂说。”

　　“我会先去对老二媳妇说，娘娘过几日再提。她素来是个贤惠大度识大体的人，我看她最担心的便是小四的前程。为了让瑜儿能有个倚靠，我就是舍了这张老脸，也一定会把小四安排妥当。”

　　太夫人话音刚落，夏雨竟是突然径直闯了进来。她也顾不得请罪，顺势跪在地上便开口说道：“娘娘，太夫人，皇上已经到乾清宫了。说是西苑围猎的时候，也不知道是谁混了放进去一头熊，结果惊了圣驾，多亏太子和赵王世子洛川郡王先后挡了一挡，紧紧护了皇上，一众禁卫围了上去，起头有些乱了阵脚，四少爷叫了用箭射，这才杀了那黑熊。皇上却没有痛责当值侍卫，而是依旧谈笑风生，最后还把四只熊掌分赏了太子和赵王世子洛川郡王，又将最后一只熊掌赐给了咱们武宁侯府，最后吩咐了将熊胆赐给娘娘合药。”

　　夏雨说得仔细，顾淑妃却惊得面色煞白，待听到最后一句话时，她顿时更加惊疑不定。这西苑之中放出熊来，就和之前隆福寺好端端的惊了马似的，怎能不犯圣忌？皇帝那性子最是多疑，更何况万寿节前发生这样的事！可皇帝不但硬生生忍了，反而将熊掌分赏四家，最让人难解的是自家一介勋贵，竟是和那些天潢贵胄并列。思来想去，她最后便看向了太夫人。

　　“娘……”

　　“娘娘不用担心，横竖咱们行止并没有差错，淄王殿下又素来仁孝。”太夫人说着顿了一顿，随即含笑开口说道，“更何况，这大彩头落在了咱们家，足可见圣心所向。倒是出了这么大的事情，皇上既然已经折回宫中，我们也该告辞了。”

　　顾淑妃微微点了点头，见母亲站起身来，她忙上前紧紧握着母亲的手道：“瑜儿的事情，且待我安排了小四再说。另外，太子虽正位储君，但我听说太子妃常常见外臣夫人，总让人感觉有些不好，咱们顾家素来以不偏不倚立身持正著称，还是不要贸然行事的好。”

　　知道顾淑妃应该是听说了什么隐情，太夫人当即颔首道：“娘娘放心，顾家不会那样急功近利。等过了这阵子，我已经安排好了，让张昌邕出京任官。他为人处事急功近利，稍有不慎就可能把顾家也拖下水，留在京城只会是祸害！”

　　“娘看清了就好，我不过白嘱咐一句。”

　　这母女二人说着说着便密商了起来，而章晗和张琪在前院正殿说了一会儿话出来，却是看见顾钰仍是孤零零地站在东配殿门口，那眼神显得寂寥而又孤单。姊妹两人对视一眼，知道并不亲近的她们就是去劝了顾钰也是白费力气，因而索性悄悄绕开了她。

　　可就在这个时候，眼尖的章晗瞧见顾钰站在那里竟是突然默默流下泪来，而几个宫女太监正在那窃窃私语，这一惊顿时非同小可。一想到脂粉被泪水冲开之后，以及这一幕被人看见的光景，章晗沉吟片刻便拉着张琪快步上了前。

　　“三姐姐好端端没事看什么太阳，也不怕伤了眼睛，看你这眼睛红的！”章晗一把拽着顾钰往屋子里走，等毫无防备的人被自己拖了进来，她才一把将帕子塞在了其手中，“赶紧擦擦眼睛，长宁宫内内外外多少人，这样子给别人看见成什么样子？三姐姐若是今天不想来，直接对老祖宗说就行了，何必勉强？”

　　顾钰死死捏着帕子，却是突然之间就这么跌坐在了后头的软榻上，一时间竟痛哭失声。见她这幅光景，一贯和她疏远的张琪顿时有些措手不及，恰是在这时候，外头偏偏传来了一个突如其来的声音。

　　“淄王殿下，您怎么就回来了？娘娘正在和武宁侯太夫人说话，三小姐和表小姐晗姑娘也在这儿。”

　　“哦，三妹妹也在？”

　　听到陈榕这熟悉的声音仿佛就在外头，章晗不禁扭头看了顾钰一眼。就在她几乎觉得肩头抽动硬生生把哭声减低的顾钰恐怕是做不出什么清明的判断时，她终于听到了顾钰的声音：“拦住他……拜托你出去拦住他，不要让他看见我这幅样子！”

　　章晗犹豫片刻，冲张琪使了个眼色便快步朝门外走去，一出门就见到淄王陈榕正站在院子里，连忙低头行礼，等到其随口问到顾钰和张琪的时候，她才开口说道：“三姐姐不慎扭了脚，这会儿正在东厢房休憩，瑜姐姐正在照应她，我正想去禀报娘娘和老祖宗一声。”

　　若是平时，陈榕必然会立时差人去请个太医，但今日所见着实对他是一个莫大的疑惑和冲击。因而一惊之后，他就含笑开口说道：“倘若如此，就让人送三妹妹早些回去吧……”

　　“殿下，淄王殿下！”

　　他正话还没说完，外头就传来了一个叫声。随着那声音，却是一个身材中等的小太监径直冲了进来，还没站稳就嚷嚷道：“赵王世子来了！”

　　章晗一愣神，就只见陈善昭三步并两步地从门口进来，用最快的速度扫了她一眼，便疾步来到陈榕跟前：“十七叔，我才从乾清宫来。我出去的时候李忠正好送奏折进去，也不知道是里头有什么了不得的奏折，我还没走到乾清门就听到皇爷爷在里头大发雷霆的声音，没多久里头就李忠冲了出来，我拦了一问才知道是宣召太子和诸皇子。我想着你应该回了长宁宫，就大包大揽说来知会你，那老家伙自然千肯万肯。你快去吧，别落在后面！”


第一百二十四章 只言片语见真心

　　今天的那场变故到现在仍是让陈榕神经绷得紧紧的，因而，当听到陈善昭带来的这个消息之后，他在一愣神之后就不假思索地拔腿就走。几乎到了院门处方才想起来，连忙扭过头道：“善昭，今天早上的情形和刚刚的事你对母妃禀告一声，我先去乾清宫了！”

　　“知道了，你赶紧去吧！”

　　目送淄王陈榕快步离去，陈善昭见前院那些宫女太监刚刚听到自己说的话，全都有些慌乱，顿时反客为主地训斥道：“慌什么，都该干什么干什么，别忘了长宁宫的规矩！”

　　眼见得几个人这才恍然大悟，一时各自转回自己的地方去做自己的事，陈善昭这才轻轻舒了一口气，扭头见章晗仍然站在那儿，他便笑容可掬地走上了前：“章姑娘今日是随太夫人入宫？没事，只是下头人自乱阵脚……”

　　寻寻常常的寒暄和安慰话过后，他突然用极低的声音极快的语速说道：“今天西苑射猎跑出来一头熊，乱子很不小。”

　　“谁干的？”

　　听章晗竟然挑了挑眉下意识地这样问了一句，陈善昭不禁笑了起来，随即便眨了眨眼睛道：“不知道，反正这事和我无干，和你也无干，和顾家更无干，就算有什么传闻你也不用慌。要我说，看到今天皇爷爷那镇定的样子，事后也不曾暴怒发火……我倒觉得是他老人家设计呢！”

　　章晗还没来得及消化这突如其来的信息，嘴里已经是不由自主轻声说道：“张昌邕的奏折我瞧过了……”

　　“我已经知道了，那万福如今还留在赵王府。召太子和诸皇子过去，应该是其他人已经把奏折送上去了。话说回来，你还真是眼疾手快，捏到了张昌邕的命门！”

　　在迅疾无伦地通过讯息后，陈善昭仿佛是不知道该用什么理由解释下头人如何会自乱阵脚似的，又停顿了好一会儿，这才又恢复了原本的声音开口说道：“对了，太夫人和淑妃娘娘在后院正殿说话么？”

　　直到瞥见那边厢前院正殿门口有些人影，想来必定是顾淑妃和太夫人匆匆出来，他立时撇下章晗迎上前去，果然下一刻就只见那母女二人出来。他行过礼后又含笑和太夫人打了招呼：“太夫人安好。”

　　“哎呀，原来是世子来了。”太夫人笑眯眯地打量着陈善昭，面上丝毫看不出刚刚宫女来禀报时的惊讶，随即又和蔼可亲地说道，“世子之前在隆福寺救了淄王殿下，我还不曾道谢过，今日既然在娘娘这儿碰巧撞见了……”

　　“别别，太夫人您这是要折杀我么？”陈善昭连忙打断了太夫人的话，又诚恳地说道，“我幼年入京，因为和十七叔年纪相仿，一直常常在一块厮混，有好书他不会忘了我，有好东西他也不会忘了我，长宁宫我也是一年四季常来常往，那点小事算得了什么！再说了，真的就是磕破点外皮，大家都大惊小怪以为是什么重伤，其实一点事都没有！”

　　顾淑妃知道陈善昭就是这脾气，当即笑着说道：“娘，善昭这孩子我是最知道的，真心一点心眼都没有，所以我也不和他客气什么，只管在皇上面前多夸奖他几句罢了。如今皇子们都一个个聘了王妃，等轮到他们这些皇孙的时候，皇上最是爱重他，必然会给他寻一个稳重能干的媳妇压一压！”

　　太夫人顿时笑了起来，却见陈善昭一时赧颜。而章晗远远看着那一幕，一时又好气又好笑，暗想陈善昭这只小狐狸还真的是演戏的功夫卓绝，竟能糊弄得了那么多贵人。然而下一刻，想到这东配殿中刚刚痛哭失声的顾钰，她连忙悄悄回转了去，却见张琪正在手忙脚乱地给顾钰补着脸上的胭脂和铅粉。

　　“幸好三姐姐一直随身带着这些东西！”张琪见章晗进来，也不由得松了一口大气，“听外头动静，是不是老祖宗已经出来了？可这眼睛是来不及敷了，怎么办？”

　　倘若不是陈善昭来了，顾淑妃又送了太夫人出来，章晗自然能设法让人去打一盆水给顾钰敷敷眼睛，但刚刚陈善昭已经让她尽快回去，太夫人也一副要立时回家的样子，她思来想去就看向了顾钰。后者已经没了此前那种浑浑噩噩失魂落魄的样子，略一沉吟就开口说道：“我再稍稍补一些粉就行了，有劳你们再帮我拖延一刻。”

　　章晗知道顾钰不是张琪，自己刚刚说的已经够多了，此时对方既然已经恢复了过来，她便点点头后拉着张琪出了门。眼见得陈善昭仍是在和顾淑妃太夫人说话，她虽不知道这家伙是有心还是无意，但既然她们姊妹要做的事情已经有人做了，她自然不会再去多此一举。

　　“三姐姐似乎是真的对淄王殿下情根深种。”张琪突然用比蚊子叫还低的声音嘟囔了一句，见章晗讶然看了过来，她便低声说道，“刚刚她哭的时候我感觉到的，倘若不是因为一直忍着，今天应该不会哭成这样……”

　　是么……她竟是忘了，张琪心里头也已经有了一个人的影子，倘若真的阴差阳错而不能在一起，那种伤心失望也应当是一样的，所以能觉察出来。唯一的分别只在于，顾铭对张琪有情，淄王对顾钰无意。只是在这个男女婚事不由自主的世上，动情有无从来就不重要，重要的是结果。说起来，她长这么大，动过情么？

　　章晗愣愣地低头看着地面，也不知道惘然了许久，当她再次抬起头来，却发现那边厢陈善昭不知道是说到了什么还是听到了什么，正在那哈哈大笑，她不知不觉就被那种灿烂的笑容感染了，原本有些阴霾的脸上渐渐浮上了微笑。

　　当陈善昭和顾淑妃太夫人说完话从正殿那儿走过来的时候，章晗便听到身后传来了一阵脚步声，扭头一看，见是顾钰从东配殿出了来，眼睛上下也不知道用了些什么妙法，看着果然是不显得很肿了。她微微颔首，三姊妹便一块往前头迎了上去。说笑了几句，太夫人领着她们和顾淑妃道别，顾淑妃就和陈善昭一道含笑把人送到了长宁宫门口。

　　眼看那一行人渐渐消失，顾淑妃脸上的笑容就淡了许多。等回转了来，她嘱咐夏雨带着两个妥帖的宫女在前院正殿通往后院的门上守着，自己便和陈善昭站在后院那并不宽敞的院子当中，沉声问道：“善昭，究竟前头都出了什么事？”

　　出了北安门，太夫人显见有些心不在焉，因而她一上车，听下头顾钰说，要和章晗张琪同车回去，她也没有太在意，微微颔首道：“也好，在宫里这么久，我也有些困了，正好在车里眯瞪一会，你们三姊妹同车说话也热闹些。”

　　张琪原待在车上再和章晗商量几句，不料顾钰也挤了上来，满心的话都不能再说，不禁有些郁闷。而等到马车缓缓开动，她却只见顾钰扶着一旁的拉手竟是勉强站起身来，随即对着她和章晗屈膝行了一礼，她顿时吓了一跳。

　　“三姐姐，你这是干什么？”

　　“今天多谢瑜妹妹和晗妹妹了。”顾钰行了全礼后，这才回身坐下，随即低头苦笑道，“我本以为自己已经都好了，今日进宫也能忍住，可没想到站在那头一次见他的地方，却是怎么都管不住自己的心情。虽说是在娘娘的长宁宫里，但若人人都看到我哭过，传言出去也就成了笑话。多亏了你们拖我进去，这才能保住我的名声。”

　　知道外头车夫兴许能听见里头的话，因而她这一番话近似于呢喃。而章晗本以为顾钰必然会遮掩一二，可见其竟然毫不避讳地直陈心迹，不知不觉对其有些改观。张琪更是讷讷说道：“其实我们也没做什么，而且毕竟也有三两个人看到了……”

　　“晗妹妹毕竟用借口挡了挡，总比无遮无挡的强。”顾钰轻轻咬了咬嘴唇，随即便抬起头说道，“我没什么别的东西可以谢你们，回头就给你们送些冰粉去，哭过之后敷眼睛是最好的，不过，兴许你们不会有用上这个的机会……我从小就爱捣鼓这些花蜜脂粉之类的东西，如今才知道，这些都是没用的！”

　　接下来这一路上，顾钰再也没有说过比的话，而章晗知道交浅言深最是冒失，因而也就捏了捏张琪的手，示意其别出声。等马车到了武宁侯府二门，她率先从马车上下来，又先后搀扶了张琪和顾钰一把，随即就听到了留在家中的赖妈妈对太夫人禀报的声音。

　　“二姑老爷送信来说，夜里着凉，一大早就有些发热，今早请了个大夫，但还是高热不退，现如今还昏睡着，想请太夫人荐一位太医给看看……”

　　张昌邕病了，居然这么巧？

　　章晗先是一愣，随即便恍然大悟，暗道这人果然是如自己所料，奏折一丢就当了缩头乌龟。只怕张昌邕让太夫人帮忙荐个太医，也是因为怀疑奏折失窃案中太夫人做过手脚，同时请太医也是为了将来对人有个交待，证明自己确实是病了。

　　太夫人显见也没料到张昌邕竟然会病倒，微微一愣方才说道：“那就让顾泉拿我的帖子，去太医院请张太医去给他瞧瞧，顺便看看他病情如何。”她本待还想说回头让张琪去探望他，但话到嘴边却变成了截然相反的样子，“论理该让瑜儿去瞧瞧他，但她素来自己身体就不好，从小三灾八难的，这次就不让她去了，回头等他的病稍好一些，我这个老婆子亲自带着她去看他，让他好好将养！”

　　章晗闻言便意识到自己竟是想漏第三条——张昌邕兴许还想靠着这一场病，把亲生女儿给赚回去，岂料又给老而弥坚的太夫人打了回票！


第一百二十五章 捷报贺万寿，宫中婚旨来（上）

　　乾清宫东暖阁。

　　扫了一眼案头那几份奏折，皇帝的脸色绷得紧紧的，许久都没有半点缓和的迹象。良久，他的目光却是落在手中死死捏着的那一份奏折上头，另一只手痉挛似的抓着圈椅旁边的扶手，深深吸了一口气。

　　他本以为杀了韩国公舒全，就再也不会有人揭开他心底这血淋淋的伤疤，可他实在没有想到，这世上竟然还会有人捅破这一点，而且还能够将这样的东西混在呈上给他御览的奏折中送上来！他英雄一世，将蒙人赶出中原，让这天下重归一统，给了百姓一个太平的世道，可就因为他当初那一时气怒之下的过失，居然就要被人这样欺上头来？

　　他终于再次打开了手中的那一份奏折，那洁白的纸面上，龙飞凤舞就只有一行醒目的大字！他越看越觉得晕眩，最后闭上眼睛沉默了许久，最终一松手，那奏折便落入了一旁熊熊燃烧的火盆中，被那明亮而炽烈的火一点一点吞噬了干净，最后，就连那让皇帝暴怒的“天理不容”四个字，也在火舌的跳动下完全消失了踪影。

　　用一根木签子拨拉了一下火盆，确信那奏折确实已经烧得干干净净，皇帝方才直起了腰来，刚刚的怒色尽敛，取而代之的是沉静和镇定。当外头通报了一声之后，他便淡淡吩咐了一声进来。须臾，就只见李忠肃手蹑手蹑脚地进了屋子。

　　“皇上，太子和英王楚王襄王越王淄王韩王已经在外头了。”

　　皇帝眉头一挑，最后却淡淡地吩咐道：“明日就是万寿节，让他们先去奉先殿给他们的母后行礼。”

　　撂下这句话，见李忠为之愕然，皇帝不禁眉头一挑，直到李忠慌忙答应一声退下去安排，他的目光才重新落在了面前的那几份奏折上。随手翻开了最左边那一份，见那词采华茂的语句透露出的那一层意思，他不禁冷冷一笑，劈手就把那奏折又重重扔在了案桌上。

　　这些见风使舵的小人，以为他七老八十这就要死了？趁着是端午节，也是已故昭烈吴贵妃的忌辰，特意请追封其为皇后，他们以为这就是名正言顺？历朝历代，哪怕是皇后所出嫡长子为太子，也多有被废的往事，这种名正言顺有什么用，不过是只能用作安慰自己而已！他立太子的时候就没想过名正言顺，否则他何妨先追封吴贵妃，再册立太子！

　　因而，他随手拿过一张纸来，用笔蘸了朱砂在上头写下了鲜红的几行字。直到李忠进来，他才将墨迹未干的纸随手折了起来，亲自用蜡封口之后盖上玉玺，这才交给了李忠道：“明日万寿节朝贺之后，交诰敕房誊抄之后发吏部！”

　　五月初六万寿圣节当日，恰是晴空万里的好天气。一大清早，身着吉服的百官便等在了午门及阙左门阙右门外。随着第一通鼓响起，执事官员和侍卫亲军先入，紧跟着便是皇亲和公侯驸马伯，再接着在京文武品官，其后是赶到京城的外官，内外杂职，幸运被选中的生儒代表，而那些服色各异的外邦四夷人，则是在最末。当一应人等渐次而入，从金水桥到奉天殿丹墀两旁肃立排班之后，只听三声静鞭鸣响，一时乐声大作。

　　从箫、笙、笛、琵琶到鼓不下十余种乐器的百多人教坊司乐班齐齐演奏，紧跟着就有经过最严格训练的乐人齐声唱道：“忠良为股肱，昊天之德承主恩。森罗拱北辰，御炉香绕奉天门。江山社稷兴，安天下军与民。龙虎会风云，贺万寿圣明君。”

　　这一曲之后，等到皇帝奉天殿内升座，乐声戛然而止。一时鸿胪寺官宣百官入殿，一一就位后，在鸿胪寺官的赞仪之中，一时间又是乐声大作，百官随乐叩首行礼，一时间，只听山呼海啸一般的声音响彻整个宫城。

　　“恭惟皇帝陛下万寿令节！”

　　待到朝贺之后皇帝赐宴群臣并番邦使臣，那气氛较之朝贺的时候便要轻松许多。尽管当今皇帝并不尚奢华，但此时寿宴之上，几家南海番邦全都是进献本国珍藏，一时间争奇斗艳，甚至还有岛国径直将精挑细选出的美人送上。皇帝一概笑纳嘉赏，待到重新落座百官祝酒的时候，却是太子第一个双手捧着酒爵站起身来。

　　“父皇圣寿，儿臣思前想后都想不出什么好东西进献。今儿臣访得前朝名噪一时的大儒朱氏一门子弟，进献其祖当年编纂的《论语集注》，并珍藏经史文献总共四百七十九种，今借花献佛，敬献以贺父皇万万年！”

　　随着廷下众人分四列上前，双手捧着书上殿跪下，一时间四座里惊叹不绝。尤其是特意与礼部打过擂台，随即又蒙皇帝御准和淄王陈榕同席的赵王世子陈善昭，那眼睛盯着那些书，仿佛正在熠熠发光。就连和他爱好相仿的陈榕，此时此刻也有些看不下去这侄儿的失态，轻轻咳嗽了一声后见没效果，索性就拿起筷子轻轻敲在了陈善昭的手上。

　　“进了古今通集库，迟早你都能看着，猴急什么！”

　　陈善昭盯着那些用红绸一本本捆扎起来的书籍，眼神闪烁地说道：“我只是惊叹，太子九叔果然有本事，居然那样的大儒后人也能给他找到，这样的珍本也能让他找到！”

　　和一众官员的反应一样，对于这样一份说不奢华，却可说得上是价值极高的万寿节贺礼，皇帝自然高兴得很，当太子敬酒时，他举杯一饮而尽，随即便开口说道：“好，好！这正是文治盛事，有了这些经史，朕将来让人编纂大典的时候，便又多了一份参考！”

　　见皇帝果然高兴，太子心头微微松了一口气，因昨天皇帝让他和其他皇子前去拜祭先孝慈皇后而生出的不安渐渐消失。随着他坐下，便是其余的皇子敬献礼物。他这个太子之后，便该是如今序齿居长的秦王。然而，秦王身在西安府，当然不可能插翅飞到这儿来贺万寿，作为代表的便是秦王世子陈善晔，陈善聪则隔着几步落在后头。众目睽睽之下，那位秦王世子果然是显得孱弱而苍白，就连声音之中也透露出久病的嘶哑。

　　“孙儿代父亲及兄弟众人贺皇爷爷万寿，敬献西域汗血宝马一匹，新谱万寿管乐一部，并孙儿亲笔所写的佛经一部。”

　　倘若没有太子的珠玉在前，这份礼物即便并不出彩，但也已经分外难得了。毕竟谁都知道，如今不比汉时，这汗血宝马几乎已经绝迹了。因而，当陈善晔躬身往侧里退了一步，殿外一时间乐声大作的时候，大多数人都没什么兴趣。

　　“雨顺风调升平世，万万年山河社稷。八方四面干戈息，庆龙虎风云会。圣德圣威、洪福齐天地。御阶前文武两班齐、摆列在丹墀内。舞蹈扬尘。山呼万岁。统山河壮帝畿。礼仪赞稽，庆龙虎风云会。”

　　尽管都是嘉词吉词，但在众多诗词歌赋出众的文官耳中，这些清平之乐自然算不得什么，陈善昭和陈榕就更不用说了。陈善昭瞅了一眼秦王世子身边满脸不屑状的洛川郡王陈善聪，突然笑吟吟地冲陈榕问道：“十七叔今天送什么好东西？”

　　“我一个没封藩的亲王，送得出什么好东西？倒是你，之前问你支支吾吾不肯回答，这会儿都快轮到你了，你还不肯说实话？”

　　“太子殿下送的是文治，父亲当然就只能送武功了。”陈善昭冲着陈榕嘿然一笑，见秦王世子讷讷向皇帝敬酒，而皇帝只象征性地抿了一口，他便打算站起身来，谁知道就在这时候，他就只见洛川郡王陈善聪没有随陈善晔回座，而是起身上前一步，这才跪下深深叩头。

　　“皇爷爷，大哥代父王送上万寿节贺礼，孙儿却有另一份心意敬献。孙儿寻到了一位精擅建筑的工匠，其尤其善于营造堡垒，其祖上曾经于前朝工部任职，其营造的几个堡垒，在当时的蒙人铁蹄下亦是不曾陷落。孙儿知道皇爷爷矢志开万世太平，因而今日斗胆将他举荐给皇爷爷，愿我朝江山万万年！”

　　尽管人来得突兀，礼送得更突兀，但当陈善聪这个小胖墩说完，一时大殿上却一片寂静。毕竟，人送得并不是金珠宝贝名家字画，而是更加实用的东西……不，是实用的人。御座上的皇帝在最初的皱眉过后，却是温和地点了点头。

　　“好，你有心了。”

　　尽管只是寥寥数字，但陈善聪知道自己在祖父心目中是个什么地位，这样的评价已经足以让他大大松一口气了。因而，他自然不会不自量力提什么祝酒的话，再次磕了个头后便朗声说道：“孙儿本该让此人早早候在长安门外，可今天早上却不料此人竟是被工部的差役带走，令其充役营造西苑莫愁湖南墙。孙儿让人去看了看，方才得知此次工部调用的夫役足有七八百，不得不于今日寿宴呈报于皇爷爷知晓。”

　　倘若说之前陈善聪突然单独出来贺寿，便已经是满堂寂静，那么此时他这一番话出来，就更加让大殿中安静得连一根针掉在地上都能听见。众目睽睽之下，所有人都能清清楚楚地看到，皇帝那冷峻到了极点的表情。


第一百二十六章 捷报贺万寿，宫中婚旨来（下）

　　昨日端午节在西苑莫愁湖闹出的那一场事情，皇帝并不曾大发雷霆，只是不轻不重地将当值禁卫军官以及几个负责西苑围猎的勋贵和文官叫来斥责了几句。然而，这今天一大早工部就已经忙着抓丁役去那边营造边墙，这种亡羊补牢代表着什么，却是谁都能明白的。若是平常日子也就算了，偏偏今日是万寿圣节，而更倒霉的是，竟被洛川郡王一下子捅了出来！

　　“原来工部倒是做事勤勉，这般会替朕拾遗补阙！”皇帝冷冷地朝六部官员云集的那个地方扫了一眼，随即就用不容置疑的口吻说道，“朕知道了，你退下。”

　　陈善聪这蓄势一击筹谋了不止一两天了，此时知道今天自己这一状告到了点子上，也该见好就收，当即叩头之后退回了座位。而等到他落座之后，他就发现旁边的兄长陈善晔悄悄打量了他几眼，当即装成没看见似的若无其事举杯饮酒，目光随即就落在了施施然站起的陈善昭身上。

　　“孙儿代父亲及诸兄弟，贺皇爷爷万寿圣节！”陈善昭上前行过礼后，这才直起身子，从袖中取出了一封信函双手捧了，一字一句地说道，“父亲率大军征辽东，兵至建州，建州女真诸卫望风而降，甘为驱策充当向导，最后于塔儿河大破叛军，斩首千二百级，斩杀叛将数十，俘获军民男女万余人，贼首舒氏族人及其党羽下属，尽皆落网，女真诸部望风归附……”

　　他这番话还不及说完，皇帝便突然沉声打断了他的话：“将捷报呈上来！”

　　“是。”陈善昭这才起身上前，双手呈上了捷报，复又回到原位跪下。足足等了好一会儿，他就听到上头传来了皇帝的声音。

　　“缘何兵部未曾有此捷报？”

　　陈善昭有些愕然地抬起头来，踌躇片刻方才说道：“皇爷爷恕罪，孙儿也不知道是怎么回事。父亲远在北地，从前但凡有送进京城的奏报，都会同样给儿臣送一份，以备路上有失。儿臣昨日得到了这份奏报，因今日万寿圣节，因而便权当贺寿之礼呈上。”

　　这番话说得入情入理，一时间廷上更是面色各异。众人都知道赵王虽是豪杰心性，但为人谨慎，断然不会没有报捷文书送到兵部，而单单给陈善昭送上这么一份。此时此刻，廷上竟是比之前陈善聪指斥工部擅拉夫役更加寂静。也不知道过了多久，还是皇帝打破了这沉寂。

　　“好一场胜仗，正在朕万寿之日传来捷报，正是天降吉兆！”皇帝示意身边的内侍斟酒，随即霍然站起身说道，“朕谨以这一杯，贺此次北征大胜！”

　　距离皇帝近的人，都能看见这位君王的满面红光，显然，皇帝的高兴并不是装出来的。然而，尽管人人因此而起身附和，最后一杯酒饮尽，四下里都是山呼海啸一般的万岁声，但更多人的心中却是翻起了惊涛骇浪。

　　当这一日的午宴结束时，其他诸王和勋贵大臣们敬献的礼物早已经被人抛诸脑后了，甚至连太子精心设计的那文治大礼也已经不再重要，重要的是洛川郡王陈善聪揭开的那冰山一角，以及赵王北征再次大胜的影响，以及那莫名其妙没有被兵部送上来的报捷文书。而相比这些，陈善昭却并没有给别人和自己套近乎的机会，只和淄王陈榕笑着攀谈几句，一出宫就径直回了府。

　　由于武宁侯顾长风还在外头征战，太夫人昨日从宫中回来，便吩咐上下严禁随便外出。然而，这一日万寿节朝贺，顾镇身为嘉兴公主驸马，而顾铭身为勋卫，一个位列勋贵之中，一个则是负责宿卫，全都在宫中。待到散场的时候，顾铭脱不开身，顾镇却是匆匆赶了回来。

　　而章晗昨日从陈善昭那里得知了西苑围猎出的岔子，再加上陈善昭突然去长宁宫中知会陈榕前去乾清宫，她就知道这几日只怕又是多事之秋。因而，她在支摘窗内看见顾镇面色阴沉地径直进了太夫人的正房，紧跟着不多久，王夫人也赶了过来，她便知道必然是今日寿宴又出了什么岔子，一时只觉得心中颇为不安。

　　尽管陈善昭告诉她父兄平安，可她身在京城，又在顾家这样的豪门世家，牵一发而动全身，怕就怕那种突如其来令人猝不及防的危机。

　　思来想去，她便索性打起帘子到北屋去看张琪。见人坐在书桌前正在认认真真地临帖写字，她打了个手势示意凝香不要出声，随即便轻手轻脚地走到张琪身侧，见那笔下一个个字已经颇为娟秀纤巧，她便满意地点了点头。当看到张琪手腕一抖，那一捺收不住，一时满脸懊丧的时候，她方才开口说道：“运笔讲究的是收放自如，还有，手腕不要那么沉，放松一些，人不要僵着，否则写的时间长了容易累。”

　　“啊，晗妹妹你来了？”张琪连忙放下笔，正要站起身时，被章晗按了按肩膀，她便又坐了下来，随即笑眯眯地说，“好容易才学会了一点诀窍，可一不留心，还是容易写错……”

　　“没事，多练习练习就好了。”章晗一面说一面笑着拿起笔来，和张琪示范写了几个字，正在轻声提醒该临哪几个人的帖子时，她就听到外头传来了晚秋提高嗓门的声音，忙放下了笔。下一刻，她就只见晚秋引了白芷进来。

　　“晗姑娘，白芷姐姐来了。”

　　白芷恭恭敬敬地向章晗和张琪行过礼，随即便笑容满面地说道：“奴婢是来向晗姑娘道喜的。今日万寿节午宴上，赵王世子呈上了赵王的捷报，说是得了大胜，不日就要班师回朝。淄王殿下亲自向赵王世子求证过，说是晗姑娘的父兄都安然无恙，而且还立了功，所以驸马爷从淄王殿下口中得知之后告诉了太夫人和二夫人，太夫人特意吩咐奴婢禀告晗姑娘一声！”

　　陈善昭竟然在寿宴上送了这样的捷报？

　　章晗又惊又喜，而张琪却反应更快些，连声对凝香说道：“还愣着干什么，还不打发白芷姐姐报喜的赏钱？这样的好事，她第一个报喜怎么都该重重赏了！”

　　白芷见竟是张琪越俎代庖地打赏，一时间更觉得这姊妹两人感情极好。因而当张琪留着她坐下，又细细问事情原委的时候，她自然是把太夫人把自己召进去吩咐的情形全都说了，只颠来倒去，也就是知道赵王率军大破叛军，斩获无数，别的就什么都不知道了。

　　而章晗虽有些不满足这消息的单薄，可转念一想，太夫人能知会自己一声，也都是看着赵王此次大胜的面子上，否则她父兄那样的品级，还不至于让顾家人留意。因而，她又亲自谢了白芷，便婉转打探太夫人眼下心情如何，自己是否能过去道个谢，当白芷微微沉吟了一会，有些赧颜地说驸马爷刚走，太夫人仿佛有些困倦不便见人时，她那欣喜不禁打了些折扣。

　　然而，这一夜的章晗仍然睡了个踏踏实实的安稳觉。尽管早就从陈善昭几次的明示暗示中知道那边打了胜仗，但毕竟和过了明路的捷报不同。她不知道男人们对建功立业的渴望，只知道自己最担心的亲人安危得到了确保。直到次日早饭过后，芳草步履匆匆地从外头进来，说出了从厨房媳妇那儿听到的传言时，她才为之大吃一惊。

　　昨日皇帝寿宴上，陈善昭呈上捷报，但兵部却是事先并没有奏捷！而陈善聪更是在之前告了工部一记刁状！太子精心设计的献礼，在这两件事的打击下，顿时完全显不出来了。

　　然而，这一天也就是万寿节次日上午，当武宁侯府再次得到内侍传信，吩咐摆香案预备接旨的时候，上上下下全都有些意外，但仍是又一次忙碌了起来。太夫人和王夫人这两位有品级的忙着让人预备诰命礼服，就连管家仆妇都换上了平日舍不得的新衣裳。而章晗和张琪自忖自己乃是顾家外眷，依旧一如往常那样呆在屋子里。然而，章晗正一面翻书，一面思量陈善昭是不是在昨日这寿宴风波中扮演了重要角色，一个人影突然撞开门帘冲了进来。

　　“晗姑娘，请赶紧梳妆换衣裳！”

　　章晗见是绿萍，不禁一愣，待听明白了这话，她顿时更糊涂了。然而，绿萍也来不及解释，连声把芳草碧茵等几个丫头都叫了进来，甚至顾不得和张琪解释，径直连扶带拉地把章晗按到梳妆台前坐下，三两下松开了那个简简单单的纂儿，还有那三两样寻常的发饰。她正拿起木梳要给章晗梳头，手却突然被一只手给按住了。

　　“先不忙，绿萍姐姐能不能说清楚，究竟是怎么回事？”

　　“晗姑娘，宫中的天使是来给您传旨的！”

　　章晗被这个突如其来的消息震得整个人都木了，虽说耳边只听得张琪连声追问绿萍，但她自己却半点实在的感觉都没有，直到白芷送来了一大堆首饰，道是顾钰说让她随便挑，她才陡然之间醒悟过来，随即不容置疑地伸手一推那精致的梳妆匣子。

　　“不用这些。”章晗深深吸了一口气，看也不看满脸错愕的绿萍和白芷，还有旁边的张琪和那几个丫头，斩钉截铁地说道，“平日我是怎样见人，今日就怎样去接旨，换一件鲜亮些的衣裳就够了！”

　　能传给她这一介女流之辈的，不可能有别的旨意，只有婚旨。她竭尽全力这许久，却不想仍然命运操之他人之手，可事到如今，不管是福是祸，她都要以本色去领受！

　　第二卷 朱门燕 完


第三卷 并蒂莲


第一百二十七章 赐婚

　　武宁侯府七间九架的正堂荣华堂中，此时顾家人正济济一堂。然而，往日素来习惯了当主角的他们，这一日面对突如其来的圣旨，却都有些不安。因为这圣旨不是给顾家人的，而是指名给章晗的。尤其是从前力主把章晗留在家中的太夫人，此时此刻更是面色凝重。倘若不是李忠身为皇帝身边的侧近，嘴风紧得油盐不入，她必然还会竭尽全力探听一二。

　　无缘无故给章晗这女子传旨，应该多半是婚旨。可此前四位亲王的王妃都已经定了，那多半就是诸皇孙了。以章晗父兄的品级，她多数是会配给那些郡王，这其中，早先就有企图的洛川郡王陈善聪倒是可能性最大。一来秦王妃应该早就上下打点过了，二来陈善聪今日万寿宴上才有些表现。倘若如此，倒是可惜了章晗这聪明伶俐的姑娘……

　　“章姑娘来了！”

　　随着这声音，众人齐齐往外看去，却见一个熟悉的身影从容自若地从外间进了这正堂明间。见章晗一身缥色的交领右衽斜襟衫子，滚着折枝花的襕边，下头着一条艾绿色的裙子，而除却发间一枚玉簪，耳上一对玉塞儿，再不见其他配饰。可就是这样的衣裙打扮，却是让所有看着她的人齐齐想起了一句诗来。

　　清水出芙蓉，天然去雕饰。

　　就连李忠，也忍不住打量了好一会儿，这才笑眯眯地说道：“既然章姑娘来了，那便请诸位各就其位吧，咱家传旨之后也好回宫复命。”

　　太夫人正不悦地扫了一眼绿萍，暗怒都吩咐了把顾钰那些首饰带去，让章晗好好装扮装扮，结果还是让其就这么一副素面朝天的样子出来了。可听到李忠这么说，她不禁心中一动。要知道，此前聘顾抒为韩王妃的时候，也不曾劳动李忠这个皇帝的亲信侧近亲自出马，莫非刚刚她的猜测有误么？只此时楚妈妈已经是慌忙上前搀扶她就位，她也顾不得考虑这许多。须臾，地上便整整齐齐跪下了一大片人。

　　章晗刚刚一进屋子见到李忠的时候，便认出这是自己和张琪头一次入宫的时候，在顾淑妃的长宁宫中曾经见过一次的太监。那一次她就觉得其人可疑，如今就只看人竟然能承担传旨的重任，足可见绝非寻常太监。因此，此刻她虽是眉眼低垂，可恭谨放在双膝的手却是不由自主地有些发僵。

　　她这辈子很少求助过神佛，可如今面对皇帝的圣旨，她能做的，便只有在心中默默祷祝而已！

　　“赵王中护卫副千户章锋女章晗，六行昭宣，四德淳备。性识柔明，言容婉嫕。可聘为赵王世子妃。待大军凯旋之后择吉日完婚，钦此。”

　　这圣旨也知道是何人主笔，言简意赅，除了那四个嘉词之外，意思便是没读过书的人也能听懂。然而，章晗虽说一字一句全都听见了，可头脑却许久才反应过来，因而行礼的时候不免有些迟缓，等到李忠含笑将那一卷旨意交给了她，一贯最擅长待人接物的她竟不知道说什么是好。好在李忠一眼就看出了她的意外，当着同样震惊的顾家人的面，他便干咳了一声。

　　“赵王世子上了赵王殿下的奏捷文书，其中赵王殿下保奏有功将领二十四员，章姑娘的令尊令兄便在其中，先锋之阵斩杀大将便是令尊令兄所为。这旨意本待要晚几天来，可皇上盼着这捷报已经很久了，今日一高兴之下自然击节赞赏，道是有其女必有其父，有其父必有其女，自然就早早让诰敕房拟了这旨意。”

　　他一面说，一面又笑看了顾家人一眼：“顾家才刚册了一位王妃，如今又有这样的喜事，真是可喜可贺！不日宫中便会派人来教习礼仪，顾大小姐倒是有个伴了……”

　　居然是赵王世子……怎么会是他？虽说他在外人面前是书呆子，可他毕竟是皇帝甚为喜爱的皇孙，又是世子之尊，聘世子妃不是应该聘一个出身名门的千金么？她不过是一个微不足道的寒微女子，皇帝怎么会聘她为赵王世子妃，难不成是他在皇帝面前说了什么？不，不可能，这家伙惯会装傻充愣，实则精得什么似的，断然不会给人这样的把柄，更何况，他们俩之间什么都没有，也就是想方设法传递消息，可那又不是私相授受……

　　章晗想着想着，眼前闪过陈善昭每每露出的笑容，突然又觉得有些不确定了。因而，哪怕李忠的言下之意是她暂且留在顾家，她也并没有露出分毫异色。不管这婚旨有多么出乎意料，但她如今再不是在顾家寄人篱下的外人，不用再担心遭了别人的轻易算计。只是，刚刚乍闻旨意之后的感觉，却不仅仅是诧异惊疑如释重负，仿佛隐隐之中还夹杂着几分别的情绪。

　　陈善昭……他若是得知了这婚旨是个什么心情？是惊怒气恼，还是……

　　等到送了李忠出门，太夫人和王夫人双双转过身来，见章晗仍有些怔忡，太夫人便笑道：“还是皇上眼光卓著，一眼便相中了你当孙媳妇。赵王世子品格纯良，就是太喜好读书，由是有些书呆子气，却是得有你这样玲珑剔透的人压一压。”

　　王夫人也顺口附和了两句，而周遭其他的仆妇丫头媳妇们也少不得齐齐围上来对章晗贺喜道喜，好话说了一箩筐。王夫人自然从了太夫人之命，笑着吩咐一一打赏。顾钰却最后一个上得前来，神情复杂地握了握章晗的手，旋即便微笑道：“晗妹妹，恭喜你了，皇上确实是好眼光！”

　　知道顾钰说这话，是因为此前在宫中那句话，章晗也没有多说什么，也轻轻握了握顾钰的手作为回应，这才对太夫人和王夫人施礼道了谢。忙活了这么一会儿，一众人又回身往里走的时候，太夫人便对王夫人说道：“既然宫中不多日便要派姑姑来教习礼仪，再让晗儿住在我那东厢房就太不成体统了。之前抒儿说东府房子多，你还没安排孩子们搬过去，如今倒是正好，让晗儿搬过去先和抒儿做个伴，到时候宫中来人也便宜。”

　　章晗知道事到如今，自己不可能再和张琪日日一处起居，因而沉吟片刻，她便开口说道：“老祖宗，我和瑜姐姐最后再一块住几日吧，那边且收拾出来，来日等宫中知会来人之前，我再搬过去也容易。另外，我想选一天好日子，选一处地方上香，和瑜姐姐一起祭拜干娘。”

　　太夫人听章晗竟然不嫌逼仄，仍要和张琪再一块住几天，眼眶中不禁流露出了几分水光，随即连连点头道：“好，好！你们姊妹情深，我自然不会阻了你们，就先让人去收拾吧。至于上香的事情，我让人去好好安排安排，回头让你大哥和四哥护送你们一块去！”

　　有顾镇这个身份尊贵，性子又强硬的驸马在，也不愁再闹出什么幺蛾子！

　　太夫人发了话，王夫人自然没有不答应的道理，顺口又称赞了章晗有情有义，等到一路送人回到了宁安阁，眼看章晗和就等在穿堂处翘首盼望的张琪相拥而泣，她也忍不住心头微动。等应了太夫人去张家报喜，退了出来回悦心斋之际，她见顾钰一直没说话，不禁眉头一挑道：“你可是觉得今日皇上这旨意来得突兀？”

　　“突然是突然，也却没什么突兀。”顾钰说话间便抬起了头，好些天黯然无神的眼睛里，流露出了几分湛然神采来，“晗妹妹虽出身寒微，但性情刚烈果决，再加上时运好，自然应该青云直上。我看似什么都比她强，但要和她学的东西，还多得很！”

　　“好好，我的女儿果然长进了！”王夫人就怕女儿连章晗都要嫉妒，此时顿时心头大石落地，一时间笑着拉了顾钰的手道，“你能看开，娘就放心了！”

　　聘世子妃的旨意只下给女方，但陈善昭身为在文华殿日日听讲的皇孙，又是皇帝最喜爱的皇孙之一，这一头圣旨才刚出宫门，到了家中的他就得到了消息。见那通风报信的小宦官小心翼翼地偷觑了一眼他的脸色，他突然浑身放松地往后重重一靠。

　　“哈，哈哈，哈哈哈！”

　　这笑声太过诡异，那小宦官完全弄不清楚陈善昭对这桩婚事是满意还是不满意，因而当拿到了陈善昭让单妈妈打赏的一锭银子时，他仍有些战战兢兢的。直到蹑手蹑脚退出书房时，听到里头隐约传来陈善昭的感慨，他才终于断定，这位世子至少大体上是满意的。

　　“皇爷爷英明！日后我可以安安心心看我的书，不用担心其他事了！”

　　单妈妈听陈善昭如此说，透过支摘窗的窗缝看见那小宦官出门一溜烟跑得飞快，不禁回头对陈善昭笑道：“世子爷这话传到皇上耳中，皇上必然会满意得很！”

　　“那当然，要是皇爷爷这会儿就在面前，我恨不得磕十个八个头拜谢！哎，要找个合适的媳妇儿容易么？”陈善昭笑吟吟地往后又靠了靠，直到太师椅被自己折腾得两只前脚离地，后背完全靠在了靠墙的书架上，他才大手一挥道，“妈妈去传令吧，赏赐阖府上下，让上下都知道他们的世子爷要成婚了，顺便也告诉外人，我对这门婚事很满意，说不出的满意！”

　　西边偏院中，当赵破军从一个四下里嚷嚷的小厮口中得知这么一个突然的消息时，却是完全不敢相信自己的耳朵，许久脸上才露出了落寞的表情。

　　章老爹才从五品，皇帝竟然会为赵王世子陈善昭选这么一位世子妃，而陈善昭还很高兴？如此说来，他此前心里若有若无的猜测只怕是没有错，章晗和陈善昭之间，真的存在某种默契……或者说情愫。


第一百二十八章 趁你病，要你命

　　端午节这一天，张昌邕在家里躺了整整一天，太医院的御医来把了脉之后开药，话说得凶险之极，一时间上上下下都吓了一跳。闻讯赶来探望的几个官员虽不曾被挡在门外，可当他们亲自被领到屋子里，揭开帐子看到脸色又青又白昏睡不醒的张昌邕，景宽还亲自伸手探过人的额头，再看了看御医开出的方子，他就知道这一次是真的指望不上张昌邕了。

　　然而，过了皇帝万寿节这一天，前两日还病得七死八活，仿佛下一刻就会断了一口气的张昌邕，午后的精神却好了许多。得知这两日自己昏睡那些时间发生的事，他长长舒了一口气，可一听说太夫人只是下帖子去太医院请了御医，却没有让张琪来探望他这个爹爹，还捎带来了那样的话，他顿时为之气结。

　　果然顾家人就是那德行，目中无人，狂妄自大，早晚有的是你们的苦头吃！

　　转而一想到自己错过了这次最好的机会，他仍是不免有些捶胸顿足。思来想去，他便吩咐去叫了管家来，就在床上吩咐其去打听外头的消息，越全越好，等人连声答应后离去，他这才又躺了下来，暗想这次装病虽给了那御医不少银钱，让其开了一服药让自己昏睡了两日，也不知道其会不会禀告给顾家。可就算是禀报了，太夫人若真的扣着自己的那份奏折，应该也不会在这事上再为难他，不管如何，他总是顾家的女婿……

　　想着想着，张昌邕不知不觉又生出了几分困意，合上眼睛打起了瞌睡。也不知道过了多久，他突然只听到耳边传来了老爷老爷的急切呼唤，睁开眼睛一看，他才发现是一个小厮，而在其身后，赫然站着面露微笑的顾泉。一见着这一位，张昌邕不由自主地支撑着坐起身来。

　　“这点小病，还劳动顾管事又来探望。”

　　“小的奉命前来，一是来探望二姑老爷，二是来给二姑老爷报喜。”

　　见顾泉恭敬地行了礼，张昌邕想起平日这家伙行礼时亦流露出的轻视之色，一时间又惊又喜，连忙精神大振地问道：“喜从何来？莫非是昨日皇上万寿，拔擢官员……”

　　“不，是刚刚府里来了宫中的天使。乾清宫管事牌子李公公亲自前来传旨，聘章姑娘为赵王世子妃。”顾泉话音刚落，见张昌邕震惊得无以复加，他想起自己最初得知消息时，惊诧之后却觉得理所当然，少不得又添了一句，“太夫人吩咐让东府收拾出一座整齐的院子来，待宫中教习礼仪的姑姑来了，便让章姑娘挪过去，如今仍是章姑娘和表小姐同住。”

　　“这……这是不是弄错了？”张昌邕终于从刚刚的震撼中回过了神，强笑着张了张嘴，有些艰难地说道，“她父兄不过是此前才因功得了封赏，听说她父亲不过是个从五品的副千户，怎么会突然下旨聘她为世子妃？”

　　“二姑老爷是病糊涂了吧？乾清宫管事牌子李公公亲自传旨，这种事情若是有假，那世上恐怕就全都是欺君罔上之辈了！”

　　顾泉被张昌邕这话说得眉头紧皱，虽知道自己这话未免有些不敬，但张昌邕这样的人实在让人敬重不起来。因而，他也懒得在这里多呆，又代太夫人问候了几句，立时匆匆告退。而他这一走，张昌邕脸上惨白一片，最终突然发狠似的将床头边上的那个梅花高几推倒在地。

　　“见鬼，可恶，怎么会让她攀上这样的高枝，这不可能！”

　　然而，发泄似的愤怒之后，张昌邕所感到的便是深深的恐慌。他很清楚，自己当初想对章晗做些什么，他也同样清楚，章晗对自己会有怎样的痛恨。倘若章家依旧是那样的寒微之家，哪怕章晗如今托庇于顾家门下，他依旧有一天能把人掌握在自己的手心里任意揉捏。然而，章晗的母弟却在自己的眼皮子底下脱逃无影无踪，章晗的父兄高升进了赵王中护卫，而到了现在，章晗竟然就要成为世子妃了，竟然要凌驾于他之上！

　　“你休想得逞，我不会让你如意的！”

　　神经质似的说了这么两句之后，张昌邕想起那个藤箱之中被完全掏空了的东西，一怒之下只觉得喉头一阵咸甜翻涌，好半晌才勉强把这种感觉压下。现如今，他手中唯一捏着的，便是当年嫡女和庶女的偷天换海之计。从前他是顾虑这事若让顾家知道，他难免处境堪忧，但如今让章晗上位，他兴许就更加难保了。

　　那丫头是聪明，但就是心软，他可以用这一点挟制她，挟制她辞了这道旨意！否则，他可以对顾家说当初是因为怕太夫人受刺激，这才出此下策，但章晗姊妹却绝无好下场，太夫人那老婆子最是护犊子，别看如今看着慈善，其实手段狠辣得很！

　　正当张昌邕想入非非的时候，外间管家却是匆匆忙忙进了屋子，面上的表情一片死灰，竟是又惊又惧。不等张昌邕发问，他便屈膝在床前的踏板上跪了下来，随即小声说道：“老爷，不好了！工部侍郎蔡大人被拿了下狱，连蔡家都给查封了！大理寺少卿景大人和詹事府少詹事吴大人全都被革职除名，诏永不叙用！”

　　倘若说起头顾泉带来的那个消息如同当头一棒，就已经给了张昌邕重重一击，那么，此时此刻的这两个消息就好比是晴天霹雳，震得张昌邕几乎麻木了。他下意识地一把捞住了管家的衣领，一字一句恶狠狠地问道：“胡说！你敢虚言诓骗我？”

　　“老爷，小的绝无一字一句的虚言！”管家顿时急了，举起手来赌咒发誓似的说道，“小的是亲自去了那三家门口，蔡大人下狱小的是亲眼瞧见的，那门上查封的封条但凡是人都能看得见！至于景大人和王大人，那门口的仓皇样子做不得假，小的又亲自向街坊邻居打探过，继而还使了钱问过他们家里的下人。”

　　怎么可能……怎么可能！蔡侍郎分明圣眷正好，就要转去吏部任侍郎了，怎么会突然一跤跌得这么惨？景宽和吴秋也是，竟然在万寿节这一天被革职除名，这太突然了！难道是……难道是他被人偷去的那奏折惹了圣怒？很有可能，十有八九是那奏折落在了太夫人手中，因而递上去惹来了圣怒，这才雷霆处置！谢天谢地，太夫人虽让人偷了那东西，可还放了他一马，也多亏他脑子清楚装了病，否则兴许凄凄惨惨戚戚的人里头，就会多他一个！

　　“关门，关门！除了顾家人，若再有别人来探望，就说我的病重得很，不见客！”张昌邕几乎是一把将被子拉着紧紧盖在了自己的身上，随即色厉内荏地吩咐道，“这些天你们全都记住了，除非采买不得出门，也不要再随便打探了！这一次照应好了，等老爷我病好了，一概重重有赏！”

　　即便知道张昌邕躲过了这一劫，今后也未必好过，但一家人都捏在张昌邕手里，又摸不准顾家的态度，管家自然不敢生出什么贰心来，连声答应后便退了下去。这一次，张昌邕却是整个人瘫软了下来，较之前见过顾泉后的浑身发冷更严重。即便是这初夏时节紧紧捂着袷纱被，他依旧觉得自己浑身发冷，甚至双脚都有些发僵了。

　　那三个人倒了，很可能就会有人盯上他，这时节，他不能没有顾家这岳家之助，只有抓牢这最后一根救命稻草！

　　“老爷，晚秋姑娘奉大小姐之命来看您了！”

　　借着病在家里昏昏沉沉又躲了数日，这一日早起之后躺在床上发了许久的呆，张昌邕听到外头这嚷嚷，萎靡的精神才为之一振。可听到晚秋这个名字，他立时想起如今革职除名的景宽，还有被自己直接撵回了景家的百灵，心里不禁打定主意，回头病稍好一些就去顾家，一定要让顾家把晚秋或撵或卖，解决了这个祸害。因而，当晚秋进屋子之后恭敬行礼问候的时候，他自然冷冷的没什么好声气，直到他突然听清楚了晚秋的那句话。

　　“晗姑娘差奴婢告诉老爷，您那奏折，她会好好收着的。”

　　“你……你说什么？”

　　晚秋见张昌邕震惊得连说话都结巴不利索了，只觉得心头说不出的痛快，当即又笑意盈盈地重复了一遍：“奴婢说，晗姑娘让奴婢告诉老爷，您那奏折，她会好好收着的！”

　　“你……果然是你……不，怎么可能是她！”

　　眼见张昌邕一时竟语无伦次了起来，晚秋便照着来时章晗的吩咐，一字一句地说道：“晗姑娘说，请您千万保重身体，别因为近日以来连续不断的坏消息给气坏了。人算不如天算，善恶到头终有报，还请您别老是用那些上不得台面的歪主意。顺便告诉您一声，景大人和吴大人原本是定了革职除名，永不叙用，但昨儿个又不知道怎么触怒了皇上，一个流琼州府，一个流哈密，一个天南一个地北。若是您日后安分一些，这奏折她自然会一直稳妥收着。”

　　“你……你这个贱婢，景家倒了，你以为你逃得过去！”

　　晚秋面对张昌邕几乎要点到自己鼻子上的手指头，却是冷笑一声道：“怎么，是老爷想去官府指证我一个奴婢？若是老爷真的有胆子去，那就去说好了！顺便说一声，太夫人本要给章姑娘添人，可章姑娘只要了奴婢过去在身边服侍。今日让奴婢来，也是皇上命人代赵王下定礼，并派教习姑姑到了侯府，所以太夫人差遣，来向老爷要奴婢和芳草碧茵，还有凝香一家人的身契。”

　　尽管大口大口喘着粗气，心里如同火烧似的怒火冲天，然而，张昌邕终究还存着一丝理智，知道晚秋绝不是一个人来的，况且以如今外头的局势，他眼下完全奈何不了这么个丫头。他颤颤巍巍地把手伸向了枕头旁边的一个匣子，可手才碰到那小巧玲珑的搭扣，他只觉得喉头一痒，骤然一口血吐了出来。

　　早知今日，他当初绝不会放了章晗来京城！


第一百二十九章 君心绵密妾何报

　　章家在京城并没有产业，因而太夫人想着章晗成为赵王世子妃已经是成为定局，收拾东府屋子的时候，问过胡夫人和顾抒之后，便索性把顾振当年住的会芳阁收拾了出来。会芳阁位于威宁侯府西路，和东路顾抒和胡夫人所住的地方井水不犯河水，一应屋子全都宽敞明亮，这一日宫中派来教习礼仪的那位沈姑姑也带了两个小宫女来了，住着也便宜。

　　章晗这几日起居睡卧，面前老是晃着陈善昭那张笑吟吟的脸，一直睡不好。这一日沈姑姑先来，她原是打叠精神预备好好应对一个规矩严苛毫不通融的中年妇人，就如同早年顾夫人特意请来教习她礼仪的那位姑姑一样，谁知道到了面前的竟是一个圆脸上挂着和善笑容，三十出头的女子。甫一见面，她便恭恭敬敬地给章晗行了礼，寒暄了一阵子后，她又借口有几句要紧话说，可章晗把丫头们屏退了下去，她打头第一句话便是语出惊人。

　　“章姑娘果然容貌品格都是一等一的，难怪世子爷煞费苦心。”

　　章晗一时大愕，随即便皱了皱眉：“沈姑姑这话是什么意思？”

　　“奴婢虽是淑妃娘娘特意选来的，实则却是世子爷的安排。”沈姑姑含笑又欠了欠身，这才主动解释道，“奴婢和世子爷的保母单妈妈，是两姨表姊妹。我们这些教习礼仪的姑姑，是要跟着王妃世子妃郡王妃陪嫁的，世子爷担心宫中人不可靠，所以特意安排了奴婢来。”

　　陈善昭……

　　想到那个人人都觉得书呆子，实则心思灵动缜密的赵王世子竟是如此煞费苦心，章晗只觉得心底深处涌动着一股暖流，但与之同来的还有一股说不出的惶惑。相比盲婚哑嫁，她算是够幸运了，不但见过未来丈夫，而且还见过他的另一副面孔。可正因为知道，她才会觉得这桩婚事的荒谬。就算她有些机敏应变的本事，可是，何足以让应该见过更好女子的他这般用心？

　　她知道沈姑姑绝不会是虚言诓骗，毕竟，赐婚之后，单妈妈就已经来过两次，每回太夫人都笑吟吟地请了她出来见，万一她问起，这等谎言很容易戳破。于是，在沉默了好一会儿之后，她终于迟疑着开口问道：“世子……可还说了些什么？”

　　沈姑姑想起相比自己，原本更有可能被派来的另两个人。相比在宫中熬一辈子，派出去教习王妃世子妃郡王妃，日后凭借是宫里人，理所当然就能在王府得一个好位置，还不抢破了头？结果，一个和太子妃有些关联的，偏生在两天前犯了绞肠痧，一个和秦王妃有些瓜葛的，偏生自己一把鼻涕一把眼泪辞了这差事，最后这事情顺理成章落在了自己肩膀上，脸上不知不觉露出了笑容，旋即又赶紧掩盖了下去，遂正色说道：“世子爷没说什么别的，只道章姑娘最是机敏，不用他吩咐。只关照说，章姑娘身在顾家诸多不便，还请千万忍耐一二。”

　　如今要说是忍耐，那从前战战兢兢的日子算什么？这种话他还记着嘱咐干什么？章晗不由自主在心里刻画出了陈善昭偶尔呆头呆脑的样子，忍不住扑哧笑出声来，随即才想到自己是在沈姑姑面前。可要遮掩也已经太晚了，她只得轻咳一声道：“没什么不便的，我早已经习惯了。倒是这些天要劳烦沈姑姑了，若是在顾家有什么不便，还请和我说一声，咱们也好商量商量。若我有什么做得不好的地方，也请尽管对我说，不用顾忌。”

　　沈姑姑原觉得这话只是客套，可见章晗真诚地看着自己，原是因为世子爷差遣才应了这一次的差事，可此时她却觉得着实运气。章晗既不是那些出身高贵习惯了颐指气使的大家闺秀，也不是那些小门小户畏畏缩缩没见过世面的小家碧玉，这么一位兴许得跟一辈子的主人，倒是真的不坏。于是，她便笑吟吟站起身屈膝行礼道：“是，奴婢都记下了。这会儿前头下定礼，章姑娘可要奴婢去帮忙看一看？”

　　“那就有劳姑姑了。”

　　沈姑姑见章晗大大方方地点了点头，当即站起身来，等章晗叫了碧茵来随着她去，她又行了礼后方才出了门。芳草刚刚守在门口，此时忍不住死死盯着沈姑姑的背影看了好一会儿，这才满脸羡慕地说：“姑娘，沈姑姑行礼走路的样子真好看。”

　　章晗亦是有同感。沈姑姑一举一动中不卑不亢带着几分从容，最难得的是那和蔼可亲的性情，多亏了陈善昭送了这样一个人来，她就可以名正言顺婉拒顾家送她管事妈妈，日后让人出门办事也方便多了！心里这样想着，她面上却打趣道：“怎么，你是羡慕了？那我跟着沈姑姑演习礼仪的时候，你和碧茵也好好学一学，别日后进了王府惹人笑话！”

　　“姑娘是说真的？”芳草又惊又喜地冲上前两步，随即又自知失态垂下了手，最后索性屈膝跪了下来，“您真的不嫌弃奴婢和碧茵只是出身乡野？东府里头的丫头们都说，大夫人给大小姐挑的丫头都是最好的，不像奴婢和碧茵都是粗笨人，而且身契又在张家，到时候肯定会让父兄另外挑好的丫头陪嫁……”

　　“什么出身乡野，难道我便出身很高贵么？”章晗见芳草已经是眼眶红了，便伸出手去摩挲着她那如今渐渐丰润的面庞，“再说了，你什么时候粗笨了？你替我办那些事情的时候，哪次出过纰漏？再好的丫头，抵得过咱们这段日子同甘共苦的情分？再说，你以为我让晚秋去张家干什么，还不是为了你们的身契？”

　　“姑娘……”

　　“快起来，否则回头沈姑姑回来了，说不定要责你轻狂！”

　　章晗见芳草眼泪在眼眶中打转，随时会掉下泪来，只好把沈姑姑搬了出来。待到人忙不迭站起，又转身擦着眼睛，她忍不住想起了今天被自己派去张家的晚秋。尽管知道晚秋为人聪明大胆，这一趟去必然能办好，可她仍不免有几分担心。可那些忧思总是每每被一张随随便便从脑海中蹦出来，又在眼前乱晃的脸给打断，最后她连打发时间看的那本书都撂下了。

　　陈善昭，你这般用心，让我何以为报？

　　这个问题自然不会有结果。章晗心神不宁的时候，晚秋却终于回来了。她一进屋子便当着芳草的面将手中的几张身契呈了上去，这才屈了屈膝道：“姑娘，奴婢幸不辱命。”

　　这一句话便涵盖了千言万语。章晗赞赏地看着晚秋，微微颔首道：“做得好。回头你把凝香一家人的身契给那边送过去。另外，这晚秋的名字是别人给你改的，从今天起，你就改回你从前的名字，秋韵却是比晚秋好听多了。”

　　晚秋闻言顿是又惊又喜。尽管吕家有千万不好，但六安侯夫人吕氏对她却是一直信赖有加，而晚秋这个名字却是景宽起的，每每想到这个名字，她就会觉得又屈辱又愤恨。此时此刻，她几乎不假思索地屈膝跪了下来磕了个头：“多谢姑娘！”

　　章晗拿着身契，又看着面上赫然流露出难以置信表情的芳草说道：“看到了没有？我说到做到，这是你们的身契，从今往后，你们就是我的人了，再没有别人可以处置你们。你们应该知道我的性子，只要你们一心一意，我也绝不会视你们为草芥，日后必然会为你们挑一个值得托付终身的人。”

　　此时此刻碧茵正好奉了沈姑姑来到门外，乍然听见这话，她简直难以掩饰心中狂喜。若非沈姑姑就在身边，她甚至会就这么径直冲进屋子去。即便是沈姑姑，听到章晗这般许诺，也不禁暗自点头，紧跟着却轻轻咳嗽了一声。待到进了屋子，她便笑着双手呈了一份单子上去：“章姑娘，这是今日定礼的详单，东西暂且由顾家收着。”

　　“嗯，多谢姑姑。”

　　章晗笑着接了过来，却见大红洒金的帖子上，林林总总罗列着此次的定礼。按理这些东西都是不该给她这个待嫁姑娘看的，但如今父母亲人全都不在身边，而且皇帝也完全没有送她去保定府，然后在那边迎亲成婚的意思，太夫人乐得做好人，又有沈姑姑出面，这定礼的单子方才会送到她眼皮子底下来过目。

　　金五十两、珍珠十两（用红绿纱销金袋一个）、花银四百两、各色纻丝四十匹（用红绿罗销金束子一百二十个）、大红罗二匹（用红绿罗销金束子六个）、生纱二匹（用红绿罗销金束子六个）、里绢四十匹、绵胭脂一百个、六两重抹金花银合一对，盛装金花胭脂臙脂二两、红绿罗销金袋盛装铅粉十两、北羊四牵（用红绿绢销金盖袱四条，并牵羊红麻索四条）、猪二口、鹅二十只、酒八十瓶（用红绿罗销金小盖袱八十条、每条坠角折二铜钱四个）、圆饼八十个（用红纸花贴面）、末茶十袋（用红绿罗销金袋十个）、果六合、白熟米二石（作四合、每合上用染红米二升）、面四十袋（用红纸花贴面）。

　　和正式的纳征礼，也就是民间俗称的大定比起来，今日的定礼只能称得上是小定，但不像民间小定不过是送些糕饼和首饰就算完了，官宦人家也不会超过四抬之数，章晗听沈姑姑说送来的定礼整整三十二抬，仍是不免暗自惊叹。而沈姑姑见章晗怔忡了片刻，便少不得笑着又添了一句：“论理世子成婚，下定礼是应该照亲王减半的，如今却是完全比照亲王的份例，这还是从来没有过的，须知去年二月秦王世子成婚，也不曾有这样的体面。”

　　这竟然已经逾制了？

　　章晗愣了一愣，随即便若有所思地问道：“世子照亲王减半，那郡王呢？”

　　“郡王便是一应照世子再减半。”沈姑姑见章晗一问便问到了点子上，当即又笑了笑，“赵王府中，世子爷和三位郡王年纪都差不了多少，后头几位皇孙还小，前两年是皇上一直都没对礼部发过话，赵王殿下打仗没顾得上，所以都耽搁了下来，这一次万寿节那天都一并定了下来。怀柔郡王和东安郡王一个定的是泸州知府之女，一个定的是福建按察使的侄女，宛平郡王定的是定远侯的独女，都是明年再成婚。”


第一百三十章 玉虚观中定鸳盟（上）

　　兴许是因为回回去隆福寺，回回都出事情，而此前去朝天宫却是安然无恙，因而太夫人便决定舍佛寺而就道观，定下了在城外的玉虚观打醮，为已故的顾夫人再做一场法事，早早对顾镇和顾铭都嘱咐过了。这一日一大早章晗和张琪一块出门的时候，除了顾镇和顾铭兄弟护送，沈姑姑和一应丫头跟着，她又让顾泉选了二十家丁随行。

　　玉虚观位于城南，虽也是敕建的道观，但香火比起内城那些香火鼎盛的佛寺道观来说就要差了许多，平日权贵往来也少。太夫人命人吩咐说在这儿打醮，不管是在道录司挂了名的道官李道士亲自带着从上到下的道人把观中上下清理了一遍，这一天更是封了道观，吩咐所有人等届时不得擅自乱走，以防冲撞女眷，自己亲自带着一干道士在大门口迎候。及至看到这一行几十个人护着几辆车远远而来，他连忙快步往那边迎了上去。

　　瞧见头前一辆朱轮清油青帷车上下来了一个绿色绸衫的少女，他正想行礼，见人扶着车帘在旁边站了，这才知道不过是一个丫头。等到车上又下来一个身穿荼白斜襟衫子，容色光彩照人的少女，他本觉得人衣饰并不出挑，又主动伸手去搀扶上头的另一个少女，原是自作聪明地认为是丫头，可眼见旁边两骑人先后过来下了马，又称晗妹妹，他终于醒悟到这衣着朴素的竟是此番正主儿。

　　那位便是出身寒微，却即将嫁入赵王府的幸运姑娘！

　　李道士知道今次来人不是那些年老的诰命，需要自己全程陪着，目不斜视带着人进了山门，等到众人熟知礼仪地一路先走到最里头参拜，等一路拜完了，他便赔笑对刚刚一路跟进来，恨不得每间大殿的帷幔都拉起来检查一遍的顾铭行了个礼，又对四下查看的顾镇说道：“驸马爷，四公子，贫道这小观从昨儿个开始就闭门谢客，上上下下也仔细看过不知道多少遍了，决计不会有外人混进来。就是贫道的那些徒子徒孙们，也都屏退在了外头做法事。”

　　顾镇和顾铭对视一眼，顾镇正要说话，却只听后头章晗开口说道：“既如此，便请大表哥和四表哥在二层门上守着，我们便在这儿四处逛逛散散心。”

　　顾镇知道此前拜佛做法事，回回都闹出事端来，最大的缘由便在门上，此时闻言自然首肯，嘱咐了顾铭去守着后头的门，他便带着李道士转身先去了。这时候，章晗方才看着沈姑姑道：“姑姑可来过这玉虚观么？刚刚一路进来又拜出去，然后又进来，也来不及四处走走看看。”

　　“奴婢倒是真没来过，不过陪着章姑娘去逛一逛倒是好。”

　　见沈姑姑会意地如此回答，章晗随即便冲着几个丫头道：“就秋韵一个跟着吧，姐姐走了拜了这大半天，应该也倦了，你们且在这儿守着她休息休息。”

　　谁都没去想沈姑姑一个宫中出来的教习姑姑跟着章晗会有什么不妥，再说还有个秋韵。而张琪张了张嘴要说什么，可看见章晗已经撂下她自己去了，而顾铭则是若有所思没挪动脚步，她的脚下竟也如同生了根一般，即便知道如此不妥，可就是没法动弹。

　　而章晗和沈姑姑秋韵出了这三清殿后，秋韵见沈姑姑和章晗熟络地说说笑笑，一点都不像宫中出来的教习姑姑和未来世子妃那种客气中透着疏离的态度，不禁暗自纳罕。而更让她心中猜测不已的，则是顾铭竟是还留在殿中，分明是有什么话想对张琪说。然而，她更知道自己如今是真真正正没了半点后路，很快就心无旁骛地规规矩矩跟在了后头。

　　这一路章晗和沈姑姑一面走一面闲聊，当来到一座被一棵槐树掩映的二层小楼时，却只见一个人影突然从树后现身了出来。面对这情形，她一愣之后便微笑行礼道：“见过世子。”

　　刚刚几乎差点叫出声的秋韵见章晗毫不意外，暗自庆幸自己警醒，随即方才意识到沈姑姑就在章晗旁边，顿时心里咯噔一下。然而，看见沈姑姑笑意盈盈地屈膝行了礼，自然而然叫了一声世子爷，她只觉得心中好一阵翻腾。还没琢磨出什么，看见沈姑姑往后退了几步到自己身侧，大有深意地对她眨了眨眼睛，几乎下意识的，她就跟着沈姑姑的步子退得更远了。

　　陈善昭见沈姑姑和秋韵都如此识趣，这才笑道：“我还以为，会吓你一大跳的！”

　　“我已经被世子吓得够多了，今天若是你不来，我才会吃惊。”章晗抬起头来直视着陈善昭的眼睛，目光渐渐变得明亮而又犀利，突然直截了当地问道，“为什么？”

　　“什么为什么？”陈善昭挑了挑眉，“为什么皇爷爷会选中你？”

　　“皇上如何想，不是我一介民女能揣测的，我问的是你为什么要如此煞费苦心，仿佛早就知道皇上会选中我似的！”

　　陈善昭见章晗也不知道是生气，还是因为入夏渐渐毒辣的日头，亦或是因为到底带着几分羞涩，不施脂粉的面颊微微泛出了红晕，他东张西望了一会儿，就指着那大槐树道：“太阳底下说这些太热了，咱们树下谈？”

　　“世子这咱们两个字，说得倒是顺口！”章晗挑了挑眉，但却没有拒绝他的提议，可待走到荫凉的树底下，她却又抬起头来盯着他，“你今天既然来了，就别想顾左右而言他蒙混过去！你知不知道，前几日下小定的时候，宫中是按照亲王妃的份例送来的东西……”

　　“我当然知道。”陈善昭见章晗那薄嗔浅怒的样子，只觉得鲜活而又真切，答了这么一句后，忍不住又端详了那张脸好一会儿。直到她几乎柳眉倒竖，他才漫不经心地笑道，“我是赵王世子，如假包换的天潢贵胄，可也是和你一样，小小年纪便到了陌生地方，不得不孤单单寄人篱下看人脸色的人。”

　　章晗顿时怔住了。见陈善昭微微抬起了头，目光专注地抬头看着树叶缝隙中星星点点洒下来的阳光，那样子仿佛根本不觉得阳光的刺眼，浑身上下竟流露出一种让人刺痛的寂寥，她忍不住开口提醒道：“别一直抬着头看太阳，虽说是树荫底下，可看久了眼睛还是容易流泪，回头刺痛受伤就不划算了！”

　　陈善昭这才垂首，又侧过了头来，脸上流露出了温和的暖意：“那次在隆福寺我磕破了头的时候，你也是这样，不由分说便把我训斥了一顿。明明有父母却不能在膝下承欢，明明有兄弟却不能起居同处，还要提防不知道从哪儿来的明枪暗箭，那种寂寥和无助，你是最知道的。”

　　“你……便是为了这个……”

　　见章晗轻轻咬着嘴唇，陈善昭便耸肩一笑道：“当然不止是为了这个。第一次见你的时候，只觉得很惊叹，一个能够自己下狠手割破自己喉咙的姑娘，我从前没见过。第二次在六安侯府见着你的时候，你一个养在深闺的姑娘家竟然知道外间的民生，而且在锦衣卫临门的时候还能临危不惧，我就更有兴趣了。后来在大中街上，你扮着个装腔作势的大家贵女，替顾家做那样危险的勾当，我怎么能不留心你一下？没错，你爹和你哥哥，是我设法调入赵王中护卫的。”

　　从前的疑惑得到了证实，章晗却没有如释重负的感觉，反而生出了更深的惘然。然而，陈善昭却并没有停下来，而是背着手又若有所思地说道：“和你定下同盟，我其实最初并没有指望太多东西，可是，一次又一次煞费苦心的传书，递着那些要紧的消息，我忍不住想多见见你，而你也真的让我一次又一次见到了，即便只是看一眼，难得才能说上一两句话，可咱们也算接触过了不是么？至于这婚事是如何成的……呵呵，是我的设计，但也是老天爷开眼。就算我想吹吹耳旁风，也得你有事情让我使人去吹不是么？”

　　章晗见陈善昭笑得异常畅快，心中的不安也好惊疑也罢，仿佛都在这一刻化解了不少。过了许久，她才轻声说道：“你就不怕，只是瞧见了我好的那一面……”

　　“没关系，你看到的，难道就不是我好的那一面？”

　　听到陈善昭这自以为是的回答，章晗原本那激荡难平的心顿时为之一滞，随即就又好气又好笑地说道：“世子倒是真敢说！什么好的一面，我瞧见的却是你装傻充愣，把一个个人耍的团团转，最后闷声大发财！”

　　“这个比方不错，我喜欢。”陈善昭咧嘴一笑，两颗雪白的门牙在阳光下闪闪发光，“你要让人看见你的价值，而我却不能让人看见我的价值。所以，你机敏稳重，我书呆随性，这不是正好天生一对么？”不等章晗再次翻脸，他便又似笑非笑地说道，“话说回来，好容易能相见一次，你就不想问问，你的父兄如今如何？”

　　“我爹和我大哥怎样？”

　　章晗话一出口，见陈善昭脸上露出了得意的笑容，她才一下子意识到，自己又被他三言两语引诱得坠入了彀中。然而，当他含笑娓娓道来的时候，她却不由自主地觉得，此时此刻站在这大树底下，夏日的燥热仿佛都已经褪尽了，取而代之的是一种沁人心脾的凉爽。


第一百三十一章 玉虚观中定鸳盟（下）

　　入了五月，便是渐渐进入了一年中最热的时节。而江南的夏季更是比北方来得早，再加上湛蓝的天空连一丝一毫的云彩都没有，那蓝色虽则让人觉得心旷神怡，可毒辣的日头就很不招惹人喜欢了。奈何大树底下的荫凉秋韵是完全不敢凑上去的，只能和沈姑姑一块躲在了墙根底下，间或往那边厢相对而立的一双男女看上一眼。

　　远远望去，就只见陈善昭一身灰色的衣袍，嘴角含笑，看上去显得从容儒雅，章晗一身荼白，亭亭玉立仿佛出水白莲，清冷而又俏丽。她越看越觉得那是极其相称的一对，眼睛也不由自主地瞪大了起来。直到意识到身边就是沈姑姑，她这才稍稍收敛了一下目光，但心中还是忍不住暗自叹息了一声。

　　倘若是沈姑姑上次说的是真的，赵王府此次定了婚事的其他三位郡王，两位庶出的也就算了，未来的郡王妃家中也不过四品官，可嫡出的那位宛平郡王，却是迎娶了定远侯的独女，日后这妯娌之间若是有纷争，自家姑娘又没有得力的娘家可以倚仗，处境未必就会真的如此时花前月下郎才女貌一样如意。

　　树荫底下的陈善昭，此时此刻说起的正是章晗的父亲章锋和大哥章晟。他简略说了战报上头的那些数字，知道章晗并不关心这些，他便轻声说道：“父王和武宁侯分兵两路之后，最初父王的进展并不顺利。一来父王对辽东并不熟悉，二来从沈阳出兵之后，便渐渐深入了女真人的地盘，还是三弟亲自请缨，带领麾下五千人马充当先锋，你爹和你大哥便在其中。三弟那性子你也知道，是一员勇猛绝伦的猛将，你大哥么……呵呵，乍一看和我三弟差不多的脾气，但却狡猾得多……”

　　听陈善昭在那说父兄如何与东安郡王陈善嘉定计，如何以章晟假冒陈善嘉为诱饵，如何与女真人谈判，如何偏师奇兵突袭……章晗听着一幕一幕，只觉得惊心动魄，尤其是章晟利刃加颈临危不惧时的那种惊险，和人比武慑敌，东安郡王陈善嘉和父亲率军偷袭的那些经过，她几次都忍不住惊呼出声。到最后，她终于有些醒悟了过来，忍不住瞪着陈善昭道：“世子难道学过说书？这跌宕起伏的光景，说得宛如亲见似的，真是好口才！”

　　“没想到被你觉察出来了！”陈善昭微微一笑，面带促狭地说道，“是三弟在父王的奏折中夹带了一封战报，所以大略是这么一回事，至于你大哥被人刀架在脖子上是不是如此临危不惧，我只能估摸着他这人死硬的性格，应该差不离才对……别瞪我，再瞪就不好看了！”

　　尽管早知道陈善昭就是这么个性格，可如今真的面对这么一个油盐不入的人，章晗却觉得满身无力。更何况，沈姑姑和秋韵虽不在面前，可就在那边墙根底下站着看着，她也不能真对陈善昭怎样。暗地里记下这笔账之后，她就深深吸了一口气道：“还有之前那捷报是怎么回事，你仿佛早就知道了，可朝廷上却一丝一毫风声都没有？”

　　“入夏之后，两淮一带雨水渐多，冲垮了道路，以至于到南京的官道上拥塞严重，即便是驿马信使也被堵了不少，所以被堵住的不单单是父王的捷报。”话虽如此，陈善昭却讥诮地挑了挑眉，“再加上各式各样的小事故，晚三两日自然就是家常便饭。只要赶不上万寿节，就盖不过太子九叔的那份大礼，只是别人不会想到父王为人也有谨慎的一面，从早年开始，写奏折送入京都是一式两份。给我的一份不是走的那条官道，来得早。”

　　章晗不想还有这么多曲折，闻言顿时沉默了下来。怔忡了片刻，她突然只觉得眼前的光线为之一暗，一抬头方才发现，竟是陈善昭不知道什么时候突然又靠前了两步，和自己相隔不到咫尺。面对面之间，她只觉得那种寂静的氛围有些让自己不知所措，不由自主便往后退了一步。可就在这时候，一只手突然抓住了她的手腕。

　　“你……”章晗几乎被他的大胆给惊呆了，好一会儿才色厉内荏地低斥道，“快放开，有人看着呢！”

　　“沈姑姑不会胡说八道的，你那个丫头就更不会了。”陈善昭无所谓地一笑，旋即直视着章晗的眼睛道，“你以为我今日怎么混进来的？是我差人对顾铭说，有法子玉成他的好事，让他行个方便，让我来见见我的未婚妻。要打通他的关节还真不容易，不知道这死脑筋对他的心上人把话说清楚了没有。”

　　连顾铭那个方正的人都被他收买了，这家伙是不是无所不能？

　　章晗只觉得心里又好气又好笑，然而，她知道如今张琪的处境看似好，但其实却孤立无援，不能授人以柄，皱了皱眉就装成惊讶的样子问道：“玉成什么好事？”

　　“装傻充愣的事情你做得不如我多，就别在我这个行家面前显摆了！”陈善昭笑眯眯地看着章晗立时色变，他便欣然说道，“那一次你和你那位干姐姐一块去送你家人的时候，她哭成那样子，顾铭在旁边手忙脚乱劝着，这情景我可是看得清清楚楚，要是还看不出来，那我岂不是太迟钝了？顾家其他人兴许都会怜你那干姐姐无依无靠，唯一要打通的，也就是武宁侯夫人，所以，顾铭打算请缨去广西平瑶乱，搏一个建功立业，所以我答应娶了你之后，替你的干姐姐撑撑腰。”

　　“他就这么简单被你说动了？”

　　见章晗满脸不信，陈善昭暗叹她的敏锐，但却只是顾左右而言他，可怎么都不松开手。直到她仿佛认命似的不再试图挣脱，他才开口说道：“今日我来见你，恐怕是吉日之前最后一次了。日后哪怕你获召入宫去见淑妃娘娘，我也不能和从前那样横冲直撞进去了。所以，刚刚你问了我这么多，我却还没有问过你。之前传旨赐婚的时候，除了意外，你可有过不愿？”

　　章晗被陈善昭这简简单单的一句话陡然之间问住了。接到圣旨的时候，她有过不敢置信，有过惊疑难解，有过彷徨不安，有过如释重负……无数种情绪让她甚至一连几晚都没睡好，可唯独不曾有过的，便是不愿。仿佛潜意识中，她就没有抗拒过这个男人。

　　于是，在陈善昭明亮的眼睛注视下，她没有说话，只是缓缓摇了摇头。然而，这样一个可以作两种解释的回答，却让陈善昭一时面露异彩，顺手一拉手腕把章晗又扯近了些，突然不由分说地从怀里取出一样东西，给她套在了手腕上。

　　章晗低头看着手上那只温润细腻的白玉镯子，一时只觉得有些懵了：“你……”

　　“这是娘这一次离京的时候留给我的。”陈善昭深深凝视着章晗，声音突然变得有些悠远，“娘说过，这是将来给我媳妇的，也不知道将来我成婚的时候是不是在京城，她是不是赶得上，便给我留下了。如今我的媳妇既然已经定了，正好趁着今日送给你。那些大定小定都是宫中照规矩下的，却是比不上娘这只镯子。”

　　他竟然就这样把赵王妃留下的东西送给了自己！

　　章晗轻轻用右手握着左手腕的这只镯子。镯子入手有些温热，也不知道是他一直藏在手中，还是放在怀里捂热的，而刚刚被他紧紧抓着的手腕处，则是微微泛红。良久，她正要开口说话，耳畔却传来了陈善昭的声音。

　　“我已经下了定，你有什么回礼给我？”

　　这个赖皮的家伙！

　　见陈善昭理所当然似的打蛇随棍上问了这么一句话，章晗只觉得牙痒痒的。更让她气结的是，陈善昭竟是掰着手指头说了起来：“今日想来你不会带着什么东西，不若便来日一块补吧。你的针线这么好，不如到时候给我做一件中衣、一件小衣、一件长袍、一条玉带、一双鞋袜……”

　　章晗忍不住出口打断了他的自说自话：“世子索性说让我做全套不就好了么？”

　　“我是想啊，成婚之后穿着全套你做的衣裳去给皇爷爷行礼，他一定会觉得之前的赐婚是英明之举。”陈善昭见章晗终于忍不住莞尔一笑，他便收起那玩笑的脸色，认认真真地说道，“只要皇爷爷觉得你好，那就抵得上旁人一千句一万句。”

　　面对这样郑重其事的嘱咐，章晗忍不住面上一红，随即点了点头，可当那只手伸过来轻轻替自己捋了捋耳畔的一缕乱发时，她仍然觉得如遭电击，不由自主就退了两步，随即才有些慌乱地说道：“时候不早了，世子也请赶紧回去吧！”

　　“好。”陈善昭缓缓放下了手，见章晗转身步履匆匆地往沈姑姑和秋韵那儿走去，他突然含笑轻声吟道，“烟雨江南五月天，远山泼墨水如蓝。秦淮两岸临池柳，袅袅依依挽画船。波似霰，醉红颜，棹摇慵影倚阑干。藕花深处田田叶，叶上初生并蒂莲。”

　　一首词在身后婉转吟来，章晗的脚步忍不住越来越慢，直到最后到了沈姑姑和秋韵面前，她突然转过身来又冲着陈善昭走了回去，解下系在腰上的一样东西，一股脑儿塞到他手中，这才快步又走了回来，对沈姑姑和秋韵开口说道：“走了，咱们回去！”

　　看着那一行三个远去的背影，陈善昭低头看了一眼手中的东西，见是一枚编织灵巧的如意结，他的嘴角顿时露出了一丝笑容。虽说他更想要的是相争比翼双飞的双蝶结，可象征吉祥如意的这如意结，总好过空手而归。更何况，他也总算是确定了她的心意。


第一百三十二章 嫁衣

　　回程路上，章晗和张琪同乘一车，却是久久无话。最后，还是张琪打破沉寂，用几乎比蚊子叫还轻的声音讷讷说道：“四哥说，他要去广西……”

　　话还没说完，张琪就忍不住一把抓住了章晗的手，死死咬着嘴唇，脸上露出了难以名状的痛苦和挣扎：“他说，从前别人都说将门虎子，但他一直都在京城窝着，那些赞叹都是看在二舅舅面子上，所以要证明自己，就不能跟着二舅舅。他说我孝期还有一年半多，正好足够他建功立业了……可是，我真的不想他去冒险，哪怕我不能嫁给他，也不想看着他拿着命去搏，证明自个没有姻亲也能出人头地……”

　　见张琪说着说着，终于扑在她腿上痛哭失声，章晗想起陈善昭此前透露的话，伸出手摩挲着张琪那一头秀发，可最终没有说出任何的劝慰话来。

　　顾铭那样的性子不是听人劝的，而张琪对自己哭诉，也只是想要有个肯聆听心声的人，并不是真的想听那些软弱无力的安慰。知道今日她们是出来给顾夫人做法事，纵使哭肿了眼睛回去也不会惹人怀疑，她过了良久方才轻抚张琪的背，低声说道：“哭出来吧，哭出来总能好过些。”

　　于是，张琪那抽泣声便伴随了一路。直到马车到了顾家门口停下时，她才抢着外头跟车的婆子问话之前吩咐道：“把马车停在东府二门，回头我送瑜姐姐回去。”

　　到了会芳阁，章晗扶着哭肿了眼睛的张琪进了正房，让芳草打来一盆水为其洗过了脸，在眼睛上敷过之前顾钰所赠的冰粉后，重新匀脸上妆之后，她才把沈姑姑和丫头们屏退了下去，看着张琪说道：“可好些了？”

　　“嗯。”张琪轻轻点了点头，随即方才抬起头道，“是我太经不起事了，怎么也学不会你教我的从容不迫。明明知道四哥不单单是为了我，也是为了他自己，可我就是忍不住……不说这个了，之前张家让牙婆送来的那些丫头，我挑了两个，虽说都是青涩的新人，但脾气性子看着都还好。我又向太夫人借了白芷姐姐帮忙，乱了两天就渐渐好了……”

　　听张琪说着自己不在身边时，她努力去做的那些事，尽管其中有做对了的，也有考虑不周的地方，但章晗不再像从前那样事无巨细一一提点，只是含笑在旁边听着，不时赞上一两句。等到了最后，她才开口说道：“我也没想到会这么快和你分开，从今往后，一切就要靠你自己了。”

　　“姐姐不用再为我的事担心。”张琪再次叫出了那个称呼，一字一句地说道，“我总不能靠着你一辈子，我一定会自己照顾好自己的！”

　　等到张琪告辞离开，送她到会芳阁穿堂门口的章晗站在那儿，良久才转身回了屋子。无论是从前在自己家里也好，在归德府衙也罢，还有之后到了顾家，她住的地方一直都逼仄得很，可如今呆在这偌大的正房中，她反而觉得空空落落的不甚习惯。若有所思地到了东屋，见临窗的软榻上还有昨日胡夫人身边的一位妈妈亲自送来的几匹尺头，她翻了翻就把秋韵和芳草碧茵叫了进来。

　　“这几日除去和沈姑姑学礼仪，其他的时间你们帮我裁剪这些布匹。”

　　秋韵知道此前章晗并未想到这么快就要备嫁，嫁妆衣裳等等都要立刻预备起来，自然连声应是。然而，芳草却有些犹豫地说道：“等到赵王殿下班师凯旋回朝，顶多也就是几个月，这些日子光是做嫁衣就未必来得及，更何况那些绣活？”

　　见章晗面露沉吟，秋韵忙开口说道：“姑娘，我十三岁跟着先头六安侯夫人嫁去王家，针线活虽不算拔尖，但缝衣裳的功夫却还扎实，只绣活未必上得了台面。”

　　芳草和碧茵就没那样的底气了，芳草刚刚问这个就是因为自己不过会些缝缝补补，正经做衣裳绣花就差得远了，碧茵也好不到哪儿去。正当碧茵有些犹豫地开口说，是不是去向太夫人借几个精通针线的丫头媳妇，或者去请几个绣娘时，章晗就听到外头传来了沈姑姑的咳嗽声。知道沈姑姑这是避讳屋子里是否在说什么要紧话，章晗冲着三个丫头摆了摆手，紧跟着，沈姑姑就挑起门帘进了屋子。

　　“姑姑来了？”章晗起身让了让，见沈姑姑屈膝行礼不迭，她让了其坐下，这才笑着说道，“姑姑来得正好，她们三个正在和我发愁嫁衣和绣活的事，姑姑可有什么好主意？”

　　“原来为了这个。奴婢从前就听说过，章姑娘的针线活做得细密精巧，若是怕时间不足，我也能帮一点忙。要知道我初入宫的时候，便是在针线房做事。”见章晗眼睛一亮，而芳草和碧茵则是又惊又喜，只有秋韵若有所思地打量着她，她才又开口说道，“若仍担心不足，奴婢带来的那两个宫人，针线功夫也还过得去，打个下手分线缝缝补补尽可帮得上忙了。这种事情少用外人，也不至于给人落下话柄。”

　　没过几日，宫中顾淑妃又赏赐了章晗纻丝、罗纱、绢帛等等各种绫罗绸缎总计三四十匹。送东西来的太监特意提了一句，道是淑妃娘娘知道章姑娘父母家人不在身边，备办东西不便，这才赏了这些表里。有了这些花色时新精美的绫罗绸缎，章晗除了跟着沈姑姑学习礼仪，其他时间便都花费在准备嫁衣和各种将来要用的针线活上。大半个月下来，随着天气渐渐炎热，沈姑姑便满意地说章晗的各式礼仪都已经娴熟无误，重心就都放在了针线活上。

　　这一天，章晗正在南窗的软榻上聚精会神地绣着花，外头突然传来了丫头说话的声音。很快，小丫头通报进来，道是凝香来了，章晗自然放下了手中的绣绷。章晗点了点头，芳草便起身出了门，不消一会儿就把凝香让了进来。

　　“晗姑娘，天气热了，大小姐让奴婢给您送些时鲜果子来。”凝香把手中的果盒交给了芳草，见其会意地把东西拿了出去，而屋子里也没有外人，她便又上前两步笑道，“大小姐还让奴婢告诉姑娘，老爷要外迁出京了，这次是去广西布政司任左参政。”

　　章晗对于官制颇有了解，布政司左参政是从三品，以张昌邕如今的正四品应天府丞外放，这也算是小小地升了一级，但广西这种是什么好地方？更何况此前顾铭还对张琪说要自请从军去广西平瑶乱，足可见那里的局势已经相当险恶。因而，她眉头一挑就若有所思地问道：“好好的他怎么会外调？”

　　如今自己一家人的身契都被要了回来，凝香后顾之忧尽去，再加上对张昌邕这个主人已经彻底失望，自然知无不言言无不尽，上前两步凑到章晗身侧，她便低声说道：“是四少爷传来的消息。太夫人对老爷颇为不满，让咱们家相熟的都察院那位右副都御史刘大人弹劾老爷几条，又支使人说广西布政司出缺，轻轻巧巧就把老爷弄去了广西。”

　　太夫人果然好手段！恐怕本来就有把张昌邕赶出京城的心思，如今景宽等人全都被贬，索性就把人打发得更远了。倘若不是她扣着了张昌邕的奏折，此人决计会以从前的李代桃僵作为把柄，要挟她们姊妹给他说话。至于如今，去广西布政司任左参政，总比被流放到天南地北强，想来张昌邕纵使不甘心，也会老实一点！

　　“我知道了。”章晗轻轻点了点头，又开口问道，“姐姐可准备去送一程？”

　　“大小姐说，不会给人留下话柄，到时候一定会去送行。”凝香想起张琪提到此事时毅然决然的态度，不禁有些心悸，“姑娘，奴婢只担心老爷到时候会把气撒在大小姐头上，您是不是劝一劝大小姐别去了？”

　　“去是要去的，这种事情终究要她自己面对，不能总是躲着。”章晗见凝香有些失望，便笑着说道，“她若是连这点决心都没有，将来寄居顾家，怎么护得住你一家人？她身边都是些新人，白芷又是顾家人，日后你得用心留意，她不会亏待你的。”

　　“是，奴婢记下了。”

　　随着凝香恭恭敬敬地行礼退下，章晗不禁轻轻吁了一口气。她能替张琪做的，都已经做了，就算是亲姊妹，她一旦出嫁便不可能再时时刻刻护着她，一切就只能看张琪自己了。想到这里，她心里不禁有些怅惘，一时看着绿色窗纱外夏日明媚的阳光出起神来。突然，随着一阵微风拂动，却是芳草满脸喜色地又进了屋子来。

　　“姑娘，姑娘，赵王府的单妈妈来了！她已经见过了太夫人，正往这儿来！”

　　陈善昭又打发人来了？

　　章晗竭力装成若无其事的样子，但心里却是高兴得很，立时站起身往外间走。而芳草跟在后头，掐着手指头计算单妈妈在赐婚之后来过的次数，最后得出一个极其喜人的数字，脸上不禁神采飞扬，但旋即便有些担心了起来。

　　这定下婚事就三天两头派人看望未婚妻兼送东西，赵王世子还真的是我行我素，不怕外人说闲话！


第一百三十三章 太子vs世子之二

　　阿嚏——

　　听到这个响亮的喷嚏声，淄王陈榕忍不住侧头看了陈善昭一眼，见其有些狼狈地找出绢帕捂住了鼻子，忍不住打趣道：“怎么，你不是皇孙中最常来常往琼苑的么？今天得了御准才进来走了没两步，你算算你打几个喷嚏了？”

　　“兴许是这花花草草太多，鼻子有些禁受不住。”陈善昭嘿然一笑，若有所思地看着琼苑之中竞相绽放的百花，仿佛漫不经心似的随口问道，“对了，十七叔，之前咱们去隆福寺那一次的惊马，还有在西苑莫愁湖射猎跑出来的那一只熊，如今有什么说法了没有？”

　　不说起那一次惊马还好，一提到隆福寺的事，陈榕顿时沉下了脸，老半晌才冷冷说道：“如今没了锦衣卫，那些家伙仿佛就连办事查案都不会了似的，一个个都只会诚惶诚恐叩头。我盯着过问好几回了，每次都是搪塞了事，要再是没下文，我非得禀报父皇撤换了主事官员不可！倒是西苑莫愁湖的那只熊，虽说异兽房的那个太监畏罪自尽，但还是查出了一些端倪。仿佛是其和韩国公有些故旧，所以趁着围猎之际把熊放了出来，父皇下令不必继续追查了，这事也就暂且这样放了过去。倒是工部劳民伤财要筑莫愁湖南岸边墙，被父皇厉斥了一顿。”

　　说到这里，陈榕又皱眉说道：“不过，三哥的捷报在路上被堵了三天，父皇对这个反而更加震怒。官道断绝的两淮境内，光是知府知县被牵连问罪的就有三四个，这回事情闹得大发了，兵部也倒霉地吃了挂落。你可得小心，人不知道怎么恨着三哥和你呢！”

　　“我又不归他们管！”陈善昭很是无所谓地一摊手，见枝头一朵花开得极好，他伸出手扶着枝头端详了好一会儿，最后才放开了手。可就在这时候，身后突然传来了一个声音。

　　“花开堪折直须折，莫待无花空折枝。既然喜欢，折下来用花瓶养着日日观赏就是了，难道父皇还会因为你在琼苑折一枝花怪你？”

　　陈善昭这才看见不远处缓步行来的正是太子，而陈榕已经行礼不迭，他自是退后一步弯下腰去。然而，太子脚步却快，上得前来一手一个拽起了他们两个，随即又笑看着他。这时候，他便笑吟吟地说道：“枝头的花看起来生机勃勃，折下来就算用最贵重的钧窑瓷瓶装了，用最清澈的山泉水养着，仍然难免衰败下去，何必为了我折腾它们？”

　　“可万一一夜风雨花落无数呢？与其变成残花败叶，还不如养在屋子里，还能多绽放几日，看的人也多些。”

　　“太子九叔此言差矣，岂不闻落红不是无情物，化作春泥更护花？”

　　这一来一往的机锋打得淄王陈榕眉头大皱。好在两边都没有继续下去的意思，太子哑然失笑后就岔开了这个话题，说了一阵别的事，便突然若有所思地说道：“总算两淮那边官道已经畅通，三哥的后续奏报已经到了。舒家上下的残党虽然已经一网打尽，列了名单呈送了上来，可我之前听说，舒家老七说是死了，可听说是从流放的地方逃了，如今下落全无。原本上天有好生之德，一个尚不满弱冠的小子也就罢了，可舒家人酿出了那样的兵灾祸端，倘若跑了这一个，难免祸患无穷。”

　　“九哥说的也是。”陈榕对于这些正经事素来兴趣不大，此时敷衍地答了一句，他便轻咳一声道，“我和善昭到琼苑来，是我拉着他给母妃移植一盆五色当头凤，九哥你这个大忙人怎么有功夫到琼苑里头来逛？太子妃听说是最爱花的，可没听说九哥也是护花人。”

　　提到太子妃，太子的脸上顿时有些不自然，随即便若无其事地道：“我正好来见淑妃娘娘，远远看见你们叔侄俩径直朝着琼苑这边来，于是就跟了过来。我有两句话要和善昭说，十七弟能否把人让给我一阵子？”

　　陈榕不过是随口打趣太子一句，见人如此说，他虽说有些诧异，但还是笑着答应了，拍了拍陈善昭的肩膀便转身往前头继续走了。眼看陈榕的身影消失在花径的尽头，太子才收回了目光，却是看着陈善昭刚刚端详的那朵花道：“一晃你进京已经七八年了，那我行我素的作风倒是越来越重。听说父皇赐婚之后，你让人三番两次给你那未婚妻送过不少次东西，你对她就那么中意？”

　　“不错。”太子问得直接，陈善昭答得更坦然，见太子有些意外地看了过去，他便笑道，“不瞒九叔，我这人最怕盲婚哑嫁，一想到揭开盖头才能看见将来要共度一生的女人长什么样，我就总觉得不自在。章姑娘毕竟是我见过的，而且还不止一次，无论是容貌品格，在我见过的女子之中都是上上之选，所以皇爷爷给我挑了一门这样的婚事，我自然满意得很。”

　　面对这种毫不避讳理直气壮的回答，太子顿时为之哑然。然而，想到那个千辛万苦联络了上来输诚的张昌邕吐露的那些内情，其中甚至添油加醋地说自己不是不上书，而是奏折被人偷了去，而且明说必然是章晗所为。他虽不怎么相信张昌邕此人，也不打算去掺和其外调广西的任命，但此刻仍是斟酌片刻便语带双关地说道：“知人知面不知心，你虽见过她，可兴许看到的也不过表象……”

　　他这话还没说完，陈善昭便已经勃然色变：“九叔你这是什么意思？虽说她尚未过门，可毕竟是皇爷爷为我定下的妻子，若你要说她什么不是，请恕我不奉陪了！”

　　见陈善昭竟是拱了拱手，就这么丢下自己拂袖而去，太子一时瞠目结舌。此前身边的心腹太监禀报太子妃仿佛有些谋划，他虽警告过她，可也没想到她竟敢自作聪明到那样的地步，联络了这么些人想要追封已故的生母吴贵妃，于是一步错步步错，不但事情没成，还搭进去少有的几个和自己亦步亦趋的可用之人。

　　然而，那是自己明媒正娶的妻子，他能做的只有严厉训诫了一通，然后册了数月前刚生下了一个女儿的刘氏为太子良媛，算是给她一个警告。女人自作聪明最是麻烦，他只希望他那妻子少干涉正事，把该做的事情做好就够了！

　　谁知道，陈善昭这个呆子竟然这么呆，一言不合就这么走了，最要紧的话他都来不及说！唯女子与小人难养也，亏陈善昭读了这么多圣贤书，居然连这个也不知道，真是一厢情愿！恼火了一阵子，他的心气渐渐就平了。横竖那章晗出身寒微，性子狡黠又通医理，而赵王嫡四子宛平郡王陈善睿却娶了贵妻，日后在兄弟妯娌之间必然会有的是嫌隙，就算不能让陈善昭对未婚妻生出疑忌，却也对他有利！

　　而陈善昭在远离了太子之后，在一处花丛后看着人悻悻而去，这才轻轻舒了一口气，随即就蹙着眉头沉吟了起来。直到后头突然传来了一声嗨，他才吓了一跳似的回过了头，却发现陈榕不知道什么时候绕到了自己身后。

　　“十七叔，人吓人要吓死人的！”

　　“九哥不是要和你说话吗？怎么才一会儿，你就跑到这儿来了？”

　　“别提了，话不投机半句多！”

　　陈善昭没好气地背过了身去，一副不想多谈的样子。见他犯了书呆子气，陈榕也就索性没再多问，叔侄俩径直招来琼苑的几个花匠，让人把那株五色当头凤小心翼翼装盆移植了出来，趁着别人都在忙活那个，陈榕也异常关切地盯着母亲顾淑妃要的这么一株花，陈善昭自然是东张西望四处溜达，最终来到了花朵竞相绽放的那一片芍药上。

　　记得太子妃最爱芍药，每日插瓶也好，瓷碗水养也好，采摘的芍药是整个宫里最多的，以至于其他各宫嫔妃喜欢芍药的常常私底下抱怨，说是如今插瓶的花都没了。如今这大片芍药开得正好却无人采摘，看来所谓太子妃养病不知道真假，人没心思再来干这些摘花的悠闲事却是一定的。要真是如此，太子和太子妃中间生出嫌隙便是十有八九的事，难怪他要在自己面前提醒那种话。

　　“狗拿耗子……多管闲事！”

　　等到陈善昭在顾淑妃的长宁宫盘桓良久，出了宫回到赵王府时，已经是这一日傍晚的事了。得知单妈妈去看过章晗，把那些不值几个钱的空白折扇，解暑的凉茶，以及两大筐西瓜都送到了，他便笑着点了点头，随即便问道：“她可有什么回礼么？”

　　单妈妈见陈善昭问得理所当然，不禁有些好笑：“世子爷这不是明知故问么？还是和从前一样，回礼是她亲手做的四色糕饼。章姑娘都不得不对奴婢说，让您好歹收敛些，她如今准备嫁衣都来不及，再说回礼又不能送针线活计，只能三天两头做糕饼，这所有的种类都已经轮过一遍了，您吃不腻，可她都要黔驴技穷了。”

　　“其实不用总是糕饼，做碗面条送来也不错。”

　　陈善昭微微一笑，见单妈妈满脸古怪，他便干咳了一声道，“过几日你再去的时候告诉她一声，约摸六月底，她父亲和哥哥就能回朝了，晋升和赏赐都会等到那个时候，也让她高兴高兴！”


第一百三十四章 插翅飞回来的章家父子

　　六月正是一年之中最热的时节，尤其是视线无遮无拦的官道上，尘土漫天之外，骑在马上暴晒着，一路疾驰之间躲没法躲，藏没法藏，身上的衣裳干了湿，湿了干，黏在那儿要多难受就有多难受。然而，对于章家父子来说，这些全都无所谓，自从得知了那个让他们目瞪口呆的消息之后，这其他苦楚就全都成了次要的。

　　大中午最热的时候在江都县外的邵伯驿用饭后，别人都在趁着这难得的片刻功夫歇息，而章晟打了一桶井水上来给父亲洗了脸，见周遭没有闲人，他终于克制不住了，恶狠狠地说道：“这叫什么事，好端端的妹妹怎么会成了世子妃！”

　　章锋垂着头，面色亦是有些晦暗。攀龙附凤的心思他们从来就没有生出来过，因而那消息传到军中时，别人固然是哄笑着上来道喜，可他和儿子却半点高兴劲都生不出来。有道是门当户对，想当初他们连顾家替顾铭向章家求娶章晗的时候，他这个当爹爹的都一口回绝，更何况赵王世子这样的天潢贵胄？齐大非偶，日后女儿若是遇到什么难事，他们这样的低门头怎么来回护她？

　　“不行，这实在是太离谱了！要不，让妹妹装病回绝了这婚事？要不我去装疯卖傻闹一闹……”章晟随口说出了两个主意，随即自己也觉得这着实是馊主意，顿时忍不住抱着头坐在地上，胡乱揉着那又是油汗又是尘土的头发，最后烦躁地叫嚷道，“真是的，事先一点预兆都没有，连个应对之策都没法想去！”

　　“事到如今，也只能走一步看一步了。”章锋轻轻叹了一口气，站起身的时候却轻轻在章晟的肩膀上拍了一记，随即才一字一句地说道，“看来，你之前去顾家的时候发狠似的许下那个誓愿，恐怕得把它当真，将来才可能护得住晗儿……老天爷还真的是老在和咱们一家人作对！”

　　眼见父亲头也不回地回屋子歇息去了，章晟想起赵王世子陈善昭那张人畜无害，却难以让人明白其在想些什么的脸，又想起东安郡王陈善嘉的豪爽脾气，他忍不住也叹了一口气，旋即才低声嘟囔道：“为什么是赵王世子……倘若是东安郡王，我也就不用那么担心了……都说那位世子爷是书呆子，可我怎么看他都不是好相与的人！”

　　从江都县启程，坐船渡江之后是镇江，距离南京便已经只剩下两百里了。尽管章家父子恨不得插上翅膀飞进京城，但和他们同行的却还有此次同样先行一步的东安郡王陈善嘉，他们也只能耐着性子投宿在镇江县城外的京口驿。待到第二日一大清早，一行十余人换了驿马出发，终于在午后申时抵达了京城太平门。

　　止马等着盘查入京之际，东安郡王陈善嘉扫了一眼章家父子，突然开口说道：“章锋，章晟，想来你们心里都焦急得很，我也不留你们了，进城之后你们就径直去顾家见章姑娘吧……唔，顺便替我向未来嫂子问个好！”

　　陈善嘉如此善解人意，章晟一时大喜，不等父亲有所反应他便立时在马上拱拱手道：“多谢郡王体恤，那我这就和爹告辞了！”

　　说完这话，他就在马上伸出手去一把拉住父亲身下坐骑的缰绳，低声嘀咕了一句机不可失失不再来，随即夹紧马腹一马当先驰了出去。章锋生怕这个从小就脾气莽撞冲动的儿子急冲冲跑到顾家闯了什么祸，冲着陈善嘉施礼过后就赶紧打马追了上去。眼看这父子二人一走，陈善嘉见刚刚正在核对路引的军士带了满面惶恐的主官匆匆过来，他便没好气地摆了摆手，自己轻轻抖了抖缰绳。

　　没想到那位章姑娘就要成为自己的大嫂了……世界真奇妙！

　　第二次到京城来的章晟已经是老马识途了，策马在京城那些横七竖八的街道小巷中七拐八绕，他须臾便寻到了威武街，径直在武宁侯府门前停下后，便冲着一个面带疑惑迎上前来的门房吩咐道：“替我通报一声，我是赵王中护卫百户章晟，今天是来见妹妹的！”

　　听到这硬邦邦的话，那门房顿时愣住了。好在章锋只是比儿子晚了半步，却是径直跳下马来，含笑对那门房拱了拱手道：“劳烦这位小哥通报一声，我父子俩是寄居府上章姑娘的父兄，连日急赶，今日刚刚从辽东抵达京城，所以特来登门见见她。”

　　“啊，原来是章姑娘的家人！”

　　那门房这才恍然大悟，打量了章家父子片刻便一溜烟跑了回去。这时候，章锋才看着满脸讪讪的章晟低声斥道：“就算着紧妹妹，也没有你这样说话没个章法的。回头被人知道了，指不定还要说咱们家暴发户没体统！”

　　“是是是，爹，我知道了，下次一定改还不成吗？”嘴上如此说，章晟却焦躁地坐在马上伸长脖子往里头打量，等到父亲又投来了一个凌厉的眼神，他才实在没办法，只能从马背上下来，却又嫌热，一时两个袖子都捋得老高，脸上脖子上都是一片油腻腻的汗珠。

　　不消一会儿，那门房就领了一个人从里头出来，不是顾泉还有谁？顾泉讶异地端详着风尘仆仆的章家父子，旋即笑说道：“章爷和章公子这一路辛苦了，这是马不停蹄赶了过来吧？如今章姑娘挪到了东府的会芳阁，独居一院，你们探望也便宜。不过这时刻多半宫中那位沈姑姑正在教习礼仪，我让人先过去通禀一声，二位若不介意，洗个脸换身衣服过去可好？”

　　不等章晟说出什么不该说的话来，章锋就点点头道：“也好，有劳顾管事了。”

　　尽管章晟根本就不想这么折腾一回，但父亲都答应了，他也不得不耐着性子跟着顾泉先进了门去。到了一个小跨院，听顾泉还要吩咐人烧水沐浴，他终于不耐烦了，直截了当地开口说道：“顾管事，不用这么讲究，我们在北边也是就着雪水擦擦身而已，这么热的天，我自己提两桶井水冲一冲就完事了。”

　　“那我就让人去预备两套衣裳。”顾泉打量了一下父子俩，便大略知道穿顾长风和顾镇的旧衣裳估摸着差不多，一点头就转身离去。

　　章晟不想再听父亲教训，随手扒拉下了身上那件灰蒙蒙沾满了尘土和油腻的上衣，三两步来到了井边轻轻松松提了一桶水上来，对着精赤的上身便是痛快地一浇，看得章晟直摇头。然而，他这个做父亲的也不想在顾家人面前训斥儿子，寻思顾泉刚刚透露章晗已经搬去了东府，他想到顾家还聘了一位王妃，便是东府那位大小姐，顿时明白了这番安排的缘由。想着想着，他的思绪就飞到了远在保定府的妻子和幼子身上。

　　也不知道这一趟婚事是在哪儿办。赵王世子听说在京城已经很多年了，而成了婚的秦王世子亦是在京城，如此说来未必能回保定府。赵王此次必然是要来报捷献俘的，而赵王妃却未必能抛开王府内务抽出身来。毕竟，赵王府这一趟又不止赵王世子这一桩婚事，陆陆续续另外三个儿子都要备办起来。可婚事缺了婆婆，日后章晗随赵王世子回到保定府，和婆婆不免就会有一层天生的隔阂。还有，不知道自己的妻子和幼子能不能赶过来……

　　“唉！”

　　叹气归叹气，可当章锋和章晟先后用井水胡乱冲洗了一下，换了衣裳前去东府的时候，面上都很好地掩饰了这股焦躁和不安。沿着西路那条笔直的甬道一路进去，一进二门，两人就发现干干净净的路上看不见什么人影，瞧着清冷而又安静。这时候，顾泉便在一旁解释道：“这里原本是三少爷住的地方，但自从他和二小姐李姨娘先后回了老家，这儿伺候的人多数都跟去了。太夫人吩咐，人不要安排太多，以免嘈杂惊扰了贵人。”

　　章锋有些生硬地点了点头。到了第二座穿堂处，顾泉便停了下来，抬了抬手说道：“这里头我再进去便有所不便了，章爷和章公子请进去吧。”

　　“多谢顾管事了。”

　　章锋按下心头激荡的情绪，拱了拱手便入了穿堂。视线才经历了再次由暗转明的变化，他就看见了女儿熟悉的身影，嘴唇忍不住轻轻蠕动了一下。然而，身边的章晟却远比他冲动，三步并两步冲上前去便急急忙忙地问道：“妹妹，你还好吧？怎么看着像是瘦了？”

　　“我当然好。”章晗那满心的离愁别绪被章晟这一句话给冲得无影无踪，一时又好气又好笑地说道，“胡说八道，我成天锦衣玉食，怎么可能瘦了？倒是你，成天就知道争强好胜，身上又多了几道伤疤？听说大哥你还自动请缨去当诱饵，真是能耐了，连生死都不放在心上！”

　　说完这话，见章晟有些尴尬地缩着脑袋不再吭声，章晗只觉得眼前仿佛闪过了儿时成天追在调皮捣蛋的大哥后头抓人的情景，一时间竟有些恍惚。那时候她曾经一次次把章晟训得狗血淋头，他便一直都是这样当面唯唯诺诺，背后故态复萌，如今时隔多年竟依旧如此。


第一百三十五章 章大哥妙探心意，敏世子慨赠美室

　　会芳阁正房明间里，秋韵和芳草领着上过茶之后，便退了下去，留着偌大的地方给章晗和章锋章晟父女三人说话。

　　“好妹妹，我这不是担心吗？你硬是自己独自留在京城，我和爹在外头打仗是吃不好睡不香，甭提多担心了。唔……不是有句俗话说得好，叫做一日不见如隔三秋？”章晟绞尽脑汁方才想起了这么一句自己记得的俗语，立时振振有词搬了出来，随即还讨好似的说道，“再说，我那时候主动请缨，也是因为进退两难没有办法，很有把握的……”

　　“少给我来这套，我还不知道你？”

　　章晗斜睨了章晟一眼，这才面带嗔怒地看着章锋道：“爹，大哥的性子你又不是不知道，你既然在军中又是上司又是父亲，也不管管他！”

　　“怎么管？他这性子从小如此，好了伤疤忘了疼！”章锋没好气地看着缩头缩脑的儿子，叹了一口气道，“更何况，打仗的事情便是在战机二字，战机一闪即逝，纵有风险也只能硬上。而且东安郡王和你大哥投契得很，你大哥说什么他都觉得对脾气是好主意，一来二去，我也只能竭力拾遗补阙而已。所幸老天垂青，这几仗都没出什么大纰漏，旧日弟兄虽有重伤的，可也没折损，否则我真对不起他们！”

　　“爹，慈不掌兵，大伙都说了不怪您。再说这一趟仗打下来，之前咱们这些人中，至少得出三五个百户，总旗更不必说，日后也能带挈儿孙一把，大伙都是感激你的。”章晟终于寻到空子插了一句话，见妹妹凤目一瞪，又朝自己扫了过来，他只得赶紧举起双手道，“好妹妹，我真不是夸大。打仗都是有风险的，冒一点风险当然值得。再说了，如今天下渐渐太平，马背上博取战功的机会越来越少，倘若不拼一把，咱们将来怎么护得住你？”

　　说到这里，章晟忍不住一巴掌拍在了扶手上，满脸不甘心地说道：“可我真没想到，好好的你竟然被聘为了赵王世子妃！就算有这样的功劳，我也好爹爹也好，顶多连升两级，就这样爹也不过刚刚迈入四品的门槛！京城上下的四品武官要多少有多少，而且我们又在赵王麾下，要真的他欺负你……”

　　章晟顿了一顿，突然咬牙切齿地道：“真要是他敢欺负你，就算是世子，我也不会放过他的！”

　　听到大哥放出这样的豪言壮语，章晗张了张口想要斥他胡说，可那话却噎在喉咙口，怎么都说不出来。到最后还是父亲章锋开口数落了章晟两句，然而随之而来也叹了一口气。

　　“晗儿，你大哥虽说的是冲动话，可他担心的也是我担心的。从前顾家的提亲我回绝了，便是四个字——齐大非偶，没想到如今却是皇上的赐婚。你从小就聪慧机敏，再加上又在张家这许多年，熟读诗书，又通晓人情世故，便是再显贵的人家也配得起。可毕竟世人都大多只重出身，怕就怕赵王世子对这桩婚事有什么不满。他是名正言顺的嫡长子，将来的王位继承人，便是公侯千金也未必看得上，虽说外人都说他是书呆子，可我和人见过两次，总觉得气势不凡，万一他嫌弃你出身低微……”

　　见父亲说得满脸担忧，而大哥亦是父亲说一句便点点头，十足一副应声虫的样子，章晗起初还心怀感动地听着，可等到父亲说起陈善昭，那话里话外的担忧，和起头自己接旨之后的担忧竟是差不多，她的目光忍不住就落在了自己左手腕的那只镯子上，旋即便想到了那次见到陈善昭时他说的话，一时竟有些走神。

　　而章晟两只眼睛一直盯着自己的妹妹，见章晗面上渐渐露出了两朵红霞，眼神也有些迷离，他顿时心中一动。见父亲一边说一边斟酌着语句，他便轻轻拉了拉父亲的袖子，示意其暂且打住，又瞅了一眼章晗之后，他悄悄站起身到门口，陡然重重咳嗽一声，满脸惊疑地大声说道：“什么，赵王世子到顾家来了？”

　　“啊？”章晗闻言一下子回神，竟是忘乎所以地站起身来，待要开口发问时，她突然敏锐地察觉到章晟那似笑非笑的表情，一惊之下顿时气恼地说道，“大哥你又胡说八道什么！”

　　“我不就是看妹妹你走了神，随便叨咕一句吗，你怎会当了真？”章晟笑嘻嘻地打量着章晟，见其刚刚微微露出红晕的脸上竟是一瞬间红得宛若发起了烧，他自是冲着父亲章锋挤了挤眼睛道，“爹，闹来闹去，咱们这一路上真的是白操心了！早知道这是两厢情愿的大好事，我干嘛赶路赶得这么辛苦，这会儿都快累趴下了！”

　　刚刚没防着章晟突然来这一招，此时此刻面对这再显然不过的结果，章锋不禁有些发愣。见女儿果然有些心虚地垂着头不敢看自己，尽管心头卸下了一块大石头，他仍然不无担心地说道：“晗儿，难道你和赵王世子早就有……”

　　“没有！”章晗慌忙抬起头来，随即便红着脸解释道，“只是你们离开京城之前那一次，他和东安郡王正好到家里来蹭饭，便和我约定互通些消息。之前那些日子，我们也就是经由做衣裳也好，抑或送你们的家书也好，从中夹带送些各自打探出来的要紧讯息，并没有别的往来，我也不知道怎会突然有这样的婚旨！”

　　“爹只是说你们早有默契，又不是说你们私订鸳盟。”章晟的嘴里迸出一个从戏文里看来牢牢记住的词，见章晗气恼地剜了自己一眼，他歪头想了想那次陈善昭带着陈善嘉上自家蹭饭的情景，那会儿只觉得奇怪，如今就觉得要多可疑有多可疑了，最后忍不住哼了一声，“感情他是早有预谋！真是的，早知道当初我就应该寸步不离跟着他！”

　　章锋虽不至于如章晟那样咬牙切齿，可沉吟片刻，仍是谨慎地开口问道：“就算你俩一直有些消息往来，你又是如何知道此次赐婚之事他作何反应？”

　　尽管知道父亲是关心自己，生怕自己受了委屈，可别的事情都能淡然处之的章晗，这会儿仍是脸上一直红到了耳根，老半晌才低声说道：“宫中这次派来教习礼仪的沈姑姑，是他不知道什么法子送来的，是他身边保母单妈妈的两姨表姊妹，如今除了教习礼仪，还帮我一块赶制嫁衣和其他针线活。而且……”

　　“还有而且……”

　　见章晟夸张地瞪大了眼睛，章晗只觉得又羞又气，伸出脚狠狠在章晟的脚面上一跺，见人虽是龇牙咧嘴，可仍然目不转睛地盯着自己，她只能嗫嚅说道：“前一阵子我请示了太夫人，和姐姐一块去玉虚观拜谒了干娘，结果和他在那儿见了一面……”

　　这后头的话，章晗就算不好意思说，章家父子也都听明白了。章锋如释重负的同时，想想有那样一个人肯为女儿煞费苦心，虽有些怅惘，但更多的却是老怀大慰。而章晟则是捏着扶手嘟囔了两句，最后却嘿然笑道：“这下我明白了，等回了赵王府，我一定要去会会我未来的妹夫，讨他一个说法。”

　　“喂，大哥你可别胡闹！”

　　见章晗急得站了起来，章晟顿时笑得更欢了：“哟，这还没嫁人呢，妹妹你就心疼起他来了？放心，我不会对他怎样，不管怎么说那也是赵王世子，我一个小小的百户怎么能奈何得了他？只不过他算计了我妹妹，怎么也得有句实在话给我！”

　　来顾家的时候，章家父子俩都是忧心忡忡，可从会芳阁出来，他们却都是神清气爽，随顾泉去拜见了太夫人后便辞了出去。然而，一出顾家门前的威武街，章晟便勒住了马驻了足，见父亲亦是如此，他便低声说道：“爹，妹妹应该不会被那小子骗了吧？”

　　“赵王世子应不是那样的人。”章锋摇了摇头，随即却是叹了一口气道，“如今你该担心的应该是另外一桩。既是下了婚旨，赵王世子又在兄弟之中居长，赵王殿下凯旋之师到达京城奏捷献俘之后，论理婚事就要开始办了。可咱们家别说一个让她出嫁的地方，就是短时间内要凑齐嫁妆只怕也是问题。”

　　章晟这才想到一路紧赶慢赶回来时，竟忽略了这么一个最大的问题，一时间亦是紧紧皱起了眉头。好一会儿，他才破釜沉舟地说道：“没事，车到山前必有路，就算砸锅卖铁，也得把妹妹嫁得风风光光，决不能让人笑话了去！要说咱们这次战功应该有些赏赐，总能够救救急吧？”

　　父子俩你眼看我眼，最后只能暂时略过这个棘手的问题，纵马又往赵王府驰去。等到了王府门前，甚至不用通报，就有迎上前来的门房笑说世子爷在书房见二位，他们自是立刻径直往那边去了。一进门行过礼后，见东安郡王陈善嘉不在，章晟正有些蠢蠢欲动之际，陈善昭却连寒暄都没有，伸手就递了一张纸过去。

　　章锋双手接过扫了一眼，顿时大吃一惊道：“世子爷……”

　　陈善昭微微笑道：“我在京城这么些年，谁都知道我爱书画和古籍，可没人知道这些东西我也会买进卖出，所以存了些体己。京城大居不易，其他东西你们备办容易，但宅子别说好地段的没人肯卖，就是肯卖，这银钱你们却也棘手，这座三进的院子不那么扎眼，距离王府也不远，下纳征礼和发妆出嫁的时候正好。要是你们真的为章姑娘着想，就别拒了我的心意。毕竟要一碗水端平，不能让别人诟病，皇爷爷就算赏赐此次的功臣，也断然不会给你们赐宅的，你们总不想章姑娘受委屈吧？”


第一百三十六章 动之以诚，告之以情

　　尽管只是薄薄的一张纸，但章锋拿在手中，却觉得有千钧一般重。就连起头明面上恭恭敬敬，暗地里咬牙切齿的章晟，此时此刻也换上了一脸庄重的表情。良久，章锋才抱了抱拳说道：“世子爷厚爱，卑职铭感五内。卑职刚刚探视了小女回来，有些事情已经听说过了，卑职父子二人在军中这些时日，多谢世子爷照拂她。”

　　他才刚说到这里，陈善昭便抬起手来阻止他继续往下说，随即就似笑非笑地说道：“章副千户，这些感谢的话你一定要说，我也只好听着。只有一件事我不得不说，这婚事既然已经定下，你就别在我面前一口一个卑职，毕竟，咱们已经是一家人了。”

　　这家伙……真够厚脸皮的，这婚事还没成呢！

　　章晟一时额角青筋毕露，忍了又忍，他最终还是忍不住开口问道：“世子爷抬爱，咱们父子俩就领您这好意了。我也没什么别的话好说，可这京城里名门淑媛不计其数，我那妹子虽有些美貌，虽有些机敏，可也不值得您这样惦记吧？再说了，有道是门当户对，婚姻是结两姓之好，找一门显贵的岳家，将来也能够成为您的助益不是么？”

　　“你是觉得，你们父子俩将来不会成为我的助益么？”

　　陈善昭笑眯眯地反问了一句，见章晟那脸色一下子僵住了，继而则是有些发黑，他那原本颇有些戏谑的目光渐渐凝重了下来，随即淡淡地说道：“婚姻是结两姓之好，但还有一句古话说得好，夫妻本是同林鸟，大难来时各自飞。就算夫妻之间肯同甘共苦，可互为姻亲的两家人却未必就能休戚与共，昔日六安侯府便是最好的例子。六安侯王家鼎盛之时，吕家千辛万苦才把自家的嫡长女嫁入了王家为长媳，继而更是凭着这一点，吕家老爷一路稳稳升到了太常寺卿，家里的产业三年之中多了两成，可是王家倒了之后呢？”

　　当年皇帝高举屠刀的时候，倒下的勋贵不计其数，章锋和章晟彼时还不到那个层次，当然不会了解其中详情。但六安侯王家毕竟是去年才刚刚败了的门庭，况且章晗还在王家抄家当日去过王家，林林总总的情形他们也听说过一些。此时此刻，章晟张了张嘴想要说话，却被章锋一手拦住了。而陈善昭微微一笑，又继续说了下去。

　　“王家倒了之后，吕家生怕被牵连，最初想过把六安侯夫人捞出来，让她和丈夫离异，但当知道连女眷都不放过，他们便立时痛下决断，不但不曾派人去探望过六安侯夫人，而且连当年六安侯夫人陪嫁时的一应家仆，也全都撵了出去，竟是要彻底抹掉当年和王家的这么一层关系。如此绝情绝义，这便是所谓的官宦门第，富贵人家。可以共富贵，不可以共患难！”

　　尽管听说过一些，但此时话从陈善昭口中娓娓道来，听在章家父子耳中，竟是别有一种惊心动魄。而章锋毕竟多活了几十年，沉住了气后，他便开口问道：“世子爷所言是有道理，但并不是所有人家都如此。”

　　“但是，我不想冒着盲婚哑嫁的风险。既然知道有那样一个容貌也好，品格也好，性情智慧更都是上上之选的姑娘，而且我自己又中意，我为什么要迁就一个性情等等全都是未知的千金大小姐？”陈善昭理直气壮地反问了一句，见章晟一时眼睛大亮，他便笑得眯起了眼睛，“还是说，章百户愿意娶个家世显贵却颐指气使的姑娘进门？”

　　“世子爷就别拿我开涮了！”章晟没好气地哼了一声，待想到面前这位并不止是自己未来的妹夫，而且还是身为皇孙的赵王世子，他只能干咳了一声道，“世子爷的解释很动听，怪不得能拐到我那素来冷静自持的妹子……”

　　这话还没说完，陈善昭便似笑非笑地说：“顺便还拐到了你们父子俩。”

　　章锋终于微微色变。见陈善昭脸上那种表情，看上去半点开玩笑的意思都没有，他的心情竟是激荡难平。因为早年女儿被顾夫人从家中强要了过去，之前又因为他们这一家人，不得不留在京城顾家，这么多年来也不知道受过多少磨难，他心中一直对章晗怀着愧疚，最初在顾长风麾下，功劳虽有也是枉然，他便告诉儿子不论如何一定要保着命回去。而到了赵王麾下，知道赵王最爱勇士，他更是默认了儿子的冒险，甚至跟着一块豪赌，便是因为想要能够保护女儿，保护家人的地位和权力。

　　因而，他最终声音艰涩地说道：“世子爷太高看咱们了。”

　　“是不是高看，日后便会见真章。就算我看走了眼也不要紧，至少，你们绝不是那些为了荣华富贵就会舍弃了家人的人，更不会为了自己利益挑唆生事的人。你们在京城也没有那么多错综复杂的姻亲关系，这样省心的岳家，我上哪儿找去？”

　　说到这里，陈善昭突然轻轻用手指敲了敲脑袋，随即满脸笑容地说道：“差点有一件最要紧的事情忘了告诉你们，我差人回保定府报信时，顺带让人提了一句，请母亲尽快派人送章娘子和昶哥儿到京城来。虽则让他们母子这么在京城和保定府两边来来回回赶路未免有些对不住，但这样的大事若是错过了，想来他们会伤心懊悔一辈子的！”

　　尽管最初踏进这书房的时候，心中难免有这样那样的担忧，可章锋的最后一丝忧惧也终于在这番话中烟消云散。就算打着灯笼，他也未必能挑得到这样肯为章晗着想的女婿，既然如此，还担心那么多日后干什么？

　　而章晟的反应更是直接，瞪着陈善昭看了老半晌，他最终舒了一口气深深弯腰行礼道：“多谢世子爷，将来若有差遣，无论赴汤蹈火，我必然在所不辞！”然而这话说完，他又直起腰来，一字一句地又添了一句，“但若是日后你对不起我家妹妹，我也绝不会放过你！”

　　而陈善昭面色古怪地盯着撂下这话的未来大舅哥，还有沉默不语的未来岳父看了好一会儿，最终爆发出了一阵大笑。笑过之后，他才惬意地往后背上一靠，饶有兴味地说道：“好，咱们大伙儿都拭目以待吧！”

　　对于章晗来说，父兄归来实在是一个好得不能再好的消息。尽管他们并不能立时三刻接了她回去，也不能隔三岔五地前来见她，但知道他们和自己同在京城，那种安心感却大不相同。于是在丫头们看来，她面上轻松写意的笑容越来越多，哪怕是在绣花的时候，嘴角也常常会挂着欣悦的微笑。

　　这一日下午，天色渐渐昏暗，继而突然打起了雷。丫头们忙着关窗关门，收拾院子里的衣裳，可一切还没忙完，豆大的雨点就砸落了下来，须臾间天地就挂上了一道雨幕。此时光线太过昏暗，掌灯做针线又伤眼睛，章晗便放下了手中的绣绷，站在支摘窗前看着一阵一阵的雨珠子在地上砸起处处水花，须臾便将青石路面洗刷得干干净净。

　　好一会儿，她突然看到沈姑姑和一个打着雨伞的丫头匆匆忙忙从穿堂进来，两个人衣裳全都被淋湿了大半。想起沈姑姑今日回宫去见顾淑妃了，她连忙支使芳草秋韵和碧茵去迎一迎，再帮忙收拾收拾。不一会儿，芳草就进屋说道：“姑娘，沈姑姑身上衣裳鞋子都湿了，原本要先进来见您，我做主请她和那位沁珠姐姐先去换一身干爽的，免得过了风寒，又叫厨房去做两碗姜汤来。”

　　“嗯，你这主做得好。”章晗点了点头，见芳草高兴得屈膝行过礼，她便吩咐其过来在小杌子上坐下，这才含笑说道，“日后有些事情就不要事无巨细都来禀报我，你和秋韵碧茵一块商量着，报我一个结果就行了。就算这次做错了，日后改过，养成这习惯，日后到了别的地方，你们也就有底气了。”

　　“嗯！”

　　章晗又提点了芳草几句，外头就传来了秋韵禀报沈姑姑来了的声音。随着她开口吩咐了一声，沈姑姑就进了门来，擦得半干的头发松松垮垮挽了一个纂儿，先行礼告了一声罪，见丫头们都知机地退了下去，她便喜形于色地说道：“姑娘，我今日去长宁宫见淑妃娘娘，正巧见着淄王殿下和世子爷。世子爷说，给章爷和章公子预备了一处三进院子，如今他们正在带人重新粉刷装饰，大约不日之内就会完工。等那边落成了，章爷就会上书请接您回去。”

　　说到这里，见章晗同样又惊又喜，想到陈善昭低声对自己嘀咕的话，她忍不住莞尔，但还是一五一十地说道：“世子爷还避开了淄王殿下让我捎话，说等您搬过去了，他就来看您。”

　　“谁要他来看？”

　　章晗本能地嗔怒地骂了一句，可想着沈姑姑连更不合礼法的事都已经瞧见了，她也不过脸上微微一红而已。按着胸口想着他为自己做的那些事情，她只觉得心头暖意更甚，痴痴发呆了好一会儿，这才开口问道：“他可提过，如今赵王殿下一行到哪儿了？”

　　“听说才过山东德州。要预备奏捷献俘，带的人不会少，所以最快也要过了七月才能到京城，也不知道能不能赶得上中秋。照这样的进度，纳征礼都未必能赶得上。”怕章晗多心，沈姑姑又笑道，“赵王殿下已经算是好的了，能赶得上世子爷的婚事，想当初秦王世子成婚，秦王殿下可是不在京城。这回洛川郡王定下了安国公的二孙女，若是年底成婚，而明年又没有御准朝觐，秦王殿下也一样不能来参加。”


第一百三十七章 出府归家，依依惜别

　　如今东府里住着一位准王妃，一位准世子妃，这对于原本已经露出颓势的顾家长房来说，自然犹如一颗定心丸。尽管女儿嫁的不是自己看中的淄王，但胡夫人知道自己也该满足了。所以每逢王夫人过来和她商议顾抒的嫁妆，她就算强打精神也必定强撑着。可毕竟是久病之身，久而久之便有些吃不消了。因而，这一日王夫人过来的时候，寒暄两句就一把按住了要强自起身的她，随即在床头坐了下来。

　　“大嫂，娘让我来对你说一声。咱们家能出一位王妃，这是镇儿尚公主之后又一桩天大的喜事，必然会竭尽全力操办，所以日后这事情你就不用操心了，安心养病要紧。”说到这里，仿佛是知道胡夫人那眼神闪烁下的深意，王夫人又开口说道，“你若是真心为抒儿着想，就把精力都放在自己的病上，别让她再耽搁了。”

　　此话一出，原待要勉强理论一二的胡夫人顿时沉默了，良久才轻轻点了点头。见争强好胜的胡夫人终于被说服了，王夫人终于松了一口气，随即便笑了笑。

　　“另外，今天来，我也是另外有一件事想和大嫂说一声。晗姑娘毕竟在咱们家里住了这么久，说情分也好，说缘分也好，如今她就要成了世子妃，咱们家也不能只是嘴上说一两句恭喜。她父兄已经回来了，在京城置办了一座宅院，已经上书皇上请接她回去，又上门来说过一次，娘也答应了。除却她那三个丫头，从张家带来的一应箱笼，还有定礼，娘还预备了四箱衣裳，两匣首饰，两箱药材，钧窑瓷器一套十二件，还有好些其他的古董珍玩……”

　　见胡夫人眉头微蹙，仿佛不知道自己说的是什么意思，王夫人便加重了语气说道：“她家里并不是太宽裕，所以娘想在她的嫁妆上助一臂之力。须知银钱易得，好东西难得，所以娘翻检了自己的嫁妆体己，那些首饰和瓷器都是从里头挑出来的。”

　　胡夫人听说太夫人又要做这样的好人，面上不露声色，心中却嗤之以鼻。然而，下一刻王夫人说出来的话，却让她大吃一惊，几乎挣扎着想要坐起身来。

　　“宫中淑妃娘娘送来消息，韩王殿下大婚之后，将就藩平凉府。”

　　“这怎么可能！”胡夫人一把拽住了王夫人的手，声音急切地说道，“此前皇太子尚未入主东宫前，和英王那几个皇子不是都不曾就藩吗？”

　　“此一时彼一时。”王夫人自己得知这个消息时，亦是大吃一惊，但相比胡夫人这个当事者的失态，她那会儿也好，此时此刻也好，都镇定得多，轻轻挣脱了王夫人的手，她便低声说道，“虽说韩王殿下不如淄王殿下和赵王世子情分深厚，但韩王殿下要去就藩的乃是甘肃那种偏远之地，万一遇到什么事，赵藩身为北地强藩，兴许能照应得到。不过是一丁点财物，就能卖人一个交情，大嫂应该看得出其中利害才是。”

　　而且，惠妃当初为什么想为韩王聘章晗为王妃？还不是因为章家父兄都在赵王麾下，据说颇得赵王信赖，而惠妃先头一个儿子已经封在了北边，自然希望赵王能照应一二。如今虽是惠妃这一重希望落空，但倘若胡夫人能够替女儿做些好事，惠妃哪怕是看在两家的两重儿女亲家关系上，也会对顾抒这个儿媳更看重。

　　总算胡夫人终究还当了多年的主母，当即斩钉截铁地说道：“好，我也送两匣首饰，两箱衣料，再加上一套越窑的青瓷，日后添箱的时候，我再助她一把。”

　　自打父兄再次上门来之后，章晗便知道，自己呆在顾家的时日恐怕不多了。虽则这地方曾经让她无数次想要逃离，但如今真的要走，她除了不舍得张琪，却也有些异样的怅惘。这座朱门绮户让她一度失去了不少东西，但也让她得到了不少东西。平心而论，顾家虽也有顾振顾拂兄妹那样的混账，但太夫人等人即便计算过她，终究也是雷厉风行取舍明确的人。否则，她也没有今天，早就成为一堆枯骨了。

　　因而这一日，当章锋和章晟亲自登门来接时，她辞了太夫人回到房中，抱着哭得止都止不住的张琪，她便轻轻拍着她的背道：“傻丫头，日后可不能再这么哭了。男儿有泪不轻弹，女儿家的眼泪也金贵得很，有时候打落了牙齿也只能往肚子里咽，毕竟只会哭解决不了任何问题。我不在，你就要一切靠自己了。竭尽所能让太夫人怜惜你，竭尽所能让武宁侯夫人看重你。如果我所料不差，三姐姐就要开始学着管家了，你也对太夫人磨一磨，和她一块去学一学历练起来。你无需超过她，只要有自己的亮点，总能让武宁侯夫人对你的印象改观……”

　　听章晗嘱咐着那些对自己来说至关紧要的话，听她抓紧最后一点时间给自己的未来指路，张琪终于止住了抽噎，用帕子擦了擦已经通红的眼睛，用心地记下了那些珍贵的教诲。直到最后章晗说完了，她才突然屈膝跪了下来。

　　“你这是干什么！”

　　“姐姐，多谢你这些年来对我的照应关切，我这辈子都不会忘了你的！”

　　眼看张琪重重一个头磕在地上，章晗一愣之下，慌忙伸手去把人拽了起来。想到干娘死后那一夜发生的事情，她忍不住一把将人拉在怀里，眼泪也一时簌簌掉了下来。

　　“好了，别哭了，也别这样行大礼，你越是这样，我心里越难受。你放心，就是我走了，也不会真的一点都不管你的事，我只有兄弟没有妹妹，一直就把你当成我亲妹妹似的。”说到这里，她深深吸了一口气，一字一句地低声说道，“记住，不管是什么时候，不管遇到什么事，你自己一定要坚强！”

　　“嗯！”

　　当章晗顶着肿得如同桃子一般的眼睛出了顾家二门之际，她忍不住回头看了一眼，见那往日多半关着的福禄寿喜纹样的垂花门敞开着，顾钰正扶着王夫人站在那儿，见她回头便笑着点了点头，而张琪则是怔怔挥着手，王夫人则是一脸的坦然笑容，她深深吸了一口气，最终欠身一礼便提着裙子钻入了车厢。当沈姑姑跟着一块上来了之后，放下车帘，外头又关上了车门，她却是如同瘫软似的一下子靠在了沈姑姑身上。

　　沈姑姑多年身在宫中，对于人情世故自然知之甚深，此时一贯行事大方稳重的章晗竟是这样失态，心里哪有不明白的，任由章晗就这么靠着，却是没有说话。直到马车也不知道行了多久，章晗终于坐直了身子，她方才轻声说道：“姑娘心里可是不好受？”

　　“是不好受……毕竟姊妹那么多年……”章晗喃喃自语了一句，随即便苦笑道，“只希望她能心想事成。”

　　“姑娘放心，您这份心意一定会一辈子护持着张大小姐的。”

　　当马车最终停稳了之后，章晗便听到外头传来了章晟那咋咋呼呼的声音：“妹妹，已经到了，快下来看看咱们布置得如何？”

　　沈姑姑忙卷起了车帘开了车门后跳下车去，随即又一手搀扶了章晗下来。章晗定睛一瞧，这才发现自己不是在门外的胡同，而是在二门前。一道高大的影壁横在自己这辆马车的身后，上头是砖雕一个斗大的福字，显得干净爽利而又喜气洋洋。

　　虽则觉得好，可她也不理会耍宝似的兄长，扶着沈姑姑的手进了二门，见这第二进院子北面五间悬山顶黑瓦片的屋子，三正两耳，东西厢房各三间，尚有小小的回廊连接正房。看上去显得方正而整齐。待从北面右边的小门进去，第三进院子却是格局稍小，东西厢房都只两间，北面三间屋子，却布置成了一个小小的花园，东北角是一个葡萄架子。花园中铺着一条碎石子的小径，在如今这临近八月中的时节，虽说难见姹紫嫣红争奇斗艳的景象，但一簇簇绽放的粉色芙蓉仍是让人心旷神怡。

　　见章晗东看西瞧，面上满是惊喜的笑容，起头还担心妹妹不喜欢的章晟终于松了一口气。当章晗回转身询问这些花从哪儿来的时候，他便大大咧咧地说：“谁知道，都是赵破军那家伙去张罗来的，今天我还留着他一块的，他倒好，溜得比谁都快！”

　　章晗微微一愣，话到嘴边却又不知道该说什么。然而，就在这时候，外间突然传来了一个叫老爷的声音。眼见一个八九岁的童子快步进来在章锋身侧说了句什么，继而章锋就匆匆出去，章晟便嘿然笑道：“想不到爹也有被人叫老爷的一天！”

　　看着那童子的背影，章晗便若有所思开口问道：“这下人也是赵大哥安排的？”

　　“不是，那是一个战殁士卒的弟弟。朝廷虽有抚恤，但他家里人口多，他父母都想把他卖了，爹就说把人请来给咱们帮帮忙，每月给他家里五百钱，他家里自然千肯万肯。”章晟说到这里，就叹了口气道，“这样的还有不少，爹说尽量照应照应他们，横竖就几个月，在外院做些事，比不知道根底的人强。而且年纪小，也不虞有其他心思。”

　　正说着，章锋却已经匆匆回转了来，面上流露出几分踌躇和无奈：“晗儿，顾家又打发了几辆车来，说是太夫人和威宁侯夫人武宁侯夫人和小姐们各自送你的东西。此前怕你婉拒，所以待我们一出来就派了车跟上，是顾管事亲自送来的。”


第一百三十八章 顾氏赠妆奁，世子贺乔迁

　　按照章晗原本的打算，离开顾家的时候，除却此次皇家送来的定礼和自己缝制的嫁衣和各种针线，再加上必要的衣裳首饰，其他的东西她都不打算带走，但最终思来想去，她还是把从张家带来的那些箱笼一体搬了回来。一则是毕竟是她的东西，撂在顾家不但显得矫情，而且别人未必能用，二来有些举动在外人看来便是和顾家划清界限，未免没意思。

　　然而，临行前太夫人已经送过一些零零碎碎的东西，如今这几大车东西再送过来，她若是再贸贸然收下，那便说不过去了。因而，她沉吟片刻就问父亲章锋要来了礼单，看着上头分门别类将太夫人胡夫人和王夫人顾抒顾钰所赠的东西写得清清楚楚，她不免踌躇了起来。

　　太夫人是四箱纻丝罗绢等诸衣料，而胡夫人和王夫人则是各两箱衣料。除此之外，便是每人两匣子首饰，一套前朝的名窑瓷器，太夫人额外加了一座六扇的花梨木雕美人屏风，四轴字画，花瓶一对，摆盘两件，紫檀笔架一个，笔墨纸砚一套，林林总总这些东西加在一块，她约摸估算就知道价值不菲。而顾钰送的则是一盒十二瓶装在晶莹剔透玻璃瓶中的花露，一对双蝶结，一把裙刀，十条绦子，顾抒是两把折扇，一副头面，尽管尚未见到实物，但她一看便知道顾钰是花费了功夫的。

　　这时候，章晟便忍不住皱眉说道：“顾家这是什么意思，大张旗鼓把东西送上门来，指量已经不知道有多少人看到了，咱们不能下他们的面子是不是？要我说，让他们怎么送来的怎么拿回去，咱们章家虽然穷，可还不至于要他们出钱给你添嫁妆！”

　　对于章晟这说法，章锋却微微摇头道：“就如你说的，东西送来了，径直送回去的话，不免太不给顾家颜面。更何况就算他们是因为晗儿身份今非昔比，这才送东西来笼络，可一味强硬给人看来，倒是咱们不近人情了。晗儿，这些事情你在行，你觉得如何？”

　　尽管那几张泥金笺纸轻飘飘的，但章晗捏在手里，却觉得分外沉甸甸。刚刚这一路看下来，她心里已经约摸有了些主意，这时候便若有所思地说道：“爹说得对，退回去更不妥。我是已故顾夫人的干女儿，甚至自愿为其服了期丧，和顾家人的关联不是拒收这些东西就能断得了的，而且骤贵之后抛却前情，也容易被人诟病。这些东西既然是顾家人的一片心意，那就收下来吧。”

　　章晟闻言面色一变，脱口而出叫道：“妹妹！”

　　“爹，劳烦你出去谢过顾管事，就说本应再回去拜谢，但今日乍然离府却又回去未免不好看，改日我再去拜谢。至于这份礼单，还请爹收好了。”章晗说着便看了一眼满脸不高兴的兄长，微微笑道，“衣料是她们一片心意，自然留着的好。我出嫁之后，一两年之内恐怕是离不开京城的，既然如此，姐姐他日出孝许人成亲的时候，我应该在京城。就算不在京城，添箱之际让人把太夫人和二位夫人所赠的那些首饰珍玩原封不动地送回去就行了，而且还能显露出我们的姊妹情分。至于那两位姐姐所赠的一片心意，我自然可以留着。”

　　毕竟，张琪既不可能再成为皇家的媳妇，也不会愿意成为皇家的媳妇，顾夫人当年陪嫁产业虽丰厚，可日后顾家也不知道会遇到什么事，真正能到她手中的谁也不知道会有多少。既然如此，今日她承顾家的情，日后连本带利全都还给张琪就行了！

　　听章晗这么说，章晟方才面色稍霁，而章锋更是笑着点了点头道：“还是你缜密，好，就听你的，我和你大哥出去对顾管事说。对了，这第三进院子日后便是你住的地方，别只瞧着外头这屋子和花园，里头的木器摆设陈设你也先进去瞧瞧！”

　　总算让妹妹脱离顾家人的掌握，章晟原本想留下来再好好显示一下自己这个大哥的存在感，岂料父亲不由分说地一手扳住他的肩膀就往外拖，他只能一面不由分说地跟上那步伐，一面扭头嚷嚷道：“妹妹，这座宅子原本是空的，木器摆设都是我在外头淘澄了许久一件件买回来的，要有什么不好你尽管说，我一定揍死那敢糊弄我的死家伙……哎哟，爹你打我干嘛，我又没说错，是他说那些都是上好的木头真正的古董……”

　　“知道了知道了，要是你被人骗了我一定明说，由得你去和人理论！”

　　眼见得父亲一如从前那般把兄长拖走，章晗不禁扑哧一声笑了出来。那阳光灿烂的笑意看在沈姑姑和几个丫头眼里，她们一时都不由得体会到了章晗在这儿和在顾家时候的不同。在顾家的时候，不论言行举止，这位姑娘看上去都是矜持稳重，如今却终于显出了跳脱的一面。直到章晗渐渐收起了笑容，沈姑姑才笑着走上前去。

　　“姑娘，咱们就进屋去看看？”

　　三间正房一明间两暗间。正中的明间用一座高高的木质屏风隔成前后各半，两边是供人出入的小门，都挂着纱帘。木质屏风前头是一张可坐可卧的八成新酸枝木罗汉床，两边是见客的四张椅子，都配着高几和脚踏，搭着簇新的椅袱。掀起纱帘从小门到了明间的后半，却是摆着吃饭的乌木桌子，角落中一个高高的雕漆架子上，摆着一只样式古旧的瓷瓶。章晗上得前去仔仔细细看着上头烧制的花样和那前后的字画，随即便微笑了起来。

　　“我就说呢，他又不懂瓷器，不定被人怎么诓骗。也不知道是哪儿出来的东西，要了他多少银子。”嘴里嗔着，章晗却不由得用手轻轻摩挲着那瓷瓶，随即目光就落在了那一架玻璃穿衣镜上，立时悚然动容。其他的东西兴许会作假，但这种穿衣镜却是异常难得，只有一等一的富贵人家方才能有，章晟却是从哪儿弄来了这样的东西？

　　一旁的沈姑姑也觉察到了这一点，因笑道：“大少爷也是的，穿衣镜只有放在西屋里头的道理，哪有就这样摆在这后头的？”

　　“所以说，爹爹特意把人拎走，兴许是怕我看到这闺阁布置的样儿气着了！”

　　章晗打趣了一句，旋即就出了这后半，又进了东屋。却只见东屋临窗摆着一张形似紫檀木的大书案，走上前去用手摩挲仔细一瞧，她便若有所思看向了沈姑姑，沈姑姑就笑道：“是黄檀，乍一看和紫檀没多少区别，但却容易得一些，于家具来说也是上好的材料。而且木器这种东西，倒不是新的好，就是这些用得八成新的最好用。”

　　“姑姑说的是。”

　　章晗闻言莞尔，暗想自己又不是什么出身显贵的大家千金，还不至于连家具用什么木头都计较，更何况在家住的日子有限，大哥这份心意到了就够了。待看到桌上笔架子上摆的笔墨纸砚，临窗另一边的绣架，西墙上挂着的那一张水墨山水，北墙的多宝格上，一套套摞的都是各式各样的书，竟是颇有些闺阁书房的格局，她便笑吟吟地在书桌后头那张花梨木的太师椅上坐了下来。

　　大哥长年在外打仗，这一次已经为自己竭尽所能了。至于东西好坏真假，那有什么要紧？而爹爹从前那样不苟言笑的性子，如今重逢却每每在自个面前流露出愧疚，真的说起来，都分明是她当年一时无心之举连累了父母家人，又怎是他们对不起她？

　　想着想着，她便示意芳草去取水磨墨，等到那块砚台中积了小半池子的墨，她便先用温水化开了一支尚未用过的笔，蘸墨之后先试了试，随即便拿过一张小笺纸来，扶着袖子在纸上缓缓写下了几行字。

　　“慈母手中线，游子身上衣。临行密密缝，意恐迟迟归。谁言寸草心，报得三春晖。”

　　一首《游子吟》一蹴而就，她盯着那字迹看了许久，好半晌才搁下了手中的笔。而一旁的芳草看了秋韵一眼，见其对自己打了个眼色，她便笑着说道：“姑娘，那咱们就去把箱笼整理起来了？还有被褥等等，这傍晚之前要是不收拾停当，晚上可没法睡了！”

　　章晗当即点点头道：“也好，你们先去忙吧。”

　　几个丫头退了下去，沈姑姑知道章晗这会儿并不需要什么安慰，当即也寻了个借口出了门。等到这偌大的地方只余下自己一个人，想到自己不用再小心谨慎地待人接物，不用再应付那些明里暗里的争斗，想到自己可以该笑的时候笑，该哭的时候哭，她终于忍不住伏在了面前的这张黄檀大案上，却不敢就此眯上眼睛，生怕眼睛一闭，如今的景象便会如美梦一般消失得无影无踪。

　　芳草秋韵碧茵三个丫头都是手脚麻利的人，午饭之前，铺盖和箱笼就差不多都收拾好了，而章晗自然很是夸奖了一番章晟的眼光，直让兄长喜上眉梢。等章晗午饭过后一个午觉睡得有些昏昏沉沉的时候，却是被人轻轻摇了两下，一贯的习惯立时让她惊醒了过来。

　　“什么事？”

　　“姑娘，赵王府东安郡王来了，说是赵王殿下一行人已经在江东马驿了，让老爷大少爷跟着他回府，然后过去会合，届时要和大军一块入京受封赏。另外，世子爷知道姑娘今天搬回来，老爷和大少爷也是今天才正式搬过来，让单妈妈送来了一篓螃蟹，一篓柑橘，一篓枇杷，一篓山东的冬枣，贺咱们乔迁，也请大伙尝个鲜。”

　　此前章晗在顾家，每次面对陈善昭送来的东西，她能回的就只有糕饼，可如今既是到了自己家，她略一思忖便开口说道：“那就请姑姑先去陪单妈妈说一会儿话吧。他既然是送礼贺咱们乔迁了，咱们也该备办几样回礼。”


第一百三十九章 论功行赏，连升三级！

　　“欸，郡王……”

　　东安郡王陈善嘉一贯和陈善昭亲善，因而即便是门口那书童阻拦，他仍是径直冲进了陈善昭的书房。只是，瞧见敬爱的大哥正精赤着上身在那换衣裳，他不禁一下子呆住了，旋即才赶紧退后两步，也顾不上后脑勺碰到了帘子，一直退到外头明间才止步。然而，紧跟着，里头就传来了一个懒洋洋的声音。

　　“说的是非礼勿视，可你又不是外人，又不是没看见过，这么慌慌张张干什么？”

　　陈善嘉想起在军中大伙都是一条河里痛快洗澡，一口锅中共同刨饭的光景，此时不由得愣了一愣，随即才重新掀了帘子进去。见陈善昭里头已经套上了那一件软甲，他不禁瞳孔一缩，这才有些讶异地说道：“大哥，你直到现在……还穿着这个？”

　　“没办法，你大哥胆小怕死！”陈善昭笑着说了一句，等到又套上一件衣裳，开始自顾自地穿袍子，他才又说道，“如此一来，只要不是别人要砍我的脑袋，这保命几率便大得多。没法子，父亲英雄儿子脓包，父王在外头威风八面，可得罪的人多忌惮的人多，总有些人冲着我来，多做些防备，总好过被人算计了。”

　　“大哥你才不是脓包！”

　　“呵呵，还是三弟你最好，换做别人，至少不会毫不犹豫说这话。”陈善昭犹如小时候似的，一面系着袍子上那一个个扣子，一面含笑上前，突然如同小时候似的，伸手在陈善嘉的头上揉了揉，这才微笑道，“别人说我是脓包也没关系，成王败寇，笑到最后才笑得最好，这可是当时前头那个短命的宋朝一位诸侯揭竿而起，将那位弑兄杀侄的篡位晋王掀翻时说的话，只可惜，那江山他也没能最终到手，这话也就成了笑柄。”

　　陈善嘉素来难以应付陈善昭东一榔头西一棒子的话，这会儿也不知道该说什么是好，好一会儿他方才一拍脑袋道：“都是大哥你打的岔！我刚从章家回来，待会章家父子就会过来和咱们一块启程前往江东马驿和父王会合。对了对了，章姑娘还让单妈妈送了回礼来。说是当初在归德府时，若是搬迁都要送这等回礼给四方乡邻，留着我等了好一会。我刚刚瞅了瞅，是面条、包子、焦饼、馒头，总共四样，是她亲手做的。”

　　听到章晗这一次居然还送了面条，想到上一次单妈妈回来在自己面前说章晗的抱怨，自己曾经的戏言，陈善昭忍不住笑了起来，随即便点点头道：“那好，这会儿出城，到了那儿兴许就错过午饭了，赶紧把面条先拿进来让咱们先祭一祭五脏庙，也省得路上没力气！至于其他的，带着路上以备不时之需。”

　　由于陈善昭此前送给章家的那座三进院子和赵王府只不过一街之隔，因而这会儿面条送了进来，竟是还热气腾腾的，拌上黄瓜丝、青豆、京葱、炸酱等各式各样的作料，一时清香扑鼻让人食指大动，陈善昭正若有所思地拿着筷子沉吟的时候，陈善嘉已经是快速开动了起来。好一会儿，他才突然停下筷子说道；“大哥怎么还不吃？刚刚章姑娘还捎话说，本应该是做烩面的，只上一次咱们尝过了，这次就做了北平的炸酱面。我都想起每回过生日，娘给我做的长寿面了！日后大哥你过生日的时候，也可以让大嫂给你下长寿面！”

　　陈善昭那满心的思量被陈善嘉这一打岔，一时间竟是哭笑不得。挑起筷子吃了一口，他竟也鬼使神差想到了小时候的情景，那一刹那，他只觉得一颗心前所未有的坚定。他在人前无论是散漫也好，书呆也好，执拗也好，但那寂寥孤单的一面，却是永远不会展露出来，日后有了她，他终于有一个可以遮风挡雨，让一颗心歇一歇的地方。

　　“嗯，你这主意不错！”他一面说一面又要去摸陈善嘉的头，见这三弟敏捷地把头一偏，随即有些警觉地看着他，他顿时笑道，“希望我未来那位三弟妹，也会给三弟你洗手作羹汤。”

　　江东马驿原本就是外臣入京前最后一站投宿的地方。然而，这一次征用的是赵王，而且随行的两千余京卫兵马也驻扎在附近，上上下下自然忙了一个倒仰，生怕有半点不周而引来赵王震怒。在驿丞和一众驿丁战战兢兢的盼望中，随着这天傍晚当赵王世子陈善昭和东安郡王陈善嘉兄弟带着章家父子以及先期进京的一众军官到来，以及紧跟着的宫中传旨人等，他终于松了一口大气。

　　这些贵人们在江东马驿只会停留一夜！

　　奏捷也好，献俘也好，都是赵王奏捷之后，礼部就开始大张旗鼓操办的——尽管主持礼部的素来是最恪守礼法尊卑的清流君子，但不到数月礼部尚书侍郎就已经连着换了两批人，倘若还看不清楚皇帝的心意，那这官也就不用当了。于是，赵王一行人才到江东马驿，一应准备就已经全都就绪。

　　头一日的午门宣捷献俘结束之后，次日便是论功行赏。当第一通鼓骤然擂响之际，金吾卫列旗帜器仗，拱卫司设仪仗车辂，典牧司陈仗马虎豹，一时间乐声大作。

　　随着第二通鼓擂响，赵王和武宁侯顾长风等受赏诸官一应具朝服先行于丹墀肃立，其余文武也和大朝一样在丹墀两边排列得整整齐齐。等到第三趟鼓擂响，方才是奏请皇帝于谨身殿服衮冕，而太子其余诸王等则一应在奉天殿耳房内更换冕服。一切就绪，皇帝车舆仪仗行来，一时又是鼓乐声起，升御座卷帘之后，静鞭鸣响，百官一片肃然。随着太子和诸王一一入殿就位，皇帝身侧的知班官和赞礼官便齐齐侧上前一步。

　　“班齐！”

　　“跪！”

　　刹那之间，就只见从殿内到殿外，身着整齐朝服的文武百官们齐刷刷地屈膝跪下，那种如退潮一般齐齐矮了一截的光景，让坐在宝座上的皇帝为之眯起了眼睛。三跪九叩的大礼之后，便是如同山呼海啸一般的声音。

　　“皇帝陛下万岁万岁万万岁！”

　　“起。”

　　当殿内殿外的臣子们先后站起身之后，承制官方才满脸肃重地手捧一卷诰旨大步走向殿外。直到出了奉天殿在檐下丹墀上方站好了，他方才拉长了声音高声叫道：“传制！”

　　随着赞礼官一声跪字，赵王以下一众将领再次俯跪于地，此时此刻，那承制官方才一字一句地高声念道：“朕嘉某等，为国建功，宜加爵赏。今授皇三子赵王陈栐领北平都司、北平行都司、北平三卫，赐黄金一千两，白金五千两，绢千匹。”

　　随着赵王深深行礼，武宁侯顾长风也不禁深深吸了一口气。尽管他不及赵王大军连战连捷，最后俘获舒氏所有人等，但权衡起来亦是不小的功勋。果然，那承制官只一顿便继续念道：“授武宁侯顾长风太子太师，荫二子入国子监，赐黄金五百两，白金二千两，绢五百匹。”

　　尽管爵位不曾再动一级，但顾长风深知国公爵位有多难得，况且这一级上去，今后再有功劳便是赏无可赏，因而他竟是舒了一口气。待到谢恩之后，他便凝神听着以下一众将士的赏赐，当听到赵王三子东安郡王陈善嘉和四子宛平郡王陈善睿竟是一个领北平左卫，一个领北平右卫，他在心中一紧之余，忍不住悄悄拿眼睛去看赵王的脸色，但最终却什么都没瞧出来。就在他分神之际，他的耳朵突然捕捉到了两个自己极其熟悉的名字。

　　“授赵王中护卫副千户章锋赵王中护卫指挥同知，赐黄金百两，白金八百两。授赵王中护卫百户章晟赵王中护卫指挥佥事，赐黄金五十两，白金五百两。”

　　章家父子二人竟是一下子连晋三级！

　　倘若是从前，这样的擢升在军中也是司空见惯的事，然而，随着章家即将出一位世子妃，章锋父子的过往几乎都被人翻了出来，此前的军功奏报几乎人人都仔仔细细琢磨过，倒也不认为赵王会未卜先知地虚报战功，而这样的封赏也确实符合皇帝一贯的慷慨大方。毕竟，谁都知道，韩国公舒家的后人，这些年来竟是皇帝的心腹大患。

　　许久，这长长的封赏名单方才宣告结束。赵王身为此次的受赏第一人，自是上前接过诰命礼物，旋即又郑重其事交给了左边的武宁侯顾长风以及右边的东安郡王陈善嘉，两人慌忙拜受。如是一番受赏完毕之后，一时今次所有受封赏的功臣再拜山呼，一时万岁万岁万万岁的声音再次响彻殿前。

　　等到冗长的封赏过后，随着皇帝起舆回宫，此前的诰命礼物却是置之于午门之外的龙亭，按制用鼓乐仪仗一一送回各自的宅邸。相比每三年一次的科举三甲跨马游街的盛况，今次这样大张旗鼓的庆贺仪式亦是极其少见，因而街头巷尾围满了看热闹的百姓，全都冲着那一个个骑在马上威武雄壮的军官们指指点点。

　　章晟此前虽也受过一次赏，但那会儿级别不够，如今见道路两旁围观的百姓中竟还有不少女子，其中那些未嫁的姑娘有不少都是目光炽烈，不但有人冲着他挥手，还有人连手绢香花之类的东西也扔了过来，他一时眉头大皱。可偏偏就是在这时候，父亲章锋竟是对轻声说了一句话。

　　“都说长幼有序，此前一直都顾不上考虑，你的婚事也就一直耽搁了下来，如今你妹子都已经定了人家，也该给你娶个媳妇收收心了！”


第一百四十章 父子天伦

　　绣架旁边，章晗正在聚精会神地绣花。鲜亮的宝相花纹在绣线勾勒下，渐渐展露了出来。尽管世子妃的冠服都是礼部所制，册妃当日都会送到家中，但其他的衣裳乃至于将来的燕居冠服，还有枕套被面帐子等等，按理却都要自己一针一线绣出来。

　　如今京城中的千金小姐们出嫁，说是亲手做嫁衣，但大多数都会从那些有名的绣庄去请一二绣娘来“指点”针线，而各家针线上的丫头就更不用说了，往往都要齐齐出动。然而，章晗从小做惯了针线，当年顾夫人更曾经请过一位有名的绣娘前来教授绣花，再加上她心灵手巧，又有沈姑姑相助，短短两三个月，这针线活就已经赶得差不多了，只余下绣花的活计。此时此刻，她绣下这一块的最后一针之后，打结之后轻轻刷去了上头余下的线头，这才轻轻用手捶了捶肩膀。就在这时候，外头突然传来了一阵大呼小叫。

　　“爹，爹！我的事情真的不急，咱们还是先忙活妹妹的婚事来得要紧！”

　　“爹，我是说真的！再说了，这娶媳妇也不是说娶就娶的，总得先相看，相看了之后从定礼聘礼到迎娶等等，还要花销一大笔钱，咱们好容易得了这么些赏赐，总不能一次性花光，最后闹得自己精穷吧？”

　　“爹，你别不吭声啊……这娶媳妇的事您不能说娶就娶啊，得给点时间让我好好想想……”

　　听着外头章晟那越来越急躁的声音，章晗眉头一挑就放下了绣架。下一刻，外间就传来了芳草的声音：“姑娘，老爷和大少爷来了！”

　　随着章锋挑帘子进来，后头章晟亦是快步跟上。不等他张嘴还想说什么，章晗就笑着迎上前道：“爹，今日的论功行赏是不是热闹得很？我在里头都听见外头鼓乐吹吹打打呢，差点忍不住想出去看看热闹。听说还是一路鼓乐仪仗护送着游街回来的，可是大哥这英明神武的样子引来无数大姑娘小媳妇追捧？”

　　“我说好妹妹，你就别寒碜我了，快帮我劝劝爹爹，爹催着我娶媳妇呢！”

　　见章晟急得团团转，而章锋则是一脸气定神闲的样子，章晗忍不住扑哧一声笑了出来：“男大当婚，女大当嫁，大哥你这是什么话，我都已经定下了人家，爹催着你娶媳妇也是应该的，爹和娘都等着抱孙子呢！至于开销什么的，你更不用担心，咱们章家如今不比从前，你又前途正好，还不得无数好姑娘争着抢着要给我当大嫂？”

　　“你……”章晟忍不住为之气结，随即便索性赌气一屁股坐了下来，“这时候巴上来的，我才不稀罕，那都是看着前途和咱们家要出一个世子妃来的。爹，我是你儿子，你可千万别因为那些上司或者同僚的挑唆，就把你儿子我给卖了！”

　　“你爹是这样的人么？”章锋这才淡淡反问了一句，旋即不等章晟回答，他便干咳一声，一本正经地说道，“既如此，回头我派人去归德府，对宋家说一声，让他们趁早别理会你这个心思不定的小子了，赶紧把他家闺女嫁人来得正经。”

　　“啊？”章晟这才目瞪口呆，脸上一阵青一阵白好一会儿，一贯冲动到莽撞的他才结结巴巴地说道，“爹……你是说宋秀才家的二丫？你你你……”

　　“你什么你，没规矩的小子，快滚吧，再说不想娶媳妇，这事儿就此算数！”

　　“想，想！”

　　章晟连连点头，见父亲脸色不善，他赶紧一举手迅速地溜之大吉。然而，等到他前脚一出屋子，章晗便听到了一个喜出望外的笑声。这一刻，她不由得笑得前仰后合，紧跟着才上前扶着父亲章锋坐下，又笑道：“还是爹厉害，竟然能把大哥降伏得服服帖帖。”

　　“他就是敬酒不吃吃罚酒。”章锋微微一笑，紧跟着便叹道，“皇上聘了你为赵王世子妃，家里水涨船高，难免你大哥被人惦记上，早些把他的婚事定下来，也免得到时候难做。我和你大哥的大名都是宋秀才起的，你小弟启蒙也是他，婚事我当年因为你大哥这情形不敢提，如今总算有了些底气。对了，今日论功行赏，我和你大哥都连升三级，赏赐也比之前预计得多。说起来，也是咱们沾了你的光呢。”

　　“爹您这是说什么话！我在京城安安稳稳锦衣玉食，你们却在外头浴血奋战搏杀，要说沾光，也是我沾你们的光！”章晗说到这儿，忍不住紧紧咬着嘴唇，可还不等她再往下说，章锋就笑着拉了她一块坐下身来。

　　“你的脾气我还不知道么？报喜不报忧，不论怎样的艰险都不对我和你大哥说，可想也知道，你寄人篱下的日子，哪里会是什么锦衣玉食？就算我和你大哥有些功劳，可此次出征，有功劳的将士多了，怎么没见他们家出个世子妃？能让皇上知道你，足可见咱们走了之后，你在京城过得并不像你说的那样舒心惬意……你什么都好，就是这什么都往自己心里藏的性子最不好！”

　　“爹……”

　　章晗轻轻叫了一声，眼睛却已经有些红了。然而，章锋却没有让她有功夫开口辩解什么，叹了口气摇摇头便站起身来，却是一手在她的肩膀上轻轻一搭：“总而言之，如今你再不是寄人篱下，若是有什么事，尽管对咱们说！都是一家人，有什么麻烦事一起扛，别还是从前那样子一个人顶着。就是你嫁了过去也是一样，有什么事多和娘家人通通气……当然，看赵王世子那样儿，应该是个有担待的，你们小两口商量商量也好！”

　　对于父亲这质朴而又简单明快的道理，章晗忍不住愣在了那儿。从小家务就是母亲照管，父亲多数时间都在外头，因而这样的教导极少，尤其是这样提醒她这个即将出嫁的女儿，更是开天辟地第一次。脸上浮现出了微微红晕过后，她便抬起头来坦然点了点头。

　　“爹提醒的是，我知道了。”

　　赵王府中，一连两日从宣捷献俘到论功行赏一一折腾下来，再加上散去之后皇帝又召见了一次，纵使赵王几乎可算得上是铁打的人，回到家里也不免露出了几分疲态。此时脱下厚重的朝服之后，他先就着下头小太监跪着捧上来的银盆中洗了脸，就这么趿拉着鞋子在居中的竹榻上坐下，随即就沉声说道：“去叫善昭他们三个来见我。”

　　不多时，三个儿子便应召而来。尽管今日论功行赏的只有两个儿子，但陈善昭这个世子亦是在出席之列，但只是一直旁观着这一场规模浩大的论功行赏仪。此时此刻，他领着两个弟弟对父亲行过了礼，便垂手站在了一旁。

　　“父皇让我留下主持你的婚事，此次我在京城大约会停留两个月。”言简意赅的一句话后，赵王便看着后两个儿子吩咐道，“等你们大哥的婚事完结之后，我打算在你们两个之中再留下一个在京城，你们谁愿意留下来陪你们大哥？”

　　此话一出，陈善昭顿时愣住了。然而还不等他琢磨出此事究竟是大臣建言，还是皇帝祖父的意思，陈善嘉就不假思索地说道：“父王，我留下陪大哥！”

　　陈善睿虽则比陈善昭小三岁，比陈善嘉小一岁，但因为一直随父亲征战沙场，身量竟和陈善昭差不多，雄壮而不失文雅，一双眼睛奕奕有神。此时他亦是反应得快，迅速也接口说道：“父王，我也愿意留下！”

　　见两个儿子都如此说，赵王满意地点了点头，随即便淡淡地说道：“那好，便是善睿留下吧。你和你大哥一母同胞，留在京城记得万事听你大哥吩咐，不要自逞勇力闯出什么祸事来。你的婚事我已经对父皇说过了，定在明年，因而定远侯府那儿你不妨当成未来岳家多多走动走动。定远侯当年乃是沙场勇将，必然有指教你之处。”

　　赵王半点都没有给陈善嘉和陈善睿争抢的机会，不容置疑地做出了决定。见两兄弟尽皆愕然，但仍是齐齐答应，而陈善昭则是低下了头，他便沉声说道：“好了，你们两个从昨天忙活到今天，眼下就下去歇着吧。从明日开始早起练武不可间断，白天的文课也不能放下！”

　　“是。”

　　等到陈善嘉和陈善睿行礼退下，赵王才端详了一番陈善昭，随即点头道：“坐下说话。”

　　知道父亲说一不二，最讨厌别人没必要的谦逊礼让，陈善昭立时就在父亲下手的第一张椅子上坐了，却是身下只沾了一丁点椅子，脊背挺得笔直。果然，赵王斜睨了一眼坐姿端正的他，微微颔首道：“你在京城中这些年做得很好，没有让我失望。”

　　倘若说皇帝在皇孙们面前，时常还会露出慈祥温和的一面，那么赵王这个父亲便从来都是严父，别说陈善嘉和陈善睿鞍前马后战功累累，赵王也难得称一声好字，陈善昭这个被人称之为书呆子的世子，几乎有些不记得上次听到父亲夸奖是什么时候了。因而即便是他，此时此刻仍是愣了一愣，这才抬起头说道：“是儿子应该做的。”

　　对于这个从小就被送到京城，一年甚至于几年才能见到一次的嫡长子，打从当年把人送出来的时候，赵王便一直把陈善昭当成成年人一般看待。

　　此刻听到陈善昭的回答，他沉吟片刻，便直截了当地说道：“父皇提到在你两个弟弟当中留一个给你做伴，我思来想去，最终留下了你四弟。他和你一母同胞，都是嫡子，如此父皇也好，太子和朝中文武也罢，都能放心一些。章家父子打仗有勇有谋，倒是难得，想来他们家的女儿应也不会差到哪儿去。既然他们的女儿就要是世子妃了，到时候我把儿子留给你，当老子的我带去北平，毕竟北边还不安定。”

　　“是。”陈善昭眼神闪烁了一下，随即便开口说道，“既然留下了章晟，父王把赵破军带走吧。他为人方正，那本事在战场上远比在京城管用得多！”

　　既然知道赵破军对章晗颇有倾慕，把人留在京城有个念想，还不如把人打发到父亲身边建功立业去！

　　“好。”赵王想也没想就点了点头，沉吟片刻，他便开口说道，“你之前在江东马驿建言之事，就照你说的去做吧。”见陈善昭连忙起身应是，他犹豫了片刻，最终深深叹了一口气。

　　“你娘一直惦记着你，记着别太过火了，否则若有什么万一，我无颜面对你娘。”


第一百四十一章 只愿君心似我心，定不负相思意（上）

　　皇帝对战功的赏赐一向丰厚，章家父子此次得到的赏赐总计黄金一百五十两，白银一千三百两。若按照官方一两黄金兑四两白银的比率，这便是将近两千的银子，但如今市面上金少银多，私底下一两黄金能兑到八两甚至十两白银，因而最终这笔赏赐自然分量更重。倘若寻常武官人家，这点钱娶媳嫁女就都够了，可如今章晗毕竟是要嫁入赵王府。章锋在外头奔走了数日，回来之后每每阴沉着脸。

　　那些笨重的木器家什，乃至于衾被枕褥、幔帐挂帘、四季衣裳等等，虽则置办起来花费不菲，但总是还有数的，头面首饰宫中送来的聘礼装盒就已经很体面了，可那些书画瓷器古玩却是有钱都买不到的东西。尽管从前亲王娶妃的时候，也有出身寻常的王妃仅仅是在宫中聘礼之外少少加上一二十抬当做嫁妆发送过去，但据他所知，那样的几乎很少能在王府中站得住脚。可若真的倾家荡产嫁女，回头儿子娶媳妇的时候太过亏待了人家，他也过意不去。

　　因而，此时此刻临近午时，他站在第三进院子的穿堂前，竟是在大太阳底下迟疑了好一会儿方才进去。正好正房门口芳草端着一盆洗脸水出来泼在阴沟里，一见他便急忙迎上前来，因笑道：“老爷来了？”

　　见章锋盯着她手上的铜盆瞥了一眼，芳草便连忙解释道：“是沈姑姑刚从宫里回来，因天热，所以姑娘让我打盆水服侍了洗脸。沈姑姑说，襄王今日下纳征礼，淄王殿下三日后下纳征礼，韩王和越王也都是这几天，等到了八月九月，竟是两个月四位殿下纳妃，也不知道礼部那些官员会忙成什么样子！姑娘才刚说，隆平侯大小姐添箱的时候，她打算去一趟。”

　　话音刚落，章锋还没来得及答话，外间院子里一个小丫头便手中捧着一张帖子急急忙忙地跑了进来，深深躬身行了个礼便开口说道：“老爷，外头有人送帖子来给姑娘，说是隆平侯府的妈妈。”

　　章锋已经隐约听说，赵王世子纳妃十有八九在十月，如今听芳草转述了沈姑姑的话，他心中更是深信不疑。想到还有这么些时间供自己张罗，他心中一定，接了帖子之后，得知那送帖子的妈妈仍是等在外头，他便让芳草进去说一声，不一会儿，沈姑姑便匆匆出来，一见他便连忙下了台阶过来行礼。

　　“老爷，隆平侯府的那位妈妈便交给我吧。”

　　“劳烦了。”

　　等到沈姑姑从东厢房叫了那两个宫女来一块出去，章锋沉吟片刻，便转身进了正房。明间前头的布置和起头并无不同，然而一进东边的书房，这些天忙前忙后，除了晚上吃饭，就没空上女儿这儿来的他便发现这儿有些不同。西墙上多了一张莲花斗方，书架前头多了一条水墨帘子，就连桌子上也多了个小小的桌屏，尽管其他的东西一样都不曾删减，顶多只是桌椅移了个位置，但看上去别显雅致。见章晗笑着迎上前来，他便赞赏地点了点头。

　　“到底是你的心思，你大哥就是一股脑儿把东西搬进来就行了！”

　　“大哥是男人，大开大阖是好事，若是连这些都上心，要咱们女人干什么？”章晗请了章锋坐下，待父亲把隆平侯府的帖子递上来，她笑着接了在手一翻，她便开口说道，“爹，隆平侯大小姐和我颇有些交往，她添箱的那一日，我预备去给她助助阵。虽则是她此前在家中步履维艰，但如今毕竟要当王妃了，家中嗣兄也不敢太不给面子。我打算送表里两端，绣品两幅，首饰四件，您觉得如何？”

　　“你说好就好。”章锋想都没想就答应了，随即却忍不住微微皱了皱眉，“这衣料首饰也就算了，你自己的针线活都做不过来，这绣品……”

　　“其他的东西就是凑个数好看而已，绣品却是我真正的心意。”章晗解释了一句，见父亲眉宇间仍有些忧虑，她便补充道，“爹你就放心好了，四位未来的王妃中，也就是她和威宁侯大小姐需得我去添箱凑凑热闹，其他两位我既是不识，也不会送出针线去。”

　　“既如此，那好吧。”章锋微微一顿，有心想隐去自己这些天来的奔波和为难，但思来想去，他最终还是对章晗和盘托出道，“晗儿，我还有一件棘手的事情要和你商量……”

　　听父亲满脸赧颜地诉说着这些天攒妆的经过，章晗虽是静静听着，但心底却异常不是滋味。等到父亲发狠似的说不论如何，也会让她体体面面风风光光出嫁，她终于忍不住伸出手去，紧紧握住了父亲那满是老茧的手。

　　“爹，不用这样。”见章锋眉头一挑要说话，章晗便抢在前头一字一句地说道，“咱们家是什么境况，瞒不住别人，与其打肿脸充胖子，不若就着到时候纳征的那些聘礼备办就是了。爹刚刚说从前也有王妃家中窘迫，因而嫁了过去后过得不好，甚至在王府中站不住脚，那并不单单是嫁妆的缘故。一来兴许是她们夫婿的性子使然，二来兴许是她们自己都自卑于身家，不能坦坦荡荡拿出主妇的威严，不能让夫婿和下头人敬重。可三来，是朝廷册封的王妃，自己行事若站得住脚，哪怕不能得丈夫的爱，便是得了一个理字，也绝不会有站不住脚之说！”

　　见父亲仿佛被自己说动了，章晗便松开了手，却是直视着父亲的眼睛，坦坦荡荡地说道：“爹，不是我矫情，我上头还有大哥，下头还有小弟，娘和您多年分开，身体也不好，好不容易您和大哥在沙场上拼搏了这么多年，才有了这些赏赐，倘若全都用在我身上，岂不是我这个女儿不孝顺不懂事？就是皇上看到咱们家倾力备办嫁妆的举动，也会觉得那是打肿脸充胖子，更不要说满京城那些原本就知道我底细的人。”

　　“可是……”章锋忍了又忍，最后还是忍不住说道，“可你不知道，这一回宛平郡王也要和世子爷一块留在京城，听说明年便会成婚。他定的是定远侯家的千金，到时候这样出身显贵的妯娌进门……”

　　“爹，您想得太多了。”知道父亲是关心则乱，章晗便笑道，“就算咱们家再竭尽所能，也不能和定远侯家相比，既然如此，那就一开始便不要去想别人是怎样个预备妆奁，只要咱们自己尽心就行了。她傲气也好，温和也罢，只要我待之以礼，谁说闲话我也不怕。爹，女儿在张家在顾家住了这么久，这点宠辱不惊的心性还是有的。更何况，世子爷不是那样的人，怎会看重这些身外之物？所以，您和大哥这次的赏赐中，拿出八百两银子替我备办嫁妆便够了，若有人笑话，那就由得他们去！”

　　听到章晗这斩钉截铁的话，章锋呆呆地看了女儿好一会儿，最后终于苦笑了一声：“罢了，我说不过你……只是八百两未免太寒碜，便是千两之数吧！你不要和我争了，你小弟年纪还小，离婚娶还早着呢，我正在盛年，你大哥也正年轻，日后不愁挣不出前程和金银！”

　　既然妆奁之事说开了，又知道宛平郡王陈善睿要留在京城，章晗少不得开口问道：“对了，爹你怎知道宛平郡王留京的事情？”

　　“这是东安郡王对你大哥抱怨的。他原本想留着陪世子爷，结果赵王殿下却点了宛平郡王留京，让他很是沮丧。还有，等你成婚之后，我便会跟着赵王北上，你大哥会留在京城，代替这几日便要动身去保定府的赵破军。”章锋说到这里，却是面露轻松之色，“虽则咱们两个不能都留下，你大哥有时候冲动莽撞，但我总算能放心一些。”

　　“爹……”

　　终于摆脱了寄人篱下的日子，又是好日子将近，然而，听着父亲说这样的事，章晗仍不免心中愀然。然而，她正不知道该说些什么，外头突然传来了轻轻一声咳嗽，紧跟着便是秋韵的声音：“老爷，姑娘，大少爷带着世子爷和东安郡王来了，还有赵百户也一块来了！”

　　此话一出，章锋顿时愣住了，而章晗在一呆之后，更是脸上立时绯红。陈善昭此前就由沈姑姑捎过话，说是等她搬出顾家就来看她，可她搬出来之后林林总总事情繁多，她也就把他这话忘在了脑后，可今天人竟然真的来了，还拉了东安郡王陈善嘉和赵破军打掩护！于是，她几乎深深吸了一口气便开口说道：“爹，既然是来客人了，您就快出去吧！”

　　章锋点点头站起身来，但临到门口时却回头看了章晗一眼，见其低垂着头，脸上那红晕却久久没有退去，他却突然不知道心里是什么滋味。好容易把女儿从张家顾家人那里抢回来，这就要拱手让给别人了？都说女大不中留，这话还真是……一点不假！

　　父亲这一走，章晗不禁有些心乱如麻。又是想着陈善昭如此大剌剌地过来，再加上此前三番两次让单妈妈送东西，外人还不知道说些什么；又是想着这家伙赠了这样的一座宅子给他们，不知道皇帝和赵王会不会知情；又是想着此次赵王立下大功，却不得不把两个嫡子全都留在京城，赵王妃这当母亲的不知怎样惦记关切，而这也足可见赵王实力太大，如今只是表面光鲜；又是想着赵破军那一番心意，她终究不能回应……想了不知道多久，她突然听到帘子一动，抬头一看就瞧见是沈姑姑。

　　“姑娘，大少爷陪着世子爷来了，就在外头院子里。”


第一百四十二章 只愿君心似我心，定不负相思意（下）

　　陈善昭在院子里葡萄架下溜达了好一会儿，又在那几丛花旁边驻足许久，这才回头看着章晟道：“这小花园看上去不错啊，真难为你一个大男人竟是花了这么些心思。”

　　章晟跟在陈善昭身后，原本脸上绷得紧紧的，就差没咬牙切齿了。东安郡王陈善嘉心情不好，这几日便天天找他当陪练。正好他自己也是心情激荡，又想着父亲派人去归德府向宋家提亲，又想着好容易回家团圆的妹妹这么快就要嫁人了，因而也趁陪着练武发泄发泄，岂料今日打得正热闹的时候，陈善昭这位赵王世子竟突然来了。来就来了，人还三言两语不费吹灰之力就挑唆了陈善嘉到自家来看看，随即就大剌剌厚脸皮地跟来了！

　　不但如此，到了自己家中，他便诚恳地说什么惦记着未婚妻，想要见一见人，陈善嘉这个傻弟弟竟然还在旁边帮腔，累得自己拼命给父亲使眼色，却还竟然让父亲给答应了！这些皇家子弟不是都学过不知道多少年的礼法规矩么，怎么这样胆大妄为！

　　因而，他竟是好一会儿才反应过来陈善昭说的是什么，面色一变后方才岔开话题道：“世子爷这么直截了当到咱们家来，就不怕赵王殿下责备？”

　　“责备？”陈善昭眉头一挑，随即才露出了玩味的笑容，“父王对你父子俩颇为看重，说是有你们这样的父兄，章家的姑娘必然是好的，和皇爷爷的话如出一辙。再说了，我把随从都留了在外头，你们家就这么几口人，倘若还有传言出去，那我就没办法了。”

　　“可世子爷您这登门难道不会有传言？”

　　“你和你爹是三弟的麾下爱将，此次建下大功，我这个赵王世子跟着他来看望一下此次的功臣，别人有什么好说的？”陈善昭轻轻巧巧一句话又把章晟给堵了回去，见那边厢门帘高高打起，一身藕荷色衣裙的章晗跨过门槛出来，娉娉婷婷，那灿若银星一般的眸子往这边看了过来，他便笑着微微颔首，浑然没理会旁边那针扎似的目光。

　　“世子爷。”

　　“章姑娘。”

　　尽管是这样客套的称呼，但看在章晟眼里，却觉得两个人从对视见礼，再到互致问候，仿佛都是深有默契似的，心里顿时要多别扭有多别扭。然而，他又不能就这么挡着不让他们去看彼此，只能干咳了一声：“世子爷，舍妹已经来了，你有什么话就说吧！”

　　言下之意很简单，说完就快走！

　　踌躇片刻，直到章晟都有些不耐烦了，陈善昭方才沉声说道：“父王这一回要把四弟也留在京城，我思前想后，便打算告诉你说一声。”

　　这个别人十有八九会觉得古怪的开头语章晗熟悉得很，因而，她略过了兄长那虎视眈眈的目光，便颔首说道：“嗯，爹已经对我提过了。”

　　“那就好，想来你已经明白父王为何要如此做。父王近来风头太劲，至少十月婚期之前，我应该都不能再过来了，而且我这书呆子好一阵子不曾展露过呆气，恐怕这一次又得露一回脸了。将来不管发生了什么事，或是传来什么消息，你不要担心，一定要相信我。”

　　这话说得没头没脑，但听在章晗耳中，却是犹如晴天霹雳。遥想陈善昭犯执拗呆气的那几次，那次不是天大的事？因而，她几乎是紧紧咬着嘴唇，双手不由自主地拢在身前，藏在袖子里绞在一起，许久才艰难地开口说道：“你……别老是这么勉强……”

　　“放心，我会把握分寸。”陈善昭嘴角一挑微微一笑，那声音温和之中流露出了深深的自信，“再说，都是要娶媳妇的人了，我不会拿着鸡蛋碰石头的。”

　　一旁的章晟起初还铁青着脸在一旁听着，可就算他再迟钝的人，渐渐听着也觉得不对劲了，此时终于忍不住张口问道：“什么勉强，什么冒险？世子爷你想干什么？你和我家妹子的婚事都已经定下来了，你可千万别胡闹啊！”

　　“大哥，别说了！”

　　章晗早在之前接了婚旨的时候就知道，倘若嫁给了陈善昭，随之而来的不单单是富贵荣华，还有莫大的风险和危机。然而，接受了他那个镯子的时候，她便已经有愿意承受这些代价的准备。因而，喝止了兄长之后，她又深深吸了一口气。

　　“今天你能留多久？”

　　“你想让我留多久？”陈善昭笑眯眯地反问了一句，见章晗不吭声，一旁的章晟却有发飙的迹象，他这才低头一本正经地掐着手指头算了算，旋即抬头笑道，“至少用过午饭后再回去，绝不会有人说嘴。”

　　章晗斜睨了章晟一眼，见兄长额头青筋毕露，她便莞尔笑道：“既如此，世子爷便留下用过午饭再回去吧。特意来这么一趟，倘若连饭都不吃就匆匆忙忙走了，在外人看来还显得心虚，也显得咱们章家不会待客。”

　　“那自然好，只不过……”陈善昭顿了一顿，这才掰着手指头说道，“之前我吃过你的烩面，炸酱面，还有你做的海棠糕、黄金糕、凤凰果、金钱酥、枣泥馅包子……”他林林总总数落了十几二十样点心，直说得章晟脸都绿了，他才轻笑道，“这一回好歹让我尝尝你别的手艺吧，也让三弟好好羡慕羡慕，之前他还高兴地说，日后我过生辰的时候，终于能有人给我做长寿面了，说得府里人和单妈妈仿佛不给我过生日似的。”

　　他再次顿了一顿，又补充道：“顺便提一句，我的生日是十一月十一，正好是四个一。”

　　章晗早就习惯了陈善昭私底下非但这般丝毫不呆，反而狡黠百出的性子，可章晟何尝见过这么难缠的主儿？因而，眼见大哥仿佛随时随地就会忍耐不住的样儿，章晗便重重咳嗽了一声，随即一把揪住章晟把人拖到了一边，这才正色说道：“爹，你带着世子爷去外头吧，记得好好待客。”

　　“他的话都说完了？”章晟眼睛一亮，见章晗微微点头，他立时如蒙大赦地转身快步走到陈善昭跟前，干净利落地做了一个请的手势。看着陈善昭对章晗点头致意，随即闲庭信步似的往外走去，他只觉得心头和猫挠似的，又是糊涂又是疑惑。

　　然而，章晗等到陈善昭一走，却忍不住伸手扶在了那葡萄藤的架子上。

　　龙子凤孙们看着尊贵无匹，但伴君如伴虎，非但那些大臣们如此，这些天潢贵胄们也是如此。陈善昭打算去做的显然是一件绝不轻松的事，否则，他决不至于特意来嘱咐提醒自己。他明明知道的，她并不是那样脆弱的人，但他仍然这么做了，便足可见此事绝非他所说那般犹如吃饭喝水一般轻松！

　　尽管答应要去预备午饭，但此时此刻，她仍是怔怔站在葡萄架下，双掌合十喃喃祷祝了起来，那声音只有她自己才能听见。正房门口，秋韵原本打起门帘要从里头出来，正好看见了这一幕，当瞧见章晗眼中隐现水光的时候，她忍不住心中一揪，直到有人拿手搭在她的肩膀上，她才一下子回过神来。

　　“瞧见就好，不用放在心上。”沈姑姑轻轻放下了门帘，旋即才轻声说道，“这贵人们心里，也和寻常人一样，哪能没个担忧苦楚？”

　　“可姑娘明明刚刚和世子爷见过……”秋韵这话才说了半截，见沈姑姑微微摇头，她最终轻轻咬了咬嘴唇，再不作声了。那一刻，她在心里把满天神佛全都求了个遍，该许的愿全都许了出去。

　　糖醋青鱼、炸酥肉、生炒肚丝、炸八块、洛阳燕菜、拌豆芽儿、羊肉汤、白菜粉条，八道家常菜最后，便是一笼屉的开封灌汤包。尽管等了许久，但当这些菜色一一送上来的时候，东安郡王陈善嘉仍然是眼睛大亮，端详了好一会儿便扭头看着亲自来上菜的沈姑姑问道：“这些全都是章姑娘做的？”

　　“也是好几个人打下手帮忙，灌汤包是早先就预备好的馅，否则也没这么快上来。”沈姑姑笑着解释了一句，便冲着陪客的章锋章晟福身说道，“姑娘说，老爷少爷这些天也一直都忙个不停，也请陪着二位贵人多用一些，还有赵百户……”

　　沈姑姑微微一停顿，见赵破军一下子抬起头来，她便含笑说道：“姑娘说，听说赵百户不日就要被赵王殿下派着北上，让奴婢转告您路上千万小心。另外，她在京城的这些时日，多谢您一直照拂有加。大恩不言谢，这份情她会记在心里，谨祝赵百户一路顺风，将来建功立业封妻荫子，也让泉下的赵家先人享享阴福。”

　　听到章晗竟然当着陈善昭的面，让沈姑姑带这样的话，赵破军只觉得心下五味杂陈。他深深吸了一口气，欠了欠身让沈姑姑代他问候一声，最终拿起桌上那双筷子时，他终于如释重负地轻轻吁了一口气。

　　结束了……兴许从来就不曾开始过。原本就是他的一厢情愿，能有如今这样的结局便已经够了！


第一百四十三章 添箱（上）

　　自打隆平侯大小姐张茹被聘为淄王妃，门庭冷落了多年的隆平侯府便渐渐热闹了起来。然而，一贯淡出京城贵妇社交圈子的隆平侯夫人却仍是很少在人前露面，再加上张茹要学习礼仪不能出府，纵使不少人都在私底下议论这位好福气的小姐，但却不得不缘铿一面。于是，等到皇家正式下了纳征的聘礼，发了册妃的金册和仪仗等礼物过后，八月十六添箱这一日，早早送了帖子给少数几家亲朋的隆平侯夫人一大早就心中不安地在院子里来回踱步，结果才一会儿外头就报了信进来。

　　“夫人，章姑娘来了！”

　　“哎呀，居然这么早！”

　　尽管之前章晗和张琪也应邀来过府上，但听说那会儿两人虽讨顾家太夫人喜欢，可都是在顾家寄人篱下，因而隆平侯夫人欣喜于自家女儿得了如此好运的同时，也不免替这两位当初在隆福寺中好心提点了自家女儿的姑娘叹息，谁知道转瞬间章晗便聘给了赵王世子，她竟是和女儿一块高兴了好一阵子。此时此刻，听到章晗居然一大早就赶了过来，她只觉得异常高兴，竟是亲自迎了出去。

　　“我一个晚辈，怎好让夫人来迎我？”

　　见章晗行礼，隆平侯夫人连忙把人搀扶了起来，又笑道：“你和张大小姐都是我们母女的恩人贵人，别说迎一迎，就是做什么都是应该的。只恨这些天里我一直忙着茹儿的婚事，又要照应她爹爹，外间的消息竟是丝毫不知道，还是送帖子的人到了顾家，这才知道你搬了回家去，竟是连贺一贺都没顾得上，茹儿知道之后懊恼得不得了，偏生杜姑姑又拘着，一步走不得。”

　　正说着话，章晗只见隆平侯夫人身后不远处，一个妇人带着两个丫头匆匆忙忙往这边赶了过来，正是申氏。一如从前金碧辉煌的打扮，这一日她更是通身遍地金的大红衣裙，若不知道的人，只怕会把人错认为是隆平侯夫人。她近了前来便一改上一次的缠枪夹棒，笑吟吟地向章晗寒暄问好，随即又自来熟地说道：“到底是章姑娘待咱们大小姐情分深厚，这一大早就过来了。也难怪，都说淄王殿下和赵王世子情分最好，日后你们又是婶子和侄媳……”

　　不等申氏说完，隆平侯夫人便淡淡地说道：“今日大好的日子，大嫂倒是空闲，家中上下款待各家女眷的酒宴都已经打理好了？章姑娘难得来，总不能留人在门上说话，我这便带着人去见茹儿，大嫂若是还有话要说，就进来说好了。另外，大伯到底只是因当年老爷的帮忙，蒙圣恩荫了个六品百户武职在身，你这大红遍地金的衣裳给今日宾客看见，还不知道要说些什么，还请大嫂多少为世子着想着想。”

　　见申氏吃这话一噎，一时脸色一阵青一阵白，章晗想起从前隆平侯夫人在隆福寺和别人相见时处处赔小心的光景，忍不住仔细端详了其一番。见其气色比从前好了许多，眉宇间也尽显阔朗，她便知道那从前的殷勤小意都是为了女儿，如今最大的心结一去，为人处事的态度也都不一样了，心里一时也为这对母女感到高兴。此时此刻，她跟着隆平侯夫人沿着青石甬道往里头走了一段路，便轻笑了一声。

　　“今日见到伯母这般样子，想来女肖其母，日后茹姐姐就是嫁到淄王府也不用愁了。”

　　隆平侯夫人闻言一愣，随即便醒悟到章晗这话的意思，不禁苦笑道：“从前都是我这个做母亲的没用，累得自己的女儿都只能一块受委屈，倘若我能早些想通这些就好了……”

　　“伯母如今再振作也不晚。”章晗微微一笑，随即便目光清澈地说道，“日后有了做王妃的女儿，世子若是敢不孝顺你，一味听生母的话，伯母大可拿着孝道责备，想来这家中上下也都应该知道，世子的前程如何，都捏在你这个嫡母的手中，谁还敢阳奉阴违？而您这个母亲过得好，茹姐姐在王府才能没有后顾之忧，不是么？”

　　隆平侯夫人一下子停了步子。尽管她活了大半辈子，如今也终于能有底气和申氏相争，但还真的没有想到这么透彻过，只觉得一贯趾高气昂的申氏变得纸老虎一般好对付了。目不转睛地盯着章晗看了许久，她终于重重点了点头道：“章姑娘提醒的是，我明白了！”

　　章晗深知隆平侯府不是威宁侯府，胡夫人这一口气吊着就是为了女儿顾抒，倘若顾抒婚事成了，多半就会撑不住撒手西归，但顾家人终究是一体的，顾抒就算摊上一个靠不住的庶弟，总还有武宁侯府在后头照应着。然而，倘若隆平侯夫人真的因为女儿出嫁就此松了一口气，从而觉得人生在世也活够了，到那时候有个什么万一，让嫁到王府的张茹情何以堪？这母女既然相扶相助过了许多年，未来即便不能时时刻刻相见，但也该继续彼此遥遥相依才是！

　　因而，见隆平侯夫人显见是听进去了自己这番话，她心中大大松了一口气。然而，顺着甬道一路走着，她渐渐就发觉不是之前和张琪一块来看张茹时的那条道。而隆平侯夫人看出了她的疑虑，哂然一笑后就开口说道：“赵王世子来过之后，他们就怕茹儿住的地方倘若传扬出去会伤了脸面，所以死去活来恳求着让她搬了个地方，也不知道当初是谁凶神恶煞硬是要把我们母女挪出去的！”

　　和此前那个距离后门极近，但却破旧逼仄的小院相比，如今张茹所住的院子宽敞明亮，院子里一棵冠盖如伞的参天大树，沿墙根还摆着些花盆。院子里伺候的丫头见隆平侯夫人引着章晗过来，后头还跟着几个丫头仆妇，连忙进去禀报，不消一会儿，却是一个瓜子脸的中年妈妈先行出来。见她走路裙子纹丝不动，面上挂着一丝得体的微笑，行礼时动作标准得不能再标准了，章晗立时便知道这必然是和沈姑姑一样，从宫里派出来教习礼仪的杜姑姑。

　　“章姑娘。”杜姑姑行礼称呼了一声，她便笑道，“奴婢杜氏，是长宁宫淑妃娘娘选来教习贵人礼仪的。”见跟在章晗身后的沈姑姑上前见礼，她又与其见过，又继续说道，“贵人就在屋子里，请章姑娘移步入内。”

　　相比沈姑姑的亲切犹如自家长辈，甚至连那些儿女情愫和心中不安都能对其倾诉，这位杜姑姑一看便是截然相反的性子。章晗忍不住多看了人一眼，这才点了点头进了屋子。跨过门槛的那一刹那，她的眼角余光瞥见杜姑姑要跟进来，却被沈姑姑拿话绊住，她不由得舒了一口气，暗自在心里谢了沈姑姑一声。

　　“晗妹妹！”

　　张茹快步迎了上来，见章晗笑着屈膝行礼，她连忙把人一把扶了起来，见后头竟是没有动静，她更是喜上眉梢，将章晗拉到了东屋的湘妃榻上坐下，她便轻声说道：“趁着杜姑姑没来，咱们还能说两句体己话。”

　　章晗连忙关切地问道：“怎么，是杜姑姑很苛刻么？”

　　“不不，不是苛刻，只是严格，一言一行全都要从头管到脚，我好容易才能让她少挑两个错处。再说如今已经下过册文，醮戒都行过了，她便让我时时刻刻摆出王妃的气度来。”

　　张茹少有俏皮地皱了皱鼻子，这才吁了一口气说道：“只不过，虽然严格，但之前大伯母三番两次要来套近乎，全都给她义正词严地拦在了外头，而且也没少教我宫中贵人的相处之道，我很感激她。毕竟，从前我在家中都只是母亲教着读书写字待人接物，多亏有她，否则日后我非得出丑不可。听说从前淑妃娘娘还派过她随侍淄王殿下，当过好些年的保母。”

　　怪不得淄王一度是那样的香饽饽，即使在顾家里头亦是姊妹相争，有顾淑妃这样不愧是权摄六宫多年的婆婆，就算当媳妇的留在京城，那日子也必然会比嫁入寻常名门好过得多。

　　想到这里，章晗便笑着说道：“看来，日后必然能看到淑妃娘娘和你婆媳和睦的情形了。”

　　“哪有这么容易！”张茹嗔了一句，但随即便低声说道，“虽则还从没见过娘娘，但我想着她能这般周到仔细地待我，我就安心了很多。”

　　“放心，娘娘一贯亲厚和善，至于淄王殿下……”章晗拖长了声音，见张茹露出了紧张的表情，她便扑哧一声笑了出来，“你又不是没见过，温文尔雅一表人才，你们一定能琴瑟和谐夫唱妇随的。”

　　张茹只和淄王见过唯一的一面，这会儿被章晗打趣得面红耳赤，待要嗔怒又怕外头的杜姑姑听到动静，只能状似发怒地去瞪她。然而，下一刻，随着一声咳嗽，她连忙坐直了身子，果然就只见杜姑姑领头，沈姑姑和捧着东西的秋韵芳草跟在后头进了屋子来，而隆平侯夫人却不曾进来。

　　知道私话恐怕就只能说到这儿了，章晗轻轻捏了捏张茹的手，旋即笑道：“今天是你添箱的大好日子，我也没什么别的东西能给你的。两匹表里都是从前淑妃娘娘赏下来的东西，我就借花献佛送了给你。四件首饰是金银铺里刚送来的，虽不如御用监的东西强，但也算是式样时新的。至于这两幅绣品，是我这些天自己绣出来的东西，你别嫌针线粗就行。”

　　“晗妹妹……”

　　张茹一想到自己这些日子恶补各式礼仪补得昏天黑地，甚至连章晗回家都不知道，更不曾送过什么东西，只觉得愧疚得无以复加，听到章晗送来添箱的这些东西，她更是忍不住心里惭愧。可她正要开口说什么，却见章晗轻轻摇了摇头。

　　“一家人不说两家话。”

　　张茹一想到日后两人的关联，立时明白了过来。就在这时候，外间便传来了紫晴的声音：“大小姐，外头武宁侯夫人带着威宁侯大小姐、武宁侯大小姐还有张大小姐一块来了，夫人已经出去迎了。”


第一百四十四章 添箱（下）

　　认真算起来，就连张琪和章晗也只是在隆福寺那一回初识张茹，但因为真心实意地提点帮了她一把，这才结下了情分。因而张茹被聘为淄王妃，第一件事便是请两人过府一见，如今发嫁妆前一日添箱，也是第一时间派人给她们送了信，万万没有想到顾抒和顾钰也会来。因而，当她站在屋子门口，眼见母亲引了武宁侯夫人，后头还跟着那三位样貌形容各不相同的少女进来时，心底忍不住生出了一丝紧张来。

　　顾抒身穿缕金富贵牡丹纹样的银红右衽斜襟衫子，下头着一条葱黄撒花湘裙，头上绾着一支双蝶翊凤钗，脖子上挂着赤金五彩璎珞嵌宝梅花项圈，从前显得傲然而又独立的她，如今这幅装扮一上身，更显出了富贵凛然的气息。相形之下，一贯最重打扮的顾钰却只是翡翠衫子艾绿裙子，再加上几样翠玉首饰，愈发显得亭亭玉立。而张琪则是毕竟尚未出孝，今日虽出来了，仍是一身的荼白衣裳，瞧上去素淡而雅致。至于王夫人更是打扮得家常随意，一身秋香色，既不显老气，也衬着今日的喜事，看上去雍容稳重。

　　张琪一看到章晗便露出了高兴的表情，可仍然竭力克制住了。随着王夫人顾抒顾钰上前和张茹章晗厮见了之后，她才趁人不注意落后两步，又眼疾手快去拉了拉章晗的手，又轻轻向其眨了眨眼睛。等到众人一一进屋子，她示意章晗落在后头，这才低声说道：“是二伯母向太夫人提请，让大姐姐和三姐姐跟我一块来的。”

　　“淄王殿下毕竟是太夫人的外孙，给茹姐姐脸面便是给淄王殿下脸面。”章晗轻轻说了一句，随即便悄声说道，“等忙过这一阵子，我下帖子请你到家里来说话。这儿到底不比家里，说话不方便。”

　　“嗯。”

　　尽管姊妹相见只能悄悄交换这么两句话，但章晗见张琪面色红润神情恬然，就知道自己不在顾家，她也过得还算好，心下就放心了。因而，当得知王夫人此次带着女儿侄女前来添箱，一出手便是一架玻璃穿衣镜，四件银貂皮、十匹闪缎、十匹妆花缎……如是林林总总四十多端表里，随即又是樟木箱子等等木器家什，两匣子金玉首饰，花瓶古玩，屈指算一算，竟是少说也能多出八抬嫁妆来，她更是不禁暗叹顾家人虽说功利了些，但出手却从不吝啬。

　　面对这样的厚赠，起头看着顾家抬来那些东西的隆平侯夫人心里又是咋舌又是感激，而张茹也诚惶诚恐，推辞了好一阵子方才勉为其难接了下来。而她们坐了不多久，渐渐又有人前来添箱，除了亲自走了一趟的嘉兴公主，就都是些当初和病卧在床的隆平侯当初并肩打过仗的老牌勋贵家，后来又渐渐疏远断了来往的。一位位或年长或年少的诰命夫人们含笑进来，出手多半都绝不小气，每人至少都助了一两抬的嫁妆。隆平侯夫人起初还惊讶意外，到最后瞧着那些东西都有些麻木了。

　　她这个主人都如此，更不用说家里的下人了。随着隆平侯身上只剩下了闲职，后来又风瘫在床，家中世子的生母申氏掌权，却挤不到那些勋贵诰命的圈子里头去，也就索性不再去和人家往来，这隆平侯府已经多年没有这样热闹体面的盛况了。而申氏看着外头连绵不断抬进来的东西，气得牙齿咬得咯咯作响，可也只能在心里暗自咒骂。

　　因而，隆平侯府这一日的添箱，赫然是办得风风光光体体面面，少说也给张茹添了二三十抬的嫁妆。当章晗坐车回自己家的时候，心里就已经大略猜了出来。毕竟，淄王是顾淑妃唯一的儿子，是顾家的外孙，因而张茹的添箱礼若寒酸，淄王丢脸不算，顾淑妃和顾家也一样会被人指摘。以顾家在勋贵之中的人缘，请四下里帮这么一个小忙，那也是在情理之中。当然，经此一来，张琪将来嫁了过去，外人便不敢小觑了。

　　这便是大家子的做事风度，如申氏那样小家子气的人，想来是绝不会算计到的！

　　次日送妆的那一天，章晗一个未婚姑娘便不好再去了，却是打发了大哥章晟去那儿帮忙，顺带打探打探。结果章晟直到申初许方才回来，一见着她便脸色不善地说道：“真是阴魂不散，居然今天领头催妆的就是赵王世子！”

　　“怎么是他？”章晗愣了一愣，随即有些意外地问道，“淄王殿下后头的皇弟还有好几个，怎么也轮不到他这个侄儿去催妆吧？”

　　“皇家催妆又不是民间办婚事，什么时候要劳动那些同样尊贵的亲王去干这种事？”章晟总对妹妹要嫁入规矩多多的皇家颇有些不忿，此时此刻便没好气地冷哼一声道，“按照一贯的规矩，就只宫中派一个太监去王妃家，送上两只羊二十瓶酒外加两盒果子，这王妃家就得乖乖将那些嫁妆送去王府，也不知道他这个世子是怎么死乞白赖地抢过今天这差事的。”

　　尽管大哥一口一个说陈善昭死乞白赖，阴魂不散，章晗本待笑，可人却不由自主地想到上一次他到家中来看她时说的那些话，一时之间就怔住了。印象之中，陈善昭和淄王陈榕确实情分深厚，两人同进同出也不是一两回了，硬是亲自上门催妆，自然更显叔侄情分。可这种看似不管不顾的事由陈善昭做出来，总让她心里有些放不下。

　　章晟见一番话说得妹妹怔忡了起来，一时间不禁有些后悔，连忙干咳一声道：“我就是随便说说，你可千万别恼！他穿戴起来还是很像那么一回事的，起头路上那些大姑娘小媳妇都以为他是寻常的催妆后生，后来知道那是赵王世子，不少人都一路跟着跑……咳咳，总而言之，他这家伙品貌还行，总算配得上你！”

　　胡言乱语说了这么一堆，章晟终于撑不下去，赶紧找了个借口溜之大吉。而等到他一走，章晗手肘支着扶手发了好一阵子的呆，最终便吩咐丫头去请了沈姑姑来。然而，沈姑姑来了之后，她却犹犹豫豫好一会儿，好容易下定了决心。

　　“沈姑姑，我有件事要请你帮忙。我出门不便，爹和哥哥都是凡事只想着我，有时候未免报喜不报忧，还请你近来多往宫里打探打探消息，不论什么事情，千万别瞒着我。”

　　这没头没脑的话听得沈姑姑心头咯噔一下。见章晗半点开玩笑的意思都没有，她琢磨着这番话的言下之意，老半晌才屈了屈膝：“是，奴婢都知道了。”

　　隆平侯府发妆之后，便是淄王亲迎行庙见礼，又回王府行合卺礼，次日朝见皇帝，夫妻俩领了赐宴后拜了后宫诸妃，第三日是盥馈，另朝见东宫太子和太子妃，第四日方才是回门。得知在礼制所定的一应礼物之外，淄王陈榕还给卧床的岳父送了一条熊皮毯子，给岳母送了一张宽大的扶手太师椅，一件冬日用的紫貂皮斗篷，章晗便知道至少这几日那对夫妻必然和谐得很，一时自是安心了不少。

　　一晃就过去了一个月，章晗去给顾抒添了箱后，韩王越王的婚事也一一都办了。她下帖子邀了张琪到家里来做客了一回，其他日子也平静安详。和她担心的风波乍起不同，朝野一直都是风平浪静，仿佛赵王的胜仗和这些天一桩又一桩婚事合在一块，让整个天下都显出了盛世太平的景象。可越是如此，她悬着的心越是难以放下，即便是从衣裳到枕套帐子被面，以及要送给公婆兄弟妯娌等等的各种针线活她都基本上预备齐全了，她仍然心里空落落的没个底。

　　终于挨到了下纳征礼的前一天，章晗既不想看书，也不想到院子外头散心，枯坐在窗前的绣架许久，她最终还是决定随便绣些活计消磨时间，也好转移一下注意力。让芳草找来了一沓新鲜绣样，她一样样翻检了许久，最后发现中间夹着一张鲜活可爱的戏水鸳鸯，便忍不住将其挑了出来。

　　若有所思地端详了好一阵子，她最终将一块白绫覆在上头，轻轻用笔勾勒出线条来。时间一点一滴地过去，就当她顺着其中一只鸳鸯的尾部，打算勾勒最后一笔的时候，她突然听到外头传来了沈姑姑说话的声音。

　　“姑娘在么？”

　　“是沈姑姑？请进来吧。”

　　章晗放下手中的笔，见芳草连忙打了帘子让沈姑姑进来，而后者今天进宫去了，脸色瞧着虽镇定，但眸子里却流露出了一丝掩不住的焦急，她便立刻对芳草使了个眼色。等到芳草出了屋子，她便开口问道：“可是出了什么事？”

　　“世子爷……”沈姑姑只觉得脑际千头万绪，整理了好一会儿，这才竭力平稳地说道，“皇上要杀赵王殿下平叛辽东期间所俘获的舒氏所有族人和叛党贼首，加上妇孺总共三百零三人，世子爷上书谏劝不成，便如上次那样跪在乾清宫前求恳，结果被皇上召了进去痛斥一番，世子爷偏犯了执拗在御前力谏，结果……”

　　“结果什么？”见沈姑姑突然停住了，章晗的声音已经是微微有些颤抖。

　　“皇上怒极之下劈手砸了一个笔筒出去，不巧正中世子爷，听说……人血流满面仍是力谏该由律法从事，后来便昏厥了过去，如今还在宫里。”


第一百四十五章 皇孙之中第一人！

　　乾清宫东暖阁中，此时此刻正是死一般的寂静。

　　尽管从前皇帝就是严苛的性子，但刚刚目睹了一个伺候多年的中年宦官不过稍微出了点差错便被拖了出去，任何一个人都屏气息声，生怕发出任何一点声响，触怒了时时刻刻都可能爆发的皇帝。而乾清宫管事牌子的李忠小心翼翼地走了进来，见皇帝的注意力全都在软榻上的赵王世子身上，他虽不至于如其他人那样战战兢兢，但还是没有出声，只是小心翼翼往那张软榻上扫了一眼。

　　跪在软榻前的太医院贾院使依次诊治左手和右手，足足过了许久却一直都不敢吭声，额头上密布着豆大的汗珠，直到他知道这一次怎么都难以挨过去，他方才硬着头皮站起身来，到了御前屈膝跪下俯伏在地，声音艰涩地说道：“回禀皇上，世子爷并无大碍……”

　　这话还没说完，皇帝便厉声打断了他的话：“并无大碍？并无大碍怎么会躺在那儿至今都没有清醒过来，你们一个个御医轮番诊治，这都过了多久了！你要是诊断不出一个所以然来了就换别人，要是太医院所有人都诊断不出一个所以然来，那朕就把太医院上上下下全都换一遍，朕就不相信这一丁点伤居然都治不好！”

　　听皇帝竟是激动得语无伦次，贾院使甚至能感到自己额头上的汗珠一点一滴地落在地上，支撑着身体的双手甚至都在微微颤抖。直到那咆哮声终于暂时告一段落，他方才小心翼翼地碰了一下头说：“回禀皇上，臣虽是无能，但伤势深浅还是看得出来的。外伤只是破皮出血和里头的青紫，活血散瘀便可，但头乃六阳之首，内中机理最是复杂，便是那些隐居的杏林名手也未必能看出端倪来。而且，前一次世子爷在隆福寺中救了淄王殿下的那一次，也曾经磕破过头，那时候臣就去诊治过，虽当时没有大碍，但两次的伤碰在一块……”

　　“不用说了！”

　　皇帝深深吸了一口气，随即恼火地喝道：“总而言之，不论是什么名贵的药材，全都给朕用上去！他要是有半点岔子，朕唯你们太医院是问！”

　　这不是要命吗？倘若真的是如此心疼赵王世子，之前怎么会任由人在这种已经极其寒冷的天气里跪在乾清宫前头却不理会，之后还拿那样坚硬的东西砸人脑袋，他来的时候赫然看到赵王世子血流满面的惊怖一幕，如今却还来如此一幅祖孙慈孝的戏码？

　　腹诽归腹诽，但贾院使知道此时此刻完全没有讨价还价的余地，只能哭丧着脸应道：“臣定当尽心竭力！”

　　“你们几个就在这乾清宫商量，然后把方子拟了给朕看！”

　　皇帝不耐烦地把人赶了下去，这才看见了一旁的李忠，当即沉声吩咐道：“你们在这儿好好伺候，若是有什么动静立刻禀报朕！”

　　眼见皇帝起身往外走，李忠知道是有话要问自己，连忙快步跟了上去。果然，等到出了东暖阁，皇帝便驻足站住了，周遭的那些太监宫女立时默不作声齐刷刷退了下去，这时候，他又上前两步后，这才低声说道：“奴婢去了赵王府向赵王殿下禀报此事之后，赵王殿下又惊又怒，已经跟了奴婢进宫来，说是要代世子爷向皇上请罪。”

　　“又惊又怒？”皇帝眉头一挑，随即方才冷笑道，“宣他到思政轩！”

　　思政轩中，来来回回踱着步子的皇帝见赵王进门之后疾走数步便跪了下来，他沉默片刻便淡淡地说道：“你养的好儿子！”

　　尽管是父子，但在父子人伦之外，尚有君臣大伦，因而赵王虽在战场上无往不利，此时此刻却不由自主地感到后背一阵战栗。他深深吸了一口气，随即从怀中掏出一本奏折双手呈递了上去。

　　“父皇，儿臣并不知道他竟敢如此胆大妄为！此等谋叛谋逆的贼党，便应该全数处死以儆效尤，否则便是姑息养奸，何来宽宥之理？非但如此，儿臣恳请在将那三百余人明正典刑时，将贼首舒氏嫡系数人当众凌迟处死，其余人等枭首示众，另有率先附逆的辽东军民近六百人，一体斩首，将此次俘获其余从逆人等，全数阖家流放琼州岭南一带，以警示天下敢有不臣之心的人！”

　　皇帝见赵王手捧那份奏折，当即瞥了李忠一眼，见其亦是愕然，他算算时辰也知道赵王尚不至于如此消息灵通，在得知消息之后便预备了如此奏折。于是，他示意李忠上前接过奏折，当即坐了下来仔仔细细看了一遍，见字迹工整，遣词造句无不是深思熟虑过的，确实是赵王亲笔，他就知道陈善昭果然是呆气发作，竟不和父亲商量便来向自己求情，当下竟是叹了一口气。

　　当爹的口口声声都是杀，当儿子的心心念念惦记着宽宥，这父子俩怎会是一家人？

　　见赵王依旧跪在那儿，皇帝沉吟良久，最终没好气地说道：“起来吧。”

　　赵王这才低头起身，然而，当听到皇帝接下来的下一句话时，他却忍不住打了个激灵。

　　“说吧，你这儿子当如何处置？”

　　“都是儿臣教导无方。”赵王咬了咬牙，最终再一次跪了下来，“父皇若要处分，便处罚儿臣吧。他自小便在京城，儿臣和母亲不能耳提面命日日教导，纵有错也都是儿臣的错。”

　　“他一直都在京城，朕这个当祖父的倒是曾经耳提面命教他仁孝，你这么说，岂非都是朕教导无方，都是朕的错？”见赵王一时惊惧交加地抬起了头，皇帝方才放缓和了口气说道，“够了，你这个当儿子的既然知道自己教导无方，回去把《孝经》抄上十遍。”

　　赵王不想皇帝竟是这样高高拿起轻轻放下，一时间竟是愣住了。直到皇帝眉头一挑，他方才慌忙行礼答应。可该当告退之际，他忍不住开口问道：“父皇，儿臣打算把善昭接回去，不知道……”

　　“不用了，就把人留在朕的乾清宫养伤吧！”见赵王一副难以置信的样子，皇帝才自失地笑道，“一次又一次，只有你这个呆儿子敢在别人都躲得远远的时候挺身而出劝谏，朕不会怪罪他。朕之前一怒之下伤了他，如今正后悔得很！现在他还未醒过来，不要贸贸然挪动的好。等他醒了，朕自然会让人把他送回去。”

　　赵王犹豫片刻，终究还是答应了。然而，当一路后退出了思政轩的时候，他忍不住抬起头偷瞥了一眼皇帝，赫然瞧见自己那位父皇一贯刚硬的脸上，竟是货真价实流露出了几分懊悔的表情。那一刻，他几乎以为自己的眼睛看花了，直到出了乾清门，他心里仍是惊诧莫名。

　　“三哥！”

　　有些走神的赵王听到这声音，立时抬起了头，待认出是太子，他立时侧身后退一步预备行礼。然而，还不等他跪下去，太子就紧紧扶住了他的手，紧跟着便开口说道：“善昭的事情我已经都听说了，从前他也一直都是如此固执，父皇也一直未曾怪罪过，想来这一次也一定不要紧的。三哥还请放宽心，无需忧惧过甚。”

　　“多谢太子殿下关切。”

　　赵王心不在焉地答了一句，等到又敷衍了太子一会儿，总算脱开身匆匆出宫，他那眉宇间的郁结自始至终就没散开过。他怎么都没想到，陈善昭竟然不单单是跪在乾清宫前求情，竟是在皇帝面前还硬顶了好一阵子，这孩子就不要命了么？眼看明日便是纳征礼，再过不数日就要成婚了，陈善昭竟是成了这幅光景，这好端端的喜事竟然……

　　“早知道就不该让他这么胡闹……”

　　赵王口中迸出了这微不可闻的一句话，最后轻轻摇了摇头。

　　进了思政轩的太子和往日一样问安之后，便小心翼翼把话题拐到了陈善昭身上。然而，他的求情之语才只是起了个头没说上两句，皇帝便打断了他的话。

　　“朕还没老糊涂，非但不会治他的罪，而且还会赏他进言有功！朕这么多孙子，和他一般大的也不少，却从来没有一个敢在这种大事上头站出来，他却一连就是两次，到底是朕皇孙之中的第一人！传命给刑部，按谋叛律，贼党不分首从全部斩首，妻妾子女，给付赵王府和武宁侯府为奴，父母祖孙兄弟等，全数流两千里安置。这呆子之前劝谏得不错，朕既然定了律法，便没有任凭喜恶的道理。”

　　这一下子便能活下来一大半人！

　　面对皇帝这突如其来的宽宥，原本准备了一大堆话想要说的太子顿时呆若木鸡。然而，他知道此时此刻再说什么别的都是空的，因而只能唯唯应是，最后待要退出去的时候，他却突然只听皇帝又告诫了一句。

　　“你是东宫储君，有些事情不要等着你的子侄辈来谏劝朕！”

　　“是，儿臣今后谨记！”

　　太子忍不住咬了咬牙，好容易迸出这么一句话。等到低头退出了思政轩，他的脸色立时阴沉了下来。皇帝但凡遇到和舒氏有关的事情便是动辄雷霆大怒，所以谁都不敢去碰这样的雷区，只有陈善昭那个呆子傻人有傻福，一而再再而三竟然触碰了两次，皇帝竟然仍是不怪罪！可是这一次，陈善昭毕竟到现在还是生死未知，皇帝却要他这个当儿子的日后也多多谏劝，可盛怒之际发作的时候怎就不知道收敛一些？哪怕只是看到陈善昭身为皇孙尚昏迷不醒的样子，臣下但使有些脑子的，谁敢建言？


第一百四十六章 天子令探问，生死不离弃

　　转日便是赵王府到章家下纳征礼的日子。

　　由于赵王如今在京城，原本由礼部代行的职责自然都由赵王府代行，而一应纳征的礼物却仍是皇帝亲自下令拨给。此时此刻，章晗听着外头报进来的那一样样珍贵礼物，却根本连一丝一毫听的心思都没有，满脑子都在想着陈善昭的事。于是，等到纳征礼成，章晟匆匆进来的时候，看到的便是妹妹神思不属的一幕。

　　昨天发生在宫里的那一档子事，原本就传得飞快，更何况他和父亲是赵王府的部属，再加上妹妹即将成为世子妃，不用打探就有无数人把无数个版本的内情说给他们听。只想想赵王世子到现在还不曾醒过来，他就忍不住心里烦躁，这会儿再看章晗这样子，他就知道，哪怕自己和父亲死死瞒着，但章晗还是已经知道了。

　　此时此刻，他索性把厚厚的一沓单子撂在章晗身前，随即一字一句地说道：“妹妹，老天不会不开眼的，有道是好人不长命，祸害遗千年……我不是说他是祸害，只他那个心思机变的家伙，不会这么轻易就出事的，你一定要放宽心！就算他真的……”

　　“大哥，你不要再说了！”

　　章晗一口打断了章晟的话，见大哥满脸懊恼，她却不想再说什么，低头拿过了那一沓厚厚的礼单。她一张一张缓缓看了过去，见那冗长的礼单决计不像是亲王世子下纳征礼时应该有的东西，一时忍不住又牵动了一下嘴角，露出了一个苦笑。

　　玉圭一支、玄纁纻丝五匹（玄三匹、纁二匹，用红绿罗销金束子十五个）、世子妃七翟冠一顶，翟衣一套、珠翠燕居冠一顶（冠上大珠博鬓结子等项全）、上金凤二个、金宝钿花二十七个、金簪一对、冠上珊瑚凤冠觜一副、燕居服四套、大红纻丝一件、大红线罗一件、大红素纱一件、青线罗一件、大带四条、玉革带一副、玉事件九件、金事件三件、玉花采结绶一副、采结上玉绶花一个、绶带上玉坠珠六颗、绶带上金垂头花板四片、金叶儿六个、白玉钩碾凤文佩一副、玉事件二十件、金钩二个、红罗销金夹袱大小五条（包燕居服及玉革带等用）珠面花四副、珠花四枝（金脚八钱重）、金脚四珠环一双（金脚五钱重）、梅花环一双（金脚五钱重）、金钑花钏一双（二十两重）、金光素钏一双（二十两重）、金龙头连珠镯一双（五十四两重）、金八宝镯一双（八两重、外宝石一十四块）、金四百两（九成色二百两、八成色一百两）、花银一千六百两、珍珠二十四两、乘马四匹（红笼头锦鞯四副）、各色纻丝六十匹、各色绫六十匹、各色纱六十匹、各色罗六十匹、各色锦六十匹、大红罗四匹、生纱四匹、各色绢三百匹、白绵二十斤、胭脂二合二两重（金胭脂合一对一十两重）、铅粉二十袋一十两重、北羊三十二只、猪一十六口、鹅三十二只、酒二百瓶、末茶三十二袋、果二十合、响糖二合、芝麻缠糖二合、茶缠糖二合、砂仁糖二合、胡桃缠糖二合、木弹二合、蜜煎二合、枣子二合、干葡萄二合、胡桃二合、圆饼六百个、白面一百二十袋、红纱罩盝大小一十二个。另世子妃仪仗全套。

　　长长的聘礼用掉了厚厚的一沓泥金笺纸，看得章晗牵动嘴角露出了深深的苦笑。这么一份沉甸甸的东西，倘若是陈善昭如今平安无恙，她惶恐一阵子也就过去了，但如今的感受却大不相同。小定礼用亲王的例子，还能说是皇帝对陈善昭这么一个皇孙的喜爱，但纳征礼也如此，只少了玉圭，在朝堂上就是决计说不过去。那么便只有一个解释，皇帝对陈善昭的情形心怀愧疚，于是便在今日的纳征礼上补偿给了她。可对于这份荣宠，她真的不在乎！

　　她只希望那个时而犯呆气，时而狡黠若狐，时而真诚若知己的家伙能够平安无事！

　　章晟站在旁边有心想劝两句，可知道自己说出来的话肯定不得法，一时只得干着急。好容易等到父亲也进了来，他正要支使父亲上来一块帮忙规劝两句，却不料章锋犹豫片刻便开口说道：“丫头，外头宫里来了一位公公，要见你。”

　　章晗一下子回过神来，旋即便霍然站起身。深深吸了一口气后，她便颔首说道：“请爹爹去陪他一会儿，我这就出去。”

　　当章晗换上了一身见客的衣裳到了外头中堂，一见那个人，她一时心中咯噔一下。来人她曾经见过两次，一次是在第一次入宫见顾淑妃的时候，此人随侍在顾淑妃身边，第二次是在此前到顾家传旨赐婚的时候，又是此人宣读的圣旨。她听太夫人的称呼，再加上后来向沈姑姑打探，便知道那竟是乾清宫管事牌子李忠。此时此刻，她强自压下心中的忐忑，上前行礼道：“李公公。”

　　“不敢当章姑娘礼数。”李忠侧身避开了，见章家人都已经知机退了下去，就连沈姑姑也不例外，他便满意地点了点头，沉吟片刻就开口说道，“咱家和章姑娘也算是有缘之人，所以今天特意来，也是有些话要说。虽则是几个御医连番施为，可以说是用尽了浑身解数，但世子爷直到现在还是没有苏醒过来。”

　　尽管这是自己已经猜到的答案，但听到李忠证实了这么一个消息，章晗仍是轻轻揪了揪手中的帕子，咬紧了嘴唇没吭声。而李忠顿了一顿，又不紧不慢地说道：“不瞒章姑娘您说，此前皇上之所以会为世子爷聘了您，一则是因为您的性子纯善孝悌，又烈性聪慧，二则是您在隆福寺中斥责世子爷的那番话。世子爷早年就进了京城，性子仁善自然是好的，偏生固执起来谁的话也不听，所以皇上想挑一个能劝谏他的世子妃，再加上世子爷和咱家提起的时候，似乎对您颇有些好感，咱家自然也对皇上如实禀报了。”

　　陈善昭……他竟然会这样直接大胆地对别人说！

　　章晗只觉得心里五味杂陈，又是感动于他的用心，又是懊悔他当初对自己说那番话时，她应该更清楚地回应，又是不明白皇帝既是肯对一个皇孙如此成全，又怎会让陈善昭落得如今这么个田地。种种情绪交织在一起，她好不容易才压下了这些异样，却是一字一句地问道：“李公公若有话赐告，还请直说。”

　　李忠并没有计较章晗的语气，事实上，章晗的挣扎和伤心他都看在眼里，这当口倘若再不知道章晗对陈善昭恐怕也有些什么情愫在，他也枉活了这么多年。于是，他稍稍斟酌了一下语句，便开口说道：“世子爷的情形如今说不好，兴许明日就能醒过来，兴许会拖个三年五载，也兴许坚持不了多久。章姑娘若不愿意，你的父兄此前功劳不小，倘若如今……”

　　“李公公就莫要出言试探我了。不说今日纳征礼已下，便是之前小定礼已下，我便是他未过门的妻子，哪里还有儿戏的道理？”章晗嘴角一挑冷冷一笑，随即斩钉截铁地说道，“还请李公公代我回禀皇上，嫁了过门之后，他在一日，我就守他一日，他若不在，我便随之而去！生死相依，不离不弃！”

　　别说她答应过陈善昭，不管发生了什么事都一定会相信他。就算他不曾特意嘱咐过，就冲着他从前救过她的性命和清白，就冲他让她的父兄能够从此摆脱别人的钳制建功立业，她把这条命赔给他也是理所当然的！更何况，她还曾经在玉虚观中接过他那只镯子，更赠了他一条如意结，这鸳盟已订，便再无反悔之理！

　　李忠盯着章晗看了好一会儿，见其神情坚定，并无一丝一毫的勉强，他最终便退后一步长身一揖道：“好，章姑娘放心，咱家必然会一字不漏地将这些话禀报皇上。”

　　尽管想都不想就说出了这么一番话，然而，当李忠一走，章晗却只觉得浑身力气仿佛尽皆散尽一般，一下子瘫软了下来。她甚至不知道沈姑姑什么时候进来，更不知道自己是被人怎么搀扶回了房中，直到最终在父兄的一阵阵焦急呼唤中回过神来，她方才睁大了眼睛。

　　“妹妹，那公公究竟说了些什么，看你这失魂落魄的样子！”

　　“没事。”章晗勉强展露出一丝笑容，见章晟满脸不信，父亲章锋则是忧心忡忡，她便支撑着坐直了身子，随即一字一句地说道，“真的没事。爹，大哥，你们都不用担心。”

　　“丫头……”

　　章晗摇了摇头打断了章锋的话，旋即眼神清澈地说道：“从明日开始，我想斋戒一阵子。”

　　尽管章晗丝毫没说这一阵子是多久，但章锋和章晟父子哪里会不明白？后者当即就面色焦躁地要反对，却被章锋一把拨拉在了身后。紧跟着，章锋便试探着问道：“刚刚那位公公可曾提到婚期是否会有变动？”

　　“一切都如之前定下的那般。”章晗并不想把自己对李忠说的话告诉父兄，知道他们必然会担心关切，她甚至有意笑了笑解释道，“李公公只是说，皇上并不曾怪罪世子爷，还把太医院最好的大夫都召集在一块替他诊治，让我千万放宽心，所以婚事必然会如期进行。我也只是听到皇上不怪罪他，松了一口气，这才想斋戒一阵子，求老天爷保佑他能早日醒来。”

　　听章晗这一番话说得口齿清楚，并无一丝一毫的艰涩，章晟仔细想了想，最终便有些信了，而章锋则是盯着女儿的眼睛看了许久，最终方才站起身来，淡淡地说道：“既然如此，你好好休息，这几日外头的事情你就别管了，有我和你大哥呢！”

　　父兄一走，章晗便在几个丫头的服侍下躺了下来，然而，虽则眯着眼睛，但她却没有一丝一毫的睡意，因而能清清楚楚地听到芳草和碧茵秋韵的窃窃私语，听到她们替自己担忧的声音，听到她们轻声埋怨老天无眼的声音。她轻轻握紧了拳头，感到的却是比之前那道突如其来的婚旨莅临顾家时更深切的无助。然而这一刻，耳畔仿佛又响起了陈善昭的话。

　　“将来不管发生了什么事，或是传来什么消息，你不要担心，一定要相信我。”

　　一定要相信我……一定要相信我……一定要相信我！

　　她突然把拳头攥得死紧，哪怕这些天蓄长了的尖利指甲深深陷入了掌心肉中，带来了一种难以名状的刺痛，她仍然没有松开手，突然一个翻身朝向了里头。

　　我相信你绝不是空口说白话，可是，所谓生死相依不离不弃，我也绝不是嘴上说说而已！


第一百四十七章 好事将近阖家聚

　　数日过去，宫中一直都没好消息传来，吃过早饭没别的事，章晟因心里憋闷得慌，在屋子里来来回回踱了一阵步子，索性出去在院子里耍了一通大刀。如今自己有了房子，他也学顾铭在院子里立了一个兵器架，大刀练过一阵子后，便换了几样其他的兵器，来来回回演练一阵出了通身大汗后，他也不在意如今已经是快到初冬，照样提了井水在身上浇。正酣畅淋漓地长舒了一口气，他就突然听到外头传来了一阵大呼小叫，紧跟着，一个被派在门上的小厮便上气不接下气地出现在了他的面前。

　　“大少……大少爷！”

　　“好好说话，什么事急成这个样子？”章晟没好气地翻了个白眼，突然想起了一件大事，慌忙一个箭步迈上前去，突然拎住了他的领子，“莫非是赵王世子出宫了？”

　　“不……不是！”拎紧的领子突然被人松开，那小厮终于松了一口气，见章晟满脸失望，他赶紧连珠炮似的说道，“是赵王府的人把太太和小少爷一块送来了！还有……”

　　他这还有两个字尚未说完，就只见章晟眼睛大亮，竟是三步并两步地往外冲去。他只得摇了摇头整理了一下领子，随即低声嘟囔道：“偏这么性急，我连话都来不及说完……在外头的不止是太太和小少爷，还有另一拨人呢！得，我这就去禀报老爷！”

　　“娘，小弟！”

　　章晟人还没到，声音就已经到了。当他瞧见小弟章昶规规矩矩地扶着母亲站在那儿，他只觉得一股狂喜从心底油然而生，慌忙冲上前去就着那势头扑通一声跪在地上，才磕了一个头就被母亲一把拉住了胳膊。他生怕自己劲头大带倒了母亲，只能扶着膝盖起身，端详了母亲好一阵子，这才关切地问道：“娘，路上走了多久，一切可还顺利，怎么也没早带个信来？”

　　“是王妃特意派了车和护卫，这才能一路走得顺顺当当。”章刘氏一面说一面指着身后的那几个护卫，等到章晟慌忙赶上前去谢了一声，又连忙叫了个伴当来将人领进去休息并打赏，她便又开口说道，“至于带信，因为这一路走的是水路，有什么事都知会的是赵王府，怎么，你之前不知道我们今日到么？”

　　章晟这才想起赵王府如今的情形，脸色一下子阴了下来。然而，他却不想现在就在母亲面前提起这件糟心事，连忙含含糊糊蒙混了过去，随即又摸着章昶的脑袋笑问了几句。寒暄了一阵子，他正要扶着母亲往里头走，却突然被章刘氏打掉了伸出去的手。

　　“猴急什么，又不止咱们到，宋秀才一家也来了，说是你爹请了他们来的，刚刚只顾着和你说话我也忘了，你不赶紧去迎一迎？”

　　“啊？”

　　章晟一下子呆若木鸡，一面暗自埋怨刚刚那小厮说话只说半截，一面快步往外迎去。才转过照壁，他就看到了一个中年书生站在一辆马车前笑呵呵地看着他。虽则是自从人当初搬到章家那条街之后，已经混得极熟了，但父亲的那番话在前，他仍是忍不住老脸一红，好一会儿才尴尬地上前深深一揖道：“宋先生，刚刚实在对不住，底下人没说清楚，我还以为只是我娘和弟弟到了……”

　　“你们母子兄弟好一阵子没见，多耗费一阵也是应该的。”

　　宋秀才四十出头，蓄着一丛整整齐齐的胡须，肤色白皙，尽管额头上已经有了两三根深深的横纹，两鬓也有些微霜，但身穿一袭青衫的他乍一看去，仍然能瞧出年轻时的俊逸来。他含笑点了点头，端详了章晟片刻就说道：“不过，你们父子两个出去打拼了这么多年，终于挣了个锦绣前程出来，也不枉背井离乡这么多年！”

　　“哪里哪里。”章晟有些不好意思地挠了挠头，随即突然醒悟到车中有人，顿时赶紧放下了手，可脑子里却硬是一片空白，不知道接下来该说些什么。好在这时候他身后传来了父亲章锋的声音，总算替他解了围。

　　“宋相公？居然这么巧，你们一家竟是和拙荆犬子一块到了！”

　　“章兄说的是，确实无巧不成书！”宋秀才爽朗地拱了拱手，随即含笑说道，“不过，我早年虽说过，章兄骨子里的义气血气还有那一身勇武，一定能够让你在战场上脱颖而出，可如今看来，章兄这脱颖而出的步伐倒是比我想象得更快。”

　　“你就不要打趣我了。”章锋做了个请的手势，见章晟目不转睛只盯着那辆马车，他微微一笑，随即便提高了些声音说道，“我那点庄稼把式能够在战场上活下来，便已经是万千之幸，万万没有想到能够升到如今的高位，说句实在话，我已经力不从心了。你这个秀才客居归德府这么些年，我看你的志向也不在坐馆教书，所以我才想请你出山助我一臂之力。”

　　“让我这个书生跟你去打仗？呵呵，亏你想得出来！”笑归笑，宋秀才还是点了点头道，“正好我们一家人在归德府也惹了些麻烦，你这一接却是雪中送炭啊！”

　　章晟直到这时候方才反应了过来，一时间又惊又怒地盯着自己的父亲。敢情父亲根本不是用给自己提亲的名义派人去归德府的，而是请人家宋秀才出山来帮忙的！然而，还不等他开口说什么，就只见父亲拿眼睛瞟了过来。

　　“大郎，你还愣着干什么，你宋家婶子和妹妹一路上风尘仆仆走了这么久，还不赶紧请人下车到里头去安置？你妹妹如今住最里头一进院子，你娘昶儿与你宋家婶子和宋家妹妹一块住，我们父子俩和宋相公在外头暂时凑合一下就成了！”

　　被父亲这话一提点，章晟这才如梦初醒，暗想人都已经来了，近水楼台先得月，不愁事情办不成。等到在车前略一站，讷讷叫了一声比蚊子还小的宋家妹妹，眼见得一只素手拨开了车帘，他顿时就有些移不开眼睛。等到那个一身粗布衫子和襦裙却依旧难掩娴静清雅的少女下了车，他却蹬蹬蹬连退三步这才站住了。可还不等他想着怎么见礼，就听到背后传来了一个笑声。

　　“大哥，你怎么变成呆头鹅了？”

　　章晗近几日只是茹素，晚上又时常在睡梦中惊醒，因而整个人竟清减了几分。此时此刻，和母亲小弟说过话的她一转过影壁就瞧见了那下车的少女，眼睛顿时一亮。

　　她离家多年，虽则听母亲说过父亲和哥哥弟弟蒙一位私塾先生给起了名字，弟弟更是入了别人门下，但她一年到头能在家的日子屈指可数，这还是第一次见到这位宋秀才，更不要说人家宋姑娘了。笑过之后，见那宋姑娘连忙裣衽行礼不迭，她立时回了礼，随即笑着上前伸手把人拉到了身边。见其出落得清丽大方，随口问了两句，见对方最初有些谨慎，但随即便自然了起来，她不禁暗自称许。

　　于是，待到宋娘子下车，章锋招呼了众人进去，一进二门，她就笑看了呆头呆脑的大哥一眼：“爹，宋相公，这两日宋姑娘就在我那儿住吧，横竖我那儿地方还宽敞，也好有个伴。”

　　“那可不行！”

　　章晟才刚开口嚷嚷了一句，待见其他人全都盯着他看，他顿时感到后背心全都是汗，好一会儿方才含含糊糊地说道：“妹妹你那儿毕竟还有宫里教习礼仪的沈姑姑，未免规矩大不方便……还是让宋姑娘和娘她们在外头住吧。”

　　章晗闻言莞尔，但她本就是打趣一二，却也不再坚持，告罪一声后，就先拉着母亲和章昶先往自己那院子去了。看了院子里的小花园，还有闺房，章刘氏只觉得眼睛一阵涩涩的，而章昶更是东摸摸西看看，到最后突然转过来一把拉住章晗的手道：“姐，今天晚上我和你一块睡好不好？”

　　“昶儿，你都不是小孩子了，别胡闹！”章刘氏本能地斥责了幼子一句，见其泫然欲涕地低下了头，她知道章昶从小都是章晗带大的，姐弟感情原本就异常深厚，只因为顾夫人把章晗接走，这才生生把他们分开。她赶紧扭头抹了一把眼睛，随即就转过来强笑说道，“之前那消息传来的时候，我真的是不敢相信。只这一路上紧赶慢赶，却也只赶得上这最后几天。你好容易从别人家回来，娘和你小弟却与你团聚不了几天了……”

　　“娘……”

　　章晗终于忍不住一把抱住了母亲，这些年的委屈辛酸，还有知道陈善昭出事之后的惊惧伤心惦记，全都在这一刻爆发了出来。她死死地搂着母亲，那声音渐渐从呻吟变成了啜泣，又从啜泣变成了止也止不住的哭声。直到她隐约听到章昶那一阵阵的哭声，她方才竭力压下了泪水，好半晌终于放开手擦了擦眼角。低头一看，小弟章昶已经是哭成了泪人一般。

　　“好了好了，大家总算是团圆在了一块，还哭什么？娘，虽说我就要嫁人，可大哥也快要娶媳妇了，日后除了我之外，还会有我未来的大嫂孝顺您。”章晗说着便摩挲了一下章昶的脑袋，因笑道，“小弟也是，日后还可以让你大嫂教你读书写字。”

　　章刘氏今天见着宋氏一家，便已经猜到了丈夫的打算。虽然对于未来的亲家和媳妇早就满意得很，可一想到女儿就要成为别家的人，她依然只觉得心头如刀绞一般。强笑着点了点头，她便一字一句地说道：“娘只盼着你未来的夫婿能好好对你，不会辜负了你！”

　　想到陈善昭，章晗眼神一黯，但随即就点了点头：“娘放心，我当然会好好的！”


第一百四十八章 花嫁之始，风光无限

　　等到了章家为章晗添箱之日，却是比之前那四位王妃出嫁的时候更热闹。尽管赵王世子陈善昭顶撞皇帝受伤，如今仍在宫中养息，但皇帝那句皇孙之中第一人的评价已经传遍了京城，上至达官显贵，下至小民百姓，全都在津津乐道于这位书呆子皇孙的大胆。因而，哪怕章锋并未四处送添箱请柬，可这一日一开始便注定非同小可。

　　章晗是要嫁到赵王府为世子妃的，日后也就是赵王的长媳，顾家虽则早在章晗出府之际就送了厚礼，但这一次仍然由王夫人带了女儿顾钰和侄女张琪过来，添了一架玻璃穿衣镜和一对落地的大花瓶，外加几件珍贵的紫檀料子。而紧跟着来的不是别人，正是才刚刚嫁到淄王府不过一个多月的张茹。原本她这个即将做人婶子的王妃不必亲自过来，但牵挂着宫中到现在还没醒过来的陈善昭，又痛心章晗还未嫁过去就遇到这种事，她仍执意走了这一趟。

　　此时此刻，她屏退了别人，只留下了张琪之后，便紧紧拉着章晗的手，却半晌都没能说出话来，最终竟是一把将章晗揽在了怀里，眼泪已经是在眼眶中直打转：“今天是你的大好日子，我不该哭的，可我真忍不住……你这样好的人，怎么会遇到这种事……”

　　被张茹这几句话勾出了心中的伤痛，章晗只觉得鼻子直发酸，好容易方才忍住了，却是轻轻推开了张茹之后，强笑着说道：“别这么说。生死有命，富贵在天，相比那些一辈子做好人却没个好报的人，我已经很知足了！没事的，我相信他不会这么不济事，一定能挺过这一关，就是日日呼年年唤，我也会把他叫醒的！”

　　“晗妹妹……”张琪也被张茹说得眼睛红了，待见章晗对自己轻轻摇头，她终于忍住了那种流泪的冲动，轻轻咬了咬嘴唇，好半晌才迸出了一句话来，“你为人最好，老天爷一定也会顾惜你，不会这么捉弄你的！”

　　“嗯，那就承你们吉言了。”

　　章晗微微一笑，旋即便看着张茹岔开话题道：“瞧你的样子，应该和淄王殿下和谐得很吧？想当初回门之际，隆平侯夫人看到你们郎才女貌，应该不知道多高兴呢！”

　　“嗯。”毕竟是新婚不久，被章晗提起这些，张茹仍是不禁面上一红，随即低声说道，“殿下对我很好。知道我要来为你添箱，他还特别嘱咐我定要准备得丰厚一些，又说世子不但从小和他情分深厚，又是他的救命恩人……”

　　张茹今次带来了四匣金玉首饰，四箱子宫制内造的帐子挂帘，再加上八仙桌等木器家什，林林总总至少有八抬，远胜过之前章晗所送的那些。因而此刻章晗听张茹说了淄王的嘱咐，她只觉得心中又翻起了阵阵涟漪。

　　都是他结的善因，如今却是她来领受那样的善果……陈善昭，要是你知道的话，就赶紧醒过来，别这么让一个个人都替你揪心！

　　顾家人准备的衣料和首饰已经足够章晗用一辈子的了，因而张琪没有预备这些，只是送了自己亲手绣的一架鸳鸯戏水围屏，却是让章晗想起了自己当初才勾了图便被那消息打岔后尚未未完工的那一件绣品。看着那围屏，她轻轻伸手抱住了张琪，又说了好一番体己话。就在这时候，外头突然传来了沈姑姑的声音。

　　“姑娘，宫中淑妃娘娘、惠妃娘娘、敬妃娘娘各赏赐了添箱礼！”

　　这消息从外头传进来的时候，就已经里里外外都知道了。刚刚陆陆续续也有几家和赵王府亲厚的勋贵和武臣诰命亲自送了礼物来，得知王夫人和淄王妃张茹亲自过来，又看到前头那些丰厚的东西就已经啧啧称奇，岂料这时候宫中那三位管事的高位妃子竟也打发了人赏赐添箱礼。

　　淑妃是一架玻璃镜梳妆台，一套越窑酒器，一套定窑花口瓷碗瓷座，外加一对青鹤瓷九转顶炉。惠妃是一对紫檀雕翟盆架，一只定窑白瓷刻花角瓶，一张八宝琉璃榻。而敬妃则是一只定窑瓷枕，一只五彩饕餮纹方鼎，一盏镂铜画玻璃心挂灯，一只青瓷刻花梅瓶。三人谁都没有赏任何金玉首饰，但识货的人都知道，这些瓷器摆设竟是比那些金玉都贵重。

　　送人的三位姑姑执意不让章晗行礼便笑着回去复命了。而这三妃来了之后，又跟着前来凑热闹的人不是别个，竟是嘉兴公主。她素来是个爽利人，让人抬进东西就径直登堂入室来见章晗，却是甫一见面便正色说道：“晗妹妹，你素来是聪慧的人，我也不劝你那些让人牙疼的话。那个呆子从小到大，状况也出过不止一回了，可一直都是福大命大。你也是有福气的人，你们两个加在一块，一定会白头偕老多子多孙，所以你只管放宽心！”

　　章晗一直都很喜欢嘉兴公主的直爽，知道此时自己说其他的都苍白无力，便感激地点点头道：“多谢公主！”

　　嘉兴公主笑呵呵地眯起了眼睛，突然又眨了眨眼睛道：“差点忘了，等你过了门之后，到时候可得叫我一声十二姑姑，回头他一醒，我立时下帖子邀你们两口子！”

　　身份所限再加上章家并不算宽敞，嘉兴公主自然不好久留，之后来的却是韩王妃顾抒。和淄王妃张茹的面色红润相比，她却稍显憔悴，而且留下添箱的东西之后，也没有停留太久便起身走了。而她之后，又来了好几位公主，全都是之前她跟着嘉兴公主去赴安庆公主的寿宴时识得的那几位。人人都勉力安慰了她一会儿，留下数目价值不菲的添箱礼，略坐了一坐就回去了。即便如此，这仍然让其他来添箱的人暗自咋舌。

　　要知道，就是之前那四位王妃出嫁的时候，甚至是早年间那些出身无不是尊贵的王妃出嫁时，也不曾有今日这样风风光光的场面！

　　眼看添箱礼办得热热闹闹，贵客盈门让人应接不暇，可章刘氏带着帮忙操持的沈姑姑迎来送往，面上虽笑着，心里却始终惘然难安。尽管章晗不说，章锋和章晟起头也想瞒着，可纸包不住火，没两日她就知道赵王世子陈善昭竟然还在宫里尚未清醒过来。一想到女儿好容易脱离苦海，竟然又遇到了这样的事，她也不知道暗地诅咒过多少声老天无眼。

　　随着和赵王府交好的勋贵和武臣命妇一个个来凑热闹，不到中午，这前院的厢房就已经摆放不下东西了，几个丫头轮流招待那些丫头还不够，甚至连客居在此的宋秀才娘子金氏也来帮忙操持，女儿宋清盈亦是索性头上包了帕子进了厨房帮忙。章锋虽大为过意不去，可此前预备不足，人手完全不够，再加上来的都是女眷，他一个男人只能在门口站着，只能对宋秀才千恩万谢。

　　到了傍晚时分，因太子妃和秦王世子妃也大约是因为别人都送了，不好例外，都吩咐人赏了东西来，于是就连章晗那最后一重小院子的厢房，也不得不打开了存放东西。章锋和章晟连夜将这些东西装了什盒，又清点了一遍，赫然发现连带此前送来的那些聘礼，这嫁妆竟是早就超过了一百二十抬，原本担心不够体面的章锋，如今甚至不得不担心是不是太招摇了。

　　然而，父子俩终究更担心的还是至今尚未传出出宫消息的陈善昭。尽管这些日子章晗行事如常，除却不沾荤腥之外，就连说笑也一如往日，可他们就是没法放下心来。待到第二日送妆之日，前来送妆的全都是自告奋勇前来的军中袍泽故旧，可他正等着赵王府催妆的内侍时，外头却突然传来了大呼小叫的声音。

　　“东安郡王带着几个军中儿郎亲自来催妆了！”

　　上一次陈善昭自告奋勇带人去给淄王陈榕催妆，这一次却是东安郡王亲自来，俱是和往日礼制不符。但如今也没人顾得上这些，催妆的羊酒以及果盒到了之后，章晟便亲自带着人预备送妆事宜。然而，他正忙得不可开交，突然有人到背后耳语了一阵子，他连忙抛下东西快步出了院子，果然是看到一身郡王冠服的东安郡王陈善嘉在那儿来回踱着步子。

　　“郡王……”

　　“章晟！”陈善嘉快步走上前来，迟疑了好一会儿，他才低声开口说道，“大哥到现在还没醒过来，明日的亲迎恐怕也是不能出场……父王亲自去宫中和皇爷爷商量过，皇爷爷亲口说，明日把大哥送回王府，请四弟代为迎亲。”说到这里，他知道章晟会是个什么表情，咬了咬牙便一字一句地说道，“我进宫去看过大哥好几回了，太医院那些家伙说是脑袋受到撞击，所以一时不能清醒，但应该不会有大碍的……不，是醒过来之后，就绝不会有大碍的！”

　　见陈善嘉说到最后已经是眼睛红了，章晟想到这位东安郡王平日说起话来，最为尊敬的便是赵王世子这位大哥，再想想自己和妹妹虽则分别多年，亦是感情深厚，他到了嘴边的讥刺便不知不觉吞了回去。

　　事到如今，便只有看妹妹和赵王世子能不能挣得过命！


第一百四十九章 迎亲（上）

　　从一大清早开始，乾清宫便开始忙碌了起来。这些天来，皇帝一直都在乾清宫，未曾幸过任何一位妃嫔，甚至连往日常常去顾淑妃和惠妃敬妃那儿坐坐聊聊天都暂时断了。整日里出入乾清宫最多的不是那些太监宫女，而是太医院的那些御医太医。这一日，这浩浩荡荡一大群太医院的官老爷们又都涌了过来，一个个都是陪着十万分小心。

　　因为这一天正是赵王世子陈善昭成亲大喜的日子，可现如今人却还没醒过来！天知道这些天从乾清宫的宫女太监到他们，有哪个敢发出半点不该发出的声响？从上到下，谁都怕打扰了赵王世子的静养！

　　“小心些，千万小心些！”

　　午后时分，李忠亲自跟在后头连声嘱咐，直到陈善昭被人小心翼翼地送上了特制的肩舆，下头铺着厚厚的熊皮褥子，上头又盖上了厚实的锦被和毯子，四个最身强力壮的太监一声低喝抬起了肩舆，他才快步上了台阶回到正殿前，冲着满脸复杂表情的皇帝躬了躬身。

　　“皇上，时辰差不多了……”

　　“那就起行吧。”

　　皇帝淡淡地吩咐了一句，心里却浮现出了那时候陈善昭满头满脸的鲜血，却依旧不依不饶在那儿陈情的样子。送来京城就读的亲王世子并不止那一个，肯用心读书的，也不止陈善昭一个，可长久以来，别人都是拿他当成皇帝来敬，只有陈善昭有时候会把他当成祖父来爱，这些东西别人体味不出来，他身为当事人，却能够看得清清楚楚。所以，对于这个书呆子，他自然能够多上几分容忍，可这一次，那怒火却偏偏冲昏了他的理智！

　　眼看李忠答应一声就要下台阶，皇帝便喃喃自语叹了一声：“那个章晗确实不错，倒配得上他……希望真能借此次的喜气冲一冲……”

　　堂堂天子甚至说起了冲喜的话来了，李忠只能当成没听见似的，慌忙快步下了台阶。等到他和一众太监护送着人出了玄武门，立时便有早就备好的一辆马车停在那儿，他亲自指挥着人将陈善昭搬了上去，这才让人驾起马车徐徐往北安门而去。

　　尽管这一路上已经事先用黄土垫道，但难免会遇到颠簸，每次一颠簸，李忠就感觉一颗心忍不住颤动一回。这一路简直只比肩舆的速度稍快一丁点，待到好容易从玄武门一路来到赵王府前，这已经用了整整一个半时辰，他愣是在这已经初冬的时节出了满头满身的大汗。

　　赵王府中四处张灯结彩，然而，相对于一众人身上的红花喜绸，却没几个人能露出喜气来，甚至连赵王本人看到陈善昭从车上被抬下来的样子时，也是脸色僵硬难看。他目送着人被送进已经布置好铺了床的新房，随即便侧头看着左手边的宛平郡王陈善睿道：“时辰差不多了，你预备一下，再看看人是不是还存着纰漏，然后就去章家迎亲吧！”

　　陈善睿连忙躬身应是，随即转身就去了。而站在赵王右边的陈善嘉看着那新房，拳头竟是握得紧紧的，当赵王淡淡说了一句走吧，他却突然沉声说道：“父王，我去屋里守着大哥！”

　　赵王闻言一愣，见陈善嘉表情坚决，他踌躇片刻便苦笑道：“罢了，随你。若是你大哥有动静，便速来知会我。”

　　话虽如此，当赵王缓步离开的时候，心里却根本没存着奢望。他素来只相信现实，不相信奇迹，更何况在宫中那么多太医轮番围着转都没有结果，怎会一回到家里就会陡然发生改变？一想到当初是自己答应了陈善昭，他就只觉得万分懊悔……背着双手的他面色漠然地顺着青石甬道徐徐走着，浑然没有注意到两边丫头仆妇行礼时的诧异目光。

　　从来都不会被任何事情压倒，从来都是昂首挺胸的赵王殿下，如今竟是佝偻着背！

　　新房之中到处都贴着大红的吉祥如意亦或是双喜字，挂帘不是绣着双荫鸳鸯、比翼双飞就是连理枝，那张宽敞的描金漆吉祥如意纹攒宝相花围栏板的拔步床边是一盏落地双喜灯，床上挂着大红的罗帐，铺着红缎绿缎的绣被和鸳鸯绣枕，一切都显得喜气洋洋。

　　然而，陈善嘉看着这一切，却只觉得心头大不是滋味，赶跑了几个要在旁边伺候的丫头，他怔怔站了好一会儿，突然不管不顾地背着身在拔步床前的地平上一屁股坐了下来，脊背重重地靠在了床上。

　　“大哥，虽说我是娘从小带大的，娘也一直对我很好，可我一直都知道，我不是娘生的。娘虽然不让人嚼舌头，可不管我想不想听，总能听到人在身前背后嘀咕。是你对我说，男子汉大丈夫志在四方，别和内院娘们儿似的计较什么嫡庶，只要我愿意，就一定能闯出自己的天地来！是因为你这么说，我才去学武的，也是因为有你一直夸奖我称赞我，我才会是现在的拼命三郎的！”

　　他一下子提高声音吼了一声，许久才突然垂下了头，肩膀轻轻抽动着，声音亦是变得有些哽咽：“你对我说过，老天爷很奇怪，战场上敢拼命的人反而不会死，越是贪生怕死反而越是死得快，还说我日后练就一身好武艺，就能保护你这个手无缚鸡之力的大哥……可是，我如今已经是人见人怕的大将，你却不给我机会保护你，你不守承诺！”

　　说到这里，他突然整个人都埋在了双膝中间，声音更是变得有些断断续续了起来：“大哥，今天明明是你大喜的日子，结果上上下下却半点喜气都没有，要是章姑娘嫁过来看到这样子，再加上你还躺在床上，她肯定心里不知道是什么滋味！你既然很中意她，应该就不希望这种情形的是不是？我原本是想代你去迎亲的，可父王却点了四弟……可不管是谁，成亲这么大的事情，亲迎却换成别人，你能甘心么？至少要是我，我肯定不甘心！”

　　这不甘心三个字他一时怒吼了出来，仿佛花掉了他浑身的力气。一时间，他怔怔地坐在那里，再也没有出一声。他整个人伏在胳膊上，一时泪水糊满了眼睛，直到他依稀感觉到，仿佛有一只手轻轻探在了自己的肩膀上，这才一个激灵惊醒了过来，待到听见背后那个微弱的声音，他转瞬间从背部到整个身体都僵在了那儿。

　　“你说得没错，我确实不甘心……”

　　章晗今日的全福夫人乃是赵王中护卫指挥使罗敬的夫人吴氏，四十出头的她父母儿女俱全，人也生得喜气富态，这一日一大清早就过来的她先是指点梳妆，再是四处张罗，到最后又一次跟着章刘氏踏进章晗的闺房时，见原本妩媚娇艳的章晗在画上新娘妆之后，显得喜气圆润，她便笑了起来。

　　“大伙都是从这一步过来的，虽然那会儿都觉得不好看，但后来想想，约定俗成也有约定俗成的理儿。一来是喜庆，二来婚事又不是看相貌，却是看旺夫宜子，这样一副装扮出去，自然就有了这么个影子。再说，您生得原本就好，不论怎么化妆都是好看的。”

　　吴氏说着便看向了和聘礼一块送来的那套繁复而雍容华贵的世子妃冠服，又笑道：“今天得一直忙到晚上呢，您可千万多吃一些东西垫垫饥，否则到时候饿得吃不消。还有，这样一套重重的头面上去，到时候到了新房天地桌前行过礼后卸下来，整个脖子都是僵的，如今趁机好好休息养精蓄锐。”

　　见章晗轻轻点头，她又冲芳草碧茵和秋韵这三个要陪嫁过去的丫头点了点头道：“还有你们三个，别现在只顾着忙，等到了王府，还有的是你们要做的事，趁早都歇一歇，让下头小丫头们帮帮忙，这会儿能坐一会就坐一会，这儿距离赵王府近的很，到时候坐马车过去还没坐下就到了。”

　　之前陈善昭赠这宅子的时候只图着方便近，捎带什么东西也方便，然而，真正到了亲迎的时候，这咫尺的距离就显得有些不合时宜了。哪怕是在附近大街小巷绕一圈，也耗费不了多久。因而，章晗听着那吴氏语速极快地吩咐这个指点那个，知道芳草她们必定都会事无巨细地记下来，她不由自主又走神了。

　　直到外头传来开席了的声音，章晗才知道是到了中午。然而，对于那些送上来易下口的东西，她却半点胃口都没有，直接摇了摇头吩咐端下去。她并没有嫡亲的姊妹，陆陆续续来闺阁中坐的虽也有顾钰这样相处过一年多也有些情分的，但终究不能说些体己话——张琪有孝在身不能来，张茹则是王妃之身，添箱之际亲自来也就罢了，这一日再来动静太大。于是，虽进进出出都是那些有头有脸的夫人小姐，她却反而只觉得烦躁。

　　等到这进进出出的人终于告一段落，她方才接过了秋韵知机地递上来的书，然而，往日她总能看进去的那些文字却仿佛飘忽不定一般，在她眼前晃来晃去没个准。直到她烦乱地突然把书合上，却只听外头噼噼啪啪一阵鞭炮，她一时醒悟到迎亲的队伍来了。刹那之间，她手里的书突然啪的一声掉在了地上。就在这时候，一旁的秋韵突然开口叫了一声。

　　“宋姑娘。”

　　“我见别人都出去看热闹了，就来这儿瞧瞧。”

　　宋清盈一身葱黄的衣裙，显得鲜亮而又喜气，通身只耳垂上戴着两个玉塞儿。她缓步上前来，斟酌了一下语句，这才抬起头说道：“章家姐姐，我也不知道该说什么好。爹和我说过你的事，我一直很佩服你。之前添箱的时候，我也没来得及预备东西，这荷包还请你收着。”

　　她说着便不由分说地一把将那绣着如意纹的荷包塞在了章晗手中，旋即含笑说道：“只愿你和世子爷百年好合，白头到老。”


第一百五十章 迎亲（中）

　　噼里啪啦的鞭炮声中，一身世子冠服的宛平郡王陈善睿坐在亲王象辂上，看着那座并不如何奢华的门头，听着里头那些大呼小叫的嚷嚷，嘴角不知不觉露出了一丝若有如无的笑容。

　　皇孙之中第一人又如何？就算得了皇帝的这么一个评价，可陈善昭如今还躺在床上，而且街头巷尾坊间百姓津津乐道的，却还是他的呆。

　　从太子到诸皇子，乃至于下头文武百官，这么大的事情谁都不出来劝谏，偏生陈善昭要亲自上，如今却落得如此的结果，怪得了谁来？好在祖父皇帝是个通情达理的人，要是换成一个真正听不进人言的天子，别说留在宫中悉心照料医治，恐怕还得因此雷霆大怒，问罪赵王府其他人！就是因为他的一时冲动呆气，差点连累了别人！

　　陈善睿见街道两旁围了不少看热闹的百姓，不少还拿手指冲着他指指点点，依稀仿佛能听到有人在说，这便是之前征辽东有功的那位郡王，一时只觉得更加得意。眼看鞭炮渐渐放尽，弥漫着整条街的硝烟也渐渐散去，他方才下车徐徐往章家门口走去。然而，底下的随从敲了门之后，章家却丝毫没有开门的意思，反而里头传来了一个如同洪钟一般的声音。

　　“要开门可以，先对上咱们出的对子再说！”

　　尽管民间娶媳妇常有这样为难新郎官的场面，但陈善睿哪里料到赵王府迎亲竟然还会遭到这样的考核刁难。然而众目睽睽之下，他自负文才武略俱全，却也不能就此退缩，当即高声说道：“什么对子，报上来！”

　　里头章晟本就憋着一肚子气，再加上身边便有一个饱读诗书的宋秀才，此时他便高声说道：“一岁二春双八月，人间两度春秋。”

　　陈善睿本以为章晟打仗固然在行，但据说大字不认识几个，哪里会出得了什么好对子，一时根本没放在心上。然而，这对子一出，他就顿时愣住了。绞尽脑汁思来想去良久，他却愣是脑子一片空白，这时候，他仿佛能够感觉到，四周围原本那些或殷羡或尊敬地看着自己的目光，仿佛都透出几许狐疑来，顿时大为恼怒。

　　这个章晟，他真以为自己是大舅哥了，这种时候还敢为难他！

　　然而，里头的章晟却不管陈善睿是怎么想的，见外头卡了壳，他便嘿然笑道：“郡王文武双全，莫非连这么小小一个对子都对不出来不成？”

　　最好对不出来扭头就走，这桩婚事也就吹了！

　　陈善睿恨得牙痒痒的，目光一时就看向了前后左右。然而，今天原本就不是他的婚事，和他一块来亲迎的也就是那些亲兵家将，打仗都是一等一的在行，这对对子的勾当却是只能你眼瞪我眼。就在他深深吸了一口气有些恼羞成怒之际，里头突然又传来了章晟得意洋洋再次重复那个对子的声音，最后甚至还讥诮地说道：“若是对不出来，要不我换一个？”

　　“不用换了！”

　　由于大街上的百姓多半都只敢嗡嗡嗡小声议论，这声音虽说不大，但也足够清晰可闻。里头的章晟还没听出来，陈善睿却只觉得如遭雷击。

　　扭头一看，他就只见一辆马车不知道什么时候停在了象辂前，陈善嘉正小心翼翼地扶了一个人出来，不是陈善昭还有谁？尽管其人面色苍白形容消瘦，但眼睛却亮得让人不敢逼视。

　　只着了一身便服的陈善昭扶着陈善嘉的手缓缓走到门前，这才含笑说道：“六旬花甲再周天，世上重逢甲子。”

　　门后头的章晟一时没听出声音来，只以为是陈善睿旁边有人拆解了这个对子，立时扭头看向了宋秀才。宋秀才有些讶异地捋了捋下颌胡须，随即轻笑道：“对得工整，那就下一个！”

　　章晟有些恼火地哼了一声，这才恶狠狠地说道：“望江楼，望江流，望江楼上望江流，江流千古，江楼千古！”

　　“印月井，印月影，印月井中印月影，月影万年，月井万年。”

　　这几乎是不假思索对出来的速度让章晟一时面色铁青，而旁边的宋秀才已经是眨动眼睛，脸上的讶异已经被惊疑所取代。章晟深深吸了一口气，最后索性破罐子破摔道：“好，算你能耐，算你本事，最后一个，对出来我就开门！春到太行喜不尽赤橙黄绿青蓝紫！”

　　“冬至王屋悲无穷柴米油盐酱醋茶。”

　　顷刻之间又是对出了下联，章晟忍不住拿眼睛去看宋秀才。若不是那很可能是自己的未来岳父，他几乎就要径直质问上去了——这就是你说的天底下最难的对子？然而，知道背后还有众多看热闹的宾客，他只能没好气地磨了磨牙，最后高声叫道：“开门！”

　　随着两扇大门吱呀吱呀地徐徐打开，原本院子里笑着议论纷纷的宾客们看清楚门口站着的人，一时间全都愣住了，而章晟更是仿佛见了鬼似的，瞪大眼睛看了许久，突然又狠狠眨了两下眼睛，最后还嫌不够，突然拿手死命地又揉了两揉。直到确信自己眼睛没花，他才结结巴巴地叫道：“你……你……你怎么来了？”

　　陈善昭却没计较章晟巨震之下的失礼，笑吟吟地扫了一眼后头那满院子的宾客，他便头也不回地对陈善睿说道：“四弟，辛苦你跑这一趟了。我出来得匆忙了一些，你这一身穿戴换给我吧。迎亲的事情要是让人代劳，我这辈子恐怕都要被人指指戳戳脊梁骨了！”

　　尽管他口中说着这样不吉利的言辞，但谁都知道，这位世子爷此前好些天了都没清醒过来，如今不但清醒了，而且还能到这儿来亲迎新娘子，不啻是天大的奇迹。一时间，不禁外间看热闹的百姓齐齐起哄叫好，就连今日来章家凑热闹的主力军——那些赵王中护卫的军官们，也都一个个大声嚷嚷着叫好，谁也没注意到陈善睿已经是脸上涨得通红。

　　然而，今日原本就是陈善昭的婚事，他就是再恼火也不得不从命。尽管不用当着那些小民百姓的面脱衣裳，但到了章家前院的厢房之内，陈善睿铁青着脸将身上的世子冠服一一除下，眼看陈善昭一样样穿戴了起来，又见陈善嘉在旁边高兴得什么似的，他终于忍不住出言刺道：“三哥，就算大哥已经醒了过来，可这种状况岂是能够出来的？你逞一时之快把人给弄了出来，回头皇爷爷和父王怪罪下来，你可是吃不了兜着走！”

　　“只要今天迎亲能够顺顺当当，回头怎么处罚我都认了，就是挨上百八十军棍也不打紧，反正我皮糙肉厚！”

　　陈善嘉满不在乎地嘿然一笑，又亲自上去给陈善昭整理衣带。见此情景，陈善睿终于一刻也不想多呆，当即气咻咻地拂袖而去。他一走，刚刚正在低着头整理衣衽的陈善昭方才抬起了头，却是突然伸手在陈善嘉的脑门上敲了一下。

　　“哎哟，大哥你这是干什么！”

　　“笨，没事给人留口实干什么，不知道说是我胁迫你带我出来的？要是被父王知道你居然就这么把我带了出来，回去罚你跪一夜院子都是轻的！”

　　见陈善嘉愣头愣脑的张大了嘴巴，已经穿戴整齐的陈善昭没好气地摇了摇头，随即便缓步往门外走去。当陈善嘉追上来忙不迭地搀扶了他的手时，他才突然开口低声说道：“三弟，多谢你了。倘若不是你把我给叫醒，我绝对会后悔一辈子的！”

　　陈善嘉愣了一愣，随即便咧嘴笑了起来：“大哥这是什么话，那是应该的。要是知道你这么容易叫醒，早在之前父王带我去宫中看你的时候，我就嚷嚷着非得把你叫醒不可！大哥你这次做了这么大的好事，救了那么多条人命，就冲着这个，老天爷也该保佑你的！”

　　救了人命……陈善昭嘴角一动露出了一个苦笑。倘若知道这次竟然会付出这么大的代价，他那时候兴许会退一步的。真的是昏头了，居然争着争着便全身心投入了进去，完全忘记自己只是在做一个姿态，竟然和素来最是强硬的祖父争执到了那个地步。本以为大不了被斥被罚乃至于被贬，可谁知道祖父竟是那样暴怒激动，他险些连婚事都没能赶上……

　　然而，当走出屋子的那一刻，面对章家父子和满堂宾客，他却是露出了自己一贯最习惯的温文笑容，得体地应付着四方的恭贺和行礼。尽管宾客中尚有不少都又是惊叹又是担忧，可看着陈善昭虽然面色依旧带着几分病态的苍白，脚下也并不稳当，但待人接物却始终彬彬有礼，一时不禁全都是暗自称赞。

　　不愧是皇帝口中的皇孙之中第一人！

　　闺阁之中，当章晗听完跌跌撞撞冲进来的秋韵说的那句话，纵使她起头曾经无数次幻想过这样的结果，此时此刻仍然无法相信自己的耳朵。然而，她问不出话来，芳草和碧茵却喜极而泣，一个接一个地对着秋韵连连发问，直到秋韵第无数次地重复说，陈善昭已经换好了冠服，章锋正请其入中堂，让全福夫人吴氏赶紧引了章晗去中堂预备行礼，屋子里的人方才真正信了，而章晗也忍不住一下子脚软坐了下来，眼中既有怔忡，也有欣悦。

　　他终究是做到了，他终究是兑现了他的承诺！


第一百五十一章 迎亲（下）

　　尽管庶民成婚之日也能借用九品服色的凤冠霞帔，然而，和民间常用的小珠庆云冠相比，世子妃的七翟冠显得富丽堂皇得多。此时此刻当章晗坐在妆台前，看着沈姑姑和秋韵芳草碧茵共同将那顶珠玉辉耀的凤冠戴在自己的头上时，尽管她此前已经在沈姑姑教习下演练过两次，脖子仍然是不免为之一僵，沉甸甸的分量压得她脖子很是难受。

　　这顶七翟冠乃是用漆竹丝编成圆形冠胎，表面冒以翡翠纱。冠顶颤颤巍巍缀着七只口衔珠滴的翠翟，冠身上铺有四十片点翠镶珍珠的如意云，下头饰有两朵一树的大珠牡丹花八树，小珠飘枝花八树。冠前的翠口圈上缀珍珠宝石钿花及翠钿各八，托里金口圈上则是珠翠面花四，珠排环一对，额子上用描金凤纹装点，又是二十一颗滚圆的珍珠，安在翟冠后头的两边博鬓上则缀着垂珠鸾凤。

　　因而，戴着这样沉甸甸的七翟冠，章晗几乎根本无暇理会一层一层套在身上的玉色中单和青色翟衣等等，当那些玉圭、带绶、玉佩、袜舄全都穿戴了整齐，头顶蒙上了那一方大红销金罗帕的她随着沈姑姑的引导下缓缓走出屋子的时候，恰是亦步亦趋，目光所及之处就是脚底下的方寸之地。直到耳畔隐隐约约传来沈姑姑的提醒声，她方才知道是正堂到了。

　　随着礼官的赞礼，章晗盈盈跪下了之后，当听到耳畔传来了父亲的声音，她才一下子惊觉了过来。然而，在那一方只能隐隐约约透出些许光线的盖帕之下，她只能看到并肩而立父母的双脚，再也看不见任何东西。

　　“往之女家，以顺为正、无忘肃恭。”那是父亲章锋的声音。

　　“必恭必戒，毋违舅姑之命。”那是母亲章刘氏的声音。

　　想起父母的生养之恩，自己却长年在外不得尽孝，如今终于团圆才没多久，却又要嫁为人妇，章晗只觉得心中一绞，深深俯首行礼时，强忍着方才没有让眼泪掉了下来。等到沈姑姑轻轻搀扶去了她，低声提醒该是上轿的时刻，她依旧只觉得脚下有些挪不开步子。正在这时候，她突然只听到一旁传来了陈善昭的声音。

　　“又不是你嫁了我就不回来了。日后只要你喜欢，随时随地都可以回来住。”

　　尽管那声音很轻，不虞被那些观礼的宾客听见，可章晗仍是觉得脸上如火烧一般。只恨不能和往日那样瞪他，更不能出声，她只能看着那大红袍服衣角的身影缓缓在眼前消失。直到出了大堂，她按着沈姑姑的指引轻轻伏在了大哥章晟的背上，那种又是悲伤又是欣悦混杂在一起的情绪，方才会另一种怅然取代。而章晟稳稳地背着她，脚下却犹如入了泥潭似的一步一步走得极慢，嘴里甚至还低声提点着。

　　“丫头，嫁了过去有什么委屈别藏在心里，记得对爹和我说，也记得对他说。他既然煞费苦心娶了你进门，今天这样的情形也硬撑着亲自过来了，足可见真是个有情有义的人。大哥虽说一开始不想让你嫁入王府去，但如今木已成舟，只希望你和他真能够和和美美一辈子……”

　　听着章晟一反常态的那些话，最后更是直陈心意，章晗却没有如往日那般打断他打趣他，只是静悄悄地伏在他背上听着，直到外头传来看热闹人群嚷嚷新郎官打起轿帘了的哄笑声，章晗又听到了礼官恭请升轿的声音，她知道轿子已经近在咫尺，这才轻轻嗯了一声。此时此刻，哪怕之前一直压在她心头的那块大石头已经搬开了，可更加深沉的惶惑却笼罩了下来。

　　她才和亲人团圆没几日，这么快就要嫁人了……嫁到一个完全陌生的地方去了！

　　“丫头，坐稳了！”

　　章晟轻喝一声，随即稳稳当当将章晗从背在背上一下子换成打横抱起。然而，他却没有立时弯下腰来把人放在凤轿里，而是两眼目不转睛盯着陈善昭。陈善昭闻弦歌知雅意，笑着微微颔首道：“大哥放心，我日后一定会好好待她！”

　　这个让人不知道该说什么是好的家伙！

　　尽管章晟挑了挑眉，然而，想到陈善昭应当是之前刚刚清醒过来，便硬生生赶到了这儿迎亲，这份心意便抵得过千言万语，他终于深深吸了一口气。可就在这时候，他抱在怀里的章晗却是突然低声说道：“大哥，他肯定是硬撑着赶过来的，你……你不要为难他！”

　　我哪里为难他了！看他那细胳膊细腿手无缚鸡之力的样子，我若为难了他，你还不得找我算账！

　　尽管章晟心中嘀咕女生外向，可当胳膊上被章晗狠狠揪了一下时，他不得不意识到眼下自己的妹妹已经半只脚踏入了陈家的大门，自己是胳膊拗不过大腿。于是，弯下腰来把章晗小心翼翼放在那顶宽敞的凤轿中之后，他眼见陈善昭上前要亲自放下轿帘，便低声说道：“世子爷，就冲着今天你能硬撑着亲自赶过来，我服你这条汉子！”

　　陈善昭微微一笑，却没有答话，而是趁着放下轿帘之际，对着轿子中头顶大红喜帕，身穿青色翟衣的章晗轻声说道：“我说过的，不管发生什么事，你都一定要相信我。所以，亲迎这种最重要的日子，我不会让给别人的，哪怕是我弟弟。”

　　对于章晗来说，这简直是这个世上最动人心弦的情话。眼看喜帕缝隙中透进来的光亮越来越少，她知道轿帘应当就快要放下了，一时间竟也忍不住说道：“就算你没能醒过来，我也已经对李公公说过了。生死相依，不离不弃！”

　　尽管已经听陈善嘉多嘴地提过了这件事，陈善昭仍是感到心头涌过一股暖流，一时竟是趁着放下轿帘的最后一刻，伸出手去敏捷地捏着章晗的手轻轻一握，这才迅疾无伦地放开了。等到转身登上象辂之际，他拒绝了陈善嘉伸出相扶的手，最终竟稳稳当当上了车。那一刻，四周围观的百姓一时又发出了一阵轰然叫好声。

　　这实在是近来连续不断的皇家婚礼中，最出人意料的一次了！

　　陈善昭此前一露面便引起了巨大的骚动，因而，这一消息竟是以最快的速度传到了一众相关人等的耳中。当乾清宫中的皇帝乍然听到这讯息时，他先是不可置信地睁大了眼睛，随即竟非但不怒，反而哈哈大笑了起来。原本战战兢兢禀报此事的小太监跪在那儿，忍不住愕然抬起眼看了皇帝一眼，而两侧垂手而立的太监宫女们则是更加惊奇了。

　　“好，好，果然用喜事冲一冲便好了！”

　　他就知道，那个书呆子福大命大，绝不会就这么轻易有事的！

　　喜上眉梢的皇帝一按扶手站起身来，就这么在东暖阁中来来回回踱了两步，突然停住了脚步，又用不容置疑的口吻吩咐道：“来人，将朕案头上那一方白玉如意纹麒麟镇纸赏给赵王世子，将今年新贡上来的羊脂玉狮子一对赏给赵王世子妃。再有……”

　　皇帝微微一顿，竟是快步走到了书案旁，竟是亲自捋起袖子，在此前陈善昭于万寿节那一天送来的一角碎裂的歙砚珍品龙鳞月砚之中，注入温水磨了小半砚台的墨，继而便命人铺开一张横卷，饱蘸浓墨写下了龙飞凤舞的四个字——天作之合。随手写下年月，等到墨迹稍干，他便拿起一旁自己日常写手谕时常用的那一方宸瀚堂主人之印，重重钤在了横卷上。

　　“和这一轴横卷一并赏赐给赵王世子和世子妃！”

　　赵王府中，当快马加鞭赶回来的陈善睿面色恼怒地说，陈善嘉竟是不知怎的把才刚苏醒过来的陈善昭带出了府去章家迎亲，赵王亦是满脸的不可思议。然而，在眉头紧皱了片刻之后，他便哂然一笑道：“罢了，他们两个自小便是兄弟情深，今天这大喜的日子任由他们胡闹去吧，横竖善昭能下床总是天大的好消息。”

　　听父王竟然这么说，陈善睿忍不住开口说道：“可大哥终究是才刚大病初愈，若有什么万一可怎么办？”

　　“就算是大病初愈，亲迎这种事情都用别人替代，终究是权宜之计，之前我也是实在没办法，这才和父皇商量了如此去做。只要他在人前露面，不少传言就能不攻自破，却也是好事。”赵王一时负手而立，随即淡淡地说，“再说了，他是我的儿子，既然已经醒了过来，便一定能支撑到底，哪里会这么不中用！”

　　眼见父亲竟是如此态度，陈善睿顿时哑然，只能眼睁睁看着赵王大步出去，吩咐了上下加紧预备。一时间，就听到外头传来了轰然应诺声，原本弥漫在赵王府上空多日的愁云惨雾竟是一下子消散得干干净净。进进出出的人虽则都恭恭敬敬地和他打招呼，可他却分明觉得，他们眼里根本就没有自己这个人，只有陈善昭这个赵王世子。

　　“他差点闯下了弥天大祸……凭什么……”

　　也不知道在空荡荡的书房中站了多久，陈善睿才面色阴沉地往外走去。然而，他才刚刚下了前头的台阶，就只听外头传来了一阵阵噼里啪啦的鞭炮声，紧跟着就是人大呼小叫的嚷嚷：“英王殿下偕王妃到！”

　　“淄王殿下偕王妃到！”

　　“嘉兴公主及驸马到！”

　　此前那些个生怕刺激了尚在静养的陈善昭，并不打算出席的亲王妃和公主们竟然一个个都到了！


第一百五十二章 合卺美酒醉人，钦赐天作之合

　　坐在轿子里的时候，章晗就已经觉察到了四周围的喧嚣热闹，然而，当下轿的时刻，她才真正体会到了什么叫沸反盈天。章家今日来贺的宾客并不多，多半都是章锋和章晟的军中故旧，再加上迎亲的是赵王世子陈善昭，人人都顾忌他的身体，因而都不敢太过喧闹，可到了这儿却仿佛是肆无忌惮似的。

　　当她懵懵懂懂地随着赞礼的声音跪了又拜，行礼复行礼，终于算是拜了天地，继而被搀扶着在一张床前坐下的时候，她终于听到了一个熟悉的声音。

　　“快，新郎官，给咱们挑开盖头，让我们这些姑姑婶婶们看看我们的侄儿媳妇！”

　　是嘉兴公主！

　　听出了这声音，尽管四周笑声更盛，但章晗却自然而然没什么不安了。然而，当她以为陈善昭会依言揭盖头的时候，她却没有等来他的动作，等来的反而是他仿佛在讨饶的声音：“十二姑姑，还有各位姑姑婶婶们，难得侄儿好不容易才捡回一条命来，各位好歹体恤我一些，让我安安静静独个儿揭了盖头可好？等回头我一定亲自带着媳妇一家家拜上诸位，让你们好好看个够，今天就放过我这重伤初愈的可怜人吧？”

　　倘若不是沈姑姑耳提面命，她自己也知道新婚之夜一定要庄重，章晗差点没被陈善昭这种可怜巴巴的语气给逗得笑岔了气。好在她有那红盖头作为遮掩，这会儿嘴角翘起无声偷笑了好一会儿。正如她所料，在陈善昭打躬作揖装可怜的情形下，嘉兴公主终究是带头松了口。

　　“算了算了，看在你今儿个勉力亲迎的份上，咱们就饶过了你，赶明儿带着你媳妇一家家拜过来，要是敢少了哪家，看我不找你算账！放心，咱们也不会亏待了你那媳妇，少不得厚厚地预备一份见面礼，大伙儿说是不是？”

　　尽管淄王妃张茹倒是很有几句话想对章晗说，可嘉兴公主都这么说了，其他人虽说打趣的话儿不少，可也都一个个应了，她自然只能随众。临走前，看了一眼那大红喜床上端坐的章晗，还有一旁一身世子冠服，胸前还戴着红花的陈善昭，她只觉得两个人异常般配。

　　老天爷终究还是开眼了！

　　好容易挨到人都走了，陈善昭那殷勤的微笑终于无影无踪，取而代之的是如释重负。他狠狠擦了一把额头，随即高声叫道：“快，快关门，该合卺了！”

　　单妈妈和沈姑姑这男方和女方在洞房中伺候合卺的妈妈对视了一眼，同时抿嘴一笑，却是顺从地去关上了门。紧跟着，单妈妈便笑吟吟地将那秤杆递给了陈善昭。章晗看不见，但却本能地感觉到了气氛的变化。尽管她早就见过这个今后即将共度一生的丈夫，可这一时刻，她仍是只觉得浑身绷得紧紧的，直到那盖头突然被一杆挑起，眼前那亮闪闪的大红喜烛和喜灯的光芒照进了眼中，她才反应了过来，紧跟着便看见了目不转睛盯着自己的他。

　　知道合卺的时候不能多言，尽管对他炙热的目光仍有些不习惯，但章晗只咬了咬嘴唇，随即把目光侧向了一边。下一刻，就只听一旁传来了单妈妈请世子爷就座的声音，几乎是随着那声音一块儿，陈善昭便大剌剌地上前坐在了她的身侧，一只手更是不由分说地抓住了她的手。虽是她本能地想缩回来，可陈善昭重伤初愈却仍是劲头很不小，她抽了两下都没能摆脱他的魔爪，最后只得低着头听之任之。

　　“金爵进酒。”

　　章晗这才看到，单妈妈送上来的，是两个用五彩丝线系着底部的金爵。等到陈善昭伸出手去，她正要伸手，这才发觉自己能动的那只手还被他攥着，少不得拿眼睛去睨他，这才让他松了开来。待到接了金爵一饮而尽，她和陈善昭一块放下了金爵，接下来沈姑姑却是含笑又依样画葫芦送来了几乎相同的另一对金爵。

　　“这样的大好喜事，当然要连喝三爵才行。”陈善昭眨巴着眼睛对章晗说了一句，见其满脸不信，他便笑道，“今天正好借着我身体才刚恢复，不用到外头去应付那些宾客，也可以把那些要闹洞房的人统统拦在外头，这样一举两得的事，怎么也该咱们好好喝一杯庆祝庆祝？娘子，我这昏睡了好些天的可怜人这么一点要求，你总不会不答应我吧？”

　　“无赖……”

　　章晗用比蚊子还轻的声音嗔怒地回了一句，但终究还是依着陈善昭的话，又如是饮了第二杯第三杯。她原本就不善饮酒，此时此刻三杯下肚，再加上屋子里烧了地龙，温暖得有些过头，她只觉得双颊火热火热，须臾便升上了两朵红霞。至于那些之后送上来的子孙饺子、长寿面等等，脑袋有些昏昏沉沉的她只是象征性地用了几口。好容易等到这些礼仪一一完结了，沈姑姑方才带着秋韵芳草和碧茵上来，预备服侍她换下那一套沉甸甸的世子妃冠服，可谁知道就在这时候，外头突然传来了一个妈妈的声音。

　　“世子爷，世子妃，宫中皇上赏赐了东西来！”

　　尽管并不是有旨，但天子有赐，陈善昭愕然片刻便只能无可奈何地站起身来。斜睨了章晗一眼，他便伸出手去扶了她一把，旋即苦笑道：“避开了那些姑姑婶婶们，却忘了还有皇爷爷，只怕接下来淑妃娘娘惠妃娘娘敬妃娘娘全都少不得赏赐！”

　　“谁让你这个世子爷被人称作是皇孙之中第一人？”

　　章晗终于找到机会回了这么一句，而陈善昭却是挑了挑眉，随即笑吟吟地看着章晗说道：“我这皇孙之中第一人，只不过是皇爷爷随口一说而已，算不得数。倘若你能早点让我抱上个大胖小子，你这皇孙媳中第一人便是铁板钉钉的了。”

　　“就知道油嘴滑舌！”

　　哪怕是章晗早就领教了陈善昭那尖牙利齿，此时此刻仍是在他的戏谑之下败下阵来。又羞又恼地随着他出了新房，等到了王府正堂，她只觉得那轩敞的屋子里满是各式各样的宾客，一个个全都用或审视或好奇的目光看着她，刚刚那些不曾满足愿望的公主和王妃们更是指指点点，欢声笑语不绝。而赵王则面色沉肃，此刻对她和陈善昭微微点了点头算是打过招呼，随即便开口说道：“既然人都到齐了，便到前头接旨吧。”

　　京城的王府不比各藩的王府，形制规模都远远不如，就比如这京城赵王府中堂不过九间，而保定府的赵王府的中殿承运殿则是足足有十一间，前院亦是较之有所缩减。即便如此，对于此前蒙着盖头进来只能看清脚底下，此时却终于能看清这王府规制的章晗来说，仍然是为之心中暗叹。哪怕她已经见识过武宁侯府威宁侯府那种庭院深深深几许的浩大规制，可和这王府一比，仍然是一个天上一个地下。

　　因只是颁赐而不是旨意，仪制也就简单得多，赵王居前，陈善昭和章晗紧随其后，再往后方才是东安郡王陈善嘉和宛平郡王陈善睿。四人跪下行礼后，亲自来送赏赐的李忠便笑道：“皇上有旨，赐御笔百年好合横卷一轴，赐赵王世子白玉如意纹麒麟镇纸一方，赐赵王世子妃羊脂玉狮子一对。”

　　尽管赏赐的物件看似不多，但四周围依旧发出了一阵掩不住的惊叹。皇子皇孙的婚礼都是有定例的，陈善昭已经是几乎都比照了亲王的份例，此番又赐下了别说亲王大婚，就连皇太子大婚都未必有的御笔横卷，怎不叫众人殷羡议论？

　　当陈善昭上前接过了赏赐的时候，李忠更是笑呵呵地说：“皇上得知世子爷竟能够亲自去迎亲，一时欢喜得不得了，所以才赏赐了这些东西。听说淑妃娘娘和惠妃娘娘敬妃娘娘都高兴得很，都预备了赏赐。”

　　“多谢皇爷爷和娘娘们惦记。”陈善昭仿佛是有些不好意思地笑了笑，见章晗只落后半步在身边，他突然笑着一股脑儿把东西全都塞到了章晗手中，这才扶着脑袋哎哟一声，又冲李忠说道，“李公公别见怪，实在是今天硬撑着去迎亲，其实我这会儿脑袋还有些昏昏的……”

　　章晗原本对陈善昭把东西全都塞给自己有些错愕，待听到这说辞，若不是她遮掩的功底好，怕是当场就要露出破绽来。想当初在新房里闹着要多喝几杯庆祝庆祝的时候，怎么没听见他说头昏？

　　然而，就如同先前骗倒嘉兴公主那些个公主王妃时一样，这会儿李忠也立时三刻就被骗倒了，慌忙上前搀扶了一把陈善昭道：“世子爷可千万悠着点，皇上这才高兴着，您若再有什么不好，怕是皇上要亲自来看您了……世子妃，眼下还是扶着世子爷回房吧，赵王殿下您看如何？回头若是再有赏赐来，请两位郡王代着接下就是了。”

　　见陈善昭吹了风，脸色仿佛真的有些青白不好看，赵王自然没有二话。而章晗只得对赵王和李忠先后告罪一声，又把东西交给了沈姑姑和单妈妈捧着，自己亲自扶着陈善昭往里走去。虽则四周围那些目光依旧炽烈，但她的心思全都在身边的陈善昭身上，因为他赫然紧紧靠在她的身上，仿佛真的弱不胜风似的，脚下亦是步履蹒跚，实则根本不是她搀扶着他，而是他死命拖着她往里走。

　　直到终于再一次挨到了新房，大门一关，陈善昭便不管不顾地拉着章晗到妆台前坐下，亲自三下五除二给她摘掉了那沉甸甸的凤冠，随随便便塞到了秋韵怀里，也不管后者抱着那么一样四五斤重的东西是个什么小心翼翼的表情，又催促芳草和碧茵服侍章晗洗脸，自己让单妈妈除去了头上的冕冠，这才冲着章晗笑道：“这下好了，今晚咱们终于清净了！”


第一百五十三章 良宵苦短喜烛长（上）

　　秋韵是早就见过陈善昭这种做派的，因而抱着沉甸甸的七翟冠虽哭笑不得，可摇摇头也就小心翼翼去安放了，可芳草和碧茵却看得直咋舌。刚刚瞧见皇帝亲自让人赏赐了那么一些物件，她们本是满心欢喜，可陈善昭突然说头疼，两人都吓得什么似的，可没想到人一回了新房却又生龙活虎，哪里像是有一丝一毫不妥的迹象？

　　七翟冠是用各种宝钿花树等等固定在发髻上的，保证各种状况下都不会轻易掉落下来，因而此时此刻这头冠一除去，章晗自然而然地披散了一头秀发。那乌黑油亮的头发落在红领褾襈裾上，织金云龙纹在灯光的照射下熠熠生辉，再加上她此前喝过酒又吹过风，此刻再次回到了这温暖的屋子中，再洗去了脸上那些大红面脂口脂，面上的红晕更深了，竟是比先前的新娘妆更加妩媚动人。

　　陈善昭却不管几个丫头用什么样的眼神看自己，只顾笑吟吟地看着自己今日亲自迎回来共度一生的妻子，好一会儿才脱口赞叹道：“若把西湖比西子，浓妆淡抹总相宜。”

　　即便是芳草碧茵这样不识几个大字的，也知道这位赵王世子是称赞自家姑娘无论是之前的浓妆，还是如今的素面都美艳动人，一时都忍不住抿嘴偷笑，甭提多高兴了。而章晗却眉头一挑，随即淡淡地说道：“世子爷就是不掉书袋，你这书痴名声也是满城皆知了！我一介蒲柳之姿的民女，倘若不是蒙你抬爱，也不至于有今日这般风光的时候！”

　　“你要是不喜欢掉书袋，那我就照实说好了，之前的新娘妆在别人脸上都惨不忍睹，你装扮起来却好看得很，如今洗去铅华就更动人了。”

　　陈善昭径直挨着没有脱去大衣裳便坐在床边的章晗坐下，见其低着头，双肩微微颤动着，却不理会自己，他微一沉吟便知道章晗为何是这般态度，当即抬起头看向了单妈妈和沈姑姑。这一双表姊妹果然能体会他的心意，向秋韵和芳草碧茵招了招手，竟是把三个又惊愕又不情愿的丫头给悄悄领出去了。

　　“还在生我的气？”

　　“我不敢！”章晗硬邦邦地迸出了三个字，双手捏着自己的衣角好一阵子，见陈善昭没吭声，她方才死死咬了咬嘴唇，直到几乎能把红唇咬出血来，她才一字一句地说道，“我知道，你必然有你的不得已。赵王虽说建下大功，又授予兵权和重任，但朝中必然多有人疑忌，总得有个口子疏解疏解，你是世子，总是责无旁贷……你已经提醒过我暗示过我，我怎么会不知道，怎么会不明白？”

　　“即便知道明白，可你心里还在生气？”

　　陈善昭扳过章晗的肩头，又半是用强地把她低垂的脑袋给捧了起来，见其已经虽已经眼露水光，却怎么都不肯看自己，他便歉然说道：“我本来只是勉力试一试，哪怕是申斥也好责备也罢，总得帮父王疏解一些压力。可是，我也没想到那时候怎会和皇爷爷顶了起来，结果挨了那一下子……也许是书呆子当久了，真的染上了几分呆气，也许是真的想救几个尚不足死的人，也许是因为我不自量力地想看看能不能扭转皇爷爷的心意……只是在昏过去之前，我还是有些懊悔的，毕竟命只有一条……”

　　“你知道就好！”

　　章晗脱口而出打断了陈善昭的话，见其呆呆地看着自己，她也不会知道哪来的冲动，就这么伸出手去，紧紧搂住了他的脖子，仿佛下一刻他便会从自己身边消失似的，这些天来的惶然不安忧心关切，全都在此时此刻喷涌而出。她把自己深深埋在了他的怀里，却是一句话也不想再说，什么声音都不想发出来。那是她定下鸳盟要共度一生的良人，如今终于活生生地出现在她的面前，而不是她曾经此前深夜噩梦中那个面带笑容昏睡不醒的人！

　　陈善昭很清楚，对于这桩婚事，他用的心远远比章晗多。尽管玉虚观中在婚旨之后又订下鸳盟的时候，他已经确定她的心中已经有了自己，已经确定她虽则意外，对这桩婚事并未有过抗拒不愿，可这会儿章晗这种真情流露的表达方式，无疑更能让他感到心情愉悦。直到那股大力实在让他有些吃不消了，他才不得不干咳了一声。

　　“娘子，放开一些好么，再晚些恐怕你就要谋杀亲夫了……”

　　“呸……”

　　章晗被陈善昭这一句话冲淡了满腹的辛酸忧切，笑出来松开手的同时又忍不住啐了一口。可让她意料不及的是，刚刚还可怜兮兮的陈善昭竟是突然凑了过来。那股灼热的气息不但封堵了她来不及出口的惊呼，而且强势地向里头进一步攫取。尽管她想要死死抵抗，可当陈善昭的双手扳住了她的肩膀，那近在咫尺的眼睛更是流露出真切的笑意时，她的牙关终于禁不住被撬开了些许，紧跟着，那种水乳交融的感觉便让她完全迷失了进去。隐约感到他的手仿佛伸向了自己的衣带，可她竟是连丝毫抗拒的本能都提不起来。

　　“大哥，大哥！”

　　突如其来的嚷嚷声将主动和被动的两人全都惊醒了过来。章晗是惊慌之下一把将陈善昭推开，而陈善昭则是在丧失了攻城略地大好机会的同时，生出了一股深深的恼怒。

　　这种时候坏人好事，是要遭天谴的！

　　尽管依稀能听到外头单妈妈和沈姑姑苦口婆心的劝解，但他更明白自己那个不谙世事的三弟绝不是那么容易打发得走的。更何况他在人前用那样的借口溜之大吉，只怕人还信以为真了。他只得留恋地看了一眼面上娇艳不可方物的章晗，然后满脸阴沉地站起身来，快步走到房门口，一把拉开了房门。果然，单妈妈和沈姑姑正拦在陈善嘉前头，在他一个眼色下，方才无可奈何放了陈善嘉过来。

　　“大哥，淑妃娘娘赏赐了一对鸳鸯合欢瓷枕，惠妃娘娘赏赐了一张紫檀木百子多福的方炕桌，敬妃娘娘赏赐了一对早生贵子的瓷娃娃。还有太医院的院使院判和几个御医都来了，说是奉的皇爷爷旨意在这候着……”

　　然而，还不等陈善嘉说完，脸色黑得犹如锅底的陈善昭便一字一句地说道：“谁管那些太医们来干嘛，若不是你，我兴许还躺在那儿等死！还有三弟，要是你想日后成婚的时候，被我挑唆无数人闹洞房不得安生，你最好眼下给我闭嘴！”

　　陈善嘉愣了一愣，见陈善昭面色好得很，说话中气也十足，他顿时恍然大悟，脸上立刻有些讪讪的，挠了挠头就赶紧点头如小鸡啄米地说道：“我知道了知道了，这会儿外头要是还有人来，我一定替大哥你死死拦着，绝不会坏了你和大嫂的事……我走了！”

　　眼见陈善嘉快步往外走去，陈善昭长舒了一口气，暗想被这愣小子来闹一把也好，总不会再有什么不长眼睛的人闯进来。然而，他才刚刚关上门，紧跟着外头咚咚咚又被人敲响了。满脸不耐烦的他一把拉开房门，见外头还是陈善嘉，他顿时为之气结。

　　“大哥，这个……您毕竟重伤初愈，千万……千万节制一些……”

　　陈善嘉结结巴巴话还没说完，就只见两扇门在自己面前砰地一声关得严严实实，顿时忍不住讪讪地摸了摸鼻子，随即低头沮丧地往外走。这又不是他想要嘱咐的，是父王召了他前去知会大哥宫中其他赏赐还有太医都候在府里的消息时，满脸严肃让他转告的。

　　而屋子里，陈善昭满脸青黑地走了回去，恰是看到章晗的双颊红得简直像是要滴出血来。知道他必定听到陈善嘉的话了，他只能干咳了一声道：“没事，你又不是不知道三弟那是什么性子……别听他的，咱们继续！”

　　章晗那满心的羞恼终于在陈善昭这句话之下完全爆发了出来。沈姑姑教习过礼仪后，也给她看过那些宫中珍藏的春宫画，可上头所有合欢图，最初几张都是极其含蓄隐晦的，就连母亲教导她的那些，也不外乎是吹灯之后拉了帐子的那些，谁知道陈善昭处处不按常理出牌！她几乎下意识地伸手往身侧一摸，也不管摸了些什么就径直砸了出去，结果大把的枣子桂圆就擦着陈善昭的身侧，顺着那去势胡乱散落了一地。

　　“枣子桂圆？哎呀，早生贵子？真是好兆头！”

　　章晗也只是想出一出今日尽是被他取笑戏谑的气，本待再扔，可一听到陈善昭这话，她就想起被子里头应当都是些花生枣子桂圆，扔上去也只不过招惹这书呆子更多的话来。可放眼这一张大床，除却两个沉甸甸的枕头，再没有其他的东西可扔。

　　正觉得窝心之际，她只觉得脑际突然灵光一闪，当即一字一句地说道：“刚刚东安郡王说得不错，世子爷重伤初愈，今儿个晚上也不能轻忽了。妾身去让人向太医们把药方拿来，这就亲自给你煎药去！”

　　煎一副最苦的药，让你好好尝尝苦头！

　　眼见章晗站起身来，就这么不管不顾地走过他的身侧，分明就是要开门去外头，陈善昭一时又好气又好笑，伸手往她胳膊上一拉一拽，顺势将人拉入了自己怀中。

　　“今天晚上，再没有什么比你更好的药了！”


第一百五十四章 良宵苦短喜烛长（中）

　　灯光之下面对他明亮而灼热的眼睛，章晗只是象征性地挣扎了两下，便不动了。

　　自从成了顾夫人的干女儿开始，她便习惯了小心谨慎步步为营地过日子，将儿时在家里的放纵自由全都收了起来，因而稳重也好，大方也好，聪慧也好，机敏也好，无数的评价便自然而然成了她的假面具，那些真情流露的嬉笑怒骂却早就尽收了起来。然而在他的面前，她却轻而易举便丢掉了那些为人称道的东西，羞怒也好气结也罢，她总是轻而易举地便被他挑起了心中那些真实的情绪。

　　“别胡闹了……你的伤才刚好，这些天一直都躺着，撑到现在已经很不容易了……”

　　这一次，陈善昭听着章晗的声音虽然轻了许多，却知道那是真心实意的关切。他笑着低下头去凑在她的耳边，轻声说道：“我说的是大实话，今天晚上，你才是最好的药。你知道我为什么能够赶得上今天的亲迎么？是三弟在我床前说了很多话，虽然我只迷迷糊糊听到了最要紧的那些……”

　　陈善昭就这么揽着章晗的腰，脑袋搁在她柔弱而又坚强的肩膀上，一边回忆一边复述着之前自己听到的陈善嘉那些话。尽管漏掉了很多，但他仍然隐约觉察到章晗仿佛被深深触动了，于是便轻声说道：“倘若我迟几日清醒过来，对弟弟的承诺固然还能够做到，但对你的承诺去失约了。我这辈子最讨厌的便是不守诺，所以，哪怕是真的三魂六魄被人勾走了，我也一定会回转复苏，更不消说皇爷爷一直用最好的老山参给我吊着元气。”

　　见章晗果然是面色微动，他又趁热打铁地说：“所以，我特意让人把长寿面做得清淡一些，之前合卺的时候也吃了不少填肚子。再加上迎亲之前，三弟才偷拿了灶上的鸡粥……”

　　情意绵绵的话骤然之间却变成了这样让人又好气又好笑的说辞，章晗简直不知道自己该说什么是好，扭过头来想要再瞪他一眼时，她却见他眼睛一眨不眨地看着自己，一时间什么话也说不出来。陈善昭的手轻轻伸向了她的腰间，灵巧地解去了繁复的衣带，褪下了她外头的那件青色翟衣之外的织金云龙纹红领褾襈裾，强硬地拽着她来到了拔步床前，又牵着她坐下，直到他又弯下腰除下她的袜舄，手伸向了她的中单和蔽膝时，她这才突然伸出手去抵住了他的胸膛。

　　“晗儿？”

　　见陈善昭抬头看着自己，尽管章晗不用看也知道自己此时必定面红耳赤，但她还是一声不吭，只有些僵硬地将手伸向了陈善昭的衣裳。

　　这些东西都是沈姑姑曾经教过她的，尽管曾经练习过很多次，但相比陈善昭刚刚的娴熟，对于那些繁复的大带、大绶、小绶、玉佩、玉钩等等，她却是生涩地解了好几次，这才勉强将这些解了下来。待到除去那一层层的纁裳、青领襈时，她同样费了老大的劲。每除去一件，她本想把东西挂在衣架上，可陈善昭却看也不看随手将这些往地上一扔，将这些旁人眼中视若珍宝的世子冠服就这么和一地的枣子桂圆一块散落在地。

　　直到两人都只剩下了中单，陈善昭才一把捉住了章晗的手，拉着她坐在了床上。知道她脸嫩，尽管此时此刻周围并没有别人，但他还是轻轻拉下了她那半边的大红罗帐，伸出手去宽解那阻隔他们彼此的最后一重障碍。直到那一件中单轻轻滑落，露出了她雪白滑腻的半截肩膀时，他的手终于停住了，旋即目不转睛地盯着那美好的身影。

　　尽管羞涩已经比最初疏解了好些，可平生第一次在男人面前裸露身体，章晗仍然忍不住背过身去，早先那点为陈善昭宽衣解带的勇气早已经丢到爪哇国去了。直到中单也不知道是因为他的力道，还是自然而然从背上滑落了下来，她才忍不住打了个激灵，可才刚感觉到几丝凉意的背上，转瞬间就传来了一种炙热的感觉。

　　下头的锦被被掀在了一边，后颈上仿佛被什么温热的东西紧紧贴住了，一如此前那种撬动了她唇齿的热情，而前头的小腹上更是探入了一只手。而他的另一只手顺着后颈，顺着后脊上那一条弯曲的曲线逐渐往下，直到触碰到某一处地方时，她终于忍不住轻轻惊呼了一声，整个人顺着那力道不由自主往前伏在了床上厚厚的锦被之中，依稀看见陈善昭那儿的半边帐子还敞开着，还残存着几分理智的她忍不住低声叫道：“拉上……拉上帐子……”

　　“没人能看见的，单妈妈会亲自守在外头，而且再外头还有三弟那一尊门神……”

　　陈善昭又好气又好笑地解释了一句，便俯下身把人轻轻翻转了过来。见章晗只看了精赤的他一眼便几乎本能地闭上了眼睛，修长的睫毛轻轻颤动着，他忍不住又笑了起来，反手在帐钩上轻轻一挑，终于放下了自己这半边帘子。此时此刻，帐子之中一下子就昏暗了下来。然而，相比此前那大红喜烛喜灯的光芒，眼下这光线透过大红罗帐再照进来，竟是让帐子之中更加红彤彤了起来，一时连帐内的温度也仿佛升高了上去。

　　帐子的落下让章晗的心中为之一松。哪怕知道外头并没有按照规矩留了人，可她适才总觉得有些放不开。她伸出手去，扶着陈善昭的双肩，却感觉到他的手托住了自己的腰，整个人便这么完全覆了下来。细碎的吻落在她的眼睛上，脸颊上，红唇上，又顺着脖子缓缓往下，当他最后攫取了那一点嫣红时，她终于忍不住发出了一声轻吟，整个人都随之一紧，可修长的双腿之间，却是仿佛硌着什么似的，无论如何也无法合拢。那一瞬间，她想起母亲曾经提过的破瓜之痛，一时只觉得身体更加僵硬了。

　　“别怕，有我呢。”

　　陈善昭再次抬起了头，探在她腰下的手又轻轻往下探了探，直到两个人已经近乎严严实实贴合在了一起，他才顺着那渐渐有些湿润的谷地，整个人渐渐沉了进去。最后那一瞬间，他只觉得她整个人都仿佛变得炽热了起来，身体绷得紧紧的，腰腿死死缠住了他，紧紧抱着他肩膀的手也用上了最大的力气，好些指甲都已经深深掐入了他的肉里。眼见她的眼中已经泪水盈盈，他不由自主地低头亲吻着那滚落下来的泪珠，随即低声在她耳边说道：“放松些，晗儿，放松些，别那么紧张……”

　　重复不断的温柔声音让章晗渐渐松弛了下来。尽管那种灼热的在身体里驰骋的剧痛依旧在浑身上下蔓延，可随着那轻轻的律动，那种异物的不适渐渐被一阵阵仿佛攀上云间的快感取代。她有些生涩地回应着他的亲密，手上也渐渐松开了劲头。只是看着那近在咫尺光滑而布满了汗水的肩膀时，她也不知道从那儿来的力气，磨着牙冷不丁咬了一口。

　　陈善昭手中正揉搓着那一团软玉温香，被这突如其来的痛感闹得浑身一僵，转瞬间明白发生了什么，他方才稍稍抬起了一些脑袋，身下又用了几分力气，待到她终于忍不住再次呻吟出声时，他才徐徐收兵撤退。眼见得章晗瘫在了那儿动弹不得，他才带着几分气喘含笑问道：“如何，好不好吃？”

　　章晗强忍住呻吟求饶的赌气冷哼道：“不好吃，又咸又苦！”

　　“那下一次你再尝尝看滋味有什么不同。”

　　大汗淋漓的陈善昭见章晗冲着自己露出了满口编贝似的银牙，他便忍不住又低头吻了吻那翘起的鼻尖，虽则是疲惫得不想动半根手指头，可看着那张秀美娇艳的脸，他却很有一种再度攻城略地的冲动。可脑际传来的一阵阵眩晕以及章晗刚刚的状况告诉他，此时此刻还真是像父亲告诫的那样，有节制一些好。于是，他便只是紧贴着人躺了下来，长长舒了一口气。

　　“我叫人进来服侍你沐浴吧？”

　　“不！”

　　尽管一阵阵的疼痛让章晗直皱眉头，可听到陈善昭的这话，她本能地反对了一句。直到身边的男人侧头看着自己，她才顶着火烧似的脸咬着嘴唇说道：“再……再过一会儿叫人……”

　　“小傻瓜，再过一会儿，我怕我又会忍不住了！”

　　陈善昭伸手拉过被子遮盖了赤身裸体的章晗，突然就这么转身下了床，随手捡起一件中单披在身上，开口便叫了一声来人。应声进来的正是单妈妈和沈姑姑，两人见这屋子里一片凌乱，单妈妈连忙侧身让了陈善昭出去，而沈姑姑则是上得前来，见床上一片狼藉，甚至还有些尚未收拾干净的桂圆红枣花生，想起陈善昭早早急不可耐地打发了她们出去，以至于这会儿如此情景，她顿时莞尔。只不过，收好了元帕之后，面对面红耳赤的章晗，她便笑道：“水已经备好了，世子妃可要眼下沐浴？”

　　章晗用比蚊子还轻的声音嗯了一声。待到三个丫头进来收拾了地上散落的那些衣裳，沈姑姑又给她裹上了家常旧衣，搀扶着她进了隔间，她艰难地一跨进木桶浸在水中，当即就在水汽氤氲之中出起了神，恍惚之间竟没注意什么时候沐浴完了，什么时候换了一身衣裳，又是什么时候重新躺在了床上。直到身边传来了好闻的香味，她才侧过了头去，却发现一身白色中衣的陈善昭已经坐在了床头，手里还捧着一个碗。

　　“灶上煮着的红枣桂花粥，我让三弟去悄悄盛了一碗过来，吃一些填填肚子？”


第一百五十五章 良宵苦短喜烛长（下）

　　章晗见陈善昭满头还带着水珠的长发就这么随便不在意地散落在肩头，手中捧着的那个碗怎么看也不像是惜福养身的富贵人家平日吃饭用的官窑小碗，反而像是自家大哥常常用的那个大饭缸，她的嘴角不觉微微颤动了一下。

　　“难道你平时吃饭也用这么大家伙？”

　　陈善昭挑了挑眉，低下头看了看手中那个蓝边大花碗，他才笑吟吟地说道：“你是说这个啊！我对三弟说两人份，他大约是图省事，所以就直接这么一大碗盛了过来。回头你摆出大嫂的架子好好训斥他，这种时候还偷懒，真不像话！”

　　见陈善昭说得振振有词，想起陈善嘉什么事都听他这个哥哥的，章晗忍不住扑哧一笑，暗道当这家伙的弟弟还真够可怜的，可下一刻，她就只见一个汤勺递到了眼前。抬起头来，见他眼神中满是笑意地看着自己，她连忙半撑着身子坐了起来，有些慌乱地开口说道：“我自己来……”

　　“我刚刚进来你都险些没发觉，眼下还说什么自己来？”陈善昭轻轻地吹了吹勺子里头的热粥，等到上头仿佛不怎么冒热气了，他才再次将其伸到了章晗嘴边，见其犹犹豫豫好一会儿，最终低头就着勺子入了口中，却是须臾便顺着喉头下了肚，他便笑眯眯地说道，“我就说嘛，之前合卺的时候也没见你吃什么，想来你白天也应该吃不下什么东西，这会儿肯定是饿了。再说先前看你就浑身无力……来，我一口一口喂你！”

　　这是不是倒过来了？她可不是病人，他才是！

　　章晗只觉得又是荒谬，又是手足无措。她已经做好了今天晚上仔仔细细照顾他的准备，已经做好了在空虚和阴冷中陪伴他的准备，可如今他不但亲自来迎亲，刚刚更是圆了房，此时此刻还没事人似的这般亲密，着实颠覆了她心中的所有预期。因而，在两三口热粥下肚之后，她终于忍不住突然出手握住了陈善昭的手腕。

　　“怎么，就吃不下了？”

　　“你昏睡了那么多天，是不是生龙活虎得太快了？”

　　“倘若真的是生龙活虎，之前那会儿就不会这么快偃旗息鼓了。”

　　陈善昭一句话说得章晗再度双颊赤红，他便放下了碗，轻轻揽住了她的肩膀。见人先是一僵，随即就闷闷地低着头不作声，他方才开口说道：“那个笔筒砸过来的时候，万千之幸，我总算来得及避开一些，否则，这一次恐怕真的就没机会见你了。我并不像别人想的那般不济事，在宫中那些日子，隐隐约约也能听见些动静和声音，不太分明，可就是睁不开眼睛，倘若不是三弟那一声当头棒喝的话，也不知道还要耽误多久才能醒过来。只是不管如何，洞房花烛夜都是不能虚度的。”

　　他侧过头，见章晗也仿佛心有灵犀似的侧头看着他，他突然凑过去在那红唇上轻轻一啄，这才含笑说道：“既然迎亲都能亲自去迎，没来由洞房合欢却不行。否则，传出去便不止是逞强二字，连带你也要招人指摘。不过是之前喝合卺酒的时候用了些药而已，酒助药性……”

　　这话还没说完，陈善昭就只觉得章晗突然翻身坐起，竟是两只手支撑在他身边两侧跪坐在那儿，两眼又愤怒又痛惜地看着他。当初在隆福寺他救了陈榕，自己却磕破了头的时候，他也曾经看过她几乎同样的眼神，此时此刻便会意地轻轻按住了她的肩膀。

　　把人拉了下来紧紧抱在了自己的怀里，他觉得脑际那股眩晕感更难以抵挡了，这才轻声呢喃道：“我不能委屈了你，也不能让人有对我说三道四的机会……我本是预备好了被责备申斥乃至于受些责罚的，但既然皇爷爷如此高看我这个孙子，甚至还赐了那样天作之合的横卷下来，让我们的婚事如此风光，那么，我就是撑，也要让这一天圆圆满满，让取笑或是怀着恶意的人没有机会。皇爷爷会那样补偿我，应当是因为心怀愧意，如今他既然高兴，我总不能让这一天的最后关头败兴了。否则传出去迎了亲却没能圆房……”

　　章晗只觉得环抱自己的双手渐渐没了最初的大力，再听到陈善昭的声音越来越轻，而且条理也不甚清楚，她忍不住为之大骇，支撑着挪开少许，见其竟是脑袋搁着枕头就这么闭上了眼睛，她一把抓起了其的手腕，颤抖着在脉搏上搭了搭，感觉到脉象虽说谈不上极其强健有力，但好歹还颇为平和，她方才稍稍镇定了一些。然而，待到她想要下床的时候，却发现陈善昭抢了原本该她睡的外边那一半，自己要下床便得从他身上跨过去，一时又踌躇了起来。

　　陈善昭刚刚说，今夜宁可用药也要行了这周公之礼，不止是为了她，也是为了自己，倘若自己真的把太医院的人惊动了来，那么就枉费他一番苦心了。然而，真的就这么任由他如此昏睡，她又着实心中不安。思来想去，她仍是咬咬牙小心翼翼地爬了起来，翻过他下了地，趿拉着鞋子便往外头门边走去。透过门缝隐约瞧见外头守着一个人，虽不能确定是沈姑姑还是单妈妈，但她还是轻轻拉开了门。下一刻，人便立刻上了前来。

　　“世子妃可是有吩咐？”

　　是单妈妈！

　　章晗舒了一口气，侧身让单妈妈进了屋子，旋即便扭头看了一眼床上的陈善昭，轻声说道：“单妈妈可懂得切脉么？”

　　单妈妈眼皮一跳，随即便谨慎地说道：“略通一二。王妃早年让奴婢跟着世子爷南下的时候，便看中奴婢粗通医理，若是有什么万一可以派得上用场。”

　　谢天谢地，赵王妃真的是心思缜密的人！

　　章晗当即颔首说道：“那就请单妈妈给世子爷把一把脉吧。”

　　单妈妈快步走到拔步床前，跪在地平上小心翼翼地给陈善昭诊过左手，她紧皱的眉头立时舒展开了。紧跟着又诊过右手，她方才小心地将陈善昭的手放回了被子中，站起身后退两步来到章晗跟前，见这位世子妃赫然满脸焦虑，她便轻声说道：“世子妃放心，不是昏厥，应该只是睡过去了。世子爷大约因为今日重伤初愈有些劳累了，明日一早应该会醒的。”

　　听到单妈妈如此说，章晗悬在心头的一块巨石方才复又落下，可那劳累二字着实让她心里五味杂陈。她缓缓上前在床边上坐下，见陈善昭平躺在那儿，脸上还挂着一丝笑容，一如往日出现在人前时那种气定神闲的样子，她忍不住伸出手去，摩挲着他的脸，手指划过耳廓下颌，最终停在了他光洁的额头上。

　　她一直都知道的，和寄人篱下的自己一样，其实他一直在逞强，一直在勉强自己，却偏生装得游刃有余，仿佛天塌了都永远不会砸着他似的。他们天生就是同类人，所以在一起的时候总能够理解彼此。他不需要一个只知道安享富贵荣华，不会挡那些明枪暗箭的人在身边，所以才要了她。他比自己所处的环境更加危险，可从前他对她的援手远远多于她给他的帮助，这一次也是同样。可是，她怎么能次次都让他来护着自己？

　　“陈善昭……”

　　她轻轻呢喃着他的名字，并没有注意到单妈妈已经是蹑手蹑脚地收拾了碗勺，悄悄退出了屋子。四处都是大红喜字的新房里，那一对大红的喜烛仍在欢快地燃烧着，一点一滴掉下来的烛泪须臾便在底下形成了鲜红的一片，而双喜灯的火苗则是欢快地簌簌跳动着，一会儿把人的影子拉长，一会儿又把人的影子缩短。红色的灯光之下，两个人的手紧紧握在了一起。

　　当陈善昭缓缓睁开眼睛的时候，入目的第一样东西便是头顶的大红罗帐，紧跟着便是身侧均匀的呼吸声。发现章晗竟是就坐在身侧，头枕着围栏眼睛紧闭歪在那儿，身上披着一件家常旧衣，脸上还带着宛然泪痕，他不禁为之怦然心动。下一刻，他突然察觉到了什么，低头一看方才发现他们俩的手竟是彼此相握，他顿时更是目现异彩。

　　他很清楚，昨天晚上自己是怎么昏睡过去的。就着合卺酒喝下去的药着实有效，他并没有错过自己最不想错过的东西，而与此同时也收获了更重要的真心。即便此时头仍然有些隐隐作痛，但他却一丁点都不在乎。他拉过被子包裹住了自己和她，当人如同受惊似的小鹿一下子惊醒过来的时候，他方才轻声笑道：“早安，我的娘子。”

　　面对这一个温和而真切的声音，也不知道什么时候迷迷糊糊睡着了的章晗只觉得眼眶一阵湿润。单妈妈固然是保证过，可她仍然担心他的逞强会不会带来什么万一，因而，见他冲着自己眨巴了一下眼睛，她忍不住深深吸了一口气，突然伸手在他的身上掐了一下。

　　“哎哟……”

　　“很好，我不是在做梦！”

　　章晗冲着满脸无辜的陈善昭嫣然一笑，随即就看向了斜里的大挂钟，仿佛只是一眨眼间，一夜时间便俶尔逝去，如今已经是卯正（六点）了。她正看着那大挂钟出神，陈善昭便伸出手来揽住了她的腰肢，满脸无所谓地开口说道：“没事，我还是病人，咱们晚些起也不要紧。”

　　而就在这时候，外头就传来了单妈妈和沈姑姑的声音：“世子爷，世子妃，该起了！”

　　听到这声音，章晗眼见陈善昭满脸愕然，她不禁扑哧一笑：“世子爷，想要春宵苦短日高起，恐怕得等下回呢！”

　　“唉！”陈善昭支撑着坐起身来，见那喜烛依旧未曾燃尽，他忍不住轻声嘟囔道：“春宵苦短喜烛长，惜哉依旧要早起……”

　　在他身前，已经站起身来预备更衣的章晗几乎没笑岔了气，好半晌才扭过头来没好气地看他。四目交汇的那一刹那，她突然明白，无论是他的机敏和胆色，还是他的呆气和迂气，同样都是出自他心中那份苦中作乐的坚持。


第一百五十六章 佳儿佳妇

　　京城的赵王府比保定府的赵王府规制逊色不止一筹，屋宇不称殿，而用堂斋楼阁等名。正堂名曰白虎堂，乃是赵王亲自所题，因西方白虎主杀伐之故。然而，这地方往日接见王府下属军官无碍，在这喜庆的日子里，于这四周围壁上悬着案上供着兵器的地方拜见舅姑，就显得有些不合时宜了。

　　然而，赵王陈栐安然坐着，其他人自然不敢有谁说一个不字。两侧东安郡王陈善嘉和宛平郡王陈善睿全都是垂手而立，眼圈都有些青黑。陈善嘉是在外头替大哥守了大半夜，直到后来单妈妈死活劝了，这才终于安心去睡；而陈善睿则是翻来覆去一宿无眠，到最后索性一大清早起来练了一趟剑，可终究是盖不住这脸色。

　　“世子爷世子妃到。”

　　按照礼制，世子夫妇婚后于家中拜见王和王妃之后，方才具礼服到宫中拜见帝后东宫，随后次日谒宗庙。因而此时此刻，章晗和陈善昭都是一身燕居冠服。跨过门槛进屋之后，章晗便看见了坐在东边的赵王。尽管此前在送行的时候远远望见过一次，仅仅那一瞥就觉得威武雄壮气势不凡，此时此刻真的面对这么一位军功赫赫的亲王，随着一步步上前，她几乎可以清清楚楚地感觉到一股不怒自威的气势迎面袭来，就连目光之中也带着几分威压。

　　到了近前，早有仆妇预备了拜垫，章晗紧挨着陈善昭跪了下去，四拜之后，她便和陈善昭齐声说道：“拜见父王。”

　　片刻的沉默之后，她就只听头顶传来了赵王淡淡的声音：“都抬起头来。”

　　抬起头来的章晗见赵王若有所思地直视着自己的眼睛，尽管心下异常紧张，可想起自己进京之后，也不知道见过多少达官显贵，便是皇帝也曾经见过一面，如今这位哪怕在外头再威名赫赫杀名远播，但不论如何都是自己的公公，她须臾就镇定了下来。

　　而赵王见章晗眼神清明神情坦然，端详了好一会儿就满意地点了点头道：“很好，不似那些扭扭捏捏战战兢兢的庸脂俗粉，到底是将门之女，都起来吧。”

　　这一句评价让章晗为之心神一松，当即随陈善昭站起身来退到左手边垂手侍立，紧跟着，她便听到赵王徐徐开口说道：“善昭，你之前在你皇爷爷面前大放厥词，虽是你皇爷爷不曾降罪切责，但以下犯上，不可不罚。今日你新婚之际，我也不罚你别的。等你这伤再将养几天，便抄孝经百遍，你可心服？”

　　“是，儿子认罚。”

　　见陈善昭低头应是，赵王微微颔首，又看着章晗说道：“章氏，你既然已经入了门中，今后这王府的内务人事便全数由你操持，一应银钱支出亦是全都交由你之手。切记决不可再任由他一掷千金买那些故纸堆，平日亦需时时规劝管束，让他知晓身为世子之责。”

　　对于赵王径直就把府中人事连同账目的大权都交给了自己，章晗虽心中有些意外，但仍是躬身应命。可赵王所说的规劝和世子之责，她却着实觉得有些荒谬滑稽，可既然不能断定赵王是真的这个意思还是在演戏，她自然不会盲目地露出破绽，依旧连声应是。

　　等到赵王训诫完了，她和陈善昭便向着赵王妃的空位再次行了礼，旋即就是和陈善嘉陈善睿见礼。前者她已经是极熟了，后者却还是第一次见，只见那比陈善昭陈善嘉兄弟更年轻的脸庞上，赫然挂着几分两人少见的傲气，而且也不知道是否她的错觉，那一声大嫂听在耳中，竟是有些硬邦邦的。

　　这一番见礼之后，便是敬献新妇给舅姑的礼物。章晗复又向赵王行过礼后，便从身后侍立的沈姑姑那儿接过了一个雕漆托盘，双手捧着到赵王面前双膝跪下说道：“父王，妾身知道您南征北战，乃是不世出的名将，而北地入冬之后却又苦寒，所以预备了这一对冬天马上射箭用的护手，以及一对护腿暖膝。”

　　赵王闻言便若有所思地挑了挑眉。他伸出手去拿起一个护手在手上套了一套，见尺寸正好，他不禁有些失神。他还清晰地记得，从前妻子过门的时候，送给自己的是一件千针万线缝制的软甲，恰是合了他的心意，婚后两人琴瑟和谐，赵王妃体贴入微，什么事情都能预先替他考虑到，从军袍到贴身的衣裳更是全都是不用外人之手。没想到，今日儿媳过门之后，却是没送鞋袜，而是送了这种更合他心意的东西。

　　“你是如何知道这些尺寸的？”

　　见赵王放下东西，面色亦是平和，章晗便抬头说道：“回禀父王，家父曾经得父王赏赐一对用过的旧护手，所以妾身才做了这样一对护手。而护腿暖膝是可以调节松紧的，却是无需担心尺寸不对。冬日太冷，若用革容易开裂，妾身都是用的鞣皮，希望父王能派得上用场。”

　　“你很用心。”

　　尽管只有这四个字，但章晗仍是心中一宽，待到起身后退到一旁，又从沈姑姑手中接过另一个雕漆托盘，她方才依样画葫芦又送到了赵王面前，这一次则抬头说道：“妾身听说母亲旧有胃寒，因而便缝制了这一件贴身暖袄，并不是什么名贵的料子，只取其实用，希望能够敬献给母亲聊表心意。”

　　赵王见托盘中一件朴素的黄褐色小袄，伸手一摸，知道是用了厚实的松江大布，不是更贵重的标布和绢帛绸缎等等，正合了素来节俭的妻子习惯，当即又点点头道：“好，等我北归之日，便替你捎带给王妃。”

　　这送给舅姑的礼物都好好地送出去了，章晗心中舒了一口气，回过身之际，见陈善昭亦是含笑看着自己，那眼神中满是赞赏，她顿时垂下了眼睑，暗想沈姑姑和单妈妈那样的表姊妹关系，又将未来公婆的习惯等等都告知了自己，若还预备不出这些称心如意的东西，她也就太笨拙了。等到送出给陈善嘉和陈善睿的见面礼时，她一个送了一双结实耐磨的靴子，另一个则是佩剑的革带，两人亦是齐齐谢过。

　　如是一番，自少不得又耗费了好一会儿，待到赵王吩咐两人回房后尽快用过早饭更衣进宫，却已经早就过了辰初二刻。一回到自己房中，就只见尽管喜烛等等已经撤去，但大红罗帐还在，用完饭之后，陈善昭有意借着身上重伤初愈，让章晗亲自替她更衣。然而趁着她低头束着玉带的时候，他却是突然低了低头，轻声说了一句话。

　　“你刚刚打动了父王，到时候见皇爷爷的时候，千万也要给父王和我长长脸。想当初秦王世子妃第一次面圣，却是战战兢兢，险些连枣栗盘都打翻了，闹得她直到如今还在宗室之中抬不起头来，以至于别人对世子之位也有了非分之想。”

　　陈善昭说得随便，然而，当章晗一身世子妃礼服随赵王和陈善昭踏入乾清宫，在众多宫女太监的注视下拜见皇帝的时候，尽管她此前也曾经在长宁宫见过一次皇帝，但场合不同，那种紧张的压力也截然不同。虽说她不曾在捧献枣栗盘和礼物的时候出丑，但当皇帝不问陈善昭，却向自己问起陈善昭昨晚的情形时，她仍然忍不住一下子紧张了起来。知道皇帝定然问的不是男女之事，她顿时暗自深深吸了一口气。

　　“回禀皇上，世子睡下之后，妾为防有失，亲自为其把过脉，确信脉象平和并无不妥，便一直都在旁边守着世子，但最后……一不小心还是睡迷了过去。”章晗左思右想，最后还是决定半真半假，不把单妈妈的事供出来，此刻顿了一顿，她便低下头说道，“是妾疏失了。”

　　昨夜赵王世子和世子妃最终圆了房，皇帝已经是得到了禀报。此时此刻听到章晗这有些赧颜的陈情，他忍不住瞥了陈善昭一眼，见那书呆子亦是有些不好意思地低垂着头，他顿时摇了摇头，随即笑着说道：“罢了，这书呆子执拗起来，要压服他却难。只是章氏，朕把他这个朕最看重的皇孙都交给你了。从今往后，你得牢牢看着他，别让他再做些什么出格的事情，否则，朕可唯你是问！”

　　“是，妾谨遵圣命！”

　　章晗才答应了一声，旁边的陈善昭就忍不住站了出来，深深行礼后便满脸尴尬地说道：“皇爷爷，您是知道孙儿性子的，这万一孙儿犯了呆性，和她却是无干的……”

　　“夫妻本是一体，何来无干之说？你要是体恤你的世子妃，就给朕收敛一些，如此你父亲北上也能放下心来！”皇帝没好气地打断了陈善昭的话，旋即板着脸说道，“眼下带你的世子妃去东宫见太子，我留着你父亲说话！”

　　等到陈善昭和章晗行礼后离去，皇帝这才看向了赵王，却是满脸欣悦地说道：“看到这呆子醒过来了，昨日成婚亦是美满，朕总算是松了一口大气。得此佳儿佳妇，你此行北上该放心了。”

　　就只看章晗送的针线并不是那些他虽收下却从不服用的袍服靴子之类，而是一条马鞭，便足可见她的心思细密。

　　“是，都是父皇慧眼如炬，为善昭选中了一位贤妇。”赵王应了一声，想了想又补充道，“儿臣已经吩咐，将府中人事，连带银钱等等内务全都交给章氏打理。”

　　皇帝闻言微微颔首道：“她的性子刚烈，就不知道有没有你媳妇的贤惠能干了，且再瞧瞧她能不能管住那书呆子！”


第一百五十七章 谒东宫，察端倪

　　所谓东宫，顾名思义便是在整个宫城的东边。尽管人人都以东宫称之，但实则上这里也有其正式的名称——清宁宫。位于文华殿东北侧的清宁宫，自从皇帝登基册封了已故懿庆太子之后，便是一直作为东宫。就在去年，这里还是已故懿庆太子妃带着两个郡主住着，如今那母女三人却不得不黯然离开这座住了十几年的宫殿移居宫外，而魏王夫妇在入主东宫之后，也把自己的子女们都带了进来。

　　此时此刻，章晗跟着陈善昭一入清宁宫大门，立时便有内侍迎了出来。待到入了清宁宫正殿时，太子和太子妃东西而坐，两人俱是满脸喜气洋洋的笑容，瞧着和善而亲切。谒见东宫的仪制很简单，都是四拜行礼，太子和太子妃又是长辈，自然一一坐受。但等到两人起身，太子妃便亲切地起身拉了章晗到身前，左看右看上下端详了一番之后，当即笑了起来。

　　“当日在琼苑之中见着你的时候，我就觉得是有福气的人，如今看来果真如此。若不是这桩婚事，赵王世子还不知道什么时候能苏醒过来，这冲喜真是冲对了。”

　　此话一出，陈善昭顿时神情一凛，而章晗则不动声色地说道：“太子妃言重了，都是皇上抬爱，这才赐下婚旨。至于冲喜之说，妾却不知道此话从何而来。世子爷只是在御前力谏陈情，一时间因太过激动而磕破了头，在家养息几日而已，迎亲之日亦是亲力亲为。更何况，赐婚在前，世子爷伤情在后，应是外间以讹传讹。”

　　这是之前陈善昭的伤情在外头的官方解释，陈善昭见太子妃被章晗说得神色一僵，他便似笑非笑地问道：“太子九叔，我在床上躺了这么些天，一时竟孤陋寡闻了。怎么，外头竟有人说我这婚事是冲喜么？”

　　太子沉着脸瞥了妻子一眼，见其顿时讪讪不作声了，他这才温和地笑道：“左右不过是大伙都担心你这情形，所以乱七八糟的传言多了些。倒是你这小子好福气，居然正好赶上了这亲迎之日醒了，还得了父皇的御赐横卷，这可是咱们这些正经皇子都没有的恩遇。”

　　这样的话从太子口中说出来，却是不显殷羡嫉妒，而是带出了几分长辈对晚辈的戏谑调侃来，他甚至让陈善昭拨开头发，小心翼翼地查看了一下那道长长的伤痕，这才郑重其事地吩咐关照了几句，少不得又对章晗嘱咐了一番。紧跟着，他便笑着说道：“之前皇爷爷赏赐了你这么多东西，我也没什么好送你的。正巧得了几本好书，你可要去瞧瞧？”

　　陈善昭眼睛一亮，眼角余光却瞥了章晗一眼，见其面上不动声色，合拢在身前的双手却是上上下下轻轻一动，知道她是让自己放心，他便又惊又喜地说道：“那敢情好，看来我真是好福气好运道，还请太子九叔拨冗带一带路？咳，若是没空儿，随便寻个人引我去也行！”

　　见陈善昭果然意动，太子哑然失笑，嘱咐太子妃领着章晗在东宫四处走走，当即带着人去了。而这时候，太子妃仿佛完全忘了之前自己的冲喜二字让气氛一时无比尴尬，笑吟吟地开口说道：“赵王世子便是这样的性子，有了书就忘了一切，从前还曾经为了一套《太平广记》，问淄王借了一大笔银子，连父皇听了都直摇头。”

　　若是别人新婚谒见东宫之际，夫婿抛下自己就跟着太子去看书了，怎么都会心存别扭，但章晗对于陈善昭这个人实在是了解得不能再了解了，因而太子一出口说话，她便知道这位东宫储君支走陈善昭，必然另有缘由，当即打手势暗示陈善昭放心地跟着去。此时此刻听了太子妃这话，她便少不得露出了一丝笑容。

　　“多谢太子妃提点。世子爷爱书是有名的，妾身省得。”

　　“那就好那就好。”太子妃笑容满面地点了点头，又拉着章晗说道，“让他们那两个大男人去看他们的书，咱们说咱们的体己话。”

　　太子妃的正寝便是清宁宫后院正殿，进深两间，面阔七间，明间内设着宝座，两侧是左右各四把交椅，俱是搭着椅袱设着脚踏，漆色却都显得老旧，显然有些年头了，多半是从前已故懿庆太子妃留下的老东西。然而，章晗跟着太子妃进了东屋，入眼却是一整套簇新的花梨木家具，从贵妃榻到桌案高几大柜百宝格一应俱全。在太子妃的再三邀请之下，章晗仍是没有在榻上同坐，而是占了下手的第一张椅子。

　　让人沏了茶来，太子妃先是仿佛漫不经心似的说了几句闲话，随即便使了个眼色吩咐左右退下去，旋即便看着章晗说道：“听说你大小都是养在顾家已故的二姑太太跟前，并不是和家人一块？顾家的家教是京城有名的，怪不得我头一次看到你时，便觉得比那些打小长在朱门绮户的千金小姐更娴静文雅。”

　　这几乎是京城人尽皆知的秘密了，因而太子妃探问这个，章晗便只是含笑点了点头，一副不欲多说的样子。见她这幅光景，太子妃便和颜悦色地说道：“我知道你和顾家从前亲厚，但如今既嫁入了王府，你父兄也都在王府，和顾家的往来便不宜太多。赵王和武宁侯此次一同出征，半道上却分了兵，足可见武宁侯有何赵王争功的意思。再加上那也不算你正经亲戚，面上过得去就行了，老是来来往往，外人瞧着总不是那么一回事，赵王心里也难免有思量。”

　　见章晗面露惊疑之色，太子妃知道自己这番话有了效用，当即又推心置腹地说道：“你是世子妃，赵王的长媳，日后赵王离京，这京城的王府便都是你掌管，你的一举一动都是赵王府的颜面，万事得以王府为重。”

　　“我明白了，多谢太子妃提点。”

　　章晗终于露出了一丝感激的神情，欠身答应了一句。面对这样的反应，太子妃知道起头那一句失言的影响，应该是挽回了，心底松了一口气的同时，面色便越发亲切了起来。又指点了章晗几句在长辈宗亲之中该如何周旋相处，眼看火候差不多了，她便仿佛无意似的问道：“从前京城赵王府没个女主人，世子爷又不是那等在意庶务的，所以这一摊子都是几个管事各自拢去，如今你既是入了门，赵王可发过话今后如何处置么？”

　　尽管品着香茗，尝着东宫小厨房送上来的可口点心，状似轻松愉快地说着话，面上仿佛已经放松了对太子妃的警惕，但章晗心中却一直都清醒得很。此时此刻听太子妃探问了王府内务，她低头又喝了一口那香洌的茶水，口中便说道：“今早拜见父王的时候，父王已经提过，说是让我接手料理王府内务。”

　　赵王真真是只知道在外头打仗的男人，哪怕京城王府并不比保定府的赵王府，但也是何等大的一摊子事务，居然就这么交给了刚进门的新媳妇！

　　太子妃心中巨震，但却丝毫没怀疑章晗这番话的真实性。毕竟，章晗说得虽淡然，神情中却流露出了几许欢喜得意。因而，她便越发笑得深了，赞许地夸了章晗两句，又笑道：“这是天大的好事，哪家的媳妇若是一进门便被婆婆带着管事，便足可见信赖。如今赵王妃虽是不在京城，但赵王发话是一样的。只不过，王府家大业大，听说你陪嫁不过是三个丫头，两房家人，这偌大一摊子乍一上手，却是不那么容易的。”

　　“多谢太子妃记挂，这人事上头，我会慢慢熟悉，并不贪多求快。”

　　“那就好。”太子妃见章晗这般滴水不漏，却依旧是那样一副笑脸，仿若无心地一样样数落起了京城那些最赚钱的铺子产业，最后突然感慨道，“要说这些庶务账目，理得最清楚最爽利的，却还是京城那些个大店的掌柜。只不过他们都是各家铺子的镇店之宝，大多数还有干股在其中，等闲也不可能另投别家。各家王妃之中陪嫁的产业有多有少，可打理得好坏，却与多少没关系，和用人却有关系。就比如秦王世子妃当年娘家还陪了三间三山街的铺子，这些年却是做什么买卖亏什么买卖……”

　　太子妃仿佛闲话家常似的说着各家王妃家的琐事，章晗状似感兴趣地一一听着，但心里想的却是太子妃这异常灵通的消息。都说太子从前还是魏王时不哼不哈，可不哼不哈却不代表着全无作为，只是正位太子之后浮出了水面，人人都盯着，却还能有这样明晰的渠道，无疑是从前下了苦功夫的结果。她正想着，耳畔却突然传来了太子妃的一句话。

　　“说起来，当初先头顾家的三公子夺爵勒令回乡的时候，倒是还有些流言传出来，说是他对你那位干姐姐有非分之想，甚至还打算兼收并蓄。虽说流言是无根之木，可既然有这样的事，你如今是赵王府的宗妇长媳，哪怕是因着这个，也更得远着顾家才是。”

　　顾家下人素来嘴紧，更何况此事她也只在太夫人面前哭诉过，顾振也不可能真的四处去说，这种事情，太子妃怎么会知道！章晗心中一凛的同时，想到当初断定是宋妈妈对顾振走漏了消息，但却不明白顾振缘何会有那样兼收并蓄的把握，她只觉得心中那块一直缺失一块的拼图，刹那间就拼上了。

　　当初给顾振那胆子的，兴许便是太子！太子需要一个人打听顾氏的动向，顾振这个败家子无疑是最好的棋子！只不过顾振恐怕不知道后头支持自己的贵人究竟是谁，又或者是被警告了不敢声张，这才会落得个夺爵回乡的结局！


第一百五十八章 夫妻的默契

　　谒见了东宫出来，已经是接近午时了。章晗瞧着陈善昭捧着两本薄薄的书恋恋不舍的样子，心里又好气又好笑，待到出了那道门，后头还有今天跟进宫来的沈姑姑看着，她便忍不住嗔道：“恭喜世子爷又得了珍宝，只还请笑得稍稍节制些，别老是合不拢嘴的样子！否则回头我就得被父王和皇上一块训上一顿了，这才头一天就没能管得住你！”


“我怎么能不高兴？这两本唐时雕版刻印的《贞观政要》第三卷和第四卷，放在外头已经是价值连城，太子九叔大手笔地送给了我，我不表示一下受宠若惊，顺带把嘴笑歪了，怎么符合我这书呆子的性子？”陈善昭心情极好地抱着书露出了幸福的表情，旋即便嘿然笑道，“要知道，爱书之人可是愿意出千金去买，都未必能买得到。”

　　“书呆子！”

　　“嗯！”

　　章晗忍不住轻轻嘟囔了一声，见陈善昭丝毫不以为忤地应了一声，她顿时不知道说什么是好。这时候，却还是后头的沈姑姑赶上前来提醒道：“世子爷，世子妃，按照规矩，该当去拜见三位娘娘，眼下是先去长宁宫拜见淑妃娘娘么？”

　　“这天色已经不早了，午饭呢？”陈善昭见章晗闻言愕然，他便很无辜地说道，“总不成这一趟进宫，竟是没个地方蹭一顿午饭吧？实在不行，咱们折回乾清宫，皇爷爷总不会舍得把我赶出去……”

　　此时众人已经走到了清宁宫东北的拐角处，尽管章晗被陈善昭这话气得哭笑不得，可她知道这家伙在外头并不是我行我素的人，待到听见角落另一边传来了一声咳嗽，她便忍不住往陈善昭看了过去，果然看到他冲着自己眨了眨眼睛，她抬头一看，就只见刚刚的前导正巧已经转过了拐角，显见是他们给陈善昭递了信。等到下一刻，一行人便出现在了他们的眼前。前头的那个一身天青色的便袍，眉眼中透出了无可奈何的笑容，不是淄王陈榕还有谁？

　　“还以为你受了这一趟教训终于长进了，如今倒好，非但还是老样子，而且还变本加厉了！”淄王说着便摇了摇头，见章晗裣衽施礼，他连忙虚扶一把，旋即笑道，“母妃见你们两个去了东宫这么久都没出来，所以特意支使我过来瞧瞧，结果却让我听到这个呆子什么都不想，却正在操心那顿午饭！”

　　眼尖的他突然瞥见了陈善昭抱在怀里的那两本书，一时似笑非笑地道：“我道是你怎会在东宫耽搁这么长时间，原来又是太子九哥给你留了好东西，累得我们等你这么长时间！”

　　“十七叔，千万宽宥则个，我刚刚已经被世子妃教训过了。”陈善昭慌忙又是拱手又是躬身连声赔不是，待到陈榕好容易罢了休，他方才讪讪地说道，“刚刚出了清宁宫，她就已经恨铁不成钢似的说了，这都快中午了，若是淑妃娘娘和惠妃敬妃娘娘一直在等着，指不定还以为我出了什么事，身为晚辈却让长辈牵挂等着……咳，都是我的错，回头我亲自给三位娘娘赔不是。”

　　自己什么时候教训过这个呆子？

　　章晗闻言愕然，可眼见陈榕边走边数落陈善昭，她渐渐就明白了过来。她刚刚是明知道太子要把陈善昭拖住，以便于太子妃对她说那些话，所以并不在意。可若是陈善昭在清宁宫一耽搁就是将近一个时辰，却一丁点悔过的表示都没有，被人寄予“约束”厚望的她，自然是新婚头一天就失职了。

　　果然，当她再一次踏入长宁宫前院正殿的时候，就只见一大群人正等在那儿，除却她认得的惠妃和敬妃，淄王妃张茹，韩王妃顾抒，嘉兴公主和另一位惠妃所出的公主，还有一个不曾见过的男子，料想必是韩王，至于敬妃所出的那位公主却是并不得见。面对这阵仗，陈善昭一进去就立时苦着个脸，一个个地行礼过去陪着不是。

　　这其中，嘉兴公主就差没直接拎着陈善昭的耳朵了：“这才第一天见各路长辈，你倒好，居然扔下你家媳妇去太子九哥的书房里看那些珍本书，还顺了两本出来！昨儿个你硬撑着去迎亲，我还以为你改过了，结果才一天就故态复萌。快，还不给你家媳妇赔个礼？”

　　章晗见陈善昭连连应是，竟真的转过身要给自己作揖，知道今天内情的她哪里好意思，侧身一让就慌忙来到嘉兴公主身前，诚恳地行礼说道：“十二姑姑，都说江山易改本性难移，更何况书是他的命根子，一时半会这习惯改不了。好歹我出清宁宫说了他两句，他还听进去了，心里也懊恼得很，您就不要责怪他了。”

　　说完这话，她又冲着满屋子的人含笑裣衽行礼道：“还请诸位娘娘，各位叔叔婶婶姑姑们宽宥了他这一回，我代他赔礼了。”

　　陈善昭也跟着一躬到地道：“还请诸位娘娘，各位叔叔婶婶姑姑们看在我家世子妃的面子上，宽宥我一回，我在此赔礼了。”

　　两人近乎一模一样的话引来了四周一片笑声。当即顾淑妃连忙让张茹把章晗搀扶了起来，又笑了一阵子，当即众人便分宾主坐了，惠妃和敬妃更是以陈善昭如今身体重伤初愈为由，说是在此一并行过礼就行，淑妃自是从善如流。

　　待到夏雨亲自取了拜垫来安设好了，章晗便随陈善昭一个个拜了过去。陈善昭辈数小，她少不得跟着坐了一回磕头虫，而从淑妃开始，每一位长辈的见面礼都给得极其大方。从二十两重的金镯子，到一对无暇的碧玉手环，再到一整套的金头面，加上她之前家里的那些金银首饰，却是一辈子都穿戴不完。

　　好容易行过礼后，淑妃便拉着章晗到身边坐，旋即笑道：“从前看你就觉得好，却是皇上慧眼识珠，把你要来当了孙媳妇。你婆婆不在，若是善昭有什么对你不好，尽管来找我做主。就是我不能出头，惠妃也好敬妃也罢，就是你这些姑姑婶婶们，也尽有能给你出头的。”

　　“多谢娘娘。”章晗微微一笑，见陈善昭露出了一副无可奈何的表情，她便看着他，笑得露出了一个浅浅的酒窝，“如此我就有底气了。”

　　顾淑妃见章晗看着陈善昭，本还以为她会说什么“他对我很好”诸如此类她们作为过来人，也不知道听到过多少次的话，可听她如此一说，又拿眼睛去看陈善昭，那有名的呆子竟是尴尬地干咳了一声，她顿时心中一动。淄王和张茹成婚已经一月有余，夫妻和美，可她冷眼旁观，知道小两口之间相敬如宾是有了，但要说是一家人，彼此却还太客气了些。可如今，章晗和陈善昭不过是相处一夜，竟有了几分默契，倒真真有些难得。

　　因是人多，这一日长宁宫的这一顿家宴自然是热热闹闹。待到饭后，顾淑妃原本还打算留着章晗多说几句话，可见陈善昭饭后满脸倦意，想着人不过昨日才刚苏醒过来，她便连忙开口说道：“好了，今日进宫该拜见的长辈也都拜见过了，回去好好歇息歇息，至于其他人，不妨等三朝回门之后再一一去见，不必急在一时。”

　　“淑妃娘娘既是这么说，其他姐姐妹妹那儿，我自然替你去说一声。”嘉兴公主冲着陈善昭狡黠地一笑，又冲着章晗道，“晗儿，赶紧扶了你家书呆子出去，这几日好好看着，别让人再多看了书。”

　　“是，那今日妾身就先告退了。”

　　章晗见陈善昭的眼神，便上前和他一块行过礼，随即搀扶着他出了门去。这一路从琼苑经玄武门出去，见外头竟是早早停着一辆亲王象辂，问明之后得知是赵王特意留下的，情知父王往日出行并不喜奢华，这一架象辂也没用过几次，陈善昭忍不住眯了眯眼睛，随即才扶着章晗的手上了车。等到车门紧紧关上，他便再没有人前那时而呆气时而慧黠的样子，竟是把头直接搁在了章晗的肩膀上。

　　看见陈善昭那满脸疲惫的样子，章晗忍不住问道：“怎么，是头疼还是头晕？”

　　“没有，只是有些累了，让我靠一会儿。”

　　陈善昭虽不承认，但他微微皱着的眉头却让章晗心生担忧。她伸手替其按着太阳穴，可见陈善昭那闭目养神的样子，想起她虽应付了太子妃良久，可他敷衍太子一样是极不容易，一时间竟不想转述太子妃那些话。好一会儿，却还是陈善昭先开了口。

　　“明日就是谒见宗庙，今天你也累了，且回去养精蓄锐，后日还有回门。”陈善昭说到这里，微微顿了一顿，他便低声说道，“父王估计这几日就要走了。此次四弟留京，父王不但不会多留银钱下来，还会带走一些庄田上送来供年底开销的租子，因为之后要去北平接收都司和北平三卫，无处不要钱，这开支需得立时开始节省。”

　　那声音极低，几乎都被车轱辘转动的声音和马蹄声开路吆喝声给盖过了。见章晗郑重地点了点头，他便有低声说道：“都说开源节流，但四弟那边的开销别少了他的，他脾气急躁，万一因此不满露出端倪，回头必然被人察觉出来，咱们俩省一省就行了。还有我的那些书，全都交给你。我是从小爱书如命，是书呆子，但还没呆到痴傻。相比命，有的时候却不得不舍弃我最爱的东西。你知道我的意思么？”

　　章晗凝视着陈善昭那闪闪发亮的眼睛，最终轻轻点了点头：“你放心，我明白。”

　　“我就知道你会明白的。”陈善昭轻轻抓住了章晗的手，随即淡淡地说道，“所以，你想做什么，只管放手去做。”


第一百五十九章 立威之商鞅立木

　　陈善昭和章晗在淑妃的长宁宫用过午饭出宫到赵王府，已经是接近下午申时了。从二门得知赵王早早回来之后，又出府去了，扶着陈善昭下车的章晗略一思忖，便开口吩咐道：“回头等父王回来了，记得来禀报我一声。”

　　“是。”

　　门上那管事妈妈连忙答应了一声，随即又行礼说道：“另外，奴婢请世子妃示下，内院的管事媳妇和妈妈们从一大早就开始等着给您行礼。因您和世子爷今早见过王爷就进宫去了，现如今人都还没散。倘若您此刻没空儿，奴婢这就去说道一声，让大伙儿散了。”

　　章晗还是才知道有这么一件事，略一思忖，见陈善昭没做声，她便明白了他的心意。毕竟，出了名书呆的他应当是从不理会这些的。于是，她当即开口说道：“如今时辰虽晚了些，可既然她们从早上开始就等着，若是就这么让她们白等了一场，改日再见，不免耽误了功夫。你去传话，让她们预备一下，我送了世子爷回房，这就见她们。”

　　见那管事妈妈答应了便要走，章晗却又开口叫住了她，随即问道：“王府里从前是在哪儿处置内务？还有，这二门上的事情，是你一人管着，还是如何分派的？”

　　“回禀世子妃，奴婢是赵四家的，这二门上的事情，是奴婢和来喜家的轮流照管。”报名之后，赵四家的深深行了个礼，这才低着头说道，“从前王妃回来的时候，都是在后头正院前头的偏厅里处置内务，可王妃一两年才回来一次，平素都是各家管事媳妇和妈妈拢共分去各自的事务，然后把账目报到理事房，由夏总管掌总过目。如今既是世子妃掌事，这料理内务和见人之处，还请您裁夺。”

　　昨日才刚嫁过来，对于这王府内林林总总的院子屋子，章晗自然不太了然。正斟酌间，她就只听旁边的陈善昭开口说道：“我那内书房前头夹道的尽头，有一间倒座厅，平时都是见一些不太要紧的客人，索性辟出来给你做个议事厅吧。那里统共三间，就是管事的人全都来了，也是绰绰有余，而且距离二门近，若要叫外院的人进来说话也便宜，离我的书房也近。”

　　“那就按世子爷说的吧。”

　　章晗知道陈善昭的安排必定没错，当即就如此说道。眼看赵四家的应声而去，她扶着陈善昭顺着青石甬道缓步往住处走去，心里不免斟酌着待会儿见人该说些什么。等到回了昨夜的新房，见上上下下的陈设已经换掉了昨夜的大红，布置得雅致而又整洁，她立时猜到这是单妈妈的手笔，正沉吟今日出去是不是该带上单妈妈，她突然感觉到那抓着自己的手突然紧了一紧，侧头一看却见是陈善昭正目光炯炯地盯着她。

　　“自打当年我十二岁到京城来，这王府内务我就从来没管过。”陈善昭见章晗愣了一愣便露出了心领神会的表情，他知道自己接下来不用解释这一茬，哂然一笑便开口说道，“所以我只能告诉你，总管夏勇曾经是父王的亲卫，对父王忠心耿耿自不必说，但为人方正不知道变通。管着车马的虞大，是我的奶哥哥，他是可靠的。另外，便是库房的二管事沈明建，他这个落魄秀才是我弄进府里的。除了他们，外书房伺候的林成，门上管事的秦海，厨房的萧风家的，这几个是可靠人，其他人就良莠不齐了，应当各府里的眼线都不少。”

　　侍立在章晗身后的秋韵听得直咋舌。就是从前她跟着六安侯夫人吕氏刚刚嫁到六安侯王家的时候，崔太夫人为人宽和，家里也多有拿大的刁奴，可好歹也有不少用得得心应手的亲信，先头吕夫人管家的时候方才能够很快上手，可算算赵王世子刚刚说的统共才多少人？不敢做声的她偷瞥了一眼沈姑姑，见其面色镇定自若，倒是不禁暗自佩服。

　　而章晗则是在一一记下这些之后，再没有问一句话，点了点头把陈善昭扶到了临窗的那张软榻上，垫了几个厚实的靠枕让人歪着，又拉上了那一条薄薄的毯子，她便含笑说道：“那我先出去见一见她们，世子爷若是有事，便唤单妈妈吧。”

　　然而，陈善昭听到章晗去隔壁更衣过后，出门叫了芳草和碧茵一块跟着，当即动身走了之后，他便立时开口叫了单妈妈进来，直截了当地吩咐道：“派个人去那边听着些动静。”

　　“世子爷，要不我亲自去那边探一探？”

　　面对单妈妈的自动请缨，陈善昭却摇了摇头：“你派个人去，只不过是你自己担心，但你亲自去就不一样了。没事，她那样险恶的环境都熬过来了，如今这些人当中胆大包天吃里扒外欺上瞒下的固然都有，但应该还不至于有真敢当面违逆她这世子妃的。只是我好奇她第一天理事，会是什么光景。”

　　当章晗来到陈善昭口中的那座三间倒座厅时，她便发现这里已经整理得整整齐齐。正中央摆着两张半旧不新的花梨木扶手椅，两侧则是空空荡荡，显见都是留给人站着的地方。想到刚刚进来的时候，这院子里头垂手而立的那些年岁不一的仆妇，林林总总总有十几个，她在正中西边的椅子上坐下之后，便语气平和地说道：“传见吧。”

　　沈姑姑微微颔首，当即看了在六安侯府呆了好几年的秋韵一眼，秋韵立时会意地出了门去。随着一声世子妃传见，就只见一众人等分两列鱼贯而入，默不作声站定了之后，便跪了下来磕头，随即参差不齐地说道：“奴婢见过世子妃。”

　　章晗只扫了众人一眼便含笑吩咐道：“都起来吧。”

　　今天苦苦等了大半日，却直到眼下才等到世子妃从宫中回来，再加上此前那风光无限的婚事，还有峰回路转的迎亲，这些管事媳妇和妈妈们对章晗这位新妇都不敢有半点怠慢。跪下磕头之际，原是做好了跪上一刻两刻钟听训的预备，却不想章晗轻而易举就让她们起身了。此时此刻，站起身的她们虽低垂着头，可依旧能感觉到那目光从她们脸上一一扫过。

　　“若不是之前二门上赵四家的提了一句，我还不知道今天你们还等着见我。虽则是进宫谒见也是大事，但家务同样也不是小事，日后但凡白天府里有事安排的，不要再像今日这样，不知会一声，白白耽误了功夫。”

　　听到下头那同样参差不齐的答应声，章晗知道短短这两句话想要慑服了众人，却是不可能的。陈善昭之前特意提醒她能用可信的人，无非是说，这王府中宫中眼线别府眼线都多得很，而他之所以能维持这么多年的书呆子形象，也和他从不插手从不理会庶务有关。

　　而赵王妃那样素有贤名的人，真要插手管，哪怕是一两年才到京城一次，也必然能够把王府料理干净，于是放着不管的缘由就很简单了——与其让人绞尽脑汁安插人手进来，还不如大大方方让人看！然而，那是从前，她如今行事，却是不必一定保持着从前的旧例！

　　于是她在停顿了片刻之后，便又开口说道：“今日既是你们第一次见我，便各自说说各自的职司吧，我心里也好有个数。我也想听听各位从前那些功绩和最为得意的能耐。都说物尽其才，人尽其用，兴许日后还会有什么调动。”

　　章晗这一开口，见下头不少人都露出了活动的表情，她便指着左手第一个粗眉大眼的妇人开口说道：“便由你开始吧。”

　　“是，奴婢夏勇家的，见过世子妃。奴婢是夏勇的婆娘，管着内院的上下巡查……”

　　从总管夏勇的妻子到下头一个个管事媳妇妈妈，林林总总十一二个人各自说明了各自的职司，以及自卖自夸了一番之后，就已经用了大半个时辰。那些在前头说完的最有头有脸的几个人见章晗一直气定神闲地坐在那儿，哪怕是听有些个管事媳妇吹得没了边际，也丝毫没有不耐烦的意思，都不禁暗自佩服这位世子妃的坐功，而心底不免更加存了小心。而章晗等人都说完了，这才接了一旁芳草送上的茶喝了一口，随即方才放在了一旁的高几上。

　　“很好，今天这见人便到此处。我也没有太多话要嘱咐的，不过是有功则赏，有过必罚八个字。所以，今天我回来，赵四家的提醒了我一声有人等着见，这便是尽了责，自然当赏。”见赵四家的慌忙站了出来跪下磕头，连声道不敢，章晗便含笑问道，“你家里有几口人？”

　　“奴婢的男人专管去庄子上收租，下头还有一个小子一个丫头，小子才八岁，丫头才十三岁，尚未当差。”

　　“那回头就把你家那个丫头带来给我瞧瞧，若是机灵懂事，上房正好还缺一个人。”章晗见下头众人都露出了殷羡嫉妒的表情，而赵四家的则是又惊又喜，她便笑着说道，“好了，今天就到此处。明日后日我都要出门，所以就还是今日这时辰在此见人，从大后日开始，每日辰初三刻用过早饭后在此见人，此为永例。好了，都散了吧。”

　　上房中，单妈妈将之前差遣一个小丫头去探听到的消息，原原本本对陈善昭禀报了之后，便笑着说道：“世子妃第一天见人，倒是没人受罚，反而有人受赏。”

　　“不是罚才是立威，这赏也是一样的。商鞅立木，便是这个道理。”陈善昭这才安安心心地躺了下来，合上眼睛之后喃喃说道，“下马威未必非得在第一日，没有机会便先搁着，不急不躁……嗯，媳妇能干，我这个男人便能轻松多了……”


第一百六十章 回门之日诊伤情

　　谒见宗庙之后，章晗这个赵王世子妃才算是真正成礼。

　　然而，一连两日顶着那样的礼服进宫，她不得不感慨这身珠玉辉耀的行头实在是一个沉重的负担。于是，对于原本就是重伤初愈的陈善昭，她自然更加小心看护，眼看人一连两夜都只是嘴上调笑戏谑，但须臾便沉沉睡着了，她虽有心召来太医仔细问问他的情形，可想起太医院的人早就被陈善昭赶跑了，生怕就此弄巧成拙，因而只能暂且把此事放在肚子里。

　　转瞬间便到了第三日回门。一大清早，单妈妈便报了下头按照规矩准备的回门礼来。不过是花银三百两、杂色纻丝三十二匹、北羊四只、酒四十瓶、果四合。和之前的定礼和聘礼一样，这些东西也都是用大红大绿的销金束子和盖袱等等包裹，看上去喜气洋洋。

　　而陈善昭在听到单妈妈这般禀报之后，他略一思忖便开口说道：“再添上两口宝刀，这是给我那岳父和大舅哥的。然后是一件灰鼠皮袄子，想来岳母不是年前便是年后北上，天正冷，用得着。再从我珍藏里找上两本好的楷书字帖来，算是给我小舅子的见面礼。”

　　之前淄王和淄王妃回门之际，也比礼制所定的东西添了不少，然而，陈善昭如今林林总总每一个人都想到了，章晗自然觉得心头生出了深深的欢喜。见单妈妈答应一声又看向了她，她便笑着说道：“世子爷都想得很齐全。不过劳烦妈妈去对沈姑姑提一声，在我的首饰匣子里把那一对白玉手镯拣出来，回头赏了我那未来的大嫂。”

　　陈善昭顿时瞪大了眼睛：“哦，你未来的大嫂？章晟要娶媳妇了？”

　　知道陈善昭此前因为昏睡多日，并不知道宋秀才一家抵京的事，章晗少不得对其细细说明了一番。去章家的路上，陈善昭起初一直一声不吭，眼看马车停了，他才轻轻磨了磨牙道：“我还指望着你大哥娶上一个精明泼辣的媳妇，好好收一收他那性子，没想到竟是那样一个小家碧玉……便宜他了！”

　　对于自己大哥和陈善昭之间那微妙的关系，章晗心里哪会没数，闻言顿时笑了起来。所幸世子和世子妃夫妇回门并不像王和王妃那样夫妻两人甚至得一前一后地回娘家，此时此刻她和陈善昭一下车，便看见了站在门口迎接的章锋和章晟。

　　父子俩第一时间上上下下在章晗身上端详了好一会儿，随即才看向了陈善昭。见其气色虽还不尽如从前初识那会儿，但却还算红润，章锋便松了一口大气，亲自上前搀扶了陈善昭下车。待到入了正堂一番厮见礼毕，陈善昭命人送了礼物上来，章锋眼见得那一几样特意给他们预备的东西，自是心中感动。等到携了女儿女婿到中院正房说话，他终于忍不住开口问道：“世子爷的气色看着比迎亲那一日好，不知道太医怎么说？”

　　见母亲亦是满脸关切地看着陈善昭，章晗知道家里不比别的地方，斜睨了陈善昭一眼，她便摇了摇头道：“太医早在成亲后就被他给赶跑了。”

　　“不过都是些人云亦云的家伙，留着反而聒噪。再说，指不定他们的诊治还有方子，不出一个时辰就能传遍整个京城，留着他们干吗？”陈善昭也不矫饰，直截了当地解释了缘由。

　　“世子爷说得固然不错，但您是千金之躯，更何况之前是头部受创，即便复苏得快，但也决不能就此小觑了。”说到这里，章锋犹豫了片刻，便诚恳地说道，“倘若世子爷担心外头的大夫嘴风不紧胡言乱语，我正好从归德府接了一位旧日友人来。他虽不是坐堂的大夫，却是一手好脉息，而且于外伤也有些心得，早年间我那些外伤便是他医治的。”

　　“哦？”陈善昭一时饶有兴致地睁大了眼睛，可目光突然就落在了章晟身上，当即笑嘻嘻地问道，“可是晗儿曾经提过的那位宋秀才？她那未来大嫂的父亲？那自然是好，岳父能有这样的挚友，大舅哥日后倒是有福气了。”

　　章晟不想陈善昭竟然一嗓子把这一茬都给道破了，一时间顿时神情有些狼狈。而章晗哪里不知道陈善昭这是报复章晟从前的那些不善举动和言辞，顿时忍不住莞尔。章刘氏见丈夫笑着出去请人了，而女儿女婿这彼此含笑对视相处融洽的模样，心里只觉得又是欣慰又是感伤，而章昶却瞪大了眼睛。

　　“未来大嫂？姐夫你是说，宋姐姐是我未来大嫂么？”

　　陈善昭听到这一声姐夫，当即一本正经地招手叫了章昶过来，摩挲着他的脑袋，也不去看章晟那红得发紫的脸，笑眯眯地说道：“是啊是啊，你回头看到你宋姐姐，记住直接叫人一声大嫂，她肯定会高兴得很，你爱吃什么她就会给你做什么！”

　　“世子爷！”

　　章晗和章晟几乎异口同声叫了一声，章晗是忍俊不禁，而章晟则是有些气急败坏了。而兄妹俩对视了一眼，章晗却是抢先笑道：“我今天还给宋家妹妹带了一对镯子来。大哥横竖你没事，就给人带去吧，省得她见了我又要多礼。”

　　被陈善昭三言两语揭得满头包的章晟听到这话，顿时如蒙大赦。他赶紧接过了章晗递来的那个红绸布包，谢了一声就慌忙低着脑袋往外冲去，出门之际还险些和章锋撞了个满怀。见其这般风风火火的模样，章锋哪里不知道儿子看似大大咧咧，实则在这种事上脸皮极薄，禁不住陈善昭那样的打趣，一时哑然失笑，随即才侧身请了宋秀才进门。

　　陈善昭目不转睛地盯着章锋带进来的那位中年文士，见其近前之后要弯腰行礼，他便笑道：“今日我是在岳父家，宋先生就不必多礼了，请坐吧。怪不得此前我迎亲之日，大舅哥能拿出那三个对子来，原来是因为有宋先生这样一位高人在背后指点。”

　　尽管迎亲之日，宋秀才便已经觉得陈善昭平易近人，但此刻听他这般使人如沐春风的说话，他坐下的同时不禁笑了起来：“世子爷这般谬赞，鄙人实在是不敢领受。倒是世子爷能够转眼之间对出那三个绝对，这番急智，实在让鄙人佩服得五体投地。之前迎亲之日用了这样的对子，虽因为晟哥儿不忿王府派人代为亲迎，也实在是我的不是。”

　　“有什么不是的？”陈善昭眨巴着眼睛，笑吟吟地说道，“再说那也算不得绝对。我这人打小就颇有几分急智，这几个对子还对得工整，没在人前露怯出丑。至于出题之事，宋先生不用记挂，横竖又不曾难倒了我。不过，宋先生精通文史之外，不料想还居然精通医术么？这还真是全才。”

　　“不为良相，便为良医。此话虽说托大了些，却也是人之常理。再说，有一技傍身，总好过百无一用是书生。”宋秀才说到这里，便欠了欠身说道，“还请世子爷容鄙人诊治一二。”

　　章晗见陈善昭二话不说便伸出手去，心中顿时感激他对自家人的信任，连忙将手帕折叠好了垫在其手腕之下。眼见得宋秀才起身上前，伸出二指搭在陈善昭的左手腕脉上，这凝神一切便是好一会儿，她顿时只觉得满心紧张。好一会儿，却只见宋秀才收回了手，又颔首说道：“世子爷可否容鄙人看看您头上的伤？”

　　见陈善昭点头算是答应了，章晗便站起身来，亲自解下陈善昭那束发的头冠，将头发拨开之后，露出了距离额发一寸许的那个伤口。尽管如今伤口早已收口结疤，但每次看到那个痕迹，她仍是忍不住一颗心猛地一缩，今日也毫不例外。而宋秀才则是先端详良久，随即用手轻轻触碰了两下，问了陈善昭几句之后，他方才回身坐下了。

　　“虽是外伤，但因为是硬物，应该还是伤到了经络。头是诸阳之会，若有些许闪失，哪怕如今显不出来，对于日后也影响非小。”宋秀才说到这里，突然看了章锋一眼，有些踌躇地说道，“章兄，你和嫂夫人令郎能否先避一避？”

　　章晗顿时心中一紧，等到章锋和章刘氏章昶起身离开，她要开口之际，宋秀才方才沉声问道：“恕我直言问一句，此前一两日，世子爷是否用过某些……某些壮阳之药？”

　　“没错，新婚之夜合卺的时候，曾经用过。”陈善昭见章晗满脸的愧疚和难受，他便轻轻握了握章晗的手，随即开口说道，“我知道此法伤身，所以用量有所节制。而且我如今还年轻，宋先生不会说调养不过来吧？”

　　宋秀才见陈善昭和章晗两手紧握的情形，心中一时了然。沉吟良久，他方才开口说道：“所幸世子爷把太医院的人给赶走了，否则若是让他们诊脉，此事必然隐瞒不得。这调养自然是能够的，而且世子爷毕竟年轻，底子也还好，且先吃一服药试十天半个月。若是自觉精神渐好，那便不要紧了。至于这头上的伤，鄙人教世子妃几个小手法，日常便是能用的。但是……”

　　他顿了一顿，这才看着陈善昭道：“世子爷早年可是有过旧伤或宿疾？”


第一百六十一章 用人之道

　　回程的路上，章晗虽坐在稳稳当当的马车中，但眼神却有些惘然，人更是一直恍恍惚惚的，耳畔仿佛一直传来此前在娘家时的那一番番告诫和提醒。

　　“晗儿，你如今是世子妃，世子爷对你虽好，但偌大的王府，要照管起来必然是劳心费神。纵使下头人阳奉阴违，你也千万别操之过急，慢慢来。只要你们夫妻俩一直都能同心同德，其他的东西都是虚的，你也别只顾着他的身体，自己好好调养，早日有个一男半女，娘在家里也能放心了。”无疑，这是母亲章刘氏的嘱咐，善良中透着真心的关切。

　　“丫头，你大哥的婚事就在这两日。我和宋先生商定了，不大操大办，热闹一回尽早办妥了，我也好跟着赵王殿下北上。赵王殿下雄心大志，你和世子爷在京城一定要千万小心。世子爷是个灵思敏捷的人，但做起事来有时候确实有些书呆子的执拗，便如同这一次的惊险，倘若再来一回，未必能有如此好运，你一定要时时规劝刻刻照拂！你大哥这人冲动是冲动，但我已经吩咐他万事必须得听你的，你不用顾忌。”这是父亲章锋的提点，带着为人父的洞察世事，以及对她和陈善昭在京城处境的担忧。

　　“世子妃，世子爷虽不承认，但我对自己的医术还有几分信心，他十有八九是小时候伤了元气。我听说赵王殿下四个年长的儿子当中，哪怕是那位怀柔郡王，亦粗通武艺，但世子爷在外头的传闻却是手无缚鸡之力，极有可能根子便在小时候。正因为底子不够好，此次受伤之后才会久久没有醒来。所以，我之前的那个方子，并不单单是调养此次的伤，最好能让世子爷服用时间长一些。”宋秀才的话语重心长，可其中透露的意思却让她有些心悸。

　　一旁的陈善昭见章晗面色变幻不定，合拢在身前的手渐渐绞得越来越紧，甚至于连骨节 都有些发白，他心里哪里不知道她在想些什么，当下就把自己的手轻轻覆了上去。只觉得章晗那双手异常冰凉，他便轻声说道：“别想这么多，船到桥头自然直，以后怎样以后再想，咱们只过好如今这每一日就行了。”

　　“陈善昭……”

　　听着章晗回过神来，眼睛直勾勾地凝视着他，嘴里轻轻呼唤着他的名字，陈善昭不禁极其愉悦地嘴角一挑，揽住人的腰往自己身上靠了靠，却是什么话都没说。接下来这一路上，两人就这么紧紧挨着彼此，那呼啸的寒风虽然在马车中亦是能听得清清楚楚，但车厢中却是洋溢着一股温暖的气息。

　　车入王府，大门上立时传了赵王的吩咐，请陈善昭去白虎堂。见陈善昭一瞬间便提起了精神，刚刚的一缕疲惫之色一扫而空，章晗少不得跪坐着替他系紧了身上那件貂皮大氅，等其下车之后，她在继续前行的马车中挑起窗帘眼看人随着几个引路的小厮去了，心里便大约猜测起了赵王召见陈善昭所为何事。

　　赵王此次在京城停留的时间已经很不短了，十有八九近日就要启程，也不知道父亲章锋说要趁此机会把章晟的婚事一块办了，时间上头是否来得及。

　　车到二门，章晗拢了拢身上那件银鼠皮的披风下车，就看见今日还是赵四家的当值，其人满脸殷勤站在旁边伸手搀扶。她自然而然地轻轻搭了一把，踩着车蹬子下来站稳了，一面进二门，一面便开口问道：“你那个女儿人可带来了？”

　　“奴婢见世子妃这两日忙得很，不敢拿这点小事打搅，只让她在家里时刻备着召唤。一会儿就又是各位嫂子们回事了，世子妃若是不得闲，过几日再见也不要紧。”

　　“如今见人的时辰还早，你把人带来吧，我在上房见她。”

　　听章晗这样说，赵四家的立时眉开眼笑地连声答应。而等到走在了回上房的甬道上，周围没有别人，章晗方才对沈姑姑问道：“姑姑可打探过了？”

　　“回禀世子妃，单妈妈说，赵四家的是个浑身消息一点就动的精明人，女儿的性子亦是如此，机灵有余，稳重不足，颇有些眼高手低，所以之前世子爷挑丫头伺候的时候，却是没有选中她。她那八岁儿子倒还小，人也憨厚老实。”

　　章晗对此并不意外。倘若自己随口一说，就能挑到一个可用之人，那运气也就未免有些太好了。她轻轻点了点头，又从沈姑姑口中探知了单妈妈推荐的几个人，她一一暗暗记在心里，却没有打算立时三刻把这些人提拔安插到那些要紧位子上。

　　即便她对单妈妈观感再好，可不论是她从张家到顾家耳濡目染学到的东西，还有那些经史子集上君王用人的故事都告诉她，纵使再贤明的人，举荐上来的人也未必是贤明，决不能偏听偏信。当然，单妈妈说的那几个勾连外头以及欺上瞒下之辈，却是必然确凿无疑。她如今接手王府，虽不用一定和从前那样睁一只眼闭一只眼，可如何慢慢清理王府，却也是一桩难题，最要紧的是一个由头。

　　回了上房，换下那一身沉重的世子妃冠服，章晗穿了一件家常的樱桃红色小袄，罩上一件银红色的褙子，坐在东厢房的软榻上一页页地翻着手中的账簿。她并没有要那些积年的账簿，只是吩咐拿了两个月的内院开支簿子，一面两相对比，一面轻轻用指甲在那些重大的进项和开支上头轻轻掐着印痕。直到外间传来了秋韵的声音，她才抬起了头。

　　“世子妃，赵四家的带着人来了。”

　　“进来吧。”

　　章晗合上了手中的簿册，往那张此前宫中惠妃赏赐的百子多福紫檀木方桌上轻轻一放，抬头就看见赵四家的带了一个姿容尚属端丽的少女进了屋子。母女俩一块磕了头之后，赵四家的便直起腰毕恭毕敬地说道：“世子妃，这便是奴婢家里的闺女，名唤银杏，今年十三岁。”

　　轻轻点头之后，章晗吩咐了一声抬起头来，当即便仔细审视了起来。见人虽是竭力显得低眉顺眼，但低着头的时候，目光却仍有些游离不定。当她沉默的时间渐渐有些长了，跪在那儿的银杏仿佛察觉到了某些不好的端倪，竟是一下子抬起了头来，出言打破了这沉寂。

　　“世子妃，奴婢什么都会做，针线活也好，洒扫擦抹的力气活也好，照料花木也好，全都能行，请您开恩……”

　　赵四家的被女儿这大胆放肆的举动给吓得一哆嗦，待要开口时，却已经看到章晗的脸色有些变化，几乎是一瞬间，她便慌忙出手拉了女儿一把，随即磕了一个头便声音颤抖地说道：“世子妃恕罪，奴婢今儿个来，是想辞谢您这一番好意。奴婢这闺女实在不懂规矩，这上房的差事就算您真的开恩提拔了她，她也万万担当不起！”

　　章晗本就觉得赵四家的活络伶俐，是个可用的人，此刻见其拉住了女儿，又抢着说出了这么一番话，她顿时嘴角一挑笑了起来。因见那银杏虽咬着嘴唇脸色涨得通红，可终究不敢再争，她便点点头道：“既然你这个当娘的这么说，那就依你的意思。但之前我既然亲口说过要赏，就总不能只是嘴上说说。这样吧，你家儿子八岁，却也不小了。世子爷提过，外书房前头的院子里，正好缺了个小厮，就让他去那儿吧。”

　　世子爷身前的差事有多难得，赵四家的自然心里有数，原本因为女儿的鲁莽而懊悔不已的她，此时此刻立时眼睛大亮，慌忙磕了两个头连声谢恩。然而，让她更没想到的是，章晗这话竟然还没有说完。

　　“至于你这女儿，既然自陈针线不错，便去针线房试一试活计吧。她年纪小，既然有些冒冒失失的，在那儿磨一磨性子，过一两年兴许就能出息了。”

　　“是是，多谢世子妃恩典，多谢世子妃恩典！”赵四家的一时间惊喜不胜，磕了好几个头之后方才记起女儿，见女儿亦是欢欢喜喜地行礼，她忍不住抹了抹刚刚喜极而泣迸出眼圈的泪珠子，起身的时候又赌咒发誓似的说道，“世子妃日后若是有什么事，尽管吩咐奴婢，奴婢就是粉身碎骨，也一定会做好的！”

　　点点头后看着母女俩退了下去，章晗轻轻舒了一口气，知道这一家人就算都差不多了。她捡起刚刚撂下的簿册正要再看，就只听外间传来一声世子爷来了，她立时一个激灵丢下东西站起身来。下一刻，就只见陈善昭大步进了屋子。她连忙上前亲自给他解了身上大氅，入手觉得那一双手冰冷冰冷，连忙放在手心里捂了捂，许久一抬头，就看见了他含笑的眼睛。

　　“没事，就是从父王的书房过来有些远，要知道，父王最讨厌男子汉大丈夫捂着个手炉和女人似的。”说到这里，陈善昭便拉着章晗一块坐了，瞥见沈姑姑已经带着几个丫头们都退了下去，他踌躇片刻就开口说道，“父王已经定下了日子，五日后动身启程。”

　　尽管知道赵王言出必行，但想到这大冷天漕河都已经封冻，只能走陆路，若是遇到飘雪天更是难挨得很，章晗还是忍不住说道：“从京城去保定府，陆路两千多里，又是严冬腊月，这一路……”

　　“父王要趁着年前立刻接收北平都司的军务。”陈善昭言简意赅地解释了一句，见章晗再无二话，他便轻轻揉捏着她光滑的手指，轻声说道，“不过岳父既然不准备大操大办我那大舅哥的婚事，应当还是赶得及的。”

　　话音刚落，外头便传来了单妈妈的声音：“世子爷，世子妃，东宫太子妃殿下赏了暖房里养的芍药四色，说是给世子妃插瓶。”

　　“又来了！”陈善昭眉头微皱，旋即哂然一笑道，“这才三天，她已经送过两回东西来了！”

　　“任她如何，我自岿然不动就是！”


第一百六十二章 御前直陈情，皇孙媳第一！

　　赵王启程之日，章晗和陈善昭新婚还不到十天，章晟的婚事也是在少人得知的情形下低调办完了。章锋把妻子和幼子留在京城，吩咐等年后再动身前往去保定府，就连宋秀才一家也留了下来，后者无论是对于此前婚事的简单，还是对于这样的处境，都表现得甘之如饴，半点犹豫都没有就爽快地答应了。

　　抬头看了一眼阴沉沉的天空，赵王看了看那边整装待发的亲卫，又看了一眼已经和章晗告别之后归列的章锋，突然头也不回地对陈善昭说道：“这几日东宫频频给章氏赏赐东西，从插瓶的鲜花到各式绸缎，还有摆设珍玩，显见是花了大力气的，看样子总不脱你那太子九叔的授意。章氏年轻，有些事未必考虑得周全，你记得多多提点她。”

　　陈善昭自然知道父亲这话言下之意为何，当即微微笑道：“父王的话，儿子明白了。不过，她并不是那些未经世事的大家千金，这种手段还不至于瞧不出来。儿子回头恐怕要重新进宫读书了，内宅的事情既交给她，父王只请放心就是。”

　　赵王闻言不禁回头看了一眼，见陈善昭一脸的信心满满，而隔着更远处的陈善睿则是频频抬头看向他二人，他便哂然一笑道：“既然你对你媳妇如此有信心，我也没什么好嘱咐你的了。我留着她兄长统领府中亲卫，动用起来也便宜。只不过你四弟初入宫中读书，规矩礼仪等必然都未必能习惯，你多多带挈他。还有……”

　　顿了一顿之后，赵王方才用极低的声音迅疾无伦地说道：“多多留心御体。”

　　“是，儿子理会得。”

　　对长子吩咐了这许多话，赵王方才招手叫了陈善睿过来，又对其嘱咐了好一通，见陈善嘉亲自牵了自己的坐骑过来，他翻身利落地跃上马背，旋即才轻喝一声道：“你们兄弟在京城好好读书，切勿以我和你们母亲为念。异日上京朝觐的时候，我再考较你们的学问武艺！”

　　“恭送父王。”

　　随着陈善昭和陈善睿兄弟双双躬身行礼，赵王一甩马鞭，一时便策马和一众亲卫们会合。等到陈善嘉也上了马，浩浩荡荡一二百人便这么绝尘而去。知道半道上还有精锐扈从千余人会合，这安全可保无虞，陈善昭直起腰之后便对陈善睿说道：“时辰不早了，回去吧！”

　　见四弟满脸怔忡，陈善昭便轻轻拍了拍他的肩膀：“若是想念父王和母亲，回头多写几封家书送去就行了。”

　　陈善睿这才一下子回过神来，却是有些不自然地往旁边让了一句，旋即轻哼一声道：“大哥你不用安慰我，我又不是第一次离家，父王数次率军征战的时候，不是我就是三哥当前锋，常常十天半个月都是孤军深入。这京城又不比群敌环伺的战场，我还不至于怕了这个！”

　　见陈善睿撂下这话就径直朝自己的坐骑快步行去，到了近前跃上马背也不管别人，就这么用力一打马，便风驰电掣地呼啸而去，陈善昭不禁微微一笑。等到他低头上了自己的马车，见章晗二话不说径直塞了一个手炉过来，他便笑呵呵地捂在手里坐下了，旋即若有所思地说道：“四弟不像我，在京城这种处处讲规矩的地方，恐怕是会很难受的。”

　　“难受谁都会有，就看他能不能适应了。”

　　尽管章晗和陈善睿并没有打过几次交道，但也觉得那是极其傲气的人，此刻答了一句之后，她突然挑起窗帘，看了一眼那边厢正在指挥一众亲随的大哥，随即方才放下了手，若有所思地说道：“倒是太子妃连着赏赐了那么多东西下来，父王这一走，恐怕也该走下一步了。”

　　“前戏都铺垫够了，后头的大戏也该开场唱了。”

　　陈善昭舒舒服服地把身体埋在了厚实的毛皮毯子中，原本勾手想把妻子一块拉下来，可见章晗早就敏捷地换了一个位子，手中不知道什么时候多了一本账簿，他不禁无可奈何地说道：“我的贤妻大人，你也不用这么抓紧时间吧？早知道如此，这些东西我就让老夏晚些给你了，省得你坐卧全都放不下这些。”

　　“知己知彼，百战不殆。”章晗觉察到陈善昭把脚勾了过来，当即提起脚来在他脚面上轻轻一跺，随即方才叹了一口气道，“巧妇难为无米之炊，不看不知道一看吓一跳，要是让人知道，赵王府如今竟是如此缺钱，那传扬出去不但是笑话，而且还会引来别人的疑忌。不过，也幸好有你这个书呆子从前大把大把花钱买书，还可以遮掩遮掩。”

　　“所以说，为夫这书呆子的名声，在很多时候都是很有用的。”

　　章晗见陈善昭竟然大言不惭地自吹自擂，忍不住伸出手去在其面颊上刮了两下，嘲笑了一回他脸皮厚，却不料被他捉住了手，一下子两个人紧紧靠在了一起。感觉到了他那灼热的气息就在耳畔，自新婚之夜后一直都不曾有过肌肤相亲的她只觉得脸上一阵火热，好容易才往旁边挪了挪，整理了一下耳畔乱发便横了他一眼。

　　“节制些，否则下了车让人看见笑话！”

　　“再节制下去，我就变成那个没娶媳妇的书呆子了。”尽管心中亦是憋着一团火，但陈善昭哪里不知道，这几日一日三顿药吃下来，再加上调养得宜，无论是行止坐卧，脑袋的那股眩晕感已经几乎没有了。只是，眼看媳妇就在身边，却只能看不能碰的滋味实在太难熬，哪怕知道此前自己那一争是正确的，哪怕知道洞房之夜的选择是必然的，他仍不免有些懊恼。

　　等到马车渐渐沿着官道往南进京，随着四周围人流车流的渐渐增加，即便前头打了世子的仪仗开路，车马速度免不了渐渐变慢。突然之间，章晗只觉得缓缓前行的马车突然一停，一怔之下便出声问道：“怎么回事？”

　　“回禀世子爷，世子妃，今日午时在太平堤上大刑杀人，所以往太平门的这路给围观百姓堵了大半边！”总管夏勇今日亦是亲自送行，此刻过来亲自开了车门解释了一句之后，他便有些赧颜地开口说道，“此前一直都在忙着为殿下启程做准备，一时竟是忘记查问此事，如今要么掉头走神策门，要么就在这里等着午时行刑完毕，小的请世子爷和世子妃示下。”

　　太平堤是什么地方，陈善昭自然心中了然。不等章晗开口，他便问道：“今日处刑的有多少犯人？杀的都是些什么人？”

　　“这个……”车外的夏勇犹豫良久，最后才小心翼翼地说道，“杀的是此次殿下在辽东平叛的时候拿到的那些叛逆首领，其中舒家上下共十一人，还有附逆的贼首总共二十三人，总计三十四人。”

　　一次行刑杀三十余人，这对于在归德府长大的章晗来说，简直有些不可想象。但陈善昭在京城却是看惯了。太平门外三法司乃是当今皇帝即位初年所设，而沿着玄武湖的这一段太平堤，一直都是杀人的场所，每逢秋决断头之日，这里便是京城最有名的刑场。从前皇帝治罪韩国公的时候，牵连进去的达官显贵众多，最惊人的一天便有上百颗人头落地。

　　想到这里，陈善昭便出口吩咐道：“改道吧，从神策门走！”

　　然而，他这话才刚刚出口，外头突然传来了一阵骚动。因为前头打着仪仗的关系，这浩浩荡荡的一支车队立时引来了围观大刑杀人的百姓的注意，旋即赵王世子一行经过的消息便四下里传遍了，死囚当中的不少人也都闻声伸长了脖子往官道那边看了过去。

　　此前他们都是押在这太平门外的三法司天牢，当今日断头之日，却还是有人对他们说了家眷得以逃脱一死的消息，不但如此，那几个狱吏更是添油加醋地说了赵王世子求情之事。

　　此次带头起事的韩国公胞弟舒会深深吸了一口气，冷笑一声后便冲着左右说道：“难得今天我等殒命之日，还能看到救了咱们家小一命的恩人。趁着这机会，该当好好谢一谢他的仗义执言才是！”

　　众人都知道今日必死，此时此刻听到舒会这话，一时间口耳相传，不论是明白舒会此举的深意，还是只为了自家逃得一命的家人，竟是齐声高喝了起来。须臾，那参差不齐的声音就连身在马车中的陈善昭和章晗都听得清清楚楚。

　　“多谢赵王世子高义，来世必当回报！”

　　“多谢赵王世子救了我等家人一命！”

　　“好人有好报，咱们就是到了九泉之下，也会记赵王世子您这份人情的！”

　　章晗一时间忍不住握紧了陈善昭的手，见他面色陡然一沉，她知道此时此刻哪怕王府派人出面弹压也是枉然，只会让事情越闹越大。因而，她眯了眯眼睛便出口说道：“夏总管，拿王府的帖子去刑场见今日监刑的三法司官员，就说赵王府不知今日此地行刑，所以请劳烦驱赶围观百姓，让我们从这儿进城。”

　　夏勇一时大吃一惊，忙开口说道：“世子妃，还是依照世子爷之言，改道神策门……”

　　“改道神策门？刚刚的声音夏总管都听见了，就耽搁这么一会儿，后头的车马应该就多了不知道多少，还会给咱们改道的空子？”章晗听到外头夏勇久久无言，突然一手就把厚厚的棉帘子高高打了起来。眼见得夏勇明显一副不愿从命的样子，她扬了扬眉，目光便看向了那边厢正留意这儿的章晟。

　　深深吸了一口气，章晗突然提高声音叫道：“章晟！”

　　在家叙家礼，如今既是在外，章晟策马迅速赶了过来之后，立时下马行礼道：“世子妃传召卑职有何吩咐？”

　　“你拿着我的帖子去见刑场上监刑的三法司官员！”章晗把之前对夏勇的吩咐转述了一遍，却是信手递出了盖着自己名姓印章的帖子，随即又加了另一番话，“世子爷今日出城给父王送行，一时动了旧伤在车中静养，却不料碰到了这样匪夷所思的事情！我想请教那诸位大人，却不知道这些待死囚犯，怎会知道世子求情之事？另有，谋叛的死囚咆哮刑场，从古到今可有这等例子？”

　　夏勇开口正要说话，却只见章晟行过礼后就拿着帖子上了马，竟是径直往那边厢监刑官的高台赶了过去，一时只觉得又惊又怒。然而，正当他看向了陈善昭，想请这位世子爷阻止章晗的莽撞冲动时，却只见面色铁青的陈善昭突然闭紧双目哎哟了一声，就这么靠在了章晗的怀里。

　　眼见陈善昭明白了自己的意思，章晗心中一阵熨帖，抬头深深看了夏勇好一会儿，竟是二话不说就这么放下了沉甸甸的棉帘子，随即出口吩咐道：“关车门！”

　　夏勇在京城赵王府多年，就是陈善昭对他亦是客客气气，哪曾受过这样的对待，一时竟是脸色一阵青一阵白。僵持了一会儿，那边死囚的嚷嚷终于告一段落，更有刑部和大理寺的差役慌忙上前赶开了围观的百姓，堪堪腾出了一条路来。而章晟亦是纵马飞奔赶回，就在马车前弯腰禀报道：“回禀世子妃，事情已经办成了。”

　　“好，进太平门，回王府！”

　　车门一关，陈善昭便皱眉叫了一声：“晗儿！”

　　觉察到陈善昭一时面色震惊，抓着自己的手重重一捏，章晗便寸步不让地看着他道：“倘若有人要用此事兴风作浪，我绝不会让他们得逞的！就是我这世子妃背上一个跋扈狂妄的罪名，我也不在乎！”

　　在四周无数围观百姓那议论纷纷和好奇目光中，赵王府这一行车队须臾便通过了太平堤，又不多久就进了太平门。车中一直都没有说话的章晗低头凝视着陈善昭那炯炯有神的眼睛，好一会儿才开口说道：“待回了王府，你先回屋子歇息，我要进宫去见皇上！”

　　从刚刚章晗那寸步不让的态度中，陈善昭就已经明白了她的决心。知道她亦是做事执拗的人，自己除非把人绑了，否则必然劝不回来，他不由得叹了一口气，随即苦笑道：“我能说不行么？好吧，你进宫一趟也好，这趟的事情若是轻轻放过，也不知道会引来多少议论。只是，你之前才责备过我冲动莽撞，你自己千万小心。”

　　“你放心。”章晗察觉到陈善昭紧紧地抓住了自己的手腕，微微一笑便斩钉截铁地说道，“不论你此前是因何进谏，终究是做了好事。想往你身上泼这桶脏水的人居心叵测，我若是让他们得了逞，我何颜面对今日刚刚启程离京的父王？”

　　何颜面对为我做了这么多的你？

　　尽管后一句话她没有明说，但陈善昭哪里会不明白？面对妻子那清澈而犀利的眼神，他终于嘴角一挑露出了一个笑容，就这么歪着点了点头：“那就一切拜托你了。”

　　乾清宫东暖阁中自从入冬之后，就一直烧着温暖的地龙。尽管江南并不比北地苦寒，但皇帝早年东征西讨，腰腿都落下了一些隐疾，每到冬天就隐隐作痛，因而东暖阁中甚至还摆着两个炭盆。坐在书案旁正一丝不苟看着那高高一摞奏折的他时而眉头紧皱，时而沉吟思量，时而奋笔疾书，四周围虽侍立着不少宫女太监，却一丝一毫的声音都没有。突然，随着一阵急促的脚步声，外头传来了李忠的声音。

　　“皇上，赵王世子妃求见！”

　　乍然听到这么一声，皇帝顿时愣住了。他就这么提着朱笔踌躇了片刻，随即便开口问道：“就是她一个，还是和那呆子一块来的？”

　　“回禀皇上，就只赵王世子妃一个。”

　　“可有说所为何事？”

　　“奴婢探问过，但赵王世子妃并不肯说。”

　　越发诧异的皇帝这才吩咐宣召人进来，心里却是转过了无数猜测。然而，等到一身世子妃冠服的章晗进来，行过礼后郑重其事说出的那番话，就把他那刚刚生出来的那几分不悦完全打消得干干净净。然而转瞬之间，他心里又骤然迸出了一股更深的愤怒，一时霍然起身。

　　“皇上，妾知道按制不该贸贸然打搅。实在是因为今日世子爷和妾一块去城外给父王送行，不巧回城之际恰遇太平堤上行刑，所杀正是此前辽东谋叛诸人。车队被围观百姓挡了一挡，本待改道，可谁知道那些死囚竟当众高呼感激世子爷搭救家眷之恩云云。世子爷今日送行出城，在郊外吹了些冷风，身上本就有些不适，听闻这番言辞更是几乎气晕了过去。”

　　尽管没有等到上首的皇帝做出任何反应，但章晗能够清清楚楚地感觉到，面前仿佛有一种凝滞了的巨大压力。她索性又磕了个头，随即沉声说道：“妾见世子爷因此不好，一时气急，便吩咐人拿着妾的帖子去见今日刑场监刑的三法司官员，质问缘何此等死囚竟会知道世子爷求情的事，再有便是缘何有死囚咆哮刑场之事，并勒令他们驱逐围观百姓让我等先行入城。妾知道身为一介女流，不该造次干预此等大事，将世子爷安顿在府里之后，妾不得不斗胆进宫求见，亲自禀告皇上。”

　　马背上打下了江山，又治理了二十余年的天下，皇帝自然知道今日这件事绝非这么简单。见下头的章晗跪得笔直，虽是垂手低头，但眼神中分明可见几分豁出去的决心，想到正是陈善昭透露口风，他才挑中了这么一个世子妃，他顿时轻轻点了点头，随即便坐了下来。

　　“此事朕知道了。”

　　皇帝正斟酌着该怎么说，外头却又传来了李忠的声音：“皇上，刑部尚书方大人紧急递来了折子。”

　　“哦？他动作倒快！”皇帝眉头一挑，立时吩咐送进来。待到接了李忠送进来的折子，他却也不理会地上跪着的章晗，就这么径直一目十行看了下来，末了嘿然笑了一声，复又抬起了头来，“章氏，刑部尚书方敏在折子中说，都是他此前一时想岔了，打算让那些叛逆体察恩情，因而告诉了他们是善昭在朕面前求情，这才让他们家小得以活命，没想到会闯出这样的祸来。”

　　巧言令色！

　　章晗在心里怒骂了一句，却是突然抬起了头，就这么直视御容道：“皇上，妾只知道此事固然有世子爷劝谏之德，但更关键的却是皇上容人雅量！倘若不是皇上纳谏，并因此而按律处置，便无今日的结果！刑部倘若要让那些叛逆体察恩情，就该直言乃是皇上天恩，而不该言及什么世子爷求情，否则置天子律法于何地！妾一介女流尚且分得清楚君恩私恩，没来由那些老大人读了几十年圣贤书，又执政数十载，却在这上头犯了糊涂！”

　　“大胆！”皇帝脱口厉喝了一声，见章晗虽是面色苍白，但磕了一个头便再不作声了，却连一声请罪都没有，一时不禁激赏于她的胆色，面上却是冷冰冰地说道，“你才入赵王府多久，就敢指斥大臣？”

　　“妾入宫之时，世子爷还一再阻拦，不愿以此事扰皇上心绪，妾也知道莽撞，可着实忍不住！此事一出，满朝议论，天下议论，若以为世子爷建言乃是为了自己邀人心，岂非百口莫辩？妾不敢指斥大臣，只求皇上怜惜世子爷一片赤诚真心！”

　　见章晗突然重重一头磕在地上，那沉闷的声响虽是不大，可皇帝听在耳中，却只觉得分外心悸。他盯着地上伏跪的这个孙媳妇看了好一会儿，最终淡淡地说道：“来人，把赵王世子妃搀扶起来，赐座！”

　　当一个宫女慌忙上前搀扶起了章晗时，皇帝便清清楚楚地看到，章晗的额头上赫然一块清晰可辨的乌青，面色却依旧坚定从容。想到陈善昭执拗起来也是这么一副不管不顾的样子，如今这媳妇竟也是同样光景，他忍不住又叹了一口气，但心中更多的是宽慰。

　　知道为夫婿请命陈情，他那第一敢言的皇孙，就该有这样的皇孙媳！

　　“皇上，太子殿下求见。”

　　对于太子这么快的反应，皇帝却连眼皮子也没眨一下，当即吩咐了一声宣。等到见太子进来，目光在起身行礼不迭的章晗身上只扫了一眼，便立时在拜见过后说出了今日太平堤上之事，又明言如今人已经全数处刑，他却没听完那番详细的解释之后便摆了摆手。

　　“你不用说了，章氏已经对朕原原本本说了事情始末，再加上刑部这折子今天来得比谁都快，朕已经知道是怎么一回事了。此事朕就交给你去办，给朕查问清楚，究竟是谁的主意给那些死囚透的话，又是谁纵容的那些死囚在行刑之际大叫大嚷！”

　　太子本就是听说章晗突然进宫而急急忙忙赶过来的，此时此刻听到皇帝这不容置疑的吩咐，他难以置信的同时，目光更是落在了章晗身下的那个锦墩上。别说世子妃，便是太子妃和王妃，除却家宴宫宴，谁能奏事时竟然在御前有个座位？更让他心中一跳的是，皇帝紧跟着又开口吩咐了一句。

　　“李忠，你亲自送赵王世子妃出宫，再代朕去看看赵王世子如今情形如何。另外，赏……”皇帝说着顿了一顿，旋即便一字一句地说道，“赏赵王世子句容庄田三十顷！”


第一百六十三章 雷霆手段，犀利世子妃！

　　赵王府中弥漫着一股有些诡异的气氛。

　　今日赵王才刚启程上路，回程时便发生了这么一件事，而才刚刚进门没几日的世子妃章晗，又扫了在赵王府已经好些年的夏勇夏总管的面子，不但一意孤行派人去见三法司的官员，而且还硬是从太平门入城，继而更孤身一人直接进宫去了。面对这样急转直下的变化，别说那些别家安插的眼线上蹿下跳探听消息，就连本分的下人们也免不了议论纷纷。

　　二门上赵四家的便是最提心吊胆的一个。这世子妃入门之后，第一个赏的就是她，而且女儿儿子齐齐得了好处，下头人一个个都把她当成是世子妃的心腹趋奉。可好端端的，世子妃却非得把事情闹得这么大，万一受了申斥或是有什么闪失，那可如何是好？

　　“哟，赵嫂子，怎么这么一副灰心丧气的样子？”和赵四家的轮番管着二门的来喜家的咳嗽了一声，见人一个激灵回过神来，她便似笑非笑地说道，“世子妃都进宫一个多时辰了，到现在一丁点消息都没有，世子爷也没让人去探问，真不知道会出什么事呢。可怜你那儿子闺女好容易才得了好差事，现如今……啧啧！”

　　“世子妃公允明理，说不定是皇上留人多问两句，有什么好奇怪的！”赵四家的强打精神回了一句，见来喜家的皮笑肉不笑，四周几个仆妇亦都是差不多的表情，她只觉得心里七上八下不得安稳。正彷徨之间，外头突然传来了一个小厮的嚷嚷。

　　“宫中李公公送世子妃回来了，说是奉皇上之命来探世子爷！”那小厮三步并两步地冲到了赵四家的跟前，见其又惊又喜，他笑容可掬地又行了一个礼，这才讨好地说道，“好教嫂子得知，还有个更大的好消息，皇上赏了句容的三十顷地给世子爷！”

　　三十顷，那就是三千亩！这江南田土丰腴，这样的赏赐就是亲王也是极其稀罕的，更不用说世子郡王这些皇孙了！

　　赵四家的仿佛这受赏的便是自己似的，欢喜得两眼放光，随手从腰里掏了一把铜子塞到那小厮手中，她也顾不得自己的职责是守着二门，提着裙子就急急忙忙地往里头冲去，只想着当第一个报喜的人。而她这么一走，刚刚还幸灾乐祸的来喜家的和几个仆妇面面相觑了一会儿，一时都是暗自叫苦。

　　而当陈善昭看到秋韵忘乎所以地冲了进来，又听到了那一番话的时候，自从回了屋子就不曾真正合眼睡上一分钟的他忍不住长长舒了一口气。接过一旁的单妈妈体贴地递来的参茶抿了一口，他这才笑眯眯地说道：“总算可以安安心心睡上一会儿了……”

　　见陈善昭闭上眼睛，竟是就真的这么睡了起来，秋韵一时瞠目结舌，但转瞬间心里就被高兴和欢喜填得满满当当。因为赵王吩咐一切从简，今日送行单妈妈带着她们几个留在家里，只沈姑姑随行，等到回来之后得知这么一档子事，紧跟着章晗又马不停蹄入宫去了，她这此前尝过天子之怒滋味的人只觉得心惊肉跳，谁知道转眼便是雨过天晴。

　　因而，特意出门等在了穿堂门口的她眼看一位老太监跟着章晗往这边行来，后头则是沈姑姑和早早迎了出去的芳草和碧茵，她连忙赶了上前。

　　“世子妃回来了。”

　　章晗点了点头，见秋韵只瞥了一眼自己的额头，就立时乖巧地见过了李忠，她便开口问了几句陈善昭。见秋韵知情识趣地说世子爷正歇着，她便只叹了一口气，什么别的话都没说，到了上房门口便侧身让李忠先进去。待到进了西屋陈善昭床前，见人闭着眼睛呼吸均匀，显然睡得正香，她便对李忠轻声说道：“劳烦李公公回宫禀告皇上一声，就说世子爷还好，免得他老人家担心。”

　　李忠见陈善昭面色虽有些苍白，但显见睡得还好，心中一面暗叹三法司捅出的那个大篓子，一面暗叹这位世子爷呆人有呆福，竟娶到了这样一个蕙质兰心又有胆色的世子妃。因而，他向单妈妈又低声询问了几句陈善昭这几天的情形，他便放轻了脚步又从西屋里退了出来。在明间里头坐下喝了一杯茶，待到章晗亲自送他出门之际，他少不得含笑说道：“世子妃，因为皇上开口突然，句容那三十顷地应该还要过一阵子才能收拾好移交，地契咱家改日便会亲自送来。”

　　“是，多谢公公今日走这一趟。”章晗说着便从旁边的沈姑姑手中接过一个小小的包袱，含笑递了过去，“这是府里针线房近来新做的暖耳。如今天冷，公公年纪大了，又经常出宫走动，戴着也能暖和一些。”

　　李忠乃是天子侧近，到哪边府里去传旨传话走动，总少不了各式各样的打赏，但多半都是金银锞子首饰之类，听到这小包袱里头竟是暖耳，他一时怔了一怔，随即才欣悦地笑道：“好，好，那奴婢就多谢世子妃这番费心了。回头若有消息，奴婢便差人禀告，今日告辞了。”

　　等到目送李忠上马离去，章晗轻轻吸了一口气，随即便对沈姑姑问道：“姑姑，我之前进宫之后，府里可有什么动静？”

　　“上上下下都没想到世子妃此次如此大张旗鼓，说什么的都没有。尤其是等了这么久却不见您回来，人心更是浮动。如今世子妃既然回来了，合该训诫一番。”

　　听沈姑姑这么说，章晗哂然一笑，随即便一字一句地吩咐道：“传令下去，把人全都召集到白虎堂前头的院子里，我就在那儿见他们。记住，阖府男女老少，除去各道门上必须留着的人，其他一个都不许少，一刻钟之内把人聚齐。若是待会儿发现有谁迟了，那赵王府就没这个人了！另外，命人去知会章晟，点齐了赵王府所有亲卫！”

　　赵王特意把大哥留下，以指挥佥事职领赵王府上下二百亲卫，不是为了给她这个新晋世子妃面子，也不是为了在外头好看的！

　　白虎堂作为京师赵王府的正堂，自然没有人不识。然而，除非是总管夏勇这样的赵王心腹，平日里也少有踏进这儿的机会，更不消说其他人。此时此刻，他带着阖府上下的男女仆役站在白虎堂前偌大的院子里，看着中堂那皇帝钦赐的大匾，心里只觉得五味杂陈，就连呼啸的寒风和不时飘落下来的雪花，他也完全没注意到。

　　可和他相比，其他人就没那么淡定了。有人惶惶不安，有人缩头缩脑，有人东张西望，更有人战栗发抖。好一会儿，众人方才听到了一个声音。

　　“世子妃到。”

　　随着这声音，罩着一件银鼠皮披风的章晗便在沈姑姑和三个丫头的簇拥下出现在了众人面前。有眼尖的人却发现，世子一贯信赖的单妈妈并没有跟着来。而章晗摆手拒绝了人送上的一把太师椅，就这么直接站在了白虎堂前台阶上头的风地里，手中既没有捧着手炉，而且连貂皮暖套围脖护手之类的东西也一样没有。站着环视了众人一圈，得知人全数到齐，她才轻轻舒了一口气。

　　今天的事情要彻查起来，不是一天两天的事，而且能否查得准确还是一回事。但倘若发生了今天这样匪夷所思的勾当，她敢进宫去向皇帝陈情，在家里却还一点反应都没有，那必然要被人当成是色厉内荏。既然敢做初一，那就没什么不敢做十五的。幸好单妈妈早就对她点出了王府中那几个里通外府行迹最明显，没有任何家人在府里，而且连遮掩都懒得做的家伙！那几个这些年在王府中也不知道递了多少消息出来，此番事故难保也有涉，这次若是不杀鸡儆猴，还不知道要出多少事端！

　　“我把你们全都召集了来，想必你们应该都知道所为何事。今天在太平堤发生的事情，我已经事无巨细禀告了皇上，自然有圣明天子料理，自然有朝廷公断，但这家中，这府里的疏忽，我却不得不管。刑部大理寺都察院三法司在太平堤今日行刑杀人的事情，当不是今天突然才决断下来的，至少也已经张贴了榜文公示好几日，我和世子爷这些天忙不曾顾得上，难道你们就个个都不知道？今天回程走太平门的时候，缘何就没有一个人出来提醒？”

　　夏勇瞥了一眼章晗额头上那触目惊心的淤青，只觉得这字字句句全都在质问自己，一咬牙便第一个屈膝跪了下来，低着头说道：“都是小的大意失察，请世子妃责罚。”

　　他这个总管都跪下了，其他人哪里还站得住，一时间全都跪了下来。这冬日的青石地上岂是寻常，不消一会儿，众人就只觉得一股寒气从膝盖蔓延了上来，不少衣裳少穿了一些的下人更是忍不住打了个寒颤。而章晗面对这一瞬间矮了一截的人群，只是沉默片刻便冷冷地说道：“身为总管，你自然有应得之罪，便革你三个月银米！”

　　眼见夏勇并无二话地磕了个头，章晗便又冷冷地说道：“至于今日扈从送行的人，从上至下，全都革一个月银米，也算是一个告诫。还有，今天在我进宫之后，你们中间私底下议论的，幸灾乐祸的，甚至于交通内外的，以为我人不在这儿，就什么都看不见瞧不见？”

　　随着她这声音，跪在地上的众人突然察觉到四周异样的动静。有胆大的甚至偷偷把头抬起一些往四下里瞥看，就只见一队队佩刀亲卫大步进来，一时间将整个院子围得水泄不通，为首的那个面色沉肃的不是别人，正是世子妃的嫡亲兄长，此次被赵王留在王府统领所有亲卫的赵王中护卫指挥佥事章晟！想到这一茬，不少人才猛地心中一个激灵，一下子明白了如今的局势。

　　哪怕这位世子妃出身寒微，但父子却同在赵王麾下，听说都是难得的勇将。如今赵王更是将府中戍卫全都交给了章晟，这王府中要变天了！

　　见这院子四周都被人把守住了，章晗又抬头往章晟的方向看了一眼，见其大步走了过来行礼，她方才收回了目光，一字一句地说道：“章晟，父王让你留下领王府亲卫，你今日既然扈从出行，却也不曾事先探明太平堤行刑之事，论理同样该罚！只你是兵部任命的指挥佥事，我却不好罚你的银米。十日之内，这赵王府的大门你给我亲自去看好了！”

　　章晟还是第一次见着这样的妹妹。哪怕从前就知道她在发脾气的时候极其凶悍，但这样的气势和威压，他还是头一回领教。尽管罚的是自己，而且堂堂指挥佥事去看门，在别人看来自是莫大的屈辱，但他却丝毫没有犹豫，立时单膝跪下道：“卑职领命！”

　　罚过了夏勇，连带自己的亲兄长一并扫了进去，章晗这才再次看了一眼地上跪着的众多仆役，冷冷地说道：“夏总管一个人管着众多事务，说是失察情有可原，扈从送行的人，如今也全都罚过了。但王府里那些里通外府的人，若轻轻放过，这王府岂不是没了规矩？”

　　她陡然之间停了一停，随即沉声喝道：“柴康、苏进、周海！”

　　随着她这厉喝，跪在地上的男女仆役们中间传来了几个战战兢兢的答应声。然而，还不等众人思量清楚章晗点了这三个人是打算如何处置，就只听上首又传来了一声断然厉喝。

　　“将这三人立时拿下！”

　　王府中上百号仆役，虽则是分成各个不同的派系，但隐隐约约对于别人的动向，都是有些数目的。此时此刻听到拿下二字，就连总管夏勇也不禁倒吸一口凉气。他当然知道这三个几乎是别人明着放在府里的钉子了，一直都把各式各样的消息往外头传，可从前纵使赵王和王妃回来，也都只当成不知道没看见，谁知道世子妃竟是要如此当即处置。几乎是一瞬间，他便抬起头说道：“世子妃，这三人……”

　　不等他把话说完，章晗就淡淡地打断道：“夏总管，你要领失职之罪不妨之后再说！若不是这些吃里扒外的人作祟，如今天这样的事就不会发生！世子爷重伤尚未痊愈，此时此刻正气得起不了床，倘若不处置了这几个人，我怎对得起今日才刚刚起行的父王？”

　　“世子妃，小的冤枉！”

　　“小的绝没有吃里扒外！”

　　“世子妃怎么能因为旁人一句闲话就治我等之罪，证据何在！”

　　前两句哀求章晗听得脸色纹丝不动，直到最后一句与其说是求饶，还不如是威胁的话传到她耳中，她才眉头一挑，随即嗤笑一声道：“闲话？证据？若是你等觉得冤枉，那就看看有谁觉得你们是受了冤屈，出来给你们辩解辩解！你们全都听好了，若是有觉得他们冤枉的人，眼下就站出来，我容你们举出他们不曾吃里扒外的证据！”

　　尽管章晗这话引来下头一阵阵微微骚动，但很快就安静了下来，竟是不曾有一个人站出来给这三人辩解，哪怕平日里和他们称兄道弟，亦是走动殷勤的人也不例外。正当那语带威胁的周海大感不妙又要开口嚷嚷的时候，章晗却突然又疾喝一声道：“堵上他们的嘴！”

　　听到这声音，章晟立时毫不迟疑地冲押了那三个人的亲卫打了个手势，眼见得他们利索地封堵了那三个人的嘴，他才再次抬头往章晗的方向看去。

　　“每人打四十大板，记住，别把人打死了！”章晗一字一句地吐出了这句话，却是停顿了一会儿，这才不紧不慢地接着说道，“打完了就给我架出府去，直接扔在了大街上，就说是赵王府处置勾结外头奸人卖主的家奴，看看谁会把他们抬回去！”

　　四十大板有轻有重，若是重些，决计能送了人的性命，因而，听到章晗竟然说不要把人打死，章晟忍不住愣了一愣，待听到最后方才恍然大悟。而院子里跪着的一干人等，亦是因为章晗这最后一句补充而簌簌发抖。可以想见，就算这背后三个人的主子，也决计是不会因为三个微不足道的人而和赵王府过不去，他们仨必然死定了！

　　随着下头端了刑凳上来在院子西边摆好了，亲卫们二话不说就把人架在了上头捆好，继而便是举得高高的板子重重落了下来，尽管三人全都被堵上了嘴，但惨哼声仍然咿咿呜呜地传了出来，听得那些存着异心的人心惊胆战，但也听得那些忠心耿耿的人暗自称快。而跪在最西边的人，全都能够清清楚楚地看到那三个挨板子的人屁股上大腿上那血肉淋漓皮开肉绽的样子，胆小的固然立时闭上眼睛，胆大的也只是瞧上两眼就立时收回了目光。

　　等到四十大板打完，几个亲卫便把人解开又架了上来。章晗见几人全都是面色惨白嘴唇发青，被架过来的时候，地上甚至还落下了点点滴滴的血迹，尽管她看过顾泉做这种事，但自己发号施令行刑却是第一次，可哪怕有些心悸，她仍是面上丝毫不动声色。

　　“把他们扔出府去！”

　　见众亲卫齐声应诺拖着人下去了，章晗方才再次扫了一眼院子里的这些下人们。和一开始的面服心不服相比，此时此刻，她能够看到的便是一个个整整齐齐的后脑勺，没有一个人敢抬头对上她的目光。

　　“抬头三尺有神明！世子爷从前不管事，我却是眼睛里揉不得沙子的！若再有下一次，我也不说什么罚银米之类的话，就如同今日这般，一顿板子直接扔出府去！”

　　说完这话，她深深看了一眼跪在最前头的夏勇，径直转身拂袖而去。直到二门，见赵四家的赔笑迎上前来，她微微颔首后就进了门去，却是把赵四家的喜得的眉眼都快到一块去了。一路回到了上房，章晗才一进西屋，就听到里头传来了陈善昭带着几分愠怒的声音。

　　“你可是回来了！听说你额头都磕青了？快过来给我瞧瞧！”

　　章晗本就是一直强撑到现在，此刻听见陈善昭的声音，她不禁觉得脚下一乱，若不是身边沈姑姑搀扶得及时，她几乎便要坐在地上。当被扶着到了床边，见陈善昭揭了毯子要下来扶她，她伸出手去紧紧握住了他的手，随即便顺势坐了下来。

　　“没事，就是之前劲头用得大了些……”

　　“我磕破了头就是有事，你磕破了头就没事？这世界上哪里有这样的道理！”

　　见章晗一副恹恹的样子，陈善昭便冲单妈妈打了个眼色，等到其取了一盒药膏来，又知趣地带着其他人一块退了下去，他便打开了盖子，手指蘸了厚厚的药膏，就这么轻轻触碰到了章晗额头的那块淤青上。然而，手指才轻轻一碰，他就听到了她轻轻吸气的声音，一时间不禁紧紧把人揽在了怀里。

　　“傻瓜，小傻瓜！就算要进宫陈情，你就不能别学我这书呆子么？”

　　“不能……”章晗抽痛似的又吸了一口气，脑袋轻轻搁在了他的肩膀上，之前在人前的强硬无影无踪，“我从前不知道，你做那些事是顶着怎样的压力，而如今我终于知道了。你是书呆子，碰到这种事情自然不好出面，可我既然嫁给了你，又人人都知道我是个烈性子，我若不据理力争，怎么给你分担压力？今天我在前头摆世子妃的威风那样一顿杀威棒打下去，人人都知道你娶了个厉害王妃，日后自然会盯上我！我知道此前赵王府是故意不管，那是因为你是出了名的书呆子世子，可从今往后，我不想让家里全都是别人的眼线！”

　　听着章晗说这些，陈善昭只觉得心里翻涌着一股说不出来的欣悦和苦涩。手中那个装满药膏的小罐子不知不觉就掉了下去，他几乎是下意识地放松开了手，旋即就吻上了妻子的红唇。直到过了多久，他才恋恋不舍地往后移开了些许，旋即双手托着她的双颊，一字一句地说道：“你借这件事这番立威立得很好，在皇爷爷面前想必表现得更好。可是，我在别人面前是书呆子，却不是只有那些书呆子的手段。”

　　“我知道，可我既然嫁给了你，总不能什么事都让你在前头挡着！”

　　陈善昭听到这闷闷的声音，这才重新捡起了那药膏罐子，再次小心翼翼地为妻子敷起了药。那手指将清凉的药膏一点点搽在了她的额头上，却仿佛有一点一滴的热力从手指上反馈了回来，让他一颗心都是暖暖的。

　　自从离开父母到了这京城之后，尽管祖父皇帝颇为偏疼他这个孙子，宫中那些娘娘也对他还好，那些公主姑姑们也都是看到他就笑意盈盈的，但更多的是因为他的书呆，他的执拗。只有她是真正因为他这个人而对他一心一意，只有他……

　　想着想着，他的手不禁紧紧攥住了那一只注定要和他携手一生的柔荑。就是那样柔若无骨细腻滑嫩的手，今天却义无反顾为他支撑起了那样坚实的伞盖。


第一百六十四章 威震八方

　　午后开始下的雪在入夜之后便渐渐大了。等到次日一大清早人们起床的时候，却是发现四处一片银装素裹，整个京城都成了一个洁白的世界。小民百姓在紧急忙活着清理屋檐，防止压塌房子的同时，更多的人则是在清理房前屋后。而赵王府的前头，昨日挨了四十大板后被扔了出去，一直都没有任何人敢靠近查看的那三个人，却已在一夜大雪中化作了三具冻殍。

　　这大雪的天气里冻饿而死的乞丐等等也不少，即便如此，这三具冻殍却一直都没有差役敢贸贸然收拢了送化人场，而是全都小心谨慎地留着不去理会，生怕触怒了赵王府。而昨日赵王府的那一系列举动，自然是在满京城传得沸沸扬扬。

　　东宫之中，一夜都在书房中紧锣密鼓地下达了一系列指令，这会儿眼圈青黑地回到了太子妃的中院正殿，太子便是一坐下便淡淡地问道：“此次的事情可是和你有关？”

　　太子妃闻言吓了一跳，随即脸上就露出了不忿的表情：“殿下就把妾当成了这样的蠢人么？做这种显见是会露馅的事情，对妾有什么好处？之前那一次会一时失策，妾也是因为那花言巧语的景宽……”

　　“你还敢说景宽！”太子低声怒喝了一句，见太子妃立时闭口不言，他便冷笑道，“他好歹是跟了我这么多年的人，却被你那愚蠢的一招给全部赔了进去！这次不是你做得最好，我正好把三法司清理清理！”

　　太子说着便站起身来，可走到门口的时候他却停下了脚步，随即头也不回地说道：“这一次赵王世子妃章氏一闹，非但不曾触怒父皇，反而让父皇激赏不已。她又是径直面圣，又是雷霆治家，虽处置的都是无足轻重之辈，但对旁人何尝不是一个莫大的震慑？年纪轻轻便能有这般手段，你之后若再接近她，记得多生几个心眼。她不是好相与之辈，之前景宽他们之所以会落得那么一个下场，极可能便是因为她偷了张昌邕的奏折，以至于走漏了消息。”

　　说完这话，他也懒得回头看太子妃是怎么个表情，径直扬长而去。而太子妃呆呆愣愣坐了好一会儿，这才露出了又惊又怒的表情，突然重重一巴掌拍在了扶手上。

　　“原来是她坏了我好事！”

　　武宁侯府的宁安阁正房，太夫人用过早饭后，外头就报说王夫人来了。她颔首示意请人进来之后，便摆手吩咐这自己最看重的儿媳不用多礼，吩咐人坐下之后便关切地问道：“赵王府那边可有什么新的讯息？”

　　“娘，听说那边一夜整肃无话。”王夫人答了一句之后，见太夫人微微一沉吟便轻轻吁了一口气，她便赞叹道，“虽我们早先就知道她性子刚烈果决，可着实没想到竟然如此雷厉风行。就只见昨日她先进宫陈告，再回家治理内务，大有章法不说，而且毫不手软，便能看出她思虑又快又周详，赵王世子果真是好福气，竟是得了这样一位世子妃。”

　　“赵王世子是好福气。”太夫人叹了一声，见王夫人表情有些不自在，她便笑道，“放心，我这话不是怪你。这样的胆气手段，配了那些龙子凤孙是好的，但若是给铭儿就着实有些过了。毕竟，铭儿上头还有他大哥在，公主虽是金枝玉叶，又聪慧识大体，但论及心计手段，确实是及不上赵王世子妃的。咱们这样的大家，以和睦一心为上，却不像赵王世子身为赵王嫡长子，人又有些呆气，确实得这么一位世子妃镇一镇。”

　　听婆婆这么说，王夫人方才放下了心底一块大石头，忙笑着附和道：“毕竟是娘阅历深厚，我却没有想到这么多。”

　　“你也不用捧我这个老婆子，如今你一人要管两府，却还井井有条，你这媳妇于顾家来说，也是功臣。”太夫人笑语了一句，旋即便仿佛随口提到似的问道，“铭儿可有信来？”

　　提到顾铭这个放着勋卫不做，却硬要去广西平瑶乱的嫡亲儿子，王夫人的脸色顿时晦暗了几分，老半晌才强笑道：“就是半个月前的那封信，说什么一切都好。娘也不用太记挂他，好歹那边有老爷的旧交昌平伯照应，不会有事的。”

　　“上有尚主又深得皇上喜爱的大哥，下头有年纪幼小却又深得那几个大儒赏识的幼弟，中间几个庶出的弟弟也都有各自的出息，铭儿这个居中的嫡子已经是很出色了。”太夫人含笑看了王夫人一眼，却又关切地问道，“倒是钰儿和瑜儿如今跟着你学料理内务，可有些进益？我也是没想到瑜儿竟然肯主动学这个，让你这个当舅母的费心了。”

　　“哪里，瑜儿虽是身体娇弱些，但做事倒是用心。”

　　王夫人想到顾钰一反往日只喜欢琢磨那些胭脂水粉香露之类的东西，对于一应家务账册都肯用心钻研学习，心里就只觉得大为欣慰，因而对于张琪也从最初的冷眼旁观到如今的肯出手指点指点，对人的观感自然而然便有些改观。因而，当太夫人事无巨细问张琪的事情时，她也就乐得让太夫人高兴，一一详细解说了，盘桓了小半个时辰才辞了出去。

　　她这一走，太夫人便乐呵呵地攥着佛珠笑了起来，一旁的楚妈妈知道她心里高兴，递了一杯杏仁茶过去便笑道：“太夫人可是因为表小姐的事情高兴？”

　　“她肯用心，我当然高兴，而且她如今的身体大有好转，就是她母亲在九泉之下也必然会心怀大慰。”太夫人轻轻转着手中佛珠，又若有所思地说道，“淑妃娘娘说得对，与其硬是让老二媳妇答应这桩婚事，还不如看看瑜儿能不能让老二媳妇瞧出好来。否则我迟早要去的，倘若老二媳妇心不甘情不愿，日后婆婆媳妇有嫌隙，却是佳偶也要变成怨偶。”

　　“太夫人自然睿智。”楚妈妈奉承了一句，一旁的赖妈妈也凑趣地说道，“要说咱们二姑太太的干女儿都能有如今这样的前程，更何况嫡亲女儿？”

　　“你们别以为赵王世子妃就是那么好当的。”太夫人收起了笑脸，摇了摇头叹道，“她这样锋芒毕露，难免会成为众矢之的。赵王世子辈数低，她若能早些传出喜信也就罢了，若是不能，难免会有人想把手插进去。而且，等到明年宛平郡王妃进门，还不知道如何。”

　　彻夜未归的宛平郡王陈善睿却是在这一日午后时分方才策马回府。进门之际，他忍不住驻马先看了一眼那传得满京城沸沸扬扬的三具尸体，这才轻哼了一声纵马进门。然而，他没有径直去二门，而是先去了总管夏勇见人的理事房。才一到门口，他就只见听到消息的夏勇迎了出来。跳下马的他见夏勇慌忙行礼，少不得伸出一只手把人扶了起来。

　　“夏总管，昨儿个晚上我去定远侯府向老侯爷讨教兵法，可今天一回来却看到外头竟然撂着三个死人，这是怎么回事？”

　　尽管明知道昨天那么大的事情必然传遍京城，没道理定远侯府竟然不知道，但陈善睿既然问了，夏勇自然只能原原本本地把事情又解说了一遍。尽管陈善睿已经听说了大多数细节，可当听说陈善昭当时经过太平堤刑场，竟然顺着章晗的话做出那样呃反应，他仍然忍不住冷笑了一声，但须臾便遮掩了过去。待到听说了章晗治理内务的那一幕一幕，他一时便眼神闪烁了起来。

　　“想不到，大嫂昨儿个竟是这么大的气性。”陈善睿斜睨了夏勇一眼，又似笑非笑地说道，“而且，竟然连夏总管你的面子也一块下了。”

　　“本就是小的犯下过错，算作失察疏忽还是轻的，怪不得世子妃。”

　　夏勇说得谦卑，陈善睿也就没再多话，只是安慰劝解了夏勇几句，随即就上马调转马头离去。这时候，后头几个管事这才凑了上来，其中一个便满脸堆笑地对夏勇说道：“夏总管，郡王说这话，足可见是体恤您老人家的……”

　　“住口！”夏勇冷冷打断了他的话，随即环视了其他人一眼，声色俱厉地说，“世子妃秉公处断，更何况那三个吃里扒外的东西早就该乱棍打死！谁若再对此事嚼舌头，我也就顾不得大家彼此之间这么些年的交情了！”

　　眼见夏勇拂袖而去，几个管事面面相觑了一阵子，打了个哈哈就各自回各自的屋子料理事情去了。只是，所有人的心里却还免不了思量陈善睿这番态度，以及昨日章晗那番雷霆手段，以及送她从宫里回来的那位李公公和那三十顷地的封赏。

　　而屋子里翻着账本的章晗听说昨晚捎信回来说在定远侯府过夜的陈善睿回来了，她不禁抬起头瞥了一眼身旁正歪在榻上看书的陈善昭，这才开口对沈姑姑说道：“派个人去应天府衙说一声，让他们派几个差役，把那死尸尽快送了化人场！”

　　等到沈姑姑一走，陈善昭便坐起身来，似笑非笑地看着章晗说道：“恭喜世子妃，贺喜世子妃。从今往后，你在京城就是威震八方了！”


第一百六十五章 心服口服

　　议事厅前，被召唤来的夏勇站在门口犹豫了片刻，见守着的小丫头已经报了进去，又殷勤地把蓝色撒花棉帘子高高打了起来，他这才深深吸了一口气进了门。一进屋子，他便觉得一股暖意迎面袭来，刚刚这一路走来有些发僵的手和脚也立时暖和了起来。迅速偷瞥了一眼端坐上首的章晗，他立时收回了目光，恭恭敬敬跪了下来。

　　“小的参见世子妃。”

　　“搀扶夏总管起来。”章晗含笑吩咐了一句，等到沈姑姑亲自上前搀扶了人，芳草又乖觉地摆好了锦墩，她才开口说道，“异日日常相见，夏总管不用这么多礼。你早年就跟着父王，深得信任，倘若这些年是随父王建功立业，恐怕早就是将军了，可你却自从世子爷当年来京城，就跟了过来，大好的岁月全都耗费在这京城王府中，可以说是劳苦功高。”

　　夏勇被章晗这一番话说得心中一震，随即慌忙站起身行礼道：“小的不敢当。小的从前开始就不擅长处置这些纷杂事务，这么多年勉力当着总管，却是上下照管不周，以至于王府不宁，每每让世子爷烦忧。昨日又因疏失险些给世子爷惹来天大的麻烦，小的却是再也没脸面当这个总管了。”

　　听到这话，章晗却是没有吭声，默默地盯着夏勇看了许久，直到这个虎背熊腰的壮汉仿佛有些坐不住了，她方才叹了一口气说：“夏总管看来是心灰意冷，要撂挑子么？”

　　夏勇抬头看了一眼章晗，见其目光清亮明澈，他不知不觉就想起了昨日她当着那么多人的面，二话不说将那三个几乎人人都知道是外头安插进来眼线的家奴给处置了。想到自己这些年并不是没有察觉出来这些人，只是因为赵王曾经告诫过多一事不如少一事，凡事和气为上，脾气火暴的他才一直忍到了现在，他不由得深深吸了一口气，索性起身再次跪了下来。

　　“世子妃，小的是粗人，不会说话。小人真的不擅长这种迎来送往总理内务的勾当，想当初便是赵王一力拣选了小的，赶鸭子上架，小的才不得不硬着头皮做了这许多年。如今世子爷既是有世子妃为臂助，小的这总管真的愿意让给贤能，只求当一亲卫足矣！战阵上的事情，小的擅长，但这王府中的内务……小的虽识两个字，可这劳苦功高四个字着实担当不起！”

　　昨日杀鸡儆猴的举动，章晗拿着夏勇和自己的兄长章晟作为开头，用那四十大板作为中场大戏，最后一天一夜无人敢理会的那三具冻殍，终于把这一场事端收了尾。

　　她本以为把夏勇叫来好好安抚一番，总能够说通这个陈善昭口中对赵王忠心耿耿的总管，可没想到夏勇竟不是以退为进，而是真心想要撂挑子。说起来赵王就藩多年，赵王妃又是那样精明贤惠的人，可什么人不好挑，非得让夏勇这个亲卫掌总京城赵王府，那份不知变通自然也是必要的。

　　于是，她镇定了一下心神，知道叫沈姑姑去搀扶他也是白费力气，打眼色让芳草去门外守着，她就这么端坐着说道：“夏总管，我之前说你劳苦功高，并没有讥刺的意思。父王英明，母亲睿智，既然挑选了你陪侍世子爷来京，自然不是因为父王和母亲身边没有机敏精干善于打理这些的人，而是因为你最合适。而且，我听说夏总管在赵王府这些年，曾经在夜里抓过好几个窥探王府图谋不轨的人？倘若这不是劳苦功高，什么才是？就是世子爷昨日也曾经对我说，父王在京城这些天你一直忙碌不停，失察之罪绝非有心。”

　　见夏勇终于抬起头来，眉宇间露出了一丝讶异，她便又诚恳地说道：“可是，你是总管，不罚你不足以服众，所以我少不得小惩大诫，便连我的兄长也一块罚了进去。我这个人信奉的不是有心为善，虽善不赏，无心为恶，虽恶不罚；而是有功必赏，有过必罚！国有国法家有家规，否则以人情断是非，难免会有差池！世子爷对于家务一直不上心，他既如此，你就算真有心收拾府里那些败类，却不能越权，所以你若因为我收拾了那些人便心存去意，却是不必。此一时彼一时，若是如今世子爷成婚之后府里还是老样子，成婚何益？”

　　夏勇听着那一字一句的说理，最后忍不住打了个激灵。尤其是此一时彼一时六个字，更是让他品出了几分不同的滋味来。想到赵王临行前特意见过他，交待人事账目银钱往来等等全都由世子妃做主，他左思量右思量，最后双手支撑着地上的青砖，终于磕了一个头。

　　“小的……谨遵世子妃吩咐。”

　　章晗终于松了一口气，示意沈姑姑去把夏勇搀扶起来，她便开口说道：“父王既是把王府交给了我，我自然也不会瞎折腾。这里里外外，夏总管你是最熟悉的人，可你管着外院脱不开身，这几日便让你家媳妇在我左右提点提点吧。”

　　“万万不可……”夏勇的脸上一下子涨得通红，“回禀世子妃，她虽担着一个内院巡查的名义，但其实比小的还不济，大字不识几个，也就有几分蛮力。也是因为小的是总管，王妃抬举她，当年才给了她这么一个职司，其实她是从不管事的。而且她心眼瓷实，一个不留神就会被其他人糊弄了去，不给世子妃添乱子就不错了！”

　　章晗和夏勇家的只见过几面，觉得人生得粗壮有力，嗓门大说话爽利，便大略知道就是这样性子的人，因而听到这番解释，她反倒笑了起来。

　　“你刚刚说她有几分蛮力，这么说竟是有武艺的人？”

　　“哪里说得上武艺……就是一两手庄稼把式，上不得台面。”

　　“那就更好了。我身边这几个丫头都是顶多会耍耍绣花针的，有她跟着，我进进出出就丝毫都不用担心了。”章晗见夏勇瞠目结舌，她便一字一句地说道，“夏总管不用想这么多。你们夫妻俩既然是父王和母亲信赖不疑的人，自然也就是世子爷和我信赖不疑的人。这王府的事务，我还要你这条臂膀时时刻刻提点。你刚刚说让贤，却不妨想想，我身边统共就是沈姑姑和三个丫头，两房家人都在庄子上，不信赖你这样忠心耿耿的旧人，难道去随便从外头找一些不明根底的人进来？就是日后还有什么人事变动，我自然还是和你商量。”

　　夏勇从昨天到今天，也不知道听了耳边多少鼓噪挑唆，即便不说怨尤，但心灰却在所难免。然而，章晗这么一条条剖析了开来，他终于完全明白了过来，坐在那儿只觉得心里五味杂陈。然而，待到他把心一横起身又一次跪下，打算说几句掏心窝子的话时，却只听外头传来了一个声音。

　　“郡王，世子妃正在里头见人……”

　　“别人能见，莫非我就不能见不成？”

　　随着这声音，就只见陈善睿直接挑起帘子闯了进来。进了议事厅的他一见夏勇正跪在那儿，当即眉头一挑，大步走上前来，见章晗起身相迎，他便拱了拱手道：“大嫂，夏总管就算有错，但请念在他为父王鞍前马后出生入死的份上，宽宥他这一次！”

　　章晗被陈善睿这话说得微微一怔，随即便笑着说道：“四弟既如此说，那便依你所言吧。”她说着就对夏勇微微颔首，见其有些错愕，仿佛要开口解释一二，她便摇了摇手，这才又含笑说道，“夏总管不用多说了，你的心意我已经明白得很。你且回去吧。”

　　尽管不知道章晗为何不对陈善睿解释清楚，但夏勇最终还是依言起身，又对陈善睿深深行过礼后，他便步履匆匆出了议事厅。等到他一走，章晗方才对着表情有些不自然的陈善睿笑道：“四弟来见我是为了何事？”

　　陈善睿从无数人那儿听到了章晗昨日那番雷霆手段，其中不乏添油加醋，因而，他本以为今日进来为夏勇求个情，怎么都会大费唇舌，甚至于还要争执一二，谁料章晗竟是这样轻飘飘就从了他的请。此时此刻面对这么一句话，本来就没有别事的他心念数转，随即便笑吟吟地说道：“也没什么别的事，只是今日从定远侯府回来，我去马市上溜达了一圈，却是瞧中了一匹好马，可一时钱不趁手，所以只好来求大嫂了。”

　　“我还以为是什么事。”章晗微微一笑，随手取了对牌给一旁侍立的沈姑姑说道，“去支取二百两给宛平郡王。”

　　听章晗不问他差多少便批了银子，陈善睿一时哑然，留着有一搭没一搭地和章晗说了两句定远侯府的情形，他便匆匆告了辞，不消一会儿，低头看着账本的章晗便只觉得一阵冷风从外头吹了进来，抬眼一看便发现是陈善昭。

　　陈善昭只字不问刚刚章晗都见了谁，紧贴着她身边一站，两只手便扶在了章晗的肩膀上，随即弯下腰轻声说道：“太子九叔刚刚派了人来。他不是在万寿节给皇爷爷送了那么多珍本书么？他打算让我和十七叔领着翰林院那些人一块去古今通集库整理出来，还说要把古今通集库那些珍藏，还有再行搜罗民间的各种典籍，编一本包含万千书籍的盛世大典，敬献给父皇。九叔这一招，真的是戳着我这个书呆子的软肋了。”


第一百六十六章 夫妻之缘，祸福与共

　　沈姑姑见陈善昭一副要和章晗说正事的样子，当即冲着碧茵招了招手，两人知情识趣地退了出去，将这议事厅偌大的地方让了出来。而章晗却丝毫没有注意到两人的退走，从乍闻消息后的震惊之中一回过神，她便忍不住伸出手去攥紧了陈善昭按在自己肩膀上的手。

　　“不是说淄王殿下韩王殿下他们全都要就藩了么？”

　　“就不就藩，都在皇爷爷的一念之间。况且十七叔和我一样，都是爱书的人，而且他出口成章人尽皆知，这种文治上的事，若是有皇子皇孙领衔，自然也是佳话。”陈善昭解释了两句，感觉到章晗的手心微微有些出汗，他便苦笑道，“我从小就爱看书，到了京城之后，很少有我能做的事情，对书就更加爱好痴迷了，更何况这样的大好事若是我还往外推，那书呆子的封号更是就该换人了。只若这么一来，我早出晚归恐怕都是轻的，把你一个人留在府里，我真的不放心。”

　　“你该不放心的是你自己，担心我干什么！”章晗突然侧头看着陈善昭，见他那亮晶晶的眸子注视着自己，她便索性站起了身来。她也顾不得理会陈善昭那依旧按着自己肩膀的手，一字一句地说道，“太平堤的那一场戏，是冲着你来的；这一次太子殿下说要编什么大典，也是冲着你来的。要说不放心，也该是我不放心你，更何况，你的身体……”

　　陈善昭盯着章晗看了好一会儿，突然一把伸手将妻子揽在了怀里，却是轻笑一声道：“我已经对你说过了，我在别人面前是书呆子，却不是只有那些书呆子的手段。至于我的身体，我自己心里有数……本想不告诉你的，可我知道你从回门那天后就一直星星念念惦记着。没事，只是我小时候在一次陪着父王打猎的时候，一个刺客暴起行刺，却误中了在旁边的我。”

　　尽管只是轻描淡写的一句话，但他还是刹那间就感觉到怀里的人一下子僵硬了下来。他少不得把人紧紧搂在了怀里，又轻声说道：“刺客被当场格杀，但身上查不出任何标记，父王暗地里让人搜索良久也没有所得。恰逢太子过世，皇爷爷病了一场，虽知道了这么一件事大为震怒，但这种事情那时候传得沸沸扬扬不好，就只能按了下来，所以京城少有人知道那一次的事。大夫们静心调养了我一年半，那一年半，我几乎都没离开过卧榻，一本接一本囫囵吞枣地看书，也就是那时候才爱上这个的。”

　　“你为什么不早说……”章晗低低地吐出这么一句话，声音中不知不觉露出了几许哽咽，“你如果早说，我怎么也不会任你强撑着来迎亲，又强撑着……来日方长，你怎么这么傻！”

　　“书呆子久了，自然而然便有几分傻气。”陈善昭微微一笑，宠溺地箍着妻子不盈一握的纤腰，随即轻轻地凑到了她的耳畔，“如果真的醒不来也就罢了，可既然醒来了，我怎么能撂下你一个人孤孤单单地在那儿？至于洞房之夜，更是一个男人和一个女人一生中最要紧的时刻，哪怕行了那天晚上的周公之礼，这些天都要苦苦忍着，可我不后悔。”

　　“傻瓜……笨蛋……”

　　章晗忍不住重复着这两个简单的词，直到耳畔那股温热的气息撩拨起了她这些天压在心头的所有柔情蜜意，她终于忍不住从他的怀中挣扎出来，竟是主动踮起脚，在他的唇边落下了一吻。面对妻子这样的主动亲近，陈善昭一怔之后，自然低头凑了上去。这一次，却不像当初洞房花烛夜中有陈善嘉打扰，直到彼此都有些透不过气来，两人方才倏然分开，章晗固然是脸上娇艳欲滴，陈善昭却也好不到哪儿去。

　　“这一吻换那几声傻瓜笨蛋，我还是赚了！”

　　陈善昭笑着打趣了一句，见章晗忿然轻哼了一声，他方才说道：“所以，此事我答应下来，不过也透了话过去，再留我在家里休养几日。总得你这边都安定了，我出去才放心些。忍了这些上蹿下跳的家伙这么多年，难得你这次用这么好的借口大动干戈，谁也挑不出错处来，就让他们羡慕我有这么一个威震八方的世子妃吧！”

　　“世子爷你书呆子的名声既然能名扬四海，还不许我当一个威震八方的厉害媳妇？”章晗白了陈善昭一眼，但最终还是仔仔细细地给他整理了一下刚刚那番举动弄乱的衣襟，随即才低低地说道，“太子殿下既然如此着紧你的事，是不是对父王也是……”

　　不等章晗这句话说完，陈善昭便打断了她道：“你心里有数便好。”

　　见章晗倏然抬起头看着自己，陈善昭的脸上露出了深深的无奈，紧跟着便轻叹了一声：“父王从前争过了，就不能和从没争过的十七叔一个样。他是雄心勃勃不甘平淡的性子，既然如此，无论异日登基的是太子殿下也好，其他人也罢，都很难容不下他。否则，我这个书呆子世子怎么会让这么多人惦记着？说起来，我当初是救了你，也让你父兄母弟从别人手里挣脱了出来，可如今你们一家人都上了赵王府的船，若有那么一天……”

　　“别说了！”

　　这一次却换成了章晗脱口制止了陈善昭。尽管一颗心扑通扑通跳得格外厉害，甚至有一种几乎要迸出嗓子眼的感觉，可她还是强行压下了那种心悸和恐慌。

　　从她八岁那一年开始，她便懂事了。干娘顾夫人用父兄要挟她入府，她向张昌邕争取陪着张琪入京，顾府大难之际她从太夫人那儿接了那样一个要命的任务……包括此前的赐婚，她从没有第二个选择。然而，尽管这桩婚事从不是她意料之中的，这样一个身为皇孙的丈夫，也是她从前不曾想过的，而且如今又听到这么一番话，可她却生不出什么懊悔的情绪来。

　　“百年修得同船渡，千年修得共枕眠。遇上你便是我的缘分，将来不管遇到什么，不过是祸福与共罢了！”

　　听到这斩钉截铁的话，陈善昭只觉得搁在心底的最后一块大石头轰然崩塌成了无数碎片。几乎是下意识的，他伸出手去摩挲了一下章晗额头上那块已经淡下些许的淤青。

　　“昨日你不管不顾挺身而出，我就知道了。晗儿，你放心，我不会负了你！”

　　乾清宫东暖阁，当皇帝听太子说完了编纂大典的事情之后，他便若有所思地陷入了沉吟。良久，他方才淡淡地说道：“这是古今少有的盛事，且让朕再琢磨琢磨。十七郎和善昭那儿，你也不妨去提一提，看看他们两个爱书的是怎么个想法。当然，若是真的要编，光是他们两个领衔却还不够，你这个太子也责无旁贷。”

　　“是，儿臣遵旨。”太子早就想到了皇帝会有这样的打算，躬身施礼后便毕恭毕敬答应而来一声。等到皇帝吩咐其告退，他从东暖阁中小心地退了出来，嘴角便露出了一丝微笑。

　　而坐在书案后头的皇帝等到太子一走，却是使人去叫了李忠来。等到人进了屋子，他把其他人都屏退了下去，旋即饶有兴致地问道：“今日赵王府中有什么动静？”

　　“回禀皇上，赵王世子妃昨日处置过那三个人之后，今日却是没什么动静。只听说宛平郡王支了二百两银子，上马市去挑马去了。”

　　“她倒是知道一张一弛。”

　　李忠知道皇帝说的是章晗而不是陈善睿，却是没有吭声。直到见皇帝仿佛出起了神，他才小心翼翼地开口说道：“据奴婢所知，洞房之夜后，这几日世子爷和世子妃虽说每夜一块安寝，但似乎……似乎不曾同房。”

　　“打听这些私隐干什么！”皇帝没好气地眉头一皱，见李忠连连请罪，他便漫不经心地吩咐道，“赵王府中的人你不要再布置这么多了，门上留两个就行了。省得那呆子的厉害媳妇把他们一个个都清理了，却是浪费人才。”

　　“皇上说的是，奴婢也没想到，赵王世子妃昨儿个回去后竟是那样雷厉风行。”

　　“雷厉风行也没什么坏处，那呆子不理会府里被人安插眼线，但他身边的人又不是个个傻子，既然他媳妇因为他的事情直接闹到朕这儿来了，少不得要清理掉那最最不安分的几个。”说到这里，皇帝便若有所思地笑道，“那呆子是得有个厉害媳妇辅佐。”

　　听皇帝的口气分明是对这皇孙媳十万分满意，李忠自然不会不凑趣，当即笑道：“虽说赵王世子妃霹雳手段，却也是心思细腻的人。昨儿个奴婢奉旨送她回去，她还赏了奴婢一对暖耳。论理这都是大臣们服用的，奴婢不敢僭越，可终究心意难得。”

　　“她既赏了你，你戴着就是。”皇帝不以为意地摆了摆手，随即若有所思地说，“那些庄田，你尽早把地契送过去，今年的年租也直接送去赵王府吧。另外，去太医院看看有什么清淤消肿的药膏，给那呆子的厉害媳妇送去，免得回头落下疤痕，那呆子和朕抱怨！”


第一百六十七章 闺中厚谊情难负

　　一大清早，陈善昭内书房前头夹道尽头的议事厅里，满满当当站着一地的人。自打那一日章晗雷霆万钧说处置就处置了那三个在府中多年的老人之后，上上下下对这位世子妃的手段都是噤若寒蝉。再加上皇帝之前派了李忠亲自护送章晗回来，又赏了陈善昭三十顷庄田，分明是世子妃那一趟进宫非但无过，而且还博得了天子的赞赏，谁还敢阳奉阴违？

　　于是，这一连几日的点卯别说无人敢迟到，甚至好些人为了表现殷勤恭谨，至少都提早一刻钟在这儿候着，章晗人没来，屋子里炭火就已经烧得热了。此时此刻几个妈妈一一报过几件琐事之后，外头就传来了一个声音：“世子妃，单妈妈来了。”

　　“快请进来。”

　　章晗发过话之后，自然有守在外头的小丫头打了帘子让了单妈妈入内。谁都知道单妈妈是陈善昭身边最信赖的保母，章晗不开口，她们不敢乱巴结，但等到章晗笑着虚抬手示意单妈妈不用多礼，又吩咐看座，早有人抢在芳草前头去把锦墩端了过来，还用手绢轻轻擦抹了两下。而单妈妈斜签着身子坐下之后，便又欠了欠身说道：“世子妃，十一月十一是世子爷的生辰，从前宫里照例赏赐长寿面，世子爷多半是在长宁宫淑妃娘娘那儿过的，今年是如何一个章程，还请世子妃示下。”

　　没错，那呆子是说过，他的生日最好记，确实是十一月十一！

　　章晗一想到自己这两天一直在思量王府的内务，若不是今日单妈妈前来请示，险些忘了他的生日，而昨晚上他却也不提，顿时暗自一阵懊恼。然而，在别人面前，她略一思忖便含笑说道：“世子爷怎么说？”

　　“世子爷没说，是奴婢想着，此前此前世子爷已经行了冠礼婚礼，今年总不能再麻烦淑妃娘娘。”

　　章晗想了一想，最后便点了点头：“既然是整寿生辰，不如这样，便办得热闹一些，回头我亲自去送帖子给诸位长辈，请了大家来热闹热闹。”

　　虽说那一日在长宁宫中已经拜见过一些长辈，但后来为赵王送行各色打点预备，送行当日又出了这么一件事，章晗至今还未能抽出空去见其他人，因而便有此意。单妈妈闻言立时笑着说道：“世子妃这一说也着实没错，奴婢都险些忘了，世子爷今年恰是二十整寿，是该好好热闹热闹办一场。只是世子爷如今身体尚未痊愈，各府里又多半都是长辈，若一家家走动下来……”

　　“自然是我一人去，他重伤初愈，之前又险些被那一桩给气病了，连皇上都吩咐好生静养，他自然还是安心休息，等着做寿星翁的好。”章晗说着便不动声色地喝了一口茶，仿佛没注意面前站着十几个管事媳妇妈妈，径直说道，“否则，太子殿下给了他那么一桩修书好差事，他也不至于还要再歇几日了。单妈妈回去再禀告一声世子爷，听他怎么说。”

　　前几日的大雪之后便是数日晴天，赵王府门前的那条街上，中央早就被清理得干干净净，只两旁的积雪尚未化尽。而其中正对着赵王府的一处雪堆处，隐约还能看到几处暗红的痕迹。亲自守在大门口的章晟每每把目光落在那儿，心里就总会有一丝说不出的悸动。

　　那时候妹妹还真的是果决狠辣，要是男人，上了战场肯定比他强！

　　“章大人！”

　　章晟乍然听到这一声，立时抬起头来。见是一个亲卫打着手势，他立时往街口的方向看去。眼见得一队前导仪仗就这么过来，他立时明白应当是哪边府里的贵人，待看清了前导牌子上的字，他立时招来一个亲卫吩咐道：“速去通报世子妃，就说是淄王妃来了！”

　　之前添箱之际，淄王妃张茹曾经见过章晟一次，因而今天特意过府，她透过窗帘瞧见章晟竟然亲自在外头守着，心里顿时想到之前淄王对自己提到的赵王府大动干戈之事。待到下了凤轿之际，眼见章晗快步迎上前来，盈盈行礼称了一声十七婶，她顿时脸上一红，慌忙把人扶了起来，又盯着其的额头看了好一会儿。

　　“宫里添油加醋什么传言都有，听得我一直心惊肉跳，可殿下说这几日赵王府必然忙碌的很，我只能今天才过来。”张茹一时忘了这是在不少外人面前，竟伸出手去摸了摸章晗额头上那已经淡了不少的青痕，随即满脸担忧地问道，“太医怎么说？”

　　“哪里这点小事就要请太医，皇上命人又赐了药膏下来，府里原本也有好药，再过几日就好了。”章晗微微一笑，也就拉着张茹的手往里走，径直到了自己起居的上房明间里，她亲自接了秋韵端来的茶送到张茹手中，她这才谢道，“就是这么一点小事，还让你这长辈亲自来探望我。”

　　“小事？外头都已经快翻天了，你还说小事！”张茹忍不住眉头紧皱，将茶盏往旁边一搁，就紧紧握住了章晗的手说，“若不是瑜妹妹身上有孝，这赵王府也不能轻易进来，她必然比我来得更早！太子殿下亲自领衔追查此事，刑部尚书侍郎到司官几乎全都吃了挂落，刑部黄尚书更是直接求了致仕，两位侍郎据说是罚俸一年，大理寺主管天牢的少卿贬成了辽东一个知县，都察院的两个都御史都受了申斥！”

　　章晗听得心中一凛，第一时间想到的，却不是这分外严厉的处分，而是张茹这淄王妃都知道了这些，赵王府却没听到半点风声。陈善昭绝不会明明知道而故意隐瞒她，想到他从前就曾经说过，赵王府对北边的消息渠道，和对京城这边的消息渠道是完全不相重叠的，为的就是不至于被人盯着这边而动了那边，她不禁心中一凛。那种措置固然减低了北边受影响的风险，却让陈善昭和她很容易便成为瞎子聋子。

　　而张茹见章晗愣住了，以为她也是震惊于这样的雷霆处置，松开了手之后便一字一句地说道：“而且，你入宫为世子爷陈情，之后更是整肃赵王府的事，外头说什么的都有。那些说你好的，我知道你也不在乎听这些，但那些说你不好的……有说你不教而诛的，有说你手段苛虐的，也有说你狂妄跋扈的……我听殿下说了之后担心得不得了，本来殿下也要和我同来，却因为今日东宫召见而分身不得，就让我一个人过来了。听说世子这几天一直卧床静养，我带了些血燕、天麻，还有一支从前淑妃娘娘赐给殿下的老山参！”

　　“十七婶，谢谢你！”

　　章晗心情激荡，一时间只吐出了这么几个字。想当初她不过是因为心中不平帮了张茹一把，可这样的善缘却让对方一直记在心里，不止是那一次秋韵去应天府官廨联络万福，而且还有她的添箱礼，如今又这样第一时间来通风报信，自然是一片诚挚之心。

　　见张茹笑着摇了摇头，她微微一思忖便开口说道：“那些说我不好的随他们去，我只求所作所为对得起本心，对得起父王和世子爷，对得起赐婚的皇上。你回去之后万望转告淄王殿下，多谢关切，我一定会好好照料世子爷的。”

　　张茹轻叹了一声：“我就知道你会这么说。”

　　章晗又探问了一番外头的情形，随即便和张茹说起了闲话。得知隆平侯夫人如今虽是打叠精神开始料理家务，但一时间并未有太大的进展，而张茹陪嫁虽不少，但和她一样，更多的都是金银首饰摆设器物绫罗绸缎等等，可什么田地铺子之类的产业却几乎都没有。想到赵王府名下那些每年进项不了几个的铺子和田庄，她微微一思忖便开口说道：“你手头可有用不着的活络钱？倘若愿意，我们不如合伙看看能开个什么铺子，让你娘出面，咱们赚点脂粉钱，也好让你娘在府里更有底气些？”

　　“那自然好！”张茹一时眼睛大亮，连忙点点头道，“我身边只有个杜姑姑，别的丫头都是派不上用场的，殿下虽也只是开府没几个月，可上上下下的人我却不敢妄动，如今只是在一点一点地摸着石头过河。每月说是拨二百两银子开销，但出去的更多，哪怕当初我那嗣兄咬着牙给了我五千两银子的压箱钱，各种金银首饰也多，可总不能这么过日子。”

　　知道张茹这淄王妃过得更不容易，即便淄王对她还敬爱有加，可两人毕竟婚前并不熟悉，总不能事事诉苦，章晗自是少不了又安慰了张茹一番。两人各自商量了一回，便约定各拿两千银子作为本钱，找准了门路再看看开什么铺子，雇什么样的人，相对于还有一大笔压箱钱的张茹，章晗却是已经打起了质押首饰的主意。然而，两人商量到最后，章晗刚刚提起陈善昭的生辰宴，外头就传来了碧茵的声音。

　　“世子妃，淄王妃，太子妃殿下突然来了，说是来探望咱们世子爷！”

　　闻听此言，章晗顿时愕然。须知张茹身为淄王妃，又是长辈，亲自来看她还能说是因为从前的情分，外人不好说什么，如今太子妃亲自来，这就着实太不同寻常了。于是，她和张张茹对视了一眼，两人齐齐站起身来。

　　“快开中门迎接！”章晗吩咐了这一句之后，却又叫了沈姑姑来，额外又嘱咐了一句，“去西屋看看世子爷，是在看书还是歇在床上了？”

　　言下之意自然清清楚楚，不管陈善昭在干什么，都赶紧上床歇着去，横竖如今有皇帝勒令他静养的尚方宝剑当做护身符，太子妃这种麻烦人士由她应付！


第一百六十八章 驱虎吞狼！

　　章晗从前见太子妃方氏，方氏每每都是一身东宫妃的正装，不是二珠翠凤冠便是九翟四凤冠，看着雍容华贵，而这一日在中门迎进来的方氏，却是一身真红大袖衣和红色罗裙，外头罩着同色的霞帔，但头上身上的配饰却都简简单单，看上去竟比张茹这个亲王妃还简朴些。三人相见的时候，方氏一把搀扶起了要行拜礼的张茹，连章晗亦只是受了半礼，便笑着一手一个拉了她们入内。

　　到上房亲自看过正呼呼大睡的陈善昭，她便对章晗说道：“听说这些天世子爷都在静养，偏生又遇到那么一桩糟心事，也苦了你内外维持。”

　　“都是我该做的。更何况，还有太子妃殿下、十七婶，以及其他诸位长辈关切。”

　　太子妃莞尔一笑，吩咐单妈妈放下帐子后，便携手章晗和张茹出了屋子。章晗本待请其去正堂白虎堂说话，但从前曾经见识过一次那四壁寒光照人杀气腾腾的地方，太子妃自然不会再去争那种所谓的面子，当即亲亲切切地拉着两人径直到东屋说话去了。一番寒暄关切的场面话之后，她便把之前张茹才刚对章晗交过底的消息又说了一遍，而关于刑部大理寺都察院三法司那些官员惭愧无地自容的模样，自然比张茹所述详细了一倍不止。

　　章晗听着太子妃添油加醋地说着太子如何公允，如何让三法司诸官员认错认罚，如何惩治下头那些狱吏……她心头自然敞亮得很。如此大动干戈，看来这事情绝不会是太子这一系人马做的了。而在面上，她却少不得感激涕零地起身行礼道谢。

　　对于章晗这番态度，太子妃自然很满意，她笑着伸手把章晗搀扶了起来，又满脸疼惜地看着章晗头上那尚未褪去的青痕，语重心长地说道：“世子从来就是那一往无前的执拗性子，你可不能学他这个，日后做事还得三思而后行才是。毕竟，皇上今次嘉赏了你，可万一下一次却责你僭越呢？日后有什么事，不妨直接来见太子殿下亦或是我，可知道了？”

　　张茹见太子妃这般说话，忍不住眉头微皱，不等章晗开口，她便笑道：“太子妃殿下所言不错，只不过那等紧要关头，世子妃惦记的都是世子爷，哪里能有那么多思量。”

　　太子妃被张茹这话噎得一滞，随即便立时含笑说道：“我不过提醒一声，日后世子妃若是能记得，那就最好不过了。”

　　章晗含笑对张茹投去了感激的一睹，自是顺着太子妃的口气答应了下来。接下来两三句闲话过后，太子妃突然词锋一转道：“对了，你之前处置了三个吃里扒外的家奴，却没有再继续整肃下去？要说这赵王府也是该好好清理清理了。这京城的产业大家都是有数的，赵王府在三山街奇望街和大中街上就有三家铺子，统共十二间房，可出息还及不上武宁侯府在应天府衙附近的那一家典当行。我知道你身边没有几个可靠人，所以想荐两个掌柜给你。你可以让人打听打听，他们打理过绸缎庄酒楼饭庄，那生意手腕在整个京城都是出了名的。”

　　说到这里，太子妃便笑眯眯地看着章晗，等着她的反应。

　　纵使太子说过，这章氏颇有心计，此前甚至搅黄了她的好事，但总归是因为和张昌邕有龃龉，哪里能够洞悉朝局政事。至于此前直闯御前为赵王世子陈情，多半因为心切丈夫鲁莽冲动了一把，处置那三个人更是败笔中的败笔，这得罪的人海了去了。

　　现如今太子给赵王世子出了那么一口大气，她又给章晗举荐了这样的掌柜人选，章晗怎么会拒绝？就算拒绝了，她回头只消透露出去，章晗在宗室长辈心目中，这狂妄自大四个字就甭想脱去了！而若是她答应了，不说赵王异日得知会看轻这重利的长孙妇，她也能逐渐对赵王府的产业插手进去，看看赵王府的银钱进账究竟是怎样一个光景！

　　而章晗在片刻的惊愕过后，虽见张茹放在身下的手一直在轻轻摇着，但她还是略一思忖便笑着说道：“太子妃殿下如此好意，我怎能不领？明日便请他们来吧，我先见一见。”

　　“那自然好。”

　　太子妃眼见章晗果真应了，一时自然神采飞扬。而等到章晗提了十一月十一陈善昭的二十岁生辰，她不消说便是满口答应和太子一块来，又盘桓了片刻便借口东宫还有事情要处置起了身。章晗亲自把人送到门口，眼见人上了凤轿，在众多仪卫的前呼后拥之下渐渐离去，她才转过身就只见张茹嗔怪地看着自己。

　　等到再次回了上房，张茹一进屋子便立时开口说道：“你怎么能答应了她？这各家王府都有各家王府的用人之道，这事传出去王府的人会心生怨尤不说，就连外人也会取笑你的！哪怕真的进项增加，对你也有害无利。”

　　“十七婶，你说的我都知道。可她论礼法是东宫妃，论亲长是九婶，今天特意来这么一趟，便是告知太子殿下在之前的事情上是如何公允，如何给世子爷出了气，倘若她这一番好心我还推在门外，那传扬出去我同样会得一个不知好歹的名声。”章晗见张茹张了张嘴，愣了一愣便不说话了，她便笑着说道，“没事，我心里有数，你别担心。”

　　“那你回头可千万对世子爷说一说，然后好好商量商量对策，否则日后赵王殿下知道了，必定会恼了你。”

　　“没什么好商量的，世子妃说的便是等同于我说的。”

　　随着这声音，一身青袍的陈善昭施施然从西屋里头转了出来。他很没礼貌地在目瞪口呆的张茹面前伸了个懒腰，随即才在章晗的瞪视下，恭恭敬敬地上前行礼叫道：“见过十七婶。”

　　“啊……世子爷不用多礼！”

　　张茹连忙虚扶了一把，等到陈善昭笑吟吟地站起身来，她才有些尴尬地说道：“我只是担心异日赵王殿下怪责了世子妃，没有别的意思……”

　　“我知道十七婶是一片好意。”陈善昭诚恳地点了点头，随即伸出手去把章晗拉了过来，这才笑眯眯地说道，“晗儿能有十七婶这么一位长辈时时关切，我实在是感激不尽。”

　　张茹从小跟着母亲，只知道父亲和母亲名为夫妻，实际上和陌生人没什么两样，而自己嫁给了淄王，两人也是相待有礼，此时此刻见陈善昭当着自己这个外人的面，竟是大大方方就这么拉着章晗的手，她都忍不住有些脸红了。听到这感激不尽四个字后，她更是狼狈地干咳一声道：“世子爷不用这么客气，我和世子妃本就是情分深厚……咳，时候不早了，我也得赶紧回府了！”

　　“十七婶，我送你出去。”

　　章晗不满地瞪了陈善昭一眼，随即甩开手笑着送了张茹出门。然而，等到中门外凤轿徐徐过来的时候，张茹犹豫片刻，忍不住低声问道：“世子爷……世子爷平时也是……也是那样的？”

　　一句话闹得章晗也是一阵不好意思，可要解释却是越抹越黑，她只能干笑道：“世子爷就是这样不拘小节的人，你别放在心上。”

　　“不，我没怪他！”张茹脱口而出说了一句，随即才深深吸了一口气，带着几分羡慕说道，“看到他对你如此信赖如此亲近，我就放心了！”

　　因为张茹这么一句话，章晗回房的时候，不知不觉就有些心事重重，因而甫一进门竟没有注意到面前有人，被人一拉一拽，她脚下一个不稳，径直就跌进了一个温暖的怀里。抬头一看见是陈善昭，她顿时恼羞成怒，脱口而出道：“你干什么！刚刚在十七婶面前也这么大胆，这会儿还胡闹，不怕人看见！”

　　“谁看见，没人啊？”陈善昭无辜地挑了挑眉，努了努嘴示意后头门口纹丝不动的帘子，他方才说道，“为夫过完生日就要去暗无天日的古今通集库修书了，你却陪完这个陪那个，多拨点功夫陪我就不行？”

　　章晗见陈善昭不由分说便揽着自己朝西屋走，慌乱之下，她忍不住叫道：“眼下是白天……还有，对太子妃我都说你如今还在静养，别胡闹了！”

　　“我只是想抱着你坐一会儿，说一会儿话。”

　　见章晗挣扎的动作果然停止了，刚刚僵着的身子也软了下来，陈善昭顿时暗自庆幸自己这一招以退为进来得绝妙。终于把章晗拉着到床上坐下之后，他便两手环着她的腰肢，脑袋轻轻搁在了章晗的肩膀上。觉察到她的呼吸粗重了不少，他才仿佛漫不经心地说道：“太子妃荐来的那两个人，你真的预备就这么用？”

　　章晗被陈善昭的小动作闹得脸上一阵发烫，可听他说起这样的正事，她还是正色道：“你不是说过，王府在江南的那些庄田照管还算用心，但其他产业里头，几间最要紧的铺子谁都不知道是赵王府的，银钱账上不从京城这边走，而三山街奇望街大中街那几间铺子则是放任自为，你从前又不插手打理，那些管事都早就开始胆大妄为了么？既然如此，把太子妃派的人调拨过去，让他们两拨人去斗一斗，岂不是最好的？鹬蚌相争渔翁得利，父王在北地开销吃紧，可咱们在这儿也不能坐吃山空，索性我把他们派去查账，承诺查出不好就让他们接手！”

　　“贤妻这一手驱虎吞狼，倒是深合兵法之道啊，不去打仗可惜了。”

　　“是是是，若我是男人，你三弟四弟也好，我大哥也罢，都要靠边站，这总行了吧？”

　　听到章晗这打趣的话，陈善昭便靠近了她的耳畔，轻轻吹了一口气：“那可不成，若你是男人，我岂不是娶不到你这贤妻？”


第一百六十九章 定计

　　章家那座起头陈善昭所赠的小院和王府相隔不远，再加上小小的章昶总是思念姐姐，这几日总借故去王府门前溜达一圈，每次都能看到大哥那高大的身躯矗立在门前，一来二去再加上小家伙很会钻营，在茶摊上又听到了不少传闻，少不得回去对自己的娘亲一五一十说了。章刘氏从来就是本本分分的妇人，听说了此番事情的经过之后，她不由得焦虑难当，忍了好几日，这天傍晚章晟一回来，她就把儿子叫到了身前。

　　“我想明日去看看晗儿。”

　　章晟闻言一愣，想了一想才开口说道：“娘，您若是去，妹妹自然一定会见你的。可王府正在忙着世子爷十一月十一的生辰宴，那天得请不少贵人，妹妹这几日都忙着往各家府里送请帖，还要料理家务，忙得不可开交。前几天她还见了太子妃举荐的两个掌柜，刚把人分派下去。倘若不是什么十万火急的事，娘还是缓几天再说吧。今天我都回来了，她还没回府呢。若不是世子爷让人发话，我也不能这么早回来。回头等这生辰宴一过，妹妹应该才能闲一阵子。”

　　一听到章晗身为世子妃，竟是忙成那样子，章刘氏顿时沉默了，好一会儿才开口问：“那之前的事情，你为何不对我说？”

　　“什么之前的事？”

　　章晟原本还想着这大冷天母亲少有出门，他又嘱咐过妻子和岳父千万瞒着赵王府那些事，此时还想装糊涂。可是，当发现母亲的目光越来越恼怒的时候，他顿时有些狼狈了起来。偏生这时候，就只见母亲的椅子背后探出了一个小脑袋来：“就是姐姐去宫里为姐夫陈情，后来又在王府中动板子打死人的事！”

　　见竟然是章昶，章晟顿时气不打一处来，上前把人拖了过来，他不由分说就在其脑袋上敲了一记，旋即便索性换上了满脸正色，把自己知道的详详细细对章刘氏说了一遍，又加上了岳父宋秀才的那些解释。看着母亲的脸色顿时变得苍白，他便轻声说道：“娘，妹妹和咱们的见识眼界都不一样，在太平堤遇着事情的那一刻，她在王府中处置人的那一刻，我都在身边，实在是……威风凛凛！”

　　好容易在记忆中搜刮出了这么一个一向用来形容帝王将相的词，章晟忍不住笑了，旋即便叹了一口气道：“我能做的便是当好赵王殿下派给我的事，统领好王府亲卫，一切都听妹妹的吩咐，其他的事情我这个粗汉也帮不上什么忙。娘，我知道您替她担心，但如今这种时候，别让她分心忧虑咱们这些家人，那才是最好的。”

　　说完这话，章晟方才严厉地盯着小弟章昶道：“还有你，如今不比从前，你该做的是跟着你那宋先生好好读书，少成天往外跑，这些消息还轮不到你打听！咱们这一家人里头，爹和我都错过了时候，读书明理的指望都在你身上，难道你想给你姐姐丢脸？”

　　“我……”章昶只觉得脸上涨得通红，可在兄长如同利剑似的目光注视下，他不知不觉就低下了头，好一会儿方才再次抬起头说道，“大哥，我知道了，今后绝不再乱跑！”

　　章晟这才露出了一丝笑容，摩挲了一下小家伙的脑袋，这才看着脸色复杂的母亲说道：“娘，这京城不比其他地方，爹临走时就已经对我千叮咛万嘱咐，您别怪我刚刚说话太重……妹妹成了世子妃，咱们家就成了众矢之的，我一天到晚在王府还好，可万一有人拿着小弟当靶子闹出什么事情来，那是防不胜防。爹原本要带您和小弟一块回去的，考虑到天寒地冻，漕河已经走不得了，再加上赵王那一行都是军旅，带家眷不便，所以才让您开春再走。京城不是善地，等明年运河一开河，您和小弟就立时上路吧……把岳父和清盈也一块带上！”

　　“她可是你媳妇！”章刘氏一时不禁大吃一惊。

　　“正因为是我媳妇，所以总应该留着服侍爹和您老人家。”章晟不等章刘氏出言反对，就紧紧按住了母亲的手，“这事情我和她已经商量过了，爹和岳父也都同意。您放心，我这么多年也都是自己照料自己，如今又是官身，直接住在王府没什么不便。”

　　等到从母亲和弟弟住着的中院正房出来，章晟便径直转到了东厢房里，他先到南屋门口打起帘子扫了一眼，见妻子正坐在窗前聚精会神地做着针线，他便轻轻放下了帘子，随即出门到了西厢房，一进门就看到自家岳父正坐在明间的椅子上看书。

　　“岳父，我有件事情想请教。”

　　“哦？”宋秀才放下书，见妻子从里屋出来和章晟打过招呼，他便摆摆手吩咐其回避，等人会意地回了屋子去，他这才开口问道，“什么事？”

　　父亲临行前就说过，让他凡事向岳父多请教，因而这几日思来想去，章晟深知自己在赵王出发那一天的疏失，倘若不是章晗机敏果决，兴许就真的铸成大祸了，于是少不得思量着该怎么补救。此时思忖片刻，他便低声说道：“岳父觉得，要打探消息，从哪里入手最容易？”

　　此话一出，宋秀才顿时沉吟了起来，好一会儿，他才字斟句酌地说道：“市井之中的酒楼饭庄青楼楚馆，各式各样的消息最多，但要从中整理出能用的，非浸淫此道的不足以胜任。而贩夫走卒汇集之地比如车马行等等，固然会有各家的动向，但也同样繁杂不容易理顺。所以，古往今来，权贵都喜欢设沿线内应便是如此。至于宫里的消息，最容易知道某些动向的，自然无非那些太监宫女了。但是……”

　　宋秀才一下子加重了这两个字的口气，见章晟神情一凛，他便一字一句地说道：“这种事情，欲速则不达。尤其是你这身份，若贸贸然行事，只会让世子妃陷入泥沼。与其如此，你应该在你统领的亲卫之中多多下下功夫，不要只亲近自己那几十旧部。你是世子妃的兄长，只要曲意接纳，他们自然而然就会靠近你，二百个人若是人人都把打探到的事情对你说，你还愁耳目不灵通？把该做的事情做好，不要逾矩，这就够了。”

　　赵王府二门，当章晗从马车上下来的时候，已经是满脸疲惫。既然是亲自上门送请柬，总不可能把东西送到就走，还要应付那些宗亲长辈审视的目光，挑剔的眼神，乃至于层出不穷的问题，样样都需要打叠精神应对。幸好今日最后一家是嘉兴公主，这位公主留着她说了好一阵子的话，甚至还指点了她不少请客宴会时该当留意的东西，又硬是拉着她用过晚饭才放了她走，生怕夜禁有人为难，还派了一行护卫一直送到这赵王府门口。那个领头的顾姓家将，不肯收分毫赏赐，只道是公主另有赏就带着人告辞了。

　　“世子妃小心些。”

　　章晗回过神来，见是夏勇家的小心翼翼要伸出手来搀扶自己，她便索性扶着其那关节粗大结实的手上了台阶，旋即笑道：“这几天你跟着我东奔西跑，想来也该累了，早些回去歇着吧。对了，今天公主送我的那几盒蜜饯果子，你带一盒回去给你家小子尝尝。”

　　夏勇家的从前说是内院各房巡查，但只是担着个名义，其实不怎么管事，她又知道自己生得模样不够体面，却不想章晗竟大大方方带着她出门见各方贵人，一时间只觉得受了无比重视。此刻听到还有这样的赏赐，她慌忙推辞道：“这怎么使得。”

　　“有什么使不得，我说给你就是给你。”章晗见芳草拿了一个雕漆捧盒塞到夏勇家的手中，便颔首说道，“快回去吧，明日还有的忙。”

　　“是是是，奴婢这就告退了。”

　　“等等！”章晗见夏勇家的小心翼翼揣着那一盒蜜饯就要走，她突然又把其叫住了，等到其慌忙上前了两步，她便笑道，“你从前伺候过王妃，可既然已经跟着夏总管一块放出去了，便再不是家奴之身，日后这奴婢两个字也该收起来。你家那两个儿子一个八岁一个六岁也不小了，回头带来我瞧瞧，若是机灵，也该开蒙认几个字。”

　　夏勇家的最大的遗憾就是丈夫读书不多，而自己更是几乎斗大的字不识一箩筐，此时此刻自然是欢喜得不得了，对于那前言更是感动莫名，千恩万谢好一会儿方才退了下去。

　　而章晗目送着人走了，这才和迎了出来的沈姑姑会合。还不等她问明今日家中可有什么事，突然听见旁边一声小心翼翼的世子妃，见是赵四家的满脸忐忑站在一边，她便含笑点了点头道：“可是有事？”

　　“不是……啊，是有事情！”赵四家的慌乱过后，便把心一横道，“奴婢有话想禀报世子妃，只这事情有些的……”

　　“你随我到上房说话。”

　　前次赵四家的狂喜之下去上房报信，也只是在穿堂之外对大丫头秋韵说了，此时此刻头一次踏足那装饰简洁雅致的上房，她连眼睛都不敢随便乱瞟。等到章晗吩咐人取了小杌子让她坐，她更是只觉得后背心有些出汗，坐下之后竟连说话都有些不利索了。

　　“世子……世子妃，事情是这样的，奴婢有个表兄弟在大中街帮工做事，听说了一些事情……这咱们赵王府在大中街的一家铺子，不是您才派了太子妃举荐的一个掌柜去查账么？听说两边一直相争不下，今天连铺子都关了！听说，三山街和奇望街的另外两家铺子的情形也差不离。”

　　两边都是甫一交锋，就都不肯相让？也难怪，一方是长年自作主张作威作福惯了，另一方又是有东宫当后台。

　　章晗眉头一挑，心里知道自己这驱虎吞狼之计初见成效，随即就生出了一个大胆的主意。因而，她略一思忖，便招手示意赵四家的上前，对她低声嘱咐了两句。

　　“你找个可靠人给那几个原先的掌柜挑唆两句，就说查账只是太子妃荐来那几个掌柜存心展露本事，想要取而代之。”章晗见赵四家的虽大吃一惊，但立时点了点头，她因从单妈妈那里听说过其身家清白，决计信得过，她便又淡淡地说道，“既然都是多年前的旧事，只要他们假作失火把账本烧了，世子妃就是再厉害也不可能追查下去，自然就没事了。顺便把此事也对太子妃举荐来的那几个掌柜透透口风，记住，别用你那表兄弟，把你自己摘干净。”


第一百七十章 金枝玉叶贺生辰

　　十一月十一这一天虽然寒风彻骨，但却是一个大晴天。打从一大清早，王府上下的人便早早忙碌了起来。毕竟，这是世子爷成婚之后第一次宴请四方宾客，而且还是生辰宴，更何况那位世子妃在入门之后循规蹈矩了几日之后，突然展现出了让人难以置信的锋芒和犀利手腕，也让不少心存试探的人都暂时歇了那不轨的心思。

　　而陈善昭和章晗却是一块换上了礼服早早出门，先去了宫中拜见皇帝，又在六宫之中盘桓了片刻，这才回府。即便如此，到家也已经是巳正时分（十点）了。

　　在宫里，皇帝对于年满二十的陈善昭照例是耳提面命吩咐了好一通，又让其过了十一月十五便去古今通集库修书，随即便赏赐了御酒果子等皇孙生辰常有的赏赐，却还附带了两卷珍贵的汉代帛书，喜得陈善昭在御前就合不拢嘴了。而顾淑妃和惠妃敬妃则是在寿面寿桃这些老套东西之外，赐了些各式的小家什，却都是给章晗的。这会儿跟在马车后头的，便是整整一辆车的东西，让府里上上下下大多数人都是欢欢喜喜。

　　谁不高兴自家主子深受皇帝和各位娘娘们喜爱？

　　而很快，宾客们就都纷纷登门了。章晗早两日便把一应招待事宜写成了条陈分派下去，由单妈妈和沈姑姑掌总分派监督，下头每个人包干一处，若有纰漏就直接找相应的人。此时此刻，她自是忙着将一拨一拨的女客迎了进来。

　　最早到的不消说，便是淄王陈榕和淄王妃张茹，紧跟着就是嘉兴公主和顾镇，再接着方才是络绎不绝的亲王王妃和公主驸马，竟连并不常常在人前露面的秦王世子和秦王世子妃吴氏也都来了。因都是皇孙媳妇，吴氏一进门，几位年纪大的王妃少不得拿着章晗和吴氏暗中比较，见吴氏闷葫芦似的几处行礼道安之后，就露出了局促不安的表情，最后孤零零地选了一张椅子坐了，借着喝茶躲避别处的目光，而章晗则笑意盈盈地周旋于各方长辈中间，哪怕是有人话语带刺，也都不动声色带了过去。

　　见此情形，英王妃便哂然一笑：“三嫂一直都是贤惠能干出了名的，这次竟然又如此运气，挑着一个同样能干的长子媳妇。秦王世子妃听说在府里就是个透明人，现下一比更显得太小家子气了。只希望我那世子两三年之后，也能娶上章氏这样儿的，千万别是吴氏这种儿媳妇。”

　　一旁的吴王妃则是轻声笑道：“谁让咱们的二嫂早年间让人对父皇吹风，说是世子秉性柔弱身体又不好，希望找个性子柔和温顺的人伺候世子，事后娶了这么一个儿媳妇，方才来痛心疾首父皇不曾为世子找一个勋贵之家的千金，这能怪父皇么？自己偷鸡不成蚀把米，却把火气撒在世子妃头上，要我说那吴氏也是可怜人！”

　　楚王妃却是笑呵呵地打趣道：“你也别说人可怜，她那小心翼翼的样子，你敢把人叫了来在旁边说话？只怕她在边上这么一坐，原本好端端的谈天说地也就接不下去了。”

　　正如同几位王妃在那谈笑风生说的那样，章晗笑着应付诸位王妃公主的时候，也注意到了秦王世子妃那孤零零无人理会的样子。

　　此前应邀去京城秦王府做客的时候，她也曾经见过吴氏一面，那时候便只觉得人是秦王妃韦氏身边一个若有若无的影子，闷葫芦似的话语极少，送赵王妃嘉兴公主和她出来的时候，也只是讷讷几句套话。此刻，端详着人那瘦削的身材，虽涂抹了脂粉，却依旧显得苍白的脸，她略一思忖，便抽了个空子来到吴氏面前。

　　“嫂子尝一块杏肉吧？”

　　章晗笑着递了捧盒过去，见吴氏一怔之下张了张嘴，最后勉为其难地拿着竹签子挑了一块放入口中，只看表情就知道仿佛味同嚼蜡，她便开口说道：“嫂子怎么一个人坐在这儿，不和诸位姑姑婶婶去说说话么？”

　　“我……”

　　吴氏不安地瞥了一眼四周，这才想到今日的贵人实在太多，单单这偌大的厅堂里便有七八位王妃，六七位公主，所以自己从家里带出来最是熟悉的妈妈和丫头自然和别人一样，都留在外头，一时神情更加惶然惊惧。

　　她的父亲是信奉女子无才便是德的人，让她识了字就只教一些女训女诫之类的书，再有就是针黹女红，一切都以温和柔顺为要，册了世子妃之后，合族也不知道有多少人羡慕她，可只有她自己知道苦楚。秦王府的内务她是不懂也插不进手去，公公婆婆对她都不待见，丈夫是个病秧子，时时都要靠药吊着，对她也冷淡得很，府中虽没有正经名分的侧室，却有三四个侍妾，她这世子妃竟是可有可无的，也几乎不知道该怎么和那些宗亲长辈相处。

　　因而，见章晗笑得温和，她脸上一阵青一阵白，好一会儿方才把心一横道：“世子妃不用理会我，我喜静不喜动，一个人坐着就行了。”

　　喜静不喜动？在四座大多数都是人精的王妃公主面前，这种借口实在是太拙劣了。

　　章晗在心里暗叹了一口气。她并不是滥好人，更深知秦王和赵王之间颇有些龃龉，然而，秦王次子洛川郡王陈善聪和她可是有仇的，听闻对秦王世子之位虎视眈眈。而今日哪怕只是初次相见，她也能看出那位秦王世子是真的病弱，而且瞧着待人接物也不像是深藏不露的，既如此，对吴氏结纳一二就很有必要了。

　　因而，她思量片刻，便笑着伸手去拉住了吴氏，不等这位面色大变的秦王世子妃开口说什么，她便弯下腰来低声说道：“我知道嫂子不怎么出席这种场合，只是你既然来都来了，与其一直这么孤零零坐着，不如跟着我四处走动走动。又不是要你硬是和各位姑姑婶婶们凑成一堆，到她们那儿站一站随便说两句话就成。嫂子老这么独，长此以往更没人搭理你，难不成你就打算这么窝在王府里一辈子？”

　　吴氏原想挣脱章晗的手顿时僵住了。挣扎了好一会儿，见章晗看着自己的目光透着善意，她终于深深吸了一口气，用犹豫的声音说道：“可我真不知道该说些什么……”

　　“别一直低着头，有时候不用说话，笑一笑也就过去了。就算要说话，是啊对啊附和两声，也不一定真要说什么。”

　　吴氏不由自主地被章晗拉着站起身来，注意到那些王妃公主们不少都在看着自己，她险些丢开这仅有的勇气，奈何章晗攥着她的手很紧，她只能一次又一次深深吸气让自己平静下来，待回过神的时候，却发现自己已经站在了几位公主身边。听到汝宁公主正在笑着说已经致仕的那位刑部尚书家甫一去职，几个儿子便闹起了分家，她不由得为之一愣。

　　原来，这样的金枝玉叶，私底下也会议论别家短长？

　　嘉兴公主却嗤笑道：“那方敏老头原本就是当面一套背后一套的人，道貌岸然，可也不想想他都六十多了，家里有几房内宠，谁不知道他什么德行？既然口口声声的存天理灭人欲，他这人欲怎么不好好灭一灭，还想进位礼部尚书？晗儿，亏得你为你家那呆子出头，否则真要让这种伪君子去了礼部，怕不得定出一堆繁文缛节来！”

　　吴氏听到嘉兴公主竟是直呼赵王世子呆子，一时更是瞪大了眼睛。然而，让她更愕然的是，章晗对于呆子这两个字竟是一丝懊恼也没有，而是也跟着莞尔笑道：“十二姑姑就别捧我了，那时候我是真的气糊涂了，一股胆气直闯御前，回来又憋着一口气在府里折腾了一回，过后就后怕了起来。至于那位去任的方尚书是怎样的人，却不关我的事。我只知道就是他的疏失险些害了我家世子爷，那他总得负起责任！”

　　“哎呀哎呀，果真好气势，那呆子真是好福气！”

　　见章晗说得这么干脆，其他公主又是对着其好一阵打趣，吴氏一时只觉得心里很不是滋味，当章晗回头看她时，她才露出了有些勉强的微笑。然而，众人的话题她几乎都插不上嘴，只能在旁边笑着嗯嗯啊啊两声，再加上章晗笑说，今日这么多宾客，就她们俩是同一辈数的，她不知不觉心里就微微一松，但随即便是一阵自怨自艾。

　　从前她是唯一的皇孙媳妇，公婆冷眼丈夫冷遇，在皇帝面前亦战战兢兢半句话不敢说，可章晗如今同样是刚过门，却在御前敢那样硬顶，今日这种场合也挥洒自如。就算是同辈，她这皇孙媳之中居长的，简直完全是别人的陪衬。

　　章晗一直留意吴氏的表情，见她紧紧攥着帕子，她便突然站起身来，笑着说道：“我看嫂子脸色有些不好，外头透透气吧！”

　　眼看章晗一把拉着吴氏出了门，嘉兴公主顿时想起了当初隆福寺的那一幕。想到隆平侯夫人带着张茹亦是被人排斥在外，章晗和张琪却把张茹拉了出去，一来二去变成了手帕交，她不禁抿嘴一笑，见宁安公主低声问她，她却是含糊其辞带了过去。姊妹几个闲适自如地说着朝中内外的种种闲话，良久，也不知道是哪位公主突然开口说道：“怎生太子九哥和太子妃至今还不来？听说他们都是一口答应给那呆子的寿宴捧个场的！”

　　仿佛是应着她的声音，外头突然高声通报道：“各位王妃，各位公主，太子殿下和太子妃已经到大门口了！”


第一百七十一章 夫唱妇随，当头棒喝

　　赵王府虽大，但正堂白虎堂杀气太重，陈善昭招待各位亲王世子郡王等等，是在他外书房东边的天机馆，也是他这个世子素来招待外客的地方。五间偌大的屋子不曾隔断，既有供爱书的人随意取阅的书架，也有供好武的人把玩的各式兵器。至于投壶双陆之类的玩器，也应有尽有。就连今天不得不留在家中陪侍宾客的陈善睿，此刻正和好武的荆王在那兴致勃勃说着挑选弓箭的要诀，一时间忘了其他。

　　而陈善昭在众人之间溜达了一圈，却是最后笑吟吟地来到站在书架前发呆的秦王世子陈善文跟前，伸出手去在其肩膀上轻轻一搭：“想什么呢？”

　　“嗯？”陈善文一下子回过头来，见是陈善昭，他脸上的那一丝愠怒方才收敛了下去，往旁边挪了一步拂落了陈善昭的那只手，他才淡淡地说道，“只是被你这些珍藏看住了。听说你搜罗这些用了大工夫，倒是舍得就这么摆着让别人随便翻。”

　　“这其中不少也是各位叔叔和兄弟们找来送给我的，如今摆出来让大家看看，不正说明我记着大家一片心意么？”陈善昭嘴角一挑，随即方才若无其事地说，“对了，怎么没见善聪跟你一块来？我家媳妇可是说过，送去秦王府的帖子可是连他也一块请了。”

　　“哼！”陈善文的脸上掠过一丝的毫不掩饰的戾气，随即才愠怒地瞪着陈善昭道，“你用不着明知故问，他打的什么算盘，你还会不知道？不过是觉得我这世子身体病弱，至今又没有子嗣，这才明里暗里算计无数么？就和你那四弟一样……”

　　不等陈善文把话说完，陈善昭便一口打断了他的话：“我四弟和你那二弟可不一样！他不过是心性骄傲些，可不比那胖子一般手段狠毒。而且，他和我毕竟是一母所出。”不动声色地指出了那最关键的一点之后，他方才似笑非笑地说道，“再说了，你既然知道你家四弟都瞅准的是什么，怎么也该对嫂夫人和气些，否则就算你得了儿子却是个庶子，你以为他就会善罢甘休了么？你该知道，皇爷爷对你，总归比对那胖子看重些！”

　　陈善文平日里最讨厌别人说这种事，然而今天这种场合，说话的又是陈善昭，再加上对方并不是撩拨他和陈善聪相斗，他的脸色由赤红变成铁青，最后还是逐渐和缓了下来，却仍是冷哼一声道：“要是她有你家媳妇一星半点的魄力，我也不至于那样！”

　　“这你也怪不得她，她又不知道自己会成为第一个皇孙媳。”陈善昭想到那曾经传入自己耳中的已故顾夫人那点小算盘，他顿时微微一笑，暗道就是那一位慈母算计，结果是便宜了自己。于是，他须臾就若无其事地说道，“说句最不中听的话，这媳妇都已经娶进门了，觉得她不够能干，你就得伸手帮一把。否则，等到明年你那位出身高贵的弟媳一进门，岂不是连王府内务也要大权旁落？”

　　这最后一句话仿佛大锤子似的，狠狠砸在了秦王世子陈善文的心头。他几乎是深深吸了一口气，随即狠狠攥紧了拳头。一旁的陈善昭见其这幅光景，顿时满意地往后退了几步，悄悄隐没在了宾客之中。

　　上次刑场那件事如果不是太子的手笔，那么，十有八九和秦王一系脱不开干系。而陈善文是比自己更加没历练不理外务的性子，那多半就是陈善聪使的诡计。那死胖子曾经被他撞破过那样的事，因此更加被皇帝不待见，再加上和章晗有仇，动机是最充分的。既如此，不扶上陈善文一把，难道坐看陈善聪继续在京城上蹿下跳给他添堵？

　　而章晗拉着秦王世子妃吴氏出了待客的水月轩，虽察觉到吴氏不停地往后想要把手挣脱出来，她却一丁点都没有放松力道。一直把人拉到了侧近的一间偏厅，她打了个眼色让一路跟过来的秋韵在门口等着，她便把吴氏按在了中间的软榻上，直视着对方的眼睛犀利地问道：“嫂子是不是觉得，那些姑姑婶婶们对我亲近和善，可对你却像外人似的？”

　　“我……我没有……”

　　章晗却仿佛没听见吴氏这结结巴巴的声音，微微一笑便在吴氏旁边坐下了：“嫂子的父亲虽说官职不高，但好歹也是两榜出身的进士，堂堂正正的知府，却是比我家里强多了。我爹和我兄长最初只比小卒略好一丁点，而抚养我的干娘，想当初也不过是知府夫人。”

　　吴氏当然听说过那些，因而当初乍一听得赵王世子妃出身也并不显贵，她还松了一口气，可眼看那无双恩遇盛大婚礼，不久前又传出了章晗御前陈情雷霆肃府，即便秦王府那些下人有不少都在嘀咕赵王世子妃狂妄跋扈，可她多希望自己也能这么挺直腰扬眉吐气一次！此时此刻，她把心一横，直截了当地说道：“可你干娘毕竟是侯府千金，如今你父兄也高升了……”

　　“侯府千金又如何？我干娘去了，我那干姐姐如今在侯府，也一样是寄人篱下。而就算我父兄高升，要想他们真的能够每一桩功劳都落在实处，而不是被人克扣，亦或是打仗被人丢在前头最危险的地方，出了错却当成替罪羔羊，便需要我在王府中站住脚跟！”章晗打断了吴氏的话，见她闻言为之一怔，她才似笑非笑地说道，“嫂子，你当初嫁给秦王世子的时候，令尊就是知府，不知如今官居何职？”

　　果然，吴氏顿时有些说不出话来。面对这情景，章晗便淡淡地说道：“当初你册为世子妃的时候，他便是知府，现如今却仍是知府。令尊的背景清白，和朝中权贵都搭不上边，却入仕九年便升为知府，足可见才具品德都是上上之选，缘何这几年就原地不动了？有句话说得好，因子及父，在你身上也是如此，焉知皇上不是因为你这世子妃不得力，而觉得令尊教导不力，这才以至于他仕途蹉跎？如今他是原地踏步，可日后谁知道会不会贬官去职？”

　　“别说了，你别说了！”

　　吴氏终于真正惶然了起来，死死攥着衣角，整个人恨不得蜷缩起来。然而，让她更痛苦的是，章晗的话却还没有说完：“嫂子，洛川郡王已经定下了郡王妃，是安国公的孙女，出身名门，我曾经见过一次，确实是气质高贵的美人。倘若你还是这样打不起精神来，不能和秦王世子戮力同心，你的家人别说享你的荫庇，兴许要被你连累也说不定。想当初我初入京的时候，不过是陪着我那干姐姐，一介寄人篱下的民女，也不知道遇到过多少艰难险阻，你知道我是怎么挺过来的？”

　　尽管章晗字字句句都如同尖锐的针一般，直戳自己的心底，但吴氏咬了咬牙，还是忍不住那好奇，开口问道：“你是怎么熬过来的？”

　　“因为我知道自己的父兄还在战场上生死未知，我的母亲和弟弟还在后头翘首等待。若是想要一家团圆和和美美，便得我豁出去，胆大心细地做好每一件能做好的事！只要我能够撑下来，就能够帮得上他们，就能够福泽自己的家人！”

　　吴氏终于悚然动容。一想到曾经千辛万苦给自己从远方捎了东西来的母亲，虽严厉，却对她极为关切的父亲，还有自己的两个哥哥，身为家中幼女的她眼眶不知不觉就红了，豆大的泪珠簌簌掉落了下来。章晗见状便悄然起身，对守在门口的秋韵吩咐让人打水来，她就放下门帘，又缓步走到了吴氏身边。

　　“嫂子，你还年轻，秦王世子虽说不如我家世子爷身体壮健，但今日我看也还好。就算秦王妃不是好相处的人，可婆婆又不在京城，你是王府中名正言顺的掌事人，凡事不会就和世子爷好好商量商量，拿出些担当和气魄来。至于在诸位姑姑婶婶中间，不管是不是明白她们在说什么，不管是不是感兴趣，拿出胆子来，哪怕是站在旁边只听着，也比你孤零零坐在一旁的强！这世间困境多得很，就看你有没有决心去打破它！”

　　这犹如当头棒喝似的话让吴氏整个人都呆住了。也不知道过了多久，她才用帕子擦了擦眼角，旋即站起身对章晗深深裣衽施礼道：“今日听你一席话，我才知道自己从前错得厉害……谢谢弟妹这一番教诲！只是我……我……”

　　犹豫半晌，见章晗看着自己既不催促，也不提醒，她终于下定决心似的说：“只是我从前和各位姑姑婶婶都不熟，实在不敢贸贸然上去凑堆，今日能否请弟妹带挈我一块？”

　　“我当是什么大事。”章晗二话不说便笑着点了点头，“你就对人说是看着我忙，想搭把手，跟着我同进同出就行了。”

　　须臾，秋韵便亲自拿了水盆进来。章晗得知芳草这会儿守在外头，她便放心地让秋韵服侍了吴氏洗脸后匀面上妆，又重新整理了一下鬓发。就在这时候，外头传来了芳草低低的声音：“世子妃，太子殿下和太子妃殿下的车驾已经到外头大门了！”

　　章晗一面起身，一面含笑看着吴氏说道：“太子殿下和太子妃殿下既然一块来了，这会儿大家自然得一块去迎接，嫂子可要打起精神了！”


第一百七十二章 居心叵测

　　今日到赵王府来的贵人们太多，因而无论是亲王还是公主，彼此间都极有默契地没用那些需要众多仪仗和前导的象辂和凤轿，也正因为如此，太子自然也同样不会用自己那皇太子金辂，而是和太子妃一块坐了一辆只稍微奢华一丁点的马车的来。此时此刻眼见中门大开，一大群人在前头行礼，他连忙含笑虚扶了一把。

　　“今天大伙儿都是来给善昭庆生的，只叙家礼，不问国礼，快快请起！”

　　因见太子妃第一个便去搀扶了皇后所出，又是诸公主中居长的宁安公主，别人纷纷起身，他少不得招手把陈善昭叫了过来，关切了一番人的身体，再次确认陈善昭过了十一月十五便会去修书，他终于露出了一丝笑容。等到再断断续续各自单独见过，接下来自然仍是如先头一般，男人女人分了两拨，各自摆下了宴席。

　　等午饭用过之后，眼看水月轩前头的戏台子上已经忙活了起来，沈姑姑又亲自送来了戏单子，章晗自然是笑着捧到了太子妃跟前，太子妃扫了一眼就笑道：“今天这么好的日子，点一出喜庆一些的吧，不如就是八仙过海？”

　　她起了一个头，章晗冲着吴氏打了个眼色，吴氏便接过戏单子，仿佛主人似的递到了一旁的宁安公主手边。从来都是不露头不说话的吴氏今次竟然转了性子，一时间自然引来了一片侧目，就连宁安公主也是呆了一呆，从上到下扫了一遍之后，她便皱了皱眉说道：“这还真是让我犯难了，看中的都是那些悲悲切切不应景的。”她说着便若有所思抬头看了一眼吴氏道，“要不然，你来帮我选一出戏？”

　　吴氏看到这么多人都在看着自己，原本已经有些腿肚子打颤了，再听到宁安公主如此说，她更是禁不住一阵不安。就在这时候，她只听得耳畔传来了章晗的声音。

　　“既然二姑姑都说了，嫂子可得挑一出好的！”

　　吴氏抬头看了章晗一眼，见其冲着自己微微点头，她立时想起章晗那些提点，顿时不那么忐忑了。盯着那长长的戏单子看了好一会儿，她就抬起头说道：“今日是赵王世子的二十生辰，但他新婚尚未有几日，正是双喜临门，不如就点一出《双喜临门》吧。”

　　宁安公主听到这话，顿时笑着连连点头道：“好，好，这主意不错！就来一出《双喜临门》，这一出戏又热闹，又喜庆，我刚刚看着竟是漏过去了！”

　　一时间吴氏便含笑拿着戏单子下去请别的王妃公主一一点戏，少不得有人戏谑地问道：“你平日什么事都躲懒不出来，怎么这一回赵王世子的寿宴，你居然这么尽心？”

　　章晗之前就说过，倘若她一时改了往日做派，难免会有人询问，早早和她商定了说法。这时候，吴氏便坦然而诚恳地说道：“好教婶子得知，从前皇孙媳就我一个，我又胆小，人前目光全都看着我，一时自然慌张，越发不肯见人。如今终于多了一位弟妹，而我们又是一见如故，今天这样大的场面，她若一个不留神就容易照顾不周，我当然得帮衬帮衬。”

　　吴氏既然肯自陈从前是胆小，又直言今次是和章晗一见如故，一时间四周顿时一片笑声。有的纳罕，有的称奇，有的笑着打趣，也有的私底下不屑地冷哼鄙薄。然而，如嘉兴公主和张茹顾抒这般早就知道章晗性子的，却都知道吴氏所言恐怕就是实话。因而，吴氏团团请众人点过戏之后，便又上前和章晗挨着说话，两人不消一会儿又亲自捧了瓜果来请她们这些长辈用。章晗一到嘉兴公主面前，嘉兴公主便笑着拍了拍她的手，轻声嘟囔了一句。

　　“我真没看错你，你这人就是惯会好心！”

　　“十二姑姑自己也不是最好心的？”章晗低低回了一句，见嘉兴公主笑着白了她一眼，她侧头看了一眼不远处懒懒的顾抒，便关切地问道，“我近来几次见十八婶，她都有些恹恹的，不知道是怎么回事？”

　　若是按照亲戚来说，顾抒可以叫嘉兴公主一声嫂子，也可以称一声姑奶奶，再加上嘉兴公主素来就是爽利的性子，因而章晗才忍不住问这一声。此话一出，她就只见嘉兴公主的脸色阴了一阴，隔了好一会儿，嘉兴公主却突然站起身来，竟是一把拉住了她。

　　“我和我这侄儿媳妇去说会私房话，你们可别过来偷听啊！”

　　见嘉兴公主这话引来一片笑声，章晗冲着众人歉意地行了个礼，随后便看着吴氏说道：“实在对不住，又要偏劳嫂子了。”

　　尽管吴氏心中没什么底气，可想着章晗那些有关家人的话，她还是鼓足了勇气说道：“没事，你陪着十二姑姑去说话吧，这儿我帮你照应着！”

　　出了水月轩，嘉兴公主那脸色顿时阴沉了下来。等章晗闻弦歌知雅意，将她带到了之前才和吴氏说过悄悄话的地方，她一屁股坐下之后便叹了一口气道：“你是知道的，她从小诗文精通，乃是勋贵千金之中少有的才女，自然有些傲气，可我那弟弟虽说内向些，同样也是一个傲气的人，他们俩成婚那会儿却还算好，可谁知道我那弟弟一次从东宫谒见回来，却要了一个宫女，两个人就开始闹别扭了。这都已经两个月了，看样子还没个好！”

　　章晗刚刚也只是随口关切一句，见嘉兴公主这么大反应就知道事情不对头，此刻听到竟然是为了这事，她顿时愣住了。事涉东宫，她斟酌片刻便轻声问道：“这事情，顾家太夫人她们可知道？”

　　“怎么会不知道？”嘉兴公主无奈地摇了摇头，恨铁不成钢似的说道，“我母妃教训过我那傻弟弟，老祖宗和娘也都把抒儿妹妹叫了回去教导，可两个人竟是拧到了现在。不过是一个宫女，长得柔弱娇怯，又不是什么了不得的美色，居然不知道为什么眼巴巴特意从东宫要了回来，行止起居都让人在旁边伺候。要不是我那弟弟内向归内向，却是个执拗人，母妃恨不得把那宫女叫到眼前立时打死或是送出京城算数！”

　　章晗本能觉着有些不对劲。然而，人是韩王自己从东宫要回来的，她即便和嘉兴公主还算亲近，却也不能直接把矛头指向东宫。可她正斟酌着还没说话，嘉兴公主便冷笑了起来：“我那弟弟我是知道的，人并没有什么雄心壮志，可凡事却总不愿意被别人比下去。我也不瞒你说，想当初母妃原是对你很有意的，可他却总觉得前头二嫂三嫂几个都是出身国公府，也想迎娶一位公侯千金，结果倒好，人娶进来了，他却还不知足！也不知道太子妃是怎么想的，东宫那些宫女一个赛一个柔媚，她就不怕勾跑了太子九哥的魂！唉，我是劝不了抒儿了，你做事说话向来有章法，今天帮我一个忙劝她两句试一试。”

　　被嘉兴公主这么一说，章晗顿时想起新婚次日去宫中谒见东宫的情景。那时候仓促之间也没太在意，如今回忆起来，东宫的宫女确实全都姿色端丽，最差的也是清秀那一级的。当着嘉兴公主的面，她却不好说这些，安慰了几句之后，她便巧妙把话题拐到了之前太平堤刑场闹出的那件事，当说到太子秉公处断，太子妃又给自己荐来了三个掌柜，嘉兴公主顿时笑了起来。那笑容中分明流露出一丝不屑。

　　“论出身，咱们那位太子妃拍马都比不上前头秦王妃赵王妃，但论家财，她家却是数一数二。方家乃是苏州府的大地主，听说田土少说也有十万亩，铺子产业更是不计其数。想当初太子九哥娶了她进门，咱们当中就有人笑他一辈子吃穿不愁的。这些年，太子妃娘家的产业都经营得好，进账自然多，论理她举荐的掌柜自然都是精通经营之道的，可是……”

　　嘉兴公主犹豫片刻，拉着章晗的手示意她在身侧坐下，这才语重心长地说道：“三哥和九哥素来交情平淡，如今九哥是太子，你贸然接受了这些人，回头怕是三哥三嫂要生气的。不是我说，你找个什么法子回绝了他们才好！”

　　章晗从前就知道嘉兴公主和赵王妃傅氏关系极好，但此刻听到这样关切的提醒，她自然心头颇为感动。谢过之后，她正要道出苦衷，突然就只见门帘一掀，竟是起头自请留在上房看屋子的单妈妈快步走了进来，匆匆行了个礼便脸色焦躁地说道：“世子妃，不好了，王府在三山街的那个铺子走水了！”

　　闻听此言，章晗顿时霍然站起身来，深深吸了一口气就开口吩咐道：“派人知会章晟，让他带一些亲卫去看看是怎么回事！若是火势大，让他们帮忙灭火。等扑灭了，立时把管事的带回来见我！”

　　“是！”

　　单妈妈再次行礼之后便肃然退了出去。这时候，章晗方才对满脸惊愕的嘉兴公主说道：“十二姑姑，我知道您刚刚说的是正理。可是，之前太子妃荐人的时候，正好是太子殿下给世子爷讨了公道，大刀阔斧清理了三法司不少人的时候，我总不能拂了这个面子……谁知道今天就出了这么大的事！”


第一百七十三章 如胶似漆，心如明镜

　　不但章晗得了禀报，这消息同样传到了正在太子身旁陪着看戏的陈善昭耳中。他却丝毫没有掩藏自己的情绪，仿佛不知道别人正在看他似的，竟是满脸的错愕和惊讶。而一旁的太子自然而然关切地看着陈善昭，却没有立时开口询问。

　　太子身侧，英王也好，淄王韩王等人也罢，人人都一时睁大了眼睛竖起了耳朵。众目睽睽之下，陈善昭咳嗽了一声，随即盯着亲自前来奏事的夏勇恼怒地说道：“就按照世子妃说的去办，记得让章晟多带一些人，免得到时候有什么乱子……该死，偏生在今天大喜的时候！”

　　“怎么，是出了什么事？”

　　眼看夏勇行礼之后匆匆离去，陈善昭又听到太子这一问，顿时露出了又是懊恼又是气愤的表情，最后气咻咻地说道：“王府在三山街的一个铺子着火了！从三山街到奇望街大中街，恰是整个京城最热闹的地方，这一烧起来是多大的事！该死，这几天九婶婶举荐来的那几个掌柜都在那儿查账，若出了事看我怎么收拾他们！”

　　陈善昭这一嗓子直接嚷嚷了出来，太子登时心头一凛。而其他那些亲王世子和郡王之类的皇室宗亲，听说过这一茬的自是窃窃私语，没听说过的也向左右打听，顿时都知道了太子妃给赵王世子妃章晗举荐了两个掌柜的事。事不关己却又有的是热闹好看，一时少不得有人露出了幸灾乐祸的表情，而淄王则是皱了皱眉。眼见陈善昭站起身来，脸色勉强地对太子告罪一声就出了天机馆，他立时也起身跟了上去。人人都知道他们叔侄俩感情甚好，自然都不惊奇，只有太子皱了皱眉。

　　“善昭！”

　　听见这声音，陈善昭立时回过头，眼见是淄王陈榕紧紧跟了上来，他便叹了一口气道：“本以为今天这好日子请了大伙来热闹热闹，谁知道竟然会出这种事！我今年难道是流年不利么，怎么一桩桩一件件的事情全都冲着我来了，就连这二十生辰也不让我消停！”

　　“谁让你这书呆子好欺负？”陈榕见陈善昭那表情一下子呆滞了起来，顿时有些好笑，随即便关切地说，“这样吧，今日是你的生辰，你也轻易离不开，我去那边替你瞧瞧！”

　　“十七叔，这怎么使得，就算是失火，也不能劳动你这亲王……”

　　“废话，若单单失火自然不管我的事，可若是有人算计你呢？总而言之，我带着人去那边瞧一瞧，哪怕火势大了，有我在应天府衙和江宁县衙的差役们也不敢出工不出力！好了，回头若是我家王妃问起，你让人说一声，我出去看看！”

　　眼见陈榕撇下自己二话不说就出去了，陈善昭张了张口想要把人叫住，可最终还是放弃了这打算。站在那里好一会儿，他才招手唤来了一个小厮，才想吩咐两句，他又打消了主意，当即沉声对人吩咐道：“若是里头有人找我，就说我到内院去了。”

　　“是，世子爷！”

　　章晗和嘉兴公主双双面色阴沉地回来，这顿时让太子妃和诸位王妃公主都有些猜测。然而，宗室贵妇往往都练就了不动声色的本领，即便异常好奇两人都说了些什么，可这会儿全都默契地不闻不问。只有吴氏在章晗送了嘉兴公主回座之后，等人到了自己的面前，她忍不住轻声问了一句：“弟妹，别人都在看你呢。就算十二姑姑说了些不中听的话，你若这时候流露出来……”

　　章晗何尝不知道别人都在观察自己审视自己。尽管之前人人仿佛都对她这晚辈又亲切又和蔼，但她深知皇室之中多错综复杂的利益关系，自然不会奢望别人都拿真心待她。此时此刻吴氏这一开口提醒，她便露出了一个有些勉强的微笑：“没事，和十二姑姑无关，只是刚刚得了一个消息……”

　　话还没说完，章晗就只看见那边戏台旁边的通道上，一个熟悉的身影匆匆转了出来，脚步如飞须臾便出现在了水月轩前，不是陈善昭还有谁？他这个今日过生辰的寿星亲自过来，自然引来了好些戏谑打趣，而陈善昭一改往日在这些婶婶姑姑前的耐性，打叠精神敷衍了几个就快步走到了章晗面前，一把拉着人要往外走。感觉到了他手上那股力道和那冰冷的感觉，章晗不由自主跟上了他的脚步，可还没走两步身后就传来了一个声音。

　　“善昭，你这个寿星不过来和大家说说话也就算了，还拖着你媳妇要到哪儿去？”

　　陈善昭回头一看，见说话的是宁安公主，他轻轻捏了捏章晗的手，一时有些尴尬地侧过了脑袋。这时候，章晗立时接口说道：“二姑姑恕罪，实在是世子爷突然想起一件事要和我商量，待会儿他自然会再过来和诸位行礼说话。”

　　见陈善昭立时如释重负地连连称是，行过礼后就立时把章晗拽了出去，一时间四座议论声顿时更大了，亦是此前才过门的襄王妃更是有些酸溜溜地开口说道：“看来赵王世子和世子妃真是如胶似漆，一刻都分不开，就这么一会儿也不放心，非得把人从咱们当中拉出去问问，难不成以为咱们这些婶婶姑姑会给他媳妇气受？”

　　听到这话，嘉兴公主顿时忍不住了，当即没好气地说道：“他们就算是如胶似漆，那也是福分，却犯不着非得在这时候露出来给咱们这些外人瞧。我知道你们多半在猜，刚刚我和她跑到外头说什么去了。原本不过是两句闲话，可结果才要进来的时候，外头突然报说，是赵王府在三山街的一家铺子正好着火。原本王府产业小有闪失也就罢了，偏偏这几天太子妃举荐给赵王世子妃的两个掌柜正在那儿查账呢，他们两个若不是担心人有个闪失对不住太子妃殿下的好心，谁理会这些！横竖赵王府又不是少了那家铺子就会饿死！”

　　嘉兴公主原只是气不过襄王妃那些酸溜溜的话，然而说着说着，她就顺嘴把太子妃扫了进去了，一时间就只听外头戏台上那几个戏子正依依呀呀唱得起劲，整个水月轩中一时鸦雀无声。尤其是居中而坐的太子妃脸色错愕难当，旋即借着捏紧手绢，深深吸了一口气。

　　她挑选的那两个掌柜都是一等一的精明人，此次应该是意外才对……否则，三山街那是京城赫赫有名的热闹去处，真要是火势太大延烧众多官民房屋，就连她也脱不开干系！

　　陈善昭拖着章晗出了水月轩，却是也不去哪间屋子，沿着回廊走了一箭之地，他打了个手势示意刚刚匆忙跟上来的芳草和碧茵在那儿守着，他就若有所思地扫了一眼四周，这才回国了头来。就在这时候，章晗忍不住开口说道：“都是我没想仔细……我曾经让赵四家的辗转给三山街那个管事出主意，说是若烧了账本没了凭据，查账的事情就能暂时告一段落。又让她连那两个掌柜也暗示过了，原本是想让他们争一争，可今天这场火兴许是因此而起……”

　　然而，章晗话还没说完，就只觉得自己的手被人紧紧握住，一抬头就看到了陈善昭那清澈明亮的眼睛：“少胡思乱想。你只是给他们递了这样一个消息，会怎么做全都在于别人。就算这场火真的与此有关，那也是他们作恶，和你无关！”

　　章晗见陈善昭说得斩钉截铁，心中此前得了消息之后的不安却没法就此消解，随即便苦笑道：“只希望老天保佑，不要有什么死伤！”

　　“这儿不是天干物燥的北方，前几天还下过雨，论理不至于。”陈善昭说着微微一顿，随即若有所思地说，“想来我把你急急忙忙拖出来，她们必然少不得四处打听。就让她们全都知道知道，太子妃给你荐了两个一等一的掌柜来，你又信之不疑把人派去查账，结果事情却闹得这样大。原本不过是私底下议论议论，经过这一茬，如今却得是人尽皆知了。而且，十七叔我是拦都拦不住，他自己亲自往那儿去了！三山街那个秋老六虽说贪得无厌，却决计不会丧心病狂纵火，也不至于大意失火。事情既然出了，就别想缘由，只要收场就行了！”

　　当陈善昭和章晗分别回到那济济一堂的贵客中间的时候，看似气氛已经恢复了起初的喜庆热闹，一众宾客们也都默契地不议论先前刚听说的事，但最尊贵的那一对夫妇却是都无心继续凑这热闹。然而来都来了，哪怕他们再关心外头的事情，也只能按捺心思等着。

　　而章晗虽说亦惦记着那场火可能带来的伤亡，面上却勉强带着笑意招待这些宗室长辈们，又对张茹低声知会了淄王赶过去的事。直到午后未正时分，沈姑姑进来在她耳畔低语了几句，她先是如释重负，但听着听着便露出了满脸怒容：“这些混账东西！”

　　话音刚落，嘉兴公主便第一个关切地问道：“如何，三山街上那场火可是扑灭了？”


第一百七十四章 做贼心虚

　　三山街乃是南京城西三山门进城的要道，再往东就是奇望街大中街，一整条路贯穿南京城东西，最是繁忙富庶商旅云集之地。在这种地方要置下一间铺子，寻常百姓就是一家人攒一辈子都未必能够，因而这种黄金地段的产业，自然而然所有者都是非富即贵。即使赁一间房开店，一年少说也要千八百两的银钱。于是，整条三山街上，从香料铺绸缎庄到金银铺古董行典当铺，全都是油水最丰厚的买卖。

　　所以，打从那家茂生绸缎庄开始冒烟开始，四面铺子中的小伙计就紧急知会了上头的掌柜，而当那边火光窜出来的时候，更是已经有自发的商户开始帮忙救火了。这无关什么道德心肠，完全是因为这一场火下来，很可能并不是烧毁一家店，而是可能殃及众多。于是，忙着提水救火的人们当瞧见那绸缎庄中几个衣着光鲜却脸色狼狈的中年人匆匆逃出来，彼此互瞪了一会儿，竟不是忙着救火，而是倏忽间两三个人扭打成了一团，顿时全都愣住了。

　　当章晟带着亲卫匆匆赶到的时候，看见的便是街上奔忙救火的一幕，闻到的尽是刺鼻的焦臭味。尽管前几日下过雨，说不上太干燥，但今日的风却大，尽管一桶桶的水浇上去，但却只能暂且压住火势，四周围嚷嚷声不绝于耳，却看不到有差役的影子。到了近前，兴许是他们这一行人清一色的衣裳实在太过显眼，救火的人们都一时间愣了一愣，直到为首的章晟出声喝令了几句，众人才恍然大悟。

　　“你去应天府衙报火情！还有你，这三山街上照例不是都有救火的水龙和激桶吗，赶快去找找，把东西调出来！”

　　“你们分成两队，一队从水井提水传上来，一队把空桶传下去，省得来回跑一团乱！”

　　“还有，茂生绸缎庄管事的在哪！”

　　和前头单纯的吩咐相比，最后一句却是一声暴喝。不但刚刚悄悄思量这些人身份的帮忙救火的人吓了一跳，一旁邻近铺子里忙着抢运自家存货的伙计掌柜们也都忍不住侧头多看了两眼。等到一行一二十人已经按照章晟的吩咐忙着去提水救火的时候，已经是有个灰头土脸衣襟都被扯破了的微微发福的中年人快步走上前来。

　　“章爷，小的就是茂生绸缎庄的管事秋老六……”

　　章晟端详着他那狼狈的样子，一时皱紧了眉头，却也懒得问其怎么弄成这一番样子，只是直截了当地问道：“铺子里的东西都运出来了没有？”

　　“这个……”

　　眼见秋老六眼睛滴溜溜直转，一副不老实的样子，章晟只觉得怒从心头起，当即又厉喝道：“你身为管事，这话竟然答不上来？”

　　“不不不……是之前起火太急，小的一时情急，这才什么东西都没能抢运出来！”秋老六知道章晟不止是赵王留下来守卫京城赵王府的亲卫头子，更是那位手段凌厉的世子妃的兄长，慌忙解释道，“都是因为那两个查账的耽误了时间，否则……”

　　他这话还没说完，后头就有两个人脚步飞快地赶了上来，一个用手死死揪住了他的衣领，另一个则是气急败坏地叫道：“章爷别听他胡说八道！幸好咱们赶来得及时，否则这个狗东西就把历年来的账本全都烧了！而且，要不是他贸贸然在店铺内烧东西，根本不会有今天这场大火！”

　　秋老六不想刚刚跑了的这两个查账掌柜竟然又返回了来，而且正好是在章晟面前揭破了这一点，他顿时恼羞成怒，一面拼命挣脱，一面高声辩解道：“章爷，千万别听他们胡搅蛮缠！小的只是在店铺内烧一些没用的凭条，可就是他们两个带着不知道从哪儿带来的一伙人，突然闯进了店铺里头，不由分说就对小的大打出手，扭打之间方才打翻了火盆……”

　　尽管章晟不知道今天这事情究竟是谁对谁错，但听着这你一言我一语的互相指责，他的那团怒火已经是到了极点。为了今天陈善昭的生辰，章晗里里外外忙了好几天，可就是这样喜庆热闹的日子，竟然闹出了这样不可开交的事，传扬出去还不得成了笑话！想到这里，他只觉得这三个跳梁小丑异常可憎，强忍住把人直接打趴下的冲动，突然深深吸了一口气。

　　“统统给我闭嘴！”

　　这一声暴喝以及那杀气腾腾的眼神顿时止住了三个互相指责的人。秋老六好容易从别人手中挣脱出来，可却仿佛感觉到了迎面章晟那森然怒意，他忍不住往后退了两步。眼见章晟使了个简单利落的手势，紧跟着他身后尚不曾分派的两个亲卫便大步上了前来，他一个激灵就察觉到了对方要拿下自己，一面慌忙往后退一面叫道：“章爷，小的跟着殿下这么多年了，没有功劳也有苦劳，而且小的也不是故意把那些绸缎失陷在里头……”

　　“堵上他那张臭嘴！”

　　见两个亲卫依令照办，那喋喋不休的声音终于告一段落，章晟方才冷笑一声道：“区区绸缎算什么？就是抢出来也十有八九不能用了，但东西全都撂在里头，你是想让这火烧得更旺么？管了这许多年绸缎庄，连这最基本的事情都不知道，还说什么没有功劳也有苦劳？若是延烧其他官民房屋，你以为是个什么罪过？把他牢牢绑在那边拴马桩上，这会儿没工夫管这种只会夸夸其谈的废物！”说完，他又扫了那战战兢兢的两个掌柜一眼。

　　看在他们是太子妃的人，暂且先撂着，回头再收拾他们！

　　尽管有了几十个生力军，章晟又把之前那些无序救火的人组织成了有序的阵型，然而，火势仍然渐渐延烧到了旁边的铺子。眼看前往应天府衙的人还没回来，找激桶水龙的人却回来报说不见看守的差役，他知道不能再这么等下去，问清了存放地点便径直赶了过去。

　　然而，应该在这儿看管东西的差役却不知道溜到哪儿摸鱼去了，只剩下一把铜锁孤零零挂在门上。面对这情景，章晟只觉得额头青筋毕露，二话不说就直接拔出刀往那铜锁上砍去。兴许是陈善昭之前所赠的着实是一把宝刀，或许是链条年久失修，三四刀下去，那铜锁和链子终于掉落了下来。

　　等到激桶水龙等物一一取来，直接连上了水井，火势终于渐渐得到了控制。就当章晟长长舒了一口气的时候，背后突然传来了一声气急败坏的嚷嚷：“章爷，秋老六跑了！”

　　章晟刚刚不想把珍贵的人手浪费在那种无关紧要的人身上，这才吩咐把人绑在拴马桩上。此时此刻，他闻言望去，见那边厢拴马桩上果然只剩下了一截绳子，顿时眉头一挑。然而，还不等他指派了人去追，就只听一阵阵嚷嚷回避的大喝声，却只见那边一行二三十骑人驱赶着街上看热闹的人，渐渐疾驰了过来。而头前一骑人手里牵着一根绳子，那五花大绑踉踉跄跄被绳子牵着的人，不是秋老六还有谁？待到看清楚被护卫簇拥在当中的那年轻人时，他更是吓了一跳，连忙快步迎了上去。

　　“淄王殿下！”

　　这一声虽然不大，但眼见章晟屈膝行礼，看热闹的众人刚刚已经知道这年轻人统领王府亲卫，此时察觉来人身份不凡，大多数人都慌忙回避，有的打小巷里溜了，有的则是慌忙回自己铺子，只余下那些救火的人还在忙活。而马背上的淄王陈榕直接利落地跃了下来，喝了一声免礼之后，他看着那烧得屋顶早已穿了的屋子，眉头紧紧拧成了一团。

　　“火势怎么会这么大！”

　　“回禀殿下，火势乍起之时，绸缎庄上下不曾齐心协力，铺子内存放的绸缎一匹都没有运出来，以至于助燃之物太多。”章晟瞥了一眼形容比之前更加狼狈的秋老六，虽不知道他为什么会落在淄王陈榕手里，但想了想，还是没有把他和太子妃举荐的那两个掌柜在自己面前还互相推诿责任的事说出来。

　　可即便如此，陈榕仍是面色铁青。他环视了四周一眼，不见半个差役，他更是恼怒了起来：“应天府衙和江宁县衙的差役呢，怎么半个不见？”

　　此话一出，章晟想起自己派出去报信的那个亲卫至今尚未回来，心里自是也恼火得很。此时此刻，还是淄王身后的一个亲随乖觉些，翻身下马后走到淄王身后，低声说道：“殿下，卑职听说，今天是应天府尹家的三公子满月之喜，不少人都去恭贺了……”

　　一想到陈善昭难得热热闹闹过一次生辰，被这事情给扫了兴，尚且知道派亲卫过来瞧瞧，这应天府尹乃是京城的父母官，却是只顾着自己的儿子过满月，他顿时为之大怒，完全没意识到这起火的地方对陈善昭来说怎么都是自家产业，而对应天府尹来说，不过是奏报中的几句话几个词。等到厉声吩咐了人再去府衙县衙，他见章晟盯着自己亲随前头抓到的慌不择路奔逃的那个中年人，他不禁开口问道：“章指挥认识他？”

　　“殿下，他便是这茂生绸缎庄的管事。”

　　听到这话，原本只觉得此人形迹可疑的淄王顿时为之大怒。然而，还不等他再发火，就只听那边厢传来了一阵欢呼声。

　　大火终于扑灭了！


第一百七十五章 惧内的呆子！

　　见众人都看着自己，尤其是太子妃的表情更是关切得无以复加，仿佛烧的不是赵王府的铺子，而是太子的产业，章晗顿时暗自哂然一笑。

　　“老天保佑，总算扑救的人多。淄王殿下更直接从应天府衙把应天府尹叫了过去，如今三山街已经恢复通行了。所幸今天进城的人不多，否则这样一条进城的要道被堵塞了，也不知道要耽误多少事情。铺子是完全被烧了，相邻两家铺子也损失不小。”

　　“好好的喜庆日子，竟然闹出了这样的事情！”宁安公主忍不住叹了一声，随即想起了什么，连忙开口问道，“话说回来，那些外头的铺子产业一直都是严防这种事，尤其是绸缎庄，好端端的怎么会突然走水？”

　　宁安公主既然问到这个，章晗微微一顿，当即就冷笑道：“我听着本来也觉得纳罕。真真是闻所未闻，那个管事秋老六关了门烧账本，也不知道是怎的走漏了风声，这几天查账的那两个掌柜带着一大堆人闯了进去拿了个现行。这一群人扭打之中，也不知道是谁竟然点着了房子！所幸没有死人，否则就是杀了那秋老六也难辞其咎！”

　　果然还是和自己荐给章晗的那两个掌柜有关！

　　太子妃只觉得头上一根青筋都忍不住颤动了几下。倘若真的是抓着人家偷偷烧账本也就算了，不但没错，而且还有功，回头自己就能顺理成章地对章晗再吹吹风，用了他们来接管赵王府这几家铺子，可谁知道他们竟是邀功心切，直接带人就这么闯了去，就在今天这样金枝玉叶齐集赵王府的当口闹出这么一场火！

　　于是，尽管章晗口口声声都是说那个秋老六该死，尽管众多王妃公主也多半都是在附和感慨，赵王府竟然出了这样一个背主的刁奴，尽管甚至都没人提起她举荐的那两个掌柜，但她那种如坐针毡的感觉却不会改变。更何况，对于如今的她来说，名声比什么都重要，可这一次却在这么多人的面前丢脸，这是她最难忍受的情形。

　　好在外头的太子仿佛终于找到了由头，须臾便有人进来请她回宫，她自然如蒙大赦似的顺势站起身来。然而，之前和太子一块到来众人恭迎的时候那种春风得意，这会儿在同样这些人恭送的时候，她却丝毫都感觉不出来，上马车的时候甚至因为失神而脚下踉跄了一下。所幸一旁的太子眼疾手快，及时拉了她一把，这才避免了她在上车之际绊倒。

　　太子夫妇这一走，一众亲王王妃公主驸马等等自然也就陆陆续续有人告辞。先走的多半都是冲着彼此都是皇室宗亲，皇帝又明摆着对陈善昭这皇孙颇为偏心，于是不得不来的人，至于嘉兴公主和淄王妃张茹，自然都是气定神闲地继续留在那儿，倒是顾抒在听到前头传来韩王殿下请王妃预备的禀报之后，有些不自在地站起身来。

　　“十八婶这就要走了？”章晗一见她站起身就快步走了上去，见顾抒有些僵硬地点了点头，她沉吟片刻便问道，“不知道韩王殿下几时就藩？”

　　“年底上路太冷了，应该是定在明年开春。”

　　章晗看着顾抒那复杂的表情，一时也能够体会其激荡的心情。尽管说是有弟弟妹妹，但顾抒真正的亲人，也就是胡夫人一个，早先胡夫人盼着女儿嫁给淄王，不过是瞧着年轻的皇子不用就藩，而且淄王和顾抒是表亲，能够照应女儿，现如今后一条落空，前一条也同样落空，母女若是就此分别，日后胡夫人过世的时候，顾抒也未必能见最后一面。再想想嘉兴公主提到的事，尽管她和顾抒一直都谈不上有多亲近，但既然公主之托，她想了想还是开了口。

　　“十八婶，有些事情与其憋在心里，不如明明白白地说出来。即便说出来的结果有好有坏，可总比憋在心里伤身伤心的强。”

　　顾抒闻言眉头一挑，生性骄傲的她想到之前嘉兴公主把章晗拉出去说话，必然是知道了，她几乎就要反唇相讥，可见章晗裣衽行礼之后，便往另一边去了。她扭头一看，见是嘉兴公主正冲章晗招手，发现自己正瞧过去的时候，这位大嫂兼姑奶奶有些不自然地冲着她笑了笑，旋即就一把将章晗拉到了身边，又对一旁的宁安公主和淄王妃张茹，还有侍立在那儿的秦王世子妃吴氏说着什么。不消一会儿，这四位和章晗便笑成一团。只看那笑容，她丝毫瞧不出章晗有因为之前那场火灾而懊恼气愤的样子。

　　倘若是她遇到这种窝心事，必然早就端着冷脸，懒得再维持这种人情应酬了吧？

　　顾抒在默立片刻之后，没有等章晗再次起身送她，便悄然出了水月轩。母亲的夙愿得偿，她应该也是姊妹当中嫁得最好的，可如今看来，这种富贵荣华，真的不是她要的！

　　拖着章晗，等到顾抒走了，嘉兴公主这才松了一口气。倘若说是一母同胞的姐弟，她怎么也应该和韩王韩王妃同进同出，可现如今这两口子闹成这样子，她又不是不曾劝过，既然没作用也就不想看两人彼此之间那张冷脸了。

　　此时此刻，她瞥了一眼章晗，想了想便开口说道：“除了二姐姐，你们三个入门虽有早晚，可都和新媳妇差不多，我今天就厚颜当个过来人提醒你们两句。男人都图新鲜，与其有个什么由头就和他闹，还不如先把自己的好显出来。否则就算有理，闹出来也是咱们做女人的倒霉！好啦，好端端的生辰闹出这样的事，想来你这世子妃也有的忙了，咱们也都预备预备，吃饱喝足看完了戏，都该走了！”

　　宁安公主见嘉兴公主分明也没年长几岁，却还说这种老气横秋的话，忍不住轻轻在其腮帮子上拧了一下：“你呀你呀，站着说话不腰疼，谁不知道你家那驸马爷最是心疼你的，但凡外出赴宴，只要有歌姬舞姬什么的女人，立时扭头就走，都不怕人说他惧内怕老婆，他什么时候图过新鲜？”

　　“二姐，偏你打趣我！要说惧内，那第一个就得数善昭这呆子，谁不知道他有个厉害媳妇？”

　　嘉兴公主嗔怒地叫了一声，却是连忙出声去让人去外头知会一声顾镇。章晗见吴氏低着头，仿佛在咀嚼嘉兴公主这番话，她知道今天自己说的做的已经够多了，自然不会再画蛇添足对其再说什么。须臾，果然外头两位驸马并秦王世子都派人来说要走，她少不得亲自送了出去，而张茹则是因淄王尚未回来，和她并肩站在二门目送众人上车远去。

　　“这把火一烧，咱们之前商议的那事儿还是先作罢了吧。横竖我家殿下一时半会不会离京，你把府里的事情收拾好了再说也不迟。”

　　“也好，等我理清楚了头绪再说。”

　　章晗点了点头，心里终究惦记着刚刚嘉兴公主的话。尽管宁安公主话里话外就差没直接打趣嘉兴公主河东狮吼了，但顾家太夫人几乎是把嘉兴公主当成嫡亲的孙女那般疼爱信赖，王夫人亦是对这儿媳亲近信重，她自然不觉得这位公主是无的放矢。因而，相携张茹往里走的时候，她见身边就几个亲信丫头，忍不住低声问道：“淄王殿下身边留着从前的人么？”

　　张茹闻言一愣，随即方才低低地说道：“听说从前是有的，但淑妃娘娘都替殿下遣了出去。就连之前……之前我不方便的时候，他也只是在书房歇息的。”尽管比章晗还早嫁两个月，但说起这个，她仍是不免面露红晕，好一会儿才低声说道，“我陪嫁了四个丫头，虽是在紫晴之外还给我备了三个，可都是后来在外头临时买的。娘让我选一个好的给殿下……”

　　说到这里，张茹就停住了。此前看过母亲的那般遭遇，即便知道世家豪门中这种事都无法避免，更不用说皇家，但她心里总觉得说不出的膈应，偏生母亲面前又不好说。此时此刻，她又迟疑了好一会儿，这才开口说道：“就是前两天，我还听说外头书房中伺候的并不都是太监和书童，也有……”

　　即便张茹不点穿，章晗也知道她想说什么，当即便含笑说道：“所以，刚刚十二姑姑的话你都听见了。虽说公主们和咱们不一样，但总有共通的地方。你们才新婚燕尔呢，安排什么丫头，他要是真的有那个心，你就是不给难道还能拦住他？淄王殿下我前前后后见过几次，总觉得和我家那位世子爷有共通之处。”

　　“你还说！我家殿下可没你那位世子爷……胆大！”张茹本想说脸皮厚，可话到嘴边觉得不够恭敬，便换成了另两个字，见章晗抿嘴一笑，却并不生气，她就怅然说道，“殿下对我已经够好了，可我总觉得不够真实。”

　　“慢慢就真实了，少年夫妻老来伴么！”

　　两人笑语了一阵，还没回到水月轩，章晗就听到身后传来了一阵唤声，紧跟着，却是赵四家的气喘吁吁出现在了面前。她恭恭敬敬屈膝行了礼，旋即就笑着说道：“淄王殿下回来了，正在二门等王妃呢。说是王妃若想多坐一会儿，那他也就在王府中盘桓一会儿，若王妃打算就走，这会儿他就让人唤车马来。”

　　“看看？十七叔还是很顾着十七婶你的。”

　　章晗看着张茹，待到其讷讷说你府里多事的时候，她自然闻弦歌知雅意，原路把人送了出去，在二门口恰是遇见了匆忙赶来相送的陈善昭。

　　夫妻俩看着那一对和他们年纪相仿的夫妻上了车马，陈善昭便似笑非笑地说道：“好教娘子得知，我之前假传你的军令，又派了亲卫，吩咐把奇望街大中街那两个管事连同账本一块解送过来！如果我所料不差，大约他们也烧了账本！”

　　又好气又好笑的章晗忍不住白了这书呆子一眼：“你就是我，我就是你，说什么假传军令，传出去让人笑话！横竖现如今我厉害的名声传出去了，谁都知道你这呆子是听我的！”


第一百七十六章 秋风扫落叶，世子妃虎威！

　　乾清宫东暖阁中恰是温暖如春。然而，对于从赵王府回来之后，就被召入这儿，此刻跪在书案前的太子来说，却能感到一股沉重的寒意扑面而来。也不知道过了多久，今次从赵王府回来后便被皇帝召到这儿的他才终于听到头顶处传来了一个淡淡的声音。

　　“那呆子一贯不怎么过生日，好容易二十生辰热闹热闹，结果被这么一场火一烧，乘兴变成了扫兴败兴，还是说他成婚之后流年不利，犯了太岁？”

　　此话一出，太子顿时感到后背心一阵凉意。然而，他更知道自己这时候就是说一千道一万，也难以挽回皇帝已经做出的判断，索性低着头默不作声。下一刻，皇帝却冷冷地将一方白玉镇纸不轻不重地在桌子上轻轻敲击了两下。

　　“朕知道，你不是嫡子，也不是长子，坐在这个位子上于心不安，那是很自然的。”

　　乍然闻听这话，太子顿时再也沉默不下去了，慌忙磕了个头说道：“儿臣断断不敢！”

　　“但是，朕既然选了你，就不会朝令夕改，三心二意，这句话朕不想再说第二遍！”

　　皇帝陡然提高了声音，接下来的话便严厉得犹如疾风骤雨一般：“自从入主东宫之后，你从前的隐忍藏拙都到哪里去了？你那个太子妃的贤惠明事理都到哪里去了？你不要只看着你二哥三哥还有其他几个兄长镇守边陲坐拥重兵，你可看到他们在前头和鞑子和叛党拼杀的时候，付出了多少血汗！你三哥的两个嫡子都在京城让朝中安心，另外两个儿子一个跟着他鞍前马后打仗，另一个留在王妃身边照管内务，可你的儿子女儿却一落地便坐享富贵荣华！你三哥在京城的产业就那几处，这些年多半都贴补了那呆子买书，你那太子妃还要伸手？”

　　话说到这个份上，太子顿时唯有叩首而已。而皇帝一口气说了这么多，却是不想再说了，握着扶手想要站起身来。然而，就在站起身的一刹那，他突然觉得一阵头晕目眩，竟是就这么再次跌坐了下来，面色一时苍白得无以复加。伏跪于地的太子虽说没有察觉，一旁的李忠却惊得魂飞魄散，待伸出手去搀扶的时候，却只见皇帝忽然举手制止。

　　“总而言之，朕不希望再听到善昭那儿又发生了什么乱七八糟的事！”

　　“儿臣……知道了……”

　　当太子勉力站起身低着头退出了屋子之际，他分明感觉自己的两条腿因为跪得太久了，仍有些酸软无力，直到还不走走出乾清宫，他的心绪才终于恢复了一些。

　　没错，他确实不是嫡子，也不是长子，论理一开始距离大位的距离就无比遥远，但他却自从听到母亲吴贵妃死前对他说出那一席话的时候开始，就知道自己才是最可能入主东宫的那个人，哪怕那时候前任东宫太子还活着。果然，先太子半道薨逝，储位空悬已久，到最后果然是他越过曾经明争暗斗多年的秦王赵王，一举成为了太子。可是，无论秦王还是赵王，什么时候服过他？

　　只占着空头名分，实力却是不济，就算他日后真的能顺利即位，也是坐不稳江山的！要说他那太子妃确实不能说是极其聪明，但此次做事还算循着道理，就算是那场火，亦是赵王府自己内务不靖，怎么能全部怪在她和他头上？

　　拖着疲惫的脚步回到东宫中院正殿，太子径直摆手屏退了那两个要上前服侍的宫女，随即便直截了当地对满面忐忑不安的太子妃说道：“从今往后，不用去管赵王府如何了！”

　　“什么！”太子妃又惊又怒，一时忍不住站起身来，“虽说赵王世子是书呆执拗，不足为惧，可世子妃章氏却分明刁滑得很！妾身派去的那两个掌柜都是精明人，决不信他们竟会这样莽撞冲动，而且妾身让人去问过，说是他们听说那家铺子管事的决定烧了旧账……”

　　“他们那已经不是莽撞冲动了，分明是狂妄大胆！”太子一口打断了太子妃的话，冷冷地说道，“你不过是荐两个人给章氏，就算章氏用了他们，也不过是雇两个掌柜，他们听说了什么自然应该往上禀报，自说自话带着外人闯进那铺子里，而且还闹得着了火，不论是谁听了，就算责赵王府管教不严，你一个纵容的罪名也逃不掉！恐怕是这几年你家里觉得顺风顺水，下头人都做事太张扬了。你不要以为我不知道，你家里那些产业能够日进斗金，其中用了什么手段！要借我的名头，可以，但若败坏了我的名声，你自己知道那是什么后果！”

　　说完这番话，太子便脸色阴沉地拂袖而去。而太子妃失魂落魄地坐在椅子上，心里又是彷徨又是不忿，最后索性一把扯过旁边的引枕，仿佛把浑身的气都撒在上头似的又是掐又是抓，直到指甲根都疼了，她才高声叫道：“来人！”

　　“主子？”

　　进来的是一个二十七八的年长宫女，行过礼后，她便知机地走到太子妃身侧。果然下一刻，她就听到了一个咬牙切齿的声音：“居然敢办砸我交待的事情，把那两个惹祸精连同他们的家人，全都给我扫地出门！不许给他们留一丁点东西，把人统统赶出京城去，让他们自生自灭！”

　　“是。”

　　三山街上的那场火，将赵王府的那占了三间屋子的铺面烧得干干净净。那些积年的账簿固然烧了个精光，同时失去的还有绸缎庄里存着各式布料绸缎，算起来损失很不小。然而此时此刻，跪在正堂里的却不仅仅是这个绸缎庄的管事，还有另外两家铺子的管事。尽管他们不曾闹出失火来，但账簿同样烧得干干净净的他们面对这一桩已经捅了天的事情，即便自诩为老江湖老油子的他们，也禁不住瑟瑟发抖。

　　跪在那儿已经超过一刻钟，上首的世子和世子妃却都是不发一言的情况下，闹出失火的秋老六终于撑不住了。他几乎是使劲把头往地上撞了几下，随即带着哭腔叫道：“小的该死，小的该死，万望世子爷和世子妃瞧在小的多年辛劳份上，饶过小的这一次！”

　　尽管另两位管事对这个闯出大祸的同伴恨之入骨，可这会儿见章晗冷厉的目光落在了他们两个的身上，他们只觉得后背心汗毛一炸，一瞬间就想起了王府外头那三具冻殍。几乎同时，他们也全都是和之前秋管事一样，咚咚咚磕起了响头来。就在那沉闷的声响在这屋子里回荡，空气中弥漫着一股让人窒息的静寂时，他们突然只听得砰的一声，一时都停止了动作。

　　秋管事乍着胆子抬头一瞧，却发现是陈善昭不知道什么时候站起身来，拳头还捏得紧紧的。尽管从前一直都当这位世子爷不理庶务更不懂庶务，没怎么在乎过他，可这会儿他立时意识到，倘若不求这位仁善的世子爷宽宥，先头已经露过雷霆手段的世子妃决计不会放过他！

　　“世子爷，小的是跟着殿下建藩时的老人了，求您看在小的跟了殿下几十年的份上……”

　　他这一起头，另两个也立时磕头如捣蒜地求饶了起来。

　　“世子爷，小的是王妃陪嫁的家人，小的一直忠心耿耿，账目上头只是一时糊涂……”

　　“世子爷，小的只是不合听了人挑唆，只以为太子妃荐来的人是想对殿下不利……”

　　最后一个辩解无疑是最最聪明的，但这种拿大事来给自己脱罪的言语也是章晗最不能忍受的。尽管上一次举起屠刀的结果并不能让她觉得愉快，但她还是随之站起身来，对陈善昭敛衽行礼后说道：“世子爷，父王离京的时候，曾把王府内务和人事账目等全都交给了妾身，今次的事情让妾身处置可好？”

　　陈善昭原本打算暂时不管自己这书呆子名头，假作一时震怒，把这些没脸没皮的东西全都清理干净，但此时此刻听到章晗这话，又见她的眸子里透着不容置疑的坚定，他哪里不知道妻子这么做是想为自己担去别人的注意力？尽管感情上他极其不愿意，但在理智上，他却知道章晗这么做才是对的。因而脸色阴晴不定了好一会儿，他才重重坐了下来，沉声说道：“好吧，既然父王全都交给了你，那就你来处置！”

　　“世子爷……”

　　还不等那三人再想出什么哀求的法子来，章晗就沉声说道：“来人，把他们拿下！”

　　“世子妃，您不能……”

　　然而，此时带着亲卫侍立在这素来就杀气腾腾的白虎堂中，正是章晟本人。对于嫡亲妹妹兼世子妃的命令，他自然不会打丝毫的折扣，立时就有亲卫扑了上来，干净利落地将人反绑，根本没有让人有一丝一毫的反抗机会。而在人全数绑上的那一刻，章晗就开口说道：“其他两个也就罢了，秋老六，你闯的既然是捅了天的祸事，就应该按照律法明明白白地处置。这一次的事情，说得好听是失火罪，说得不好听，定一个纵火罪也不足为过！”

　　眼见堂上侍立的总管夏勇和外院诸总管俱是神情一紧，章晗前些天仔细细细地研习过朝廷律法，当即冷冷地说道：“若是失火罪，烧的不是他自己的房子，不过是笞五十。但若按照纵火罪，放火烧官民房屋及公廨仓库，系官积聚之物者，皆斩。并计所烧之物减价，尽犯人财产折剉赔偿。光是这几条，你刚刚那些辩解分明巧言令色！世子爷是朝廷钦封的赵王世子，自然是敬上敬律法，如今犯的是大律，你还敢在那儿拿着从前的功劳要挟？”

　　陈善昭见章晗不提家法只提律法，顿时会意，当即面色铁青一言不发。而那铺子被烧的秋老六起头虽知道章晗这位世子妃行事果决，这次不死也要脱层皮，却不想真的会听到一项死罪，而且那赔偿二字压在头顶，从前在外头养尊处优过着好日子的家人也要受到牵连，一时间他顿时完全瘫软了下来。

　　而章晗却并没有就此打住，而是又看着章晟道：“章晟，你带着王府亲卫立时把人送应天府衙去，然后派人去看住他的家人，着应天府衙立时追赔，不得有误！一把火烧得世子爷的大好生辰扫兴败兴，再过一个多月更是过年，三山街那铺子今年账上的亏空，自然全都要着落在这秋老六和他一家人身上！”

　　等到章晟带着亲卫亲自把秋老六拖出了屋子，章晗方才侧头看着另两个噤若寒蝉的掌柜，见他们都流露出了期冀的目光讨饶的神情，她便淡淡地说道：“至于你们两个……你们虽说没有失火，但既然账册也是‘无巧不成书’烧了，那现如今你们自己说该怎么办？”

　　听到章晗竟是迸出了这么一句话，那两个管事对视了一眼，继而眼神闪烁了起来。然而，还不等他们心中迸出一丝希望，他们就又听到了接下来的一番话。

　　“不过，不管你们想说什么，这两家铺子想来你们也是不能胜任！通告整个王府，三山街奇望街大中街这三间铺子即日换主事的，若首告从前的主事曾有欺上瞒下藏匿银钱亦或者其他罪状的，查清之后两成给赏！上下家人中，但使有本事能管好铺子，亦或是有什么能干人举荐的，只管报上来！我也不说给多少工钱，只要他们能让世子爷舒舒服服看到什么书就能买什么书，年终账目盈余够王府过年，我给那铺子的管事一年盈利的两成为赏！今天这么多人都听到了这话，我可以把清清楚楚明明白白地说，言出必行，绝不食言！”

　　听到章晗如是一说，原本还抱着一线希望，打算瞒下几分家私的两个人顿时呆若木鸡。眼见章晗那满是寒光的眼睛看着自己，两个人只觉得喉咙口噎得慌，却不想倏忽间又听到了这位世子妃那冷冰冰的话。

　　“眼下，我再给你们一个机会，把吞进去的东西一分一毫都吐出来，我给你们留两成，算是你们这些年来的酬劳。否则王府过不好这个年，你们这个年也别想过了！”

　　尽管这个条件换成平日，他们根本连想都不会想，但眼看着秋老六兴许连命都保不住，家人也十有八九会跟着倒霉，他们自然不想也落到那样糟糕的地步。于是，两人几乎异口同声地低下了头，声音中满是苦涩和畏服。

　　“小的愿意把东西都交出来，只希望世子妃网开一面！”

　　当陈善昭从冷寂肃杀的白虎堂中出来时，他就着清冷的空气深深吸了一口，见一身白狐皮披风的章晗扶着沈姑姑的手缓缓跟了下来，他想起自己担心了好些年的婚姻大事不但终得圆满，而且还大大超乎了自己的期待，他不禁露出了毫不掩饰的愉悦笑容。尽管接下来，他便不可能和之前那样时时刻刻看到自己的贤妻，但他的心里却是信心百倍。

　　“看什么呢！”

　　章晗总是难以想象，为什么陈善昭在大庭广众之下也能毫不避讳，就如同此刻他目不转睛地盯着自己，那赞叹的眼神仿佛在欣赏什么瑰宝似的，让她心里又是欢喜，隐隐约约又有些被外人窥视的羞恼。然而，她本是嗔怒地说上这么一句，却不料陈善昭竟是就这么走了过来，拉住她的手紧紧攥住了，旋即便转身往前走去。她不由自主地跟上了他的脚步，也没注意到沈姑姑什么时候放开了搀扶自己的手，直到已经走了十几步远处，她才突然惊觉过来。

　　“陈善昭……”章晗轻轻叫了一声，见旁边的人仿若未闻似的，她忍不住又提醒道，“这是在外院，你别这么明目张胆！”

　　“律法上又没有规定，当丈夫的不能在人面前拉着自己妻子的手！”陈善昭侧头看见章晗的脸上不知不觉就红了，他知道小妻子虽说在人前够雷厉风行，可实则却是个脸嫩的人，当即微微笑道，“没事，如今谁都知道我这书呆子娶了个厉害媳妇，谁还敢嚼舌头，不怕被你惦记上了倒大霉？”

　　“呸……我又不是母老虎！”

　　“贤妻大人虽不是母老虎，但那虎威却是着实慑人得很，没看到从夏总管以下，人人都是对你噤若寒蝉的样子？我原以为少说也要三五个月才能有这样的效果，没想到连番事变之下，不到一个月你就成功了，可是……有时候厉害的名声却未必是好事，日后盯着你的人就更多了。”

　　章晗脱口嗔了一声，但随即耳畔就传来了陈善昭那低低的声音。听着听着，她便紧紧反握住了陈善昭的手，随即用低沉却斩钉截铁的声音说道：“这本来就是我的打算。让人盯着我，你才能放手去做你的事。放心，我又不是那等温室里头娇弱的花，禁得起事情！”

　　“你呀！”

　　眼看二门渐近，几个仆妇都迎了出来满脸殷勤恭敬地行礼，陈善昭忍不住眯了眯眼睛。等进了二门，夫妻携手沿着青石甬道又走了老远，他才突然又开口问道：“你之前说，只要他们能让世子爷舒舒服服看到什么书就能买什么书，就会依约赏钱，为什么说这话？我不是早就对你说过，我虽然爱书，也攒下了那么多书，但关键时刻不是不能动的。”

　　“但眼下还不到关键时刻。”章晗抬起头来看了看陈善昭，脸上洋溢着自信的神采，“不到万不得已的时候，我绝不会去动你最喜欢的东西！”

　　“傻瓜，如今你才是我最喜欢最放不下的！”

　　陈善昭终于忍不住停下了步子，几乎生出了一种把人抱在怀中肆意亲吻的冲动。然而，大庭广众之下，他能做的只是轻拂着章晗额前那一缕不甚服帖的头发，右手顺势又拂过了她的耳垂。见她在最初的愕然过后，竟是连耳根都有些红了，他不禁促狭地一笑，拉着人就转身快步往前走去。即便是听到耳畔传来了章晗那微微气喘的声音，他亦是没去理会。

　　等到终于进了上房，他用不容置疑的口吻吩咐留守在屋子里的秋韵出去，继而便攥着章晗的手腕进了西屋。此时此刻，厚厚的高丽纸隔绝了外头的落日余晖，却也让尚未点灯的屋子里显得昏暗而又静谧。通着地龙的屋子里分外暖和，就只这么双目对视的一小会儿，他已经能清清楚楚地看到章晗额上那一层细腻的汗珠。下一刻，他便把自己的唇贴近了上去。

　　“唔……”

　　尽管自从新婚之夜后，夫妻两个便再未有过那样的肌肤之亲，但平日毕竟是同床共枕，陈善昭仿佛一直在挑战自己意志力的极限，每每喜欢撩拨她，看她面红耳赤的样子，然后自己狼狈地去净房换衣裳。因而这一次，章晗对他又一次兴之所至的亲近，并没有太多的意外。然而，等到他伸出手去解她的衣裳时，她才突然一个激灵清醒了过来。

　　“别，你这身体……”

　　章晗这声音才一出口就被陈善昭堵了回去。她几乎是连抵抗的力气都还没使出来，就被他强势压在了床上，耳畔更是传来了那坚实大床嘎吱嘎吱的声音。那件做工精良的白狐皮披风早已经在他的大力下散落在了地上。尽管她分外想提醒他如今还是傍晚，尽管她分外想提醒他如今该节制，可话到嘴边却根本说不出口。当她只觉得赤裸的肌肤触及空气，生出了一股战栗的颤抖时，身上却须臾便覆盖上了一层柔滑的东西，竟是陈善昭用锦被裹住了她。

　　“今天是我的生辰。”

　　陈善昭只说了这么一句话，就只见原本支着胳膊肘满面焦急地要坐起来的章晗一下子愣在了那儿，那无限美好的曲线就这么呈现在了自己的面前。知道她必然明白了自己的意思，他方才缓缓解开了自己那衫子上一粒一粒的扣子，当一地衣物散乱了之后，他方才单膝跪在了床板上，一手拉下了帐子，随即就这么赤裸裸地跪坐在了章晗的身前。

　　“好端端的生辰，敷衍了那么多无关紧要的人，紧跟着还被这样一件扫兴的事给搅和了，你之前既然说是你不好，是不是该补偿我了？而且，忍了这么多天，我要是再继续忍下去，你日后就该称呼你家相公为圣人了！”


第一百七十七章 旖旎之中道佳儿

　　昏暗的屋子里，章晗几乎已经没有了时间和空间的概念。她不知道眼下是什么时辰，也几乎不知道眼下是在什么地方，更不知道这是第几次进入了那种忘记了一切的状态。

　　和新婚之夜那种青涩而又酸痛的感觉相比，尽管最初的时候她仍然不能适应，但当一次次被陈善昭带上那种高峰之后，从一开始的被动接受到之后的主动迎合，她自己都不知道那中间经历了多久，是一刹那还是永久。直到他终于停了下来，就那么从背后紧紧箍着她的腰肢，她才感觉到早已经丢开不知道多久的理智终于回归了自己的身体。

　　“是什么时候了？”

　　“不知道。”陈善昭懒懒地答了一句，尽管知道章晗这会儿应该没有力气起身，可他还是没有放开手。听到身前传来了磨牙的声音，他便笑着说道，“怎么，是从前那一次没咬够，打算再啃我一口试一试滋味？”

　　“才啃你一口？我真想咬死你！”章晗闷闷地把头埋在了锦被之中，心里想着自己当年跟着顾夫人精挑细选的先生学习经史，从来都是说白昼宣淫最是下等，可今天竟在陈善昭的要求下如此胡天胡地，甚至此刻连时辰都不知道。想起自己自从入京之后就几乎不曾碰过的琴棋书画，她忍不住对一年多前的那些日子生出了很不真切的感觉。

　　和如今比起来，那些便仿佛是梦一般……不，或者应该说从前那些日子更实际，而如今的才是梦幻？

　　背后传来了陈善昭愉悦的笑声。尽管章晗赌气想不理会他，然而，当后颈处再次被那温润而滚烫的东西紧紧贴住的时候，她仍是觉得整个人为之一紧，几乎一瞬间便开口说道：“别……别再闹了！否则我就……”

　　“否则就什么？”

　　“否则你休想我再理你！”

　　听到章晗这软弱的威胁，陈善昭顿时不禁哈哈大笑。然而，他也知道刚刚那连番大战着实不是玩笑，即便宋秀才并没有让他真的当个节欲和尚的意思，但太放纵却也是于己无益。于是，他恋恋不舍地往后挪了挪，随即又放开了手。果然，章晗先是立时挣扎着半坐起身，随即却仿佛僵了似的，整个人又倒了下来。

　　他这个脸嫩的世子妃，恐怕是羞于叫人进来吧！

　　想到这里，他突然懒洋洋地打了个呵欠，随即张口叫道：“来……”

　　后一个人字还没出口，他就只见章晗以少见的敏捷转了过来，一只手死死捂住了自己的嘴。看到她那又羞又急的样子，他忍不住伸手一拉，就这么把人拉进了自己的怀里。彼此贴合的肌肤传来了惊人的热度，以至于他的小腹生出了一阵阵灼热和躁动。而她仿佛感觉到了似的，抬起头来恶狠狠地看着他，随即又奋力支起胳膊跪坐了起来，却是径直卷过之前被他们那番翻滚而全都到了角落中的锦被，紧紧裹住了自己的身躯。

　　然而，即便只是脑袋露在外头，章晗却依旧不能阻止陈善昭把手伸了过来。见他的手指摩挲着她的下巴和脸颊，她不用看也知道自己的脸色有多红，当即只能咬着嘴唇生闷气。直到他凑近了过来伸手拉她身上的被子，她才有些凶巴巴地斥道：“干什么！”

　　“你把被子都给卷了，不怕我就这么冻病了？”陈善昭一面说，一面还应景的打了个响亮的喷嚏。见章晗慌乱地放松了被子，又没好气地分了一半给他，他这才安安分分地平躺了下来，就这么看着头顶的帐子出神。良久，他才开口说道，“你说，咱们将来若是有了孩子，该起什么名字好？”

　　章晗本还在暗恼，可乍然听到陈善昭的这么一句话，她顿时有些懵了。也不知道过了多久，她才断定这家伙又是在打趣自己，当即没好气地说道：“你这书呆子是赫赫有名的文才卓著，问我干什么！再说了，一丁点动静都没有的事，说出去让人笑话！”

　　“你的名字是晗，是天将明日将出的意思，意味着黑夜过去，白昼来临。若是我们将来有了孩子，我只希望那孩子就仿佛是初升的太阳，不用挨过那寒冷的黑夜，只需要冉冉升起照耀四方。所以，不论男女，我希望都起一个单名为曦。曦者，既可指晨光，也可指春夏的日光，咱们的孩子一定会比咱们俩幸运。”

　　章晗的心绪被陈善昭这一番话不知不觉就说得软化了下来。她喃喃地念着这个字，最后点了点头道：“嗯，就算是皇上或父王赐名，咱们也可以把这个字取做孩子的小字。”

　　“不是小字，是大名！”陈善昭勾起章晗的下巴，自己凑过去再次吻了她，这才含笑说道，“你放心，既然想好了这个名字，那将来无论如何，我都会让咱们的孩子叫这个名字！父王也好，皇爷爷也好，他们那里我会想办法的！”

　　“你就说大话吧！”

　　尽管嘴里这么说，但章晗还是忍不住把手轻轻放在腹部，想着异日有了自己的骨肉，忍不住心里火热了起来。就在这一不留神之间，身后突然传来了陈善昭的声音：“来人！”

　　这一次的声音又高又大，章晗知道外头的人除非是聋子才听不见，哪怕知道总得叫人进来，可她仍忍不住白了他一眼。尤其是当看见沈姑姑和单妈妈仿佛没事人似的走进了屋子的时候，她的脸色就更红了，但心底却也在暗自庆幸没让三个丫头进来。

　　若是让云英未嫁的她们瞧见她这幅模样，她只怕就要找条地缝钻进去！

　　陈善昭的脸皮却厚的很，接过单妈妈递过来的衣裳披在了身上，他就问道：“什么时辰了？”

　　“回禀世子爷，已经戌时（七点）一刻了。”

　　陈善昭不用看也知道章晗必然脸色不好。想也知道，酉初不到回房，原本应该是用晚饭的时候，结果被他这么一折腾，直接就过了戌时，却是连晚饭都误了，还不知道厨房的人会怎么议论。于是，他便张口说道：“回头对厨房说一声，我和世子妃被先头的事气得不想用饭，回头让他们做些稀软的东西送来……干脆就吩咐下两碗鸡汤面，准备些小菜就得了！”

　　这家伙，竟然睁着眼睛说瞎话！

　　章晗只觉得又好气又好笑，但心里也知道这是最好的遮掩，当即就瞥了单妈妈一眼。而单妈妈仿佛察觉到了她的目光，先是微微颔首，随即就笑着说道：“世子爷放心，早先厨房让人来问，我就是这么打发的，现如今人人都知道世子爷和世子妃回了房之后仍在生气呢！”

　　尽管单妈妈遮掩得很好，可是，章晗眼睁睁看着陈善昭接过单妈妈递来的其他衣物草草裹在了身上，又下了床趿拉着鞋子往外走，她少不得腹诽了几句。等到单妈妈跟着陈善昭出去，而沈姑姑则是进来扶起了她，浑身酸软无力的她甚至不敢回头去看床上那一片狼藉，直接低声问道：“芳草她们三个呢？”

　　“一个在厨房，一个在帐房，另外一个在提点之前选进来那两个院子里打杂的小丫头。”

　　沈姑姑半辈子在宫里，也不知道看过多少人，唯独没看过章晗这样面对外头大事的时候异常冷静镇定，可在这种房中小节上却如同寻常闺阁女儿似的性子，而陈善昭这个世子爷却仿佛一清二楚似的，事事顺着，这种时候都宁可让她们来，而不是用丫头。她低头去取了热水来，服侍章晗一一收拾干净了，又换了一套衣裳，随即麻利地收拾了床上的那些东西，又三下五除二地换上了新的，这才转身来到正发着呆的章晗面前，把人扶上了床。

　　趁着陈善昭还没来，她便低声说道：“世子妃，如今世子爷和您正是如胶似漆的时候，自然百依百顺，可这种时候总不能老避开那几个丫头，久而久之，她们还以为您是防着她们……”

　　章晗怎好说自己只是因为着实不好意思，嗯了一声，也没说答应或是不答应。而沈姑姑点到为止，随即就岔开话题低声说道：“对了，刚刚外头章爷捎话进来，所以奴婢出去过一次。他让奴婢转告世子妃，说是确切消息，太子妃命人将那两个掌柜及其家里人统统赶出京城，连一针一线都不许带，只给他们留一身衣裳。这天寒地冻的时节，怕是只有死路一条！”

　　原本满脑子都是陈善昭的身影，但此时此刻章晗听了沈姑姑这一番话，那些旖旎风光一下子被此刻这话给冲淡了。她眯着眼睛沉吟了许久，最后轻声说道：“我记得戌初三点（八点十二分）才关城门，你速去对章晟说，亲自带几个稳妥人跟着那一行人出城，然后明日把人给我带回来！等等，还是你先去给世子爷报个信，听他怎么说。”

　　不消一会儿，陈善昭便手里捧着个大花碗优哉游哉地回来了。见章晗正半坐在床上拿眼睛看他，他便笑道：“沈姑姑对我说了。大舅哥那儿，我已经让人吩咐他去了。没想到我那九婶婶这一次竟如此严厉，既如此，我少不得趁夜去见一见我那太子九叔了！虽说这两个人急功近利，但真本事还是有的，况且少有能够连家人一块挖过来的好机会，怎么能错过？”

　　见陈善昭竟明白了自己的意思，章晗会心一笑之后，旋即不禁有些犹豫地说道：“这么晚入宫？宫门应该就快下钥了……”

　　“没事，大不了我今晚就歇宿东宫好了。”陈善昭夸张地伸了个懒腰，随即笑呵呵地说道，“横竖我已经被你榨干了，就算东宫的宫女质素上佳，我也有那个心没那个胆……”

　　话音刚落，他敏捷地躲过了章晗奋力丢过来的那个枕头，随即满脸愉悦地出了门去。


第一百七十八章 赔了夫人又折兵！

　　夜晚的皇宫笼罩在一片昏暗之中。尽管宫殿的大门两侧都立有明瓦灯，巡行其中的太监等等也都会提着灯笼，但那影影憧憧的气氛更是带来了几分阴森可怖。

　　这座占地广大的皇宫并不是前朝遗留下来的，而是当今皇帝定都金陵的时候由工部官员调集能工巧匠设计建造的，如今不过才二十多年，而且从之前执掌六宫凤印的皇后，到如今权摄六宫的顾淑妃，都是堂堂正正的性子，更提不上有多少屈死冤魂，即便如此，在这样的黑夜中走在白日里高耸大殿的阴影之下，仍然不是一种多愉快的经历。

　　此时此刻，一个黑影却不像别人那样小心谨慎，以少见的迅疾冲过了东宫前头的正门，三步并两步来到了东庑殿太子的书房，经人通报之后快步走入，等到了书案前便屈膝跪下说道：“太子殿下，赵王世子说有要紧事求见。”

　　“嗯？”

　　一听到赵王世子这四个字，太子那俊秀的脸上顿时露出了几分阴霾。对于这个深受皇帝喜爱，在宗室当中又人缘极好的皇孙，他从前说不上有什么喜恶，甚至可以说好感居多，可近来层出不穷的各种事情纠集在一起，再加上皇帝的训诫，他不能不对陈善昭这趁夜来访产生警惕和提防。然而，陈善昭本就是通籍宫中的宗室，即便这晚上进宫不合规矩，他在叹了一口气之后，还是轻轻点了点头：“把人请进来吧。”

　　“太子九叔！”

　　陈善昭人还没进屋子，声音就先到了。他脚下匆匆地进了屋子，见太子端坐在书案后头，正用一种微妙的表情审视着他，他自然而然放慢了脚步，随即行下礼去。见此情景，太子冲着身边一个太监使了个眼色，那太监心领神会，不等陈善昭的膝盖碰着地面，就忙不迭把人搀扶了起来，又殷勤地去搬椅子。

　　“不用忙活，我有几句话要对九叔说，你先下去！”

　　陈善昭的执拗劲头太子是深深体会过的，此时此刻，他少不得摆摆手示意那太监退下，眼见陈善昭快步走到自己椅子旁边，他才无可奈何地说道：“说吧，是什么事要赶在这么晚来对我说？今天是你的生辰，闹出那样的事情，你府里够忙活了，你这个世子爷还急匆匆跑了出来，回头宫门下钥你可怎么走？”

　　“要是宫门下钥，我当然只能在九叔这儿叨扰一晚上了。”陈善昭见太子一瞬间愣住了，他便退后两步，郑重其事地拱了拱手道，“我这么晚过来，正是因为今天那桩走水的事。下午我和世子妃一块审了那个铺子的管事，以纵火直接把人送到应天府衙去了，什么追赔的事情都交给应天府衙去理会，顺带另两个烧了账本的，也一并都拿下看住了。这些都是世子妃的措置，我也没太理会，可我却听说，九婶便因为今天三山街的那一场火，归罪于她荐过来的那两个掌柜，还把他们连同家人全都赶出了京城，除却随身衣裳什么都不许带？”

　　眼见太子的脸色立时凝重了下来，陈善昭早猜到他恐怕不知道此事，更不会支持此事，他便越发诚恳地说道：“这事情的起因，是因为王府那三个管事长年没人去管过他们，因而胆大包天，九婶举荐的人就算犯错，那也只是区区小错，犯不着这么大张旗鼓，传扬出去，要么说是赵王府不依不饶威逼东宫处置他们，要么说是九婶处置过重不仁，不是让别人看了笑话么？九叔，这么大冷的天只让人穿一身衣裳赶出京城，那是要闹出人命的，别说他们未必是卖身的奴仆，就算是奴仆，如此举动若是被人弹劾上去，那该如何是好？”

　　听陈善昭这两番话一说，尽管太子眉头仍旧紧锁，但眼神却缓和了下来。沉吟良久，他才开口说道：“那你说如何？”

　　“当然是大事化小，小事化了啊！”陈善昭理直气壮地迸出了这么一句话，眼见太子诧异地挑了挑眉，他便笑吟吟地说道，“既然那几个狗才因为他们去查了几天的帐就慌了手脚，足见九婶举荐的人是有真材实料的，既然如此，王府就把他们用上好了！”

　　太子不料想陈善昭竟会给出这么一个匪夷所思的答案，一贯脑子转动极快的他竟是有些愣住了，随即便皱眉说道：“可我听说，你家那位世子妃已经下了唯才是举令，赵王府中群情激奋，人人都想要尝一尝放出去做管事的瘾？”

　　尽管这唯才是举令只是打一个比方，但陈善昭还是仿佛卡了壳，随即才有些尴尬地说道：“啊……我忘了。”

　　太子险些没被陈善昭这吞吞吐吐的几个字给呛得咳嗽出来，当即又没好气地说道：“莫非你今天这一趟入宫，没和你家世子妃商量过？”

　　“没有，她之前还在屋里生气呢！”陈善昭叹了一口气，想了一想就开口说道，“那不如这样，我把他们留下，日后去查账的事情就都交给他们，如此一来，府里就算有想要投机的人，也该知道头上悬着一把刀，不敢胡作非为。嗯，就这样好！九叔，你就答应了吧，我出来之前，已经吩咐人去把他们追回来了，否则等到明日就真的要成冻殍了！”

　　“你都已经先斩后奏了，我还能说不么？”

　　被陈善昭这软磨硬泡直接给气乐了的太子，迸出这一句话后，见陈善昭立时要拜谢，这一次，他少不得亲自把人搀扶了起来。眼见陈善昭露出了心满意足的笑容，想起之前这呆子在皇帝面前亦是每每不管不顾地进谏，他忍不住和当初陈善昭初进京那会儿一样，屈起二指在其的脑袋上敲了一下，紧跟着就听见外头传来了闭宫门的更鼓声。

　　“得了，看样子你真的别想出宫去了，我让人给你收拾一间房，今晚就住在东宫吧，我再打发一个人去乾清宫禀报一声。你这么自作主张，回头看你明日一早回去，你家那位厉害世子妃会不会给你脸色看！”

　　“她不敢……”

　　陈善昭嘴里这么说，表情却怎么瞧都有些色厉内荏的味道。哑然失笑的太子开口叫了人来，本待吩咐去收拾屋子，可转念一想，到了嘴边的话却换成了另一句：“这样吧，去禀报太子妃，今晚就在这书房中多备一张榻，我和善昭留宿书房说话。”

　　当陈善昭连夜造访东宫，之后又被太子留宿书房的消息传到乾清宫的时候，得知此事的皇帝只是眉头一挑，并没有多追问，但服侍了多年的李忠却清清楚楚地看到，皇帝脸上的表情轻松多了。然而，对于白天遭了重挫之后，夜晚仔仔细细妆扮了一番，希望借由当初新婚之际的那些旧物件来挽回太子心的太子妃来说，这就决计不能算是什么好消息了。

　　阴沉着脸的太子妃方氏劈手将之前亲自动手梳头的玉梳扔了出去，眼看那梳子砸落在地断成了几截，她才咬牙切齿地问道：“可知道赵王世子留在殿下书房都说了些什么？”

　　“回禀太子妃，奴婢……奴婢不知道。”

　　眼见那俯伏在地的太监几乎是脑门紧挨着地面，太子妃不禁深深吸了一口气，攥紧了手中才打算插上鬓边的珠花，强自按捺了好一会儿，这才声音低沉地说道：“知道了，你下去吧……也对刘良媛和那几个良人说一声，省得她们在那等着！”

　　那几个贱人知道今日之事后，必定都想着趁虚而入，索性让她们也一块绝了指望！还有太子……既然留宿了人下来，随便收拾那一间屋子，遣两个美貌宫人去服侍，回头就能名正言顺让陈善昭把人带回去，就如同之前韩王一样，好端端把人留宿书房干什么！

　　说是留宿陈善昭说话，但叔侄二人分榻而眠，只是说了没到一刻钟的话，太子就听到了陈善昭那均匀的呼吸声。有些难以置信的他支撑着手坐了起来，见裹着一条被子的陈善昭侧卧在那儿，一动不动睡得香甜无比，他只觉得又好气又好笑，更多的还是不可思议。

　　这个呆子，身在东宫居然也能睡那么快那么死！换成是他在赵王府，只怕一晚上都要辗转难眠！

　　想着想着，他便披了一件衣裳下了榻，趿拉着鞋子走到陈善昭旁边，心里倏忽间转过了某个恶意的念头，但旋即便烟消云散了。就这么站着俯视着人好一会儿，他才缓缓倒退回到了自己的睡榻边，才要躺下去就听到了陈善昭的嘟囔声。

　　“晗儿，我给你赔礼还不行么……”

　　这个怕媳妇的呆子！

　　太子忍不住莞尔，等到拉过锦被再次面朝里睡下了，他才突然听到背后又传来了一个声音。这一次虽同样是叫人，但他很确定，叫的决计不是赵王世子妃的名字。

　　“曦儿……”

　　那一瞬间，太子博闻强记的脑海中掠过了无数宫中女子的名字，但一时却想不起这个名字会属于谁。然而，他却极其确定，陈善昭那梦呓似的低语，兴许便是克制性子精明手段凌厉的那位赵王世子妃的关键。


第一百七十九章 恩威并济

　　一大清早，昨晚上连夜进宫的赵王世子陈善昭在王府二门前下了车之后，仿佛不知道有多少人正在看他似的，不但大大伸了个懒腰，而且还打了个呵欠，随即方才精精神神地径直往里走。等到遥遥看见上房那单檐歇山顶时，他就发现迎面脸若冰霜的章晗已经走了过来。

　　“世子妃……”

　　章晗想也知道陈善昭昨夜进宫会摆出怎么一个态度，冷冷盯着人看了好一会儿，她才冷哼一声扭头就往里走，没走两步，她就感到一只手紧紧攥住了自己的胳膊。她甩了两下却没能挣脱开来，这才扭头低声喝道：“放开，知道有多少人在看着？”

　　“不知道。”陈善昭一本正经地迸出了这三个字，见章晗身后那两个丫头想笑却又不敢，他这才低声说道，“好了好了，我知道昨晚上不该就这么径直入宫……回房赔罪，回房我给你赔罪怎样？别生气啦，我从九叔那儿还顺了些好东西来……”

　　若不是此时大庭广众之下，板着一张脸的章晗几乎能笑出声来。她早就知道陈善昭这装傻充愣的功夫是一等一的，可在自己面前来这么一套，她总是难以习惯。因而，等到陈善昭不管三七二十一，就在自己面前掰着手指头数落太子所赠之物，她终于忍不住了，嗔怒地一手拍在了他的手上。

　　“别在这卖弄了，回房去说！”

　　章晗横了陈善昭一眼，可这一次仍是转过身没走两步，就只听身后传来了一个毕恭毕敬的声音：“世子爷，世子妃，章爷禀报，已经把昨夜世子爷要追的人给带回来了，请世子爷和世子妃示下。”

　　一听这话，陈善昭眼神一阵闪烁，随即就赔笑看着章晗道：“我昨夜已经去对太子九叔求过情了，索性把他们两家人就留在王府，横竖你如今手底下人正不够使唤，他们既然能够在业内有些名气，自然也是有真材实料的。要不，我陪你去见……”

　　“世子爷一夜在宫中辛苦了，还是先回房歇一歇吧！”章晗淡淡地打断了陈善昭的话，随即走到他面前，一面用生硬的动作整理着他的领子，一面低声说道，“戏演过头小心穿帮，回头我再审你在宫中究竟都做了些什么！人我去见，世子爷你就别管这么多了！”

　　最后一句话，章晗却是稍稍提高了几分声音。眼见陈善昭把头点得如同小鸡啄米似的，径直转身就往上房去了，她这一夜心底的牵挂终于渐渐消解，直到他的人影完全消失，她这才招手叫了芳草和碧茵跟上，缓步前往见人的议事厅。

　　从冰冷的外头进了温暖的屋子，章晗由着芳草和碧茵替自己解下了那件白狐皮披风，目不斜视地从跪在地上的十余人身边走过，到了居中的位子上坐下时，她就认出了之前太子妃举荐给自己的那两个掌柜。上一次见时，当她分派了查账的差事，两个人都是面露得色把握十足，听章晟说昨日在火场外头碰上时，两人亦是振振有词，可就这么一夜工夫，眼见他们那脸上犹露冻出的青紫，脚下的鞋子身上的衣裳都是七零八落，她不禁嘴角一挑。

　　“人是从哪儿带回来的？”

　　尽管不加指代，但章晟还是知道这是在问自己。昨夜是陈善昭而不是章晗下的令，他哪怕心中有些纳闷，可还是立时听命行事。此时此刻，他瞥了一眼地上那几个女眷孩子，想起昨夜那番情形，他定了定神后便躬身说道：“回禀世子妃，是在城西南大约五六里处找到的。听说他们被赶出城的时候，是有人骑马用鞭子驱赶着他们，所以被赶得离城远远的。卑职找到他们的时候，几个孩子的破棉衣都是一条一条的，鞋子也穿不得。因为那时候入城已经来不及，附近的村庄也还远，他们人又多，就找了一座破庙生了一堆火，暂时安置了一晚上。”

　　怪不得这么狼狈！

　　章晗再次扫了他们一眼，随即便淡淡地说道：“昨天的事情，是非对错，你们自己应该有数。虽说最大的罪责不在你们身上，但若不是你们，也不至于闹出那么大的事！若不是世子爷连夜入宫面见太子给你们求情，如今你们是个什么下场？”

　　“世子妃是说，世子爷给咱们……给咱们……”一日之内从山峰跌落谷底，而且还祸及家小，险些就成了路边冻饿而死的死尸，那钱掌柜此时此刻嘴角哆嗦着，几乎连话都说不齐全了。等看到章晗微微点了点头，他听到了身后妻儿家小那喜极而泣的哭声，怔了一怔便重重磕了几个响头道，“小的多谢世子爷恩典，多谢世子妃宽容！”

　　他这一说，另一个金掌柜自也立时回过神来，慌忙也磕了不计其数的头，再加上那一堆妻儿老小也是伏跪谢恩不止，章晗心里却生不出多少胜利的情绪。这些人原本也算是小康殷实之家，可只别人一句话，便从天堂打落地狱，何其残酷，何其现实？自己当初在生死荣辱当中挣扎的时候，何尝也不是如此？

　　“好了！”

　　知道自己不再是从前只要维护张琪，还有章家那些亲人的张家养女，她倏忽间便硬起心肠，沉声喝止了之后，她便沉默了下来。直到眼见下头这些人俱是噤若寒蝉，她才开口说道：“世子爷是如何向太子殿下求的情，我不知道。只不过，国有国法，家有家规，那三家铺子昨日虽已经换了掌柜，新的人选尚未定下来，但我既然说出去的话，就不会收回来。夏总管，若有人因为世子爷求情讨了他们回来心中嘀咕，你就对人说，纵使他们两个再好，终究是犯了错的人，我不会因为世子爷求情要了他们回来，就因此立时重用！”

　　侍立一旁的夏勇原本就想提醒此言，章晗既然自己开口说了，他自然松了一口气，连忙开口应是。而地下跪着的钱掌柜和金掌柜却都忍不住打了个寒噤，有心抬头看看章晗是怎么一个表情，可脑袋却丝毫不敢抬起来。

　　“不过，三山街上的那一家铺子也就算了，毕竟是烧了，另两家突然换人关门，却是影响不小。我就许你们两个去戴罪立功，先把铺子开张了起来。至于你们的家人，就由夏总管去安置了，你们不用操心。若是年底账面还算好看，回头我自然另有要紧事派给你们去做！”

　　“是是，多谢世子妃！”

　　两人几乎异口同声地答应了下来，身后那些妻儿老小自然也免不了千恩万谢。等到夏勇把他们先领了下去安置换衣裳，章晗方才让人传了外头那些管事妈妈和媳妇进来，仿佛漫不经心似的随口问道：“好了，你们先把今天要禀报的事情一一奏上来。”

　　章晗既然没有开口说，章晟自然就索性垂手站在那儿，看着章晗一桩桩一件件打理着那些繁复琐碎的家事。也不知道过了多久，当这些管事妈妈和媳妇们陆陆续续退了出去，章晗招手叫自己的时候，他才快步走上前去。

　　打手势让芳草和碧茵去外头守着，章晗又揉了揉眉心，这才侧头叫道：“大哥。”

　　“我在！”章晟听出了章晗那话语中的倦意和疲惫，忍不住要伸出手去扶她，但最终还是缩回了手来，只是声音和之前的刚硬比起来，却是柔和了许多，“你有话只管吩咐。”

　　“这几天一直忙得连轴转，也没工夫单独见见大哥。”章晗抬起头来看着章晟，随即有些不好意思地说道，“差遣得你团团转，却还罚了你，让你受委屈了。”

　　“不，之前受罚本就是应该的，原是我失职！而且，昨天在三山街上，也是我疏忽，险些放跑了那个狗东西，论理就为了这个，我又该挨罚的！”

　　见章晟脱口而出说了这么一句，章晗忍不住一笑，随即便开口说道：“父王走的那一天在太平堤遇到这种事，那确实是你的失察，但昨天你昨晚上能够那么快打听到太子妃处置了他们两个，足可见大哥你有所长进了。至于差点放跑那秋老六，原本就不是什么大事，跑得了和尚跑不了庙，淄王不把人拿住，也就是多费一点功夫，但你日后做事确实得更缜密才是。”

　　“我知道了。”

　　“你也是新婚，可近来却几乎日夜都在王府中，说起来也是我对不住大嫂。你先别解释，世子爷虽口中不说，但他也是知道的。”章晗止住了要开口的章晟，微微一顿就紧跟着说道，“我不管你之前那消息是从哪儿来的，你一定要既细致又小心，你是我大哥，若万一你有什么闪失，我无论如何也原谅不了自己的！”

　　见章晗那眼睛直视着自己，章晟愣了片刻，慌忙答应之余，为了安抚妹妹，少不得把之前宋秀才对自己的那番嘱咐搬了出来，等到章晗面色霁和了下来，他才有些赧颜地说道：“只不过话虽这么说，但那些亲卫之中也都是关系错综复杂，不少还是宛平郡王的嫡系，所以我如今能完全掌握的也就是一半。”

　　“这才几天？能有一半就很不错了，不急在一时。”章晗微微一笑，随即又说道，“至于宛平郡王的亲信，大哥你不妨拿出从前军中的做派来。不求人人归心，只要人大事无隐瞒就够了！只有上上下下齐心，咱们才不会被人算计了去！”


第一百八十章 除夕赐宴，呆子偷闲

　　尽管陈善昭求情救下了金掌柜和钱掌柜，章晗也勉为其难把人留了下来，又令他们去暂时接管奇望街和大中街的两个铺子，但王府上下当得知这只是权宜之计，等到年底封帐之后，世子妃会派新人去那边管事，原本议论纷纷的势头立时平息了下去。

　　而章晗有了这两个如今对自己噤若寒蝉，对陈善昭感恩戴德的人在，却也不怕下头再举荐什么糊弄自己的家伙，处置事务一时间比之前更趁手了。哪怕陈善昭几乎整日都在和淄王陈榕还有众多翰林院官员一块泡在古今通集库，但她在赵王府的日子过得紧张却又充实，却没工夫分心想其他。

　　即使一直都想抽个空回顾家去看看张琪，亦或是下帖子邀其上门，但顾虑动静太大，再加上张琪仍在守孝，她只能让沈姑姑去送过两次东西，得知其如今过得不错，而顾铭捎信回侯府，道是万事顺利，她方才放下了心。而母亲章刘氏带着章昶来了王府看过她两回，每每都是来去匆匆不肯多留。知道他们是怕她辛苦，她也只能按下心头的思念和惦记。

　　转眼便到了年关，田庄送来了年租，而铺子也是把账目和利钱送了过来，再加上打点年礼，才刚稍稍闲上几日的章晗一时间又忙得不可开交。直到除夕这一天宫中赐宴前，她方才总算把一应事务全都料理干净，换上一身世子妃的礼服预备入宫。即便平日出入她都丝毫不招摇，但这一天的赐宴是所有皇室宗亲全都会到场，她自然便乘着世子妃的凤轿进宫。

　　待到西安门前下了凤轿打算换乘小轿的时候，她还未入内坐稳就听到一个熟悉的声音，探出身子一看，却发现是乾清宫管事牌子李忠，连忙探出身子又出了小轿。李忠等到了上了前之后，仿佛是不知道说什么是好似的，有些尴尬地犹豫了好一会儿，这才低声说道：“世子妃，奴婢才刚从古今通集库回来，世子爷耽搁了一会儿，恐怕得请世子妃先去谨身殿了。”

　　那呆子的性子她还不知道么，有了书就忘乎所以了！

　　章晗早就有这样的心理准备，当即含笑说道：“我知道了。就为了这事，还有劳李公公特意走这一趟。”

　　“没事，奴婢也是应该到这儿迎候诸位贵人。”李忠打了个哈哈，见章晗亲自从袖子里拿出了一个荷包递了过来，他少不得连忙辞谢道，“世子妃实在是太客气了，之前的暖耳奴婢一直都服用着，再说不过是传一句话，怎好再收世子妃的东西？”

　　“不值什么，过年了，只是两个吉祥如意的金锞子，不过为了讨个吉利，公公收着玩吧。”

　　章晗笑语了一句，颔首之后就回了轿子上。而李忠眼瞅着那轿子载着章晗和一行随人渐渐远去，瞅了一眼手上那做工精致的荷包，便知道不是用来打赏寻常人时用的那些粗制滥造的东西，针脚细密花更是绣得精巧。更何况是章晗这位世子妃亲自给的，自然和从别人袖子里拿出来打赏的不一样。想到这里，在宫中呆了二十多年的他自是心中熨帖。

　　不管外间风评如何，这位世子妃待人接物，却是真的没话说。

　　历来除夕赐宴，往往都是女眷们一处，男人们一处，但此番赐宴，因皇帝说几位皇子皇孙都是刚刚新婚，索性就命在谨身殿一并赐宴，夫妻一处，看着其乐融融，却也热闹，倒是让礼部和光禄寺好一阵忙碌。章晗到得还早，谨身殿中只有稀稀拉拉十几个人，乍一眼看去，她便发现除了自己，竟也有人是单身一人，其中便有淄王妃张茹。

　　“善昭媳妇，到我这儿来！”嘉兴公主仿佛民间亲长一般亲切地叫了一声，等到章晗快步过去，她便指着面前的张茹笑道，“看看，你和你十七婶一样，家里男人都被古今通集库的书给绊住了。我看他们是疯魔了，都到了除夕也还一天到晚扎在书堆里头不出来，要知道太子九哥每天去点个卯，就他们废寝忘食！”

　　同是新妇，张茹却比章晗更腼腆些，闻言立时讷讷说道：“殿下本就是爱书之人，再加上这是父皇分派的急务，他自然一心一意。”

　　章晗却抿嘴笑道：“话都被十七婶说完了！不过，这是我家世子爷最梦寐以求的差事，他恨不得钻在书堆里头和书为伴呢，成天早出晚归的，我实在是服了他！不过料想今日这种至关紧要的时候，就算他忘了时辰，淄王殿下也不会让他胡闹的！”

　　嘉兴公主正要答话，眼见韩王妃顾抒一个人孤零零地进了谨身殿，她不禁面色一沉，有心别过目光去，可最后还是忍不住，和张茹章晗打了个招呼便快步迎上去，却是拉着人到另一边说话去了。见此情景，张茹少不得轻声问着章晗近来的情形，当得知那烧了的铺子不算，另两家铺子年底上交的银钱比去年还多了两成，她顿时松了一口气。

　　“谢天谢地，要是那两家不能补上三山街那一家的亏空，你这年就难过了。”

　　“怎么会难过？虽说铺子烧了，但重建已经差不多了，年后就能重开。再说了，秋老六一家吐出来的足有七八千两，当做明年新开张铺子本钱足够了，再加上另外两家吐出来的，这个年过得好。花了这点代价清理掉了三条蛀虫，实在是再划算不过。”说到这里，章晗便看着张茹笑道，“而且新的管事我都已经挑选好了，年后就能走马上任。至于前头暂时代管的那两个掌柜，他们正好空闲了下来，所以，你还记得我和你说过咱们俩合开铺子么？”

　　“啊！”张茹这才想起她们确实商量过这一茬，但因为后来赵王府多事，她渐渐也就忘了。想着修书不是一时半会能完结的，淄王就藩还会继续拖下去，她顿时眼睛一亮，“你是说，让他们两个去管？可他们毕竟曾经是太子妃的人。”

　　“太子妃都已经把事情做得那么绝了，若不是我家世子爷求情，他们一家人都会冻饿死在路边，他们还不至于愚忠到那地步。”

　　章晗见张茹闻言释然，别人也都在各自说各自的话，她少不得和人商量起了该做什么营生，该选什么地段，正说到要旨的时候，她突然只见张茹面露喜色，一扭头就看见是淄王陈榕和陈善昭并肩进来了。可再一细看，却分明是陈榕满脸没好气地拉着陈善昭的袖子，后者却明显有些精神不振，一面走一面揉眼睛。

　　“殿下！”张茹快走两步迎了上去，见陈善昭一副萎靡不振的样子，她不禁关切地问道，“世子爷这是……”

　　“别理他……就为了找一本书，他险些没钻进那些故纸堆里头去，午饭也只扒拉了两口，李忠之前过来的时候就看到他那狼狈的样子！”陈榕又好气又好笑地放开了手，随即看着章晗说道，“我实在是看不得他再这么下去，所以对太子殿下禀报过，索性年初一到年十八灯节完了，让他在家里好好歇着，少想他那些书！就有劳世子妃多多看着他，我把人交给你了！”

　　“是，多谢淄王殿下！”眼见淄王说完这话，就和张茹转到他们那一席去了，章晗方才转头看着连连打呵欠的陈善昭，发现四周围不少人都在满面笑容看着这儿，她不得不叹了一口气，随即拽着陈善昭到了东梢间的暖阁，又请小内侍去打了水来。等拧了帕子之后，她亲自服侍陈善昭擦了脸，可陈善昭眼瞅着那小内侍蹑手蹑脚退下，立时就抓住了章晗的皓腕。

　　“放开，外头都是人！”

　　听到这轻喝，陈善昭却得意地挑了挑眉：“没事，外头那小家伙受过我恩惠，他会在门外好好看着的！”

　　“刚刚还呵欠连天和只瞌睡猫似的，眼下又神气活现的！”章晗轻声嘟囔了一句，却没有再去挣脱他的手，而是看着他那隐约可见血丝的眼睛，有些心疼地说道，“早上出去还好好的，怎么又熬成了这个样子？”

　　“这本来就是我最爱的事，一忙起来忘乎所以也是很自然的。而且，不是这个样子，十七叔会看不下去帮我去向太子九叔要了那大半个月的假？”陈善昭附在章晗耳边，用极低的声音耳语了这么一句，觉察到她身子一僵，他方才笑道，“所以说，为了偷得浮生半日闲，我不得不在前头拼命一丁点，也好多几天来陪你。正月那些天走亲戚，若是只有你一个人孤零零地上门，我怎么舍得？”

　　“你呀……”章晗很想嗔怪地责备他两句，可喉咙口却有些哽咽。可陈善昭接下来的一句话，却让她又羞又恼。

　　“再说，成天忙得早出晚归，咱们已经好几天没有同……”

　　“闭嘴！”章晗忍不住在他胳膊上拧了一下，见他虽龇牙咧嘴，可却不敢出声，她顿时咬牙切齿地说，“总而言之，回去再审你！”

　　“好好，关上门拉上帐子，尽管你审！”

　　小夫妻俩你一言我一语来去了几个回合，终究章晗架不住陈善昭的心黑皮厚，再一次败下阵来。就在她恨得牙痒痒的时候，外间突然传来了一个声音。

　　“皇上起驾了，请诸位贵人预备好喽！”


第一百八十一章 天子盼重孙，御前各逞能

　　“时值除夕佳节，恭惟皇帝陛下千秋万岁！”

　　即便此次除夕赐宴乃是皇室家宴，但必有的礼节却不可能少。将皇帝迎了进来之后，一众皇子王妃皇孙妃子及公主驸马等，自是在太子夫妇的带领下行了四拜礼，等到落座之后，方才有内侍一一往各桌上了酒菜。

　　章晗还是第一次出席这种场合，发现今日并不见顾淑妃等嫔妃，不免有些讶异，等瞧见各桌之上各色果子、茶食、小碟、汤，一应都是家常得很，并不见多少珍馐，她不禁侧头看了陈善昭一眼。在这种四下里暂时还肃静的当口，哪怕陈善昭素来胆大，却也只是伸出右手去，在章晗的手上划了一个简字。章晗见他如此，原待缩回手来，可生怕被人看见不好，自然还是假作若无其事的样子，眼睛却如同刀子那样往陈善昭身上扎去。

　　“献平定天下之舞！”

　　大宴上必演平定天下之舞，这是皇帝登基之初就定下的规矩，为的便是让子孙后代记得这天下得来的艰难。在座的龙子凤孙都是看得多了的，虽是一个个端坐看着，但多半都是心不在焉，只有章晗和张茹顾抒这些新妇们头一次见教坊司上演这般雄壮的军舞，一时都目不转睛地看住了。等到教坊司的乐伎们舞罢叩头退下，皇帝才拿着面前的金爵，扫了一眼底下的子孙晚辈，脸上露出了笑容。

　　“从前都是男女分开赐宴，难得今日合在一块，朕放眼看去，倒是觉得男有妇，女有婿，成双成对更喜庆些。一晃便是二十多年，如今朕也是儿孙满堂的人了，兴许还有看到重孙的那一天。”

　　此话一出，章晗就发觉无数的目光都落在了自己身上，片刻的愕然之后，她不禁面上一红。这时候，太子却是站起身道：“父皇春秋鼎盛，况且身体一向康健，不说重孙一辈，异日就是玄孙一辈，兴许也能瞧得见。今日乃是除夕佳节，儿臣便以这一杯，恭祝父皇万年！”

　　太子竟如此会顺竿爬，原待是预备逢迎两句的其他皇子们顿时面色各异。然而，从英王到韩王这些先头留京未就藩的皇子到之前尚未成婚的皇子，都知道此时此刻争不得，自然也是纷纷随之站起身来。而章晗随着陈善昭起身之际，却不料身边的丈夫趁着大家起身的声响，轻声对她嘟囔道：“听到没有，皇爷爷也还等着！”

　　大庭广众之下也不知道收敛一些，回去再和你算账！

　　章晗横了趁善昭一眼，等到随着其他人一块祝酒，再次坐下的时候，她那放在桌下的手却忍不住轻轻摩挲着自己的小腹，暗自却也思量着不知什么时候才能有一个自己的孩子。

　　尽管进门也就是两个多月，可马不停蹄忙完这个忙那个，一直都没来得及喘口气，就连她一向很准的月事，如今却也不那么准了。等忙过了正月，或是让太医来看看，或是请宋秀才把脉，她确实得好好调理调理身体了。

　　受了晚辈们的祝酒，皇帝的心情也一时之间为之大畅，再加上太子领头提议赋诗为贺，一时间一个个人轮了下来，虽大多数都只是临时胡诌一首，但字眼全都是好意思，自然也足够应景。轮到陈善昭的时候，他便不慌不忙站起身来。

　　“季冬除夜接新年，帝子王孙捧御筵。宫阙星河低拂树，殿廷灯烛上薰天。弹弦奏节楷风入，对局探钩柏酒传。欲向正元歌万寿，暂留欢赏寄春前。”

　　一诗赋罢，自然而然便引来了满堂彩，皇帝更是笑着点头赞道：“好一个宫阙星河低拂树，殿廷灯烛上薰天！这除夕日的情形，几乎都给你一言道尽了！李忠，赐赵王世子酒！”

　　尽管刚刚淄王陈榕的诗亦是让皇帝盛赞不已，但赐酒却还是第一个。当李忠亲自用雕漆红木小茶盘端了一爵酒到陈善昭面前，陈善昭连忙下拜领了，却是又举着酒盏对皇帝遥遥敬道：“孙儿便借皇爷爷这一爵酒，祝皇爷爷年年康健岁岁平安！”

　　这寻常的吉利话从陈善昭口中说出，又引得皇帝一阵开怀大笑。眼见陈善昭一饮而尽，他少不得也饮了那一爵。被他这一引，刚刚这谨身殿中略有些矜持肃重的气氛顿时轻松了下来。几个年幼留京的皇孙们，或是用稚嫩的声音祝酒，或是拿出自己的书画呈上，自然让皇帝笑声不绝。今日同来赴宴的宛平郡王陈善睿眼见都是些文治，等到一轮过后，他便霍然起身道：“皇爷爷马背上平定天下，英雄盖世，孙儿不才，愿献剑舞一曲，以助今日除夕喜庆！”

　　眼看之前陈善昭的诗得了头彩，这会儿陈善睿又要献剑舞，满堂一时议论纷纷，章晗也忍不住侧头去看陈善昭，却见丈夫不慌不忙，仿佛早有预备似的。然而，就在这时候，只见对面秦王世子后头的那一席上，却是也霍然站起来一人。

　　“今日佳节，一人孑然独舞，岂不是有些寂寞？皇爷爷若能允准，且让孙儿和宛平郡王共舞如何？”

　　认出那肥硕的少年赫然是洛川郡王陈善聪，章晗顿时更为之一愣。尽管她隐隐约约能猜到陈善聪这突然站出来，是想要争风头，但陈善睿虽年少，驰骋沙场却已经有好几年，一身武艺是皇孙之中数一数二的，而陈善聪那身材便摆在那儿，倘若在剑舞中演砸了，那出风头也就变成出丑了。她正这么想着，四下里议论声更大，而她的耳畔也传来了陈善昭低低的声音。

　　“说是剑舞，不如说是御前比剑还差不多……晗儿，若皇爷爷准了，你亲自备酒给四弟，嘱咐他两句，不要让他吃了那死胖子的亏！”

　　陈善睿突如其来提出御前舞剑，而陈善聪突然横插一脚要双人共舞，这样出人意料的事情，在以往除夕赐宴上是从未有过的。然而，两人都是今年才留在京城的皇孙，又是出自秦王和赵王这样的北地强藩，即便议论，但众人都知道皇帝是必定会准的。果然，不消一会儿，皇帝便笑道：“既然如此，你二人就共舞吧！只若是都夸下海口，若不好朕可不饶你们！”

　　听到这话，章晗见陈善睿面色阴晴不定，她便站起身盈盈行礼，随即含笑说道：“皇上既是如此说，可能允妾敬我家四弟一爵酒？都说美酒赠英雄，妾只望这一爵酒，能让四弟为皇上献上一曲精彩绝伦的剑舞！”

　　“准！”

　　陈善睿见自己那位大嫂亲自捧着执壶和金爵过来，一愣之后忙退后一步行礼。然而，等到章晗亲自斟满了一杯递到他手里，耳听得四周窃窃私语的他心里正郁闷着，突然就听到迎面传来了章晗的话。

　　“四弟你是战场英雄，今日可得让大伙儿都开开眼界才是！”这一句声音不高不低的话之后，她便又低低地补充了一句，“若是他不用诡计，四弟那一手真本事自然决计会盖过他。只是你大哥让我提醒你，打败那死胖子，回头等到初夏，他请你到醉月楼吃长江鲥鱼，吃到你不想吃为止！”

　　陈善睿嗜鱼，尤其是江鱼，但此前身在北方却是无法。这是章晗从章晟那里听说的，而章晟却是从陈善睿那些亲卫处打探得知的。此时此刻她这般半是打趣半是当真地说了出来，再加上那死胖子三个字大对他的脾胃，陈善睿当即看了章晗一眼，竟是立时举杯一饮而尽。

　　“大嫂放心！”

　　陈善睿放下金爵之后，章晗便笑着回座，然而，等到坐下的时候，她却依稀感到有人正死死盯着自己，抬头一看，却发现是洛川郡王陈善聪。见他的目光中充斥着阴寒狠毒的意味，她便仿佛没看见似的嘴角微微一挑，随即便又满斟了一杯递到了陈善昭唇边。

　　“世子爷，饮了这一杯，且为四弟预贺！”

　　陈善聪见陈善昭若无其事地接过章晗递出的酒杯，喝了一口方才看向了自己，还轻轻举起了金爵，这般看似善意的举动却引得他心中大怒。

　　尽管对嫡母秦王妃韦氏一度打算将章晗许配给自己而窝火气恼，甚至不惜用出了那样的手段，但他并不介意他日迎娶王妃后，再把曾经敢于和自己对抗的章晗收入房中，到时候让她瞧瞧他的厉害。可谁能想到，皇帝竟然把这样一个出身卑微的女人许配给了陈善昭为世子正妃，而陈善昭还对此甘之如饴！

　　这个该死的女人，这对该死的狗男女！

　　只是眼角余光一瞥，陈善昭就知道陈善聪已经被气得七窍生烟，心底顿时暗自佩服章晗撩拨人的本领。再见陈善睿刚刚的恼火之色都已经褪去，取而代之的是气定神闲的淡然，他顿时暗自点了点头。不管陈善聪打算使出怎样的诡计，但陈善睿毕竟是战场征战多年，只要冷静了下来，就决计不是一丁点的小聪明能动摇的。

　　想到这里，他便看了一眼对面的秦王世子陈善文和世子妃吴氏，见吴氏正殷勤地给陈善文夹了一筷子菜，而一贯不怎么理会妻子的陈善文，也正关切地对其说着什么，丝毫没有如他们这般，打算给陈善聪壮行色的意思，他顿时微微一笑。

　　死胖子，就让我看看你有什么真本事！


第一百八十二章 剑舞惊变

　　既然是御前剑舞，即使出场的是两位皇孙，自然也不可能用那些开锋的利剑，而是和此前教坊司的平定天下之舞一样，用的双面无锋的钝剑。剑一入手，陈善睿就不禁皱了皱眉。他已经不是上战场的初哥了，自然不会一心讲究什么趁手不趁手，但这用来剑舞的剑着实分量轻了些。见四下里的人全都在注视着他和身边的死胖子，他不禁斜睨了陈善聪一眼，随即手腕一翻，轻轻巧巧便是两个漂亮的剑花。

　　“好！”

　　这一声叫好不是来自于别处，却是秦王世子陈善文抚掌赞叹。他看也没看自己的庶弟一眼，而是笑眯眯地看着陈善睿道：“不愧是战场上的英雄，这区区两剑，便尽显英豪之气！”

　　哪怕平素关系僵，但大庭广众之下大哥竟然去称赞别人，陈善聪那脸色顿时更黑了。他何尝不知道陈善睿是真正的战场勇将，兼且身形挺拔相貌英俊，正是怀春少女最爱的那种人，在宗室中的人缘即便及不上赵王世子陈善昭，可也决计比他强。但事到如今，已经豁出去的他自然不会有丝毫惧怕，冷笑一声便平举了剑在手，一抖手腕刷刷便是两剑。相较陈善睿刚刚那没有任何花哨的动作，他这两剑却用上了剑舞的技巧，一时也引来了几声赞叹。

　　如此一来，原本众人都以为是一边倒的形势，终于呈现出了几分变数。秦王和赵王一个在西北，一个在北边，彼此间明争暗斗多年，最后却不料被当今太子摘下了桃子。原本只是应景似的热闹热闹的除夕晚宴上演这样难得一见的好戏，一时间人人都聚精会神了起来。随着陈善睿开口让外头教坊司的乐班奏乐，倏忽之间，一阵雄壮的乐声便奏响了起来。

　　陈善睿却是看也不看陈善聪一眼，倒走几步，脚下倏然一移，手中的剑便挥动了起来。与其说是剑舞，不如说是和平日大清早习练剑法似的，一招一式充满着力度和扑面而来的凌厉之气。当他舞到兴起之时，一时只见一团白光遮盖了大半身形，竟是如同水银泻地，花雨缤纷，就连想要抚掌叫好的人，那动作和声音也都僵住了。

　　就在这时候，起头一直站在旁边仿佛被陈善睿的剑法镇住了的陈善聪，却突然起步了起来。他的身躯本就肥硕不便，此时脚下踉踉跄跄，乍一看去更显笨拙可笑，相比身形矫健的陈善睿自是相去极远。然而，正当四座上一阵阵窃笑的时候，脚下不稳的他却突然一个趔趄，手中的剑竟是无巧不巧地搭入了正舞得兴起的陈善睿阵中。几乎是一瞬间，陈善睿便毫不犹豫地横剑挡格，随即又是往前一个突刺，当即把陈善聪圈入了自己的攻击范围之内。

　　剑舞几乎倏忽间就变成了一场比试。陈善聪本待先激怒了陈善睿，再趁势进击，却不想对方竟直接朝自己攻了上来。电光火石之间，他怡然不惧，以一个绝不好看却异常扎实的铁板桥躲过了那迎面一击，随即就侧过身子挥剑疾攻陈善睿下盘，而左手一垂，袖子中一样东西倏然落在了手腕上。眼见陈善睿轻轻松松避过他那一剑，旋即又挺剑当头下击，他眼中精光一闪，竟是直接举起左手挡格，一时间四下里惊呼一片。

　　即便是钝剑，但这一下若真的砍实了，不说折断手腕，那皮肉之苦却也非同小可。然而，陈善睿对陈善聪今日搅局火冒三丈，那一剑下来却是只收回了两分力道。然而，就在他那一剑砍实之际，只听一声金石交击似的声响，他的剑竟不是被逼退荡开，而是紧紧贴实了在陈善聪的左手腕上。见那死胖子对自己露出了阴谋得逞的笑容，随即以那肥胖身躯很难做出的敏捷动作一跃横剑劈刺了下来，陈善睿眼角余光瞥见了不远处的陈善昭和章晗，见两人俱是满脸关切，他不禁深深吸了一口气。

　　真以为我就这一丁点本事不成！

　　陈善聪眼见那一记劈砍就要正中陈善睿的肋部，而对方的剑正被自己左手的磁环死死吸着，他几乎可以确定自己今日能够让赵藩一系在殿上出一个大丑——什么少年英雄战场勇将，不过都是赵王有意让人给儿子扬名而已，这个大跟斗足以让赵王一系抬不起头来。然而，当他那一剑就要击中陈善睿的时候，他却只觉得剑身上突然传来了莫大的阻力，紧跟着竟是无论如何都劈砍不下去了。定睛一看时，他骇然发现陈善睿只凭三个指头就捏住了他的剑身。

　　“哼，撒手！”

　　一声叱喝之后，见陈善聪虽是脸上憋得通红，却硬是不肯放手，陈善睿想到刚刚被这家伙的诡计害得那么狼狈，胸中憋着的那团火终于完全爆发了出来，一时间又是一声如雷暴喝：“给我撒手！”

　　尽管只是三指发力，但陈善聪哪怕是用了吃奶的力气却依旧无法把剑前刺半寸。听到那一声暴喝的时候，他心中一跳，随即灵机一动，就这么突然松开了手，有心让陈善睿收势不及再趁机攻上前去，却不想陈善睿下盘极稳，非但两脚犹如钉在地上似的纹丝不动，而且又冷笑一声，持剑的右手突然一放，随即左手一挑一放，就这么拿着他的剑再次疾攻了上来。

　　这一次，狼狈不堪的人顿时换成了陈善聪。尽管他的左手腕上还牢牢粘着一把剑，可他早先就打听过教坊司那些剑的铸造之法，知道都是铁质，方才让人在此之前紧赶着打磨了这一个磁石所制的铁环。此时此刻，他虽很想把陈善睿那把剑取下来以作招架，奈何根本是有心无力，一时间左支右绌分外狼狈，到最后眼看就要被逼入后头的席中时，见宝座上的祖父皇帝丝毫没有喝止的意思，而其他座上的龙子凤孙都在看笑话似的议论纷纷，他只觉得心下生出了一股难以抑制的恶念。

　　你们既然是要看我出丑，那便去出丑吧！

　　想到这里，他伸手一抹左手腕，竟是奋力连那磁环带那把剑一块脱了下来，紧跟着假作故意一击朝着陈善睿掷了过去，眼看对方轻巧地偏头躲过，他眼看那把剑如同自己掷之前就预料的那样，直直地冲着赵王世子陈善昭那一桌飞了过去，他顿时露出了狰狞的笑容，随即差之毫厘地用一个驴打滚躲过了陈善睿的一击。耳听得那乒呤乓啷的声音，他却就势站起身来，也不理会持剑追击过来的陈善睿，单膝点地对皇帝下拜。

　　“宛平郡王果然英雄盖世，孙儿愧不能及！”

　　陈善睿原待好好给这死胖子一个教训，可见其竟是光棍得说出了这么一句话，即便再气恼，他也只有悻悻收剑把罢手。然而，等听到另一边席上的惊呼，他扭头一看，就发现大哥陈善昭正将章晗揽在怀中，那脸上赫然流露出了难以掩饰的恼怒和焦急。

　　糟糕，莫非是之前那把剑……

　　然而，偏偏就在这一片混乱的时候，夜色中仿佛依稀传来了一阵沉闷的声响，仿佛是不知道哪儿的鼓给敲响了。尽管不少人都上前去就查看章晗的情形，但更多的人却是和皇帝一样，把愕然的目光投向了谨身殿外，即便隔着那一层厚厚的门帘，明明是什么都看不见。

　　“皇爷爷……”

　　直到陈善昭打横把人抱了起来，皇帝方才惊觉过来。想到刚刚那一剑落入席中，恰是冲着陈善昭去的，一旁的章晗几乎不假思索便反身扑了过去，那凌空落下的剑重重砸在了她的左肩上，他顿时深深吸了一口气，不等陈善昭把话说完就沉声喝道：“来人，传太医！”

　　好端端的除夕晚宴却成了这种比扫兴更糟糕的混乱局面，即便是掷出那一剑时心中充满快意的陈善聪，眼看陈善昭在李忠和几个太监的护持下抱着章晗径直往东梢间的暖阁去了，临走时还对自己投来了冷冽的目光，哪怕他素来胆大，也知道今次捅出来的篓子很不小。他原本只是想一剑落在陈善昭那一席，那对狗男女必然会狼狈不堪，却不想章晗的反应竟是那样过度而激烈。在皇帝和四周人群各式各样的眼神逼视下，他不得不就此跪了下来。

　　“好，很好！”

　　大殿中一时陷入了死一般的沉寂。也不知道过了多久，皇帝嘴里才迸出了这两个字，尚未来得及有下文，殿外突然传来了一个太监战战兢兢的声音：“皇上，之前是有人……有人敲了登闻鼓，随即在登闻鼓前自尽了！”

　　殿上这一幕就已经很惊人了，然而，和此时此刻乍然传进来的惊讯相比，却是又显得微不足道。整个大殿中静悄悄的没有丝毫声音，哪怕是刚刚俯跪在地的陈善聪，亦是屏气息声，凝神听着外头的话。也不知道过了多久，皇帝方才冷冷说道：“此人以死击鼓，所为何事？”

　　这一次却换成外头倏忽间安静了下来。也不知道过了多久，那太监才仿佛上下牙齿打架似的，说出了一句让整个大殿中的温度几乎下降到了冰点的话。

　　“此人击鼓之后留下血书，道是……道是杀妻杀子，天理不容……”

　　咣当——

　　众人循声望去，却只见皇帝手中的一个金爵直直地从手中落下，紧跟着就在地上骨碌碌滚动了起来，里头的酒液撒得满地都是。下一刻，面色铁青的皇帝蠕动了一下嘴唇，仿佛想要说些什么，但话到嘴边却一个字都说不出来。他只觉得胸口不知道被什么东西死死压着，呼吸亦越来越急促，随即整个人竟是就这么缓缓软倒在了宝座上。


第一百八十三章 喜脉！

　　谨身殿东暖阁，也就是此前章晗让人打水来服侍了陈善昭洗脸的那个梢间之中，当李忠和几个太监再一次把这对小夫妻俩带进来，气氛却是和之前完全不同。陈善昭看着怀中章晗那紧闭的眸子，想到那一把剑飞过来的时候，一时措手不及的他原待把人拉到自己身后，可她非但没有退开，反而出人意料地做出了那样的举动。

　　尽管是剑舞时用的钝剑，分量也不重，可陈善聪的力道用得极大，从那一剑砸中她肩膀和后背之后，反弹的势头仍足以把相邻那一席的杯碟等等砸得乱七八糟便可见一斑。因而，当李忠开口说了些什么退出去的时候，陈善昭什么都没有听到，甚至连外间的喧哗和各种声音，他也完全没有放在心上，只是紧紧握着她的手。

　　这个小傻瓜，非得去挨一下，哪怕不这么做，他就不能给陈善聪一个教训吗？那个诡计多端的死胖子，要是今次她有任何闪失，他一定会让他后悔生在这个世上！

　　“世子爷，世子爷！”

　　当耳畔传来了一阵叫唤，继而来人仿佛是急躁得无以复加，竟是一手搭上了自己的肩膀，陈善昭终于回过神来。见是之前领着他们进这东梢间，还打了水来的那个内侍陈海，他的面色稍稍缓和了些。然而，当听到对方说出来的下一句话时，他却觉得一颗心陡然之间绷紧了。

　　“世子爷，不好了，皇上突然昏过去了！”见陈善昭流露出了怀疑的表情，陆海往后头瞧了一眼，又低声说道，“是因为外头禀报有人敲了登闻鼓，然后拔刀自尽，留下一封说什么杀妻杀子，天理不容的血书，皇上便突然昏了过去，如今人已经送去乾清宫了。”

　　陈善昭不禁更加狐疑了起来。即便是大好的除夕夜突然出了这样的惨事，但何至于让皇帝这般失态？更要紧的是，祖父身体一向康健，却不知道如今御体如何！看看软榻上的妻子，又想着外头刚刚的混乱，他一时间竟是陷入了两难。

　　“世子爷，太子殿下和不少殿下还有公主世子郡王都跟着赶去乾清宫了，如今这谨身殿中没什么人了。您是赵王世子，还是赶紧去乾清宫瞧瞧吧，这儿就交给小的。”

　　“不要说了！”

　　陈善昭面色一连数变。他知道陈海所言字字在理，然而理智提醒他该立刻赶去乾清宫，可感情却告诉他应该陪在她身边，更何况皇帝这突如其来的昏倒，太医院很可能只顾着那一头，而不会有什么真正的好御医到这儿来。挣扎了好一会儿，他最终开口说道：“你不必再劝了，等御医过来再说。”

　　之前那一幕众目睽睽之下人人都看得清清楚楚，倘若他抛下妻子去紧赶着关切皇帝，那么就不是孝心，而是根本没心没肺了！

　　也不知道在焦躁中等了多久，他终于听到了一阵脚步声。扭头看去的他发现是淄王妃张茹进了来，后头还跟着一个低头提着药箱的御医，立时站起身来。前头的张茹没有开口说话，而那御医则是慌忙行礼，可膝盖还没碰到地面，陈善昭就一把将人拖了起来，旋即快速拉到了软榻前。

　　“闲话少说，赶紧诊脉！”

　　“是是！”

　　那御医连声答应之后，只瞥了榻上那位世子妃一眼就别过头去，又取出小枕垫在其手腕之下，摸索着伸出两指搭在手腕上，他便凝神切起了脉。一旁的陈善昭见其先是眉头紧锁，随即就突然睁开了眼睛，继而更是一脸的讶异，他只觉得心中堆满了不安。若不是一旁淄王妃张茹冲着他连连摇手，他险些就要开口大声质问。

　　这难挨的时光过了许久，他方才看到那御医放下切脉的右手，随即站起身来，却是拱了拱手道：“世子妃只是一时遭受重击，这才暂时昏厥。下官打算用针，不知世子爷……”

　　“针灸哪儿！”

　　“水沟，中冲，涌泉，足三里。”

　　听到这几个穴位，张茹立时开口问道：“这四处主穴之外，可还要针灸其他配穴？”

　　“却是不必。”那御医又躬了躬身，随即含笑说道，“世子妃是有身子的人了，贸贸然针灸其他配穴，若是有个闪失，下官却是承担不起。”

　　“你说什么？”

　　陈善昭一时脱口而出，待见那御医面色镇定，完全不似开玩笑的样子，他只觉得一股狂喜从足底油然而生，整个人全都沉浸在了难言的欣悦之中，可紧跟着，这股情绪便被后怕和惊怒完全盖住了。还不等他开口发问，张茹便又惊又喜地问道：“可确信是滑脉，不曾有错？胎象如今可还稳固？”

　　“淄王妃看来是懂医的人。”那御医笑呵呵地捋了捋胡子，随即气定神闲地开口说道，“下官其他的不敢担保，但这滑脉却从未诊错过。至于刚刚那一下重击，幸好是在肩背，而且应当不曾摔倒，天幸并未有大碍。”

　　诊出这样的脉象，对太医院的御医太医来说，却也是一件极其值得高兴的事。毕竟，事关皇家添丁进口，不说皇帝龙颜大悦，就是对这些宗室也是喜事一桩，传扬出去对自己也是名声。因而，在陈善昭的催促之下，他取出自己的金针盒子，在张茹的确认下小心翼翼地各处施针。当他依序捻动到了中冲上的金针时，他便听到张茹惊喜地叫了一声：“醒了，醒了！”

　　悠悠醒转的章晗一睁开眼睛，就看到陈善昭那张熟悉的脸，继而就认出了张茹。至于那个手拿金针面目陌生的太医，她则是只扫了一眼便收回了目光，脑海中浮现出了此前的那一幕。然而，还不等她开口说话，就只见陈善昭突然一把握紧了她的手。

　　“晗儿，晗儿！你有孩子了，咱们有孩子了！”

　　章晗几乎被陈善昭这语无伦次的话给说懵了，直到张茹亦是笑着冲她连连点头，而那御医亦是神采飞扬，她这才算醒悟了过来，心里竟有一种很不真实的感觉。她忍不住用左手摩挲了一下自己的小腹，随即用极不确定的声音问道：“真的……真的是喜脉？”

　　“确凿无疑！”想起自己那些被急急忙忙召去给皇帝诊治的同僚，那御医想了想便说道，“太医院还有好几个擅长断喜脉的御医太医，这样的大事，不妨去请了来，也好立时向乾清宫报喜，皇上醒转之后，必然会龙颜大悦！”

　　章晗听到皇上醒转四个字，心头顿时咯噔一下。然而，等到陈善昭答应，那御医拱了拱手转身出了屋子，她才一把抓住陈善昭的手说道：“皇上怎么了？”

　　尽管陈善昭不想说这些让章晗多费思量的话，但妻子什么脾气他最是清楚，少不得轻声解释了缘由。见章晗立时拿眼睛瞪他，他只得讪讪地解释道：“反正那时候外头一团乱，我就当成是得知消息晚了。若是你就这么醒过来，我眼下当然是即刻赶过去，可既然是喜讯，且等其他人来确诊了，我过去的时候带着这样一个大喜讯，倘若皇爷爷苏醒了过来，听了说不准病也好了一多半。放心，我有分寸。”

　　你什么时候有过分寸！

　　章晗想起之前陈善昭在御前几次硬顶，此时再听到这话，忍不住就想回那么一句，可碍于张茹在场，她只得侧过头冲张茹问道：“十七婶，你怎么也留下了？”

　　“是殿下不放心，怕世子爷一个大男人，让我留下照应照应。殿下还说，乾清宫不可能容得下那么多人，我在这儿听信，有什么消息再过去也不迟。”说到这里，张茹上前轻轻握住了章晗的手，继而便笑道，“没事，我读过几本医书，想着留下来也能帮上忙，结果就听到了这样的喜讯。恭喜你和世子爷，听了这消息皇上一定高兴的！”

　　听张茹这么说，章晗想起先头也是淄王给陈善昭争来了那半个月假期，心中顿时感念得很。尽管后背肩膀仍是火辣辣的疼痛，然而，她的心思却多半都落在了腹中这个不知道何时孕育出来的小生命身上，一想到不久的将来，她便能够有一个自己的孩子，她顿时露出了笑容。而一旁的陈善昭见章晗一脸幸福的笑容，却也不想开口说话打扰她，索性就这么静静坐在一旁。面对这种自己难以插进去的氛围，张茹默立了好一会儿，最后终究避出了门去。

　　里头的两人真是令人羡慕，只希望她也能尽快有这一天！

　　当此前那御医一口气带了四五个同僚匆匆赶来的时候，章晗顿时吓了一跳。然而，一个个人轮流聚精会神地给她诊过脉，都是信心十足异口同声说是喜脉，她忍不住抬起眼来看就差没直接哈哈大笑的陈善昭，许久才开口说道：“快去乾清宫吧！”

　　“嗯。”陈善昭伸出手去捋了捋章晗额上那些乱发，强忍住低头亲吻的冲动，盯着那秀美的容颜看了好一会儿，这才开口说道，“等着我！”


第一百八十四章 天子之喜怒

　　“皇上，皇上？”

　　当发现皇帝的手微微颤动了一下的时候，李忠顿时为之大喜，连忙又凑近了些许又连叫了好几声。终于，他看到皇帝的眼睑颤抖了几下，随即缓缓睁了开来。那一瞬间，起头得知皇帝昏厥过去，整个人如坠冰窖的他慌忙叫了一个小太监过来，连声说道：“快，快出去禀报太子殿下和诸位殿下，皇上醒了！”

　　听着耳旁那些嘈杂的声音，皇帝却是抬头看着头顶那熟悉的素淡帐子好一会儿，随即方才问道：“什么时辰了？”

　　“回禀皇上，快子时了，谢天谢地，终于赶上了新年前头，正是一个天大的好兆头！”李忠见皇帝的脸色一时间又晦暗了几分，连忙又赔笑说道，“外头诸位殿下都放心不下，硬是要等着，原本都在外头等，可都挤在乾清宫毕竟不合礼数，外头又突然下雪了，所以太子殿下就让人先到东宫去等了，自己也一块在那儿陪着，这会儿应该立马都会过来。”

　　“哦。”

　　皇帝眼神闪了一闪，立时就明白太子这番举动的用意，一时也暗赞其措置不差。他淡淡答应了一声，随即便若有所思地问道：“善昭的媳妇如今怎样？”

　　李忠听皇上才刚醒来没多久，就问上了赵王世子妃章晗，他顿时笑了，随即便喜气洋洋地说道：“好教皇上得知，赵王世子妃并无大碍。而且……恭喜皇上，贺喜皇上！”

　　皇帝眼见李忠突然站起身来，后退两步，郑重其事地跪下磕头行了大礼，他先是为之一愣，随即就猛然一手支撑着半坐了起来，声音颤抖地问道：“难道是她……难道是她……”

　　见皇帝竟连话都一时说不齐全了，李忠哪里不知道皇帝是高兴得无以复加，连忙一骨碌爬起来上前搀扶着皇帝坐好，又在其背后塞了一个厚实的引枕，这才笑吟吟地说道：“正是皇上想的那样。赵王世子还不太相信，但太医院几个御医轮流诊过脉，都说是脉象圆滑如按滚珠，正是喜脉！”

　　“好，好！”

　　皇帝长长舒了一口气，此前听到登闻鼓那消息时的惊悸竟是一时间被打消了大半，竟是喃喃自语道：“一个换一个，这是天数，真正的天数！”

　　李忠和宫中那些内侍资格最老的也是打从皇帝当年称王之际便在身边服侍不同，他跟着皇帝的年头更久些，隐隐约约也知道这位主子心里的疙瘩所在，当即哪里敢让皇帝再从这一茬上想下去。他打了个手势吩咐其他人都退下，又连忙殷勤地掖了掖被子，却是笑呵呵地说道：“皇上还不知道呢，赵王世子知道这消息的时候都高兴得傻了，一时间在谨身殿多耽搁了一会儿，后来又把太医院精擅喜脉的御医都叫了来，过来报喜的手也是笑得嘴都合不拢。等孩子生下来，便是皇上重孙里头第一人，您今夜除夕宴上的那些话，可是立马就要实现了！”

　　“你倒是会说话。”皇帝微微一笑，但心头却着实一松，就这么歪着随了李忠的逢迎，有一搭没一搭地说了会儿话。然而，他突然话锋一转问道：“你跟着朕多少年了？”

　　李忠正小心翼翼地把皇帝的话往喜庆的地方引，不料想皇帝突然问这个，他一愣之后便笑着说道：“皇上，奴婢在您当初称齐王的时候，就已经跟着您六七年了。后来皇上平辽，得幽燕，继而得西北定江南，奴婢眼看皇上英雄盖世定了天下。如今掐指算一算，估摸着能有将近四十个年头了。”

　　“居然这么久了。”皇帝淡淡地一笑，面带惘然地说道，“这么说来，倘若那个孩子还在，如今也应该有四十了，兴许应该连儿子都娶了媳妇……”

　　“皇上！”

　　见李忠脸色煞白，嘴唇直打哆嗦，他不禁哂然一笑，面色渐渐冷了下来：“朕平生就做了这么一件错事。即便当年所有消息都说她死了，即便朕已经娶了彭元帅的独女，当她抱着孩子好容易寻过来的时候，就算朕不能还她元配的名分，朕就不应该让人去暂时安排她别处居住！都说女人最多疑最多心，她几次见朕无果之后，竟是能够偷偷抱着孩子跑出来去帅府，打算大闹一场……”

　　“皇上，都是陈年旧事，您别再提了，别再惦记这些了！”李忠只觉得脑袋凉飕飕的。即便他确实隐约晓得当年的事，但知道和此时此刻明明白白地听说，却是两回事，硬着头皮劝了一句之后，见皇帝果然不再继续说，他方才低声说道，“而且，您终究找回了她在家乡的妹妹，登基之后便立了为贵妃，如今不是又册了太子爷为东宫储君么？”

　　“是，朕确实设法弥补了……只可惜纸包不住火，想当初舒全就是不知道打哪儿得知了这么一件事，当朕要治他擅权滥杀之罪的时候，他竟是拿出这么一件事和朕打擂台！”皇帝突然死死捏住了被角，脸上露出了一丝病态的潮红，“从来没有人能够威胁朕，不管是她也好，舒全也好，亦或者是任何人……”

　　就算是先头那位太子，还不是因为无意中在一位大臣停妻别娶的事情上大加指摘，结果被皇帝一番痛斥之后，回到东宫便惊悸交加发病亡故的吗？

　　李忠已经是觉得后背心完全湿透了，头皮更是一阵阵发麻。即便他是乾清宫管事牌子，满宫里的内侍就没有宠信高过他的，可今天这事情的意义却完全不同。然而，他更不可能在这种时候避嫌退出，一时间只能硬着头皮在那儿支撑着。直到外间传来了一个声音，他才终于松了一口大气。

　　“皇上，太子殿下和诸位殿下来了！”

　　“朕乏了，懒得见那么多人！”皇帝没看见李忠倏然间发僵的表情，沉吟片刻方才开口说道，“让太子进来，还有，让赵王世子进来，朕要听他报喜！”

　　等候在外间的众多龙子凤孙们当听到里头这番意思的时候，早料到约摸如此的太子顿时扭头看了一眼还在嘿然傻笑的陈善昭，无奈地摇了摇头后，便看着众兄弟和几位世子道：“父皇既是如此说，你们就先回去吧，明日再来探视不迟。”

　　话音刚落，淄王陈榕便忍不住开口说道：“太子九哥，可明日正旦大朝，父皇这身体……”

　　太子刚刚竟是忘了大朝的事，此刻醒觉过来，略一沉吟便开口说道：“既如此，我先和善昭去见一见父皇再说，你们在这儿等消息吧。”

　　皇帝的身体如何是此时此刻所有人最关心的，别说等上一会儿，就是等一晚上，也没有任何人会有怨言。于是，眼看着太子和陈善昭一前一后往西暖阁而去，留在外头的秦王世子陈善文想到之前闯下大祸的陈善聪，在咬牙切齿的同时，却忍不住想到了此刻陈善昭的殊荣。

　　亲王们尚且都等在外头，陈善昭一个世子却能获准入内，当然是因为赵王世子妃的喜脉！倘若世子妃吴氏也能有如此喜讯，祖父皇帝必然也会对他另眼看待！看来陈善昭那书呆子先前对他的提点没错，与其自怨自艾，还不如对吴氏好一些，如此哪怕一时半会子嗣上头未必那么如意，却不会让陈善聪那个出身安国公府的王妃进门后，王府大权全数旁落！

　　坐在床上的皇帝眼看太子和陈善昭进门之后行礼问安，他便颔首说道：“都平身吧。”

　　等到这叔侄俩起身，看着两人有几分相似的脸，皇帝就冲着陈善昭问道：“善昭，你那世子妃如今如何？”

　　“还好还好，幸亏是未开锋的剑，肩背上有些磕着碰着的外伤，回头免不了要抹些药膏。”陈善昭心有余悸地吁了一口气，随即便喜上眉梢地说，“不过也是阴差阳错，倘若不是被太医诊出了喜脉，兴许又得耽搁许久，万一再碰上点什么事，就未必有今晚这么幸运了！皇爷爷，再过八个多月，孙儿就要当爹爹啦！”

　　见陈善昭满脸洋溢着幸福的笑容，就连皇帝的心情也不知不觉愉悦了起来，但随即却板着脸斥道：“既然知道都是要为人父的人了，就该稳重些，别一天到晚就知道你那些书！这样，明日正旦大朝之后，你在家好好陪你媳妇，各家的年节走动都免了，先让她专心安胎要紧。不但你等着当爹，朕也正等着抱朕的重孙呢！”

　　“是是是。”

　　插不上嘴的太子终于逮到了这么一个停顿，少不得字斟句酌地开口说道：“父皇，明日正旦大朝不比常朝，耗费持久，您这身体……”

　　“朕还没这么不中用。不过是被陈善聪这一闹，再加上乍闻之前那样匪夷所思的事情，心中惊悸罢了。”皇帝冷冷打断了太子的话，随即又说道，“登闻鼓的事情，你让人全数移交李忠，不下刑部。至于陈善聪，好好的除夕宴险些被他闹得不像样子，罚他把孝经抄上百遍，成婚之前不许他出门！另，赏宛平郡王陈善睿御马监骏马一匹，鞍辔一副，让他自己去挑！”

　　这前后两件事的措置让太子面色一变，随即他就低头应道：“是，儿臣遵旨。”

　　说完这话，皇帝方才再次看着还沉浸在喜悦中的陈善昭，温和地说道：“另外，赏赵王世子妃新贡的织金大绒毯一条，织金花缎十匹，琉璃灯一盏，百子如意一柄。让她好好安胎，她肚子里的孩子是朕重孙辈里的第一人，朕等着她的好消息！”

　　除夕之夜不但得到了那样让他咬牙切齿的惊讯，同时还收获了如此好消息，足可证老天爷仍然一直在眷顾他！

　　第三卷 并蒂莲 完


第四卷 火中凰


第一百八十五章 侯府嫁女，王府娶妇

　　腊月正月不宜嫁女娶妇，继赵王世子陈善昭和另两位留京的世子先后成亲之后就断了的皇家婚礼，从二月里就陆陆续续又开始了起来。然而，剩下的都是各藩留京的郡王，礼制上头自然没有前头那么隆重，可对于百姓来说，这样的热闹仍然是足以让人津津乐道许久。

　　等到三月，这一日正是定远侯王家往赵王府送嫁妆的日子。宛平郡王陈善睿因一直跟随赵王左右带兵，此番留京虽带着几十个亲卫，但在京城相识的人却没几个，催妆的时候还是陈善昭在相熟的宗室子弟当中扒拉了一下，凑足了八个人前往定远侯府。而等到迎奁的时候，则是陈善昭这个长兄亲自站在街前，当看到那浩浩荡荡的一行人过来的时候，他忍不住眉头一挑。

　　郡王婚事的聘礼并没有亲王以及亲王世子那样丰厚，金银珠宝和绫罗绸缎以及诸色玩器等等各色都是几样，虽说他不想委屈了自己这个嫡亲弟弟，加足到和自己差不多的六十四抬聘礼，但此时此刻抬过府来的嫁妆，光是那打头的家具就不下几十抬。

　　而对于路上的行人来说，那足足堵了大半条街的送妆队伍，自然足以让人啧啧称奇。此前京城已经嫁了好几位王妃世子妃，也不乏公侯千金，但嫁妆最排场的威宁侯府，统共也就是一百五六十抬，此刻定远侯府怕不得两三百？

　　从大小几案到八仙桌、琴桌、圆桌、顶箱、书柜、多宝格的木器家具六十四抬，从落地钟、屏风、琉璃灯、穿衣镜到瓷瓶茶具酒具在内的各式摆设用具又是六十四抬，从梳篦、漱盂到胭脂水粉等等杂物二十四抬，各式绫罗绸缎被面衣裳尺头挂帘等等六十四抬，最后头方才是那些金银首饰玩器等等，整整又是六十四抬，最后方才是以一块块金砖代表的铺面产业，以及陪嫁的仆妇丫头，好不阔气排场。

　　即便是陈善昭在京城多年，也没看过这样大手笔嫁女儿的。然而，知道定远侯王诚只有这样一个独女，至今对过继嗣子的事情都没有过明确表示，他也并不觉得有多么奇怪，知道那位定远侯和故去的妻子一往情深，因而对女儿也是视若珍宝。而且，一个倾其所有嫁女儿，不怕人说越过长幼的侯爵，朝臣们心里多半也会不以为然，昔日智将的名声也就弱了。

　　反倒是今天跟着出来的章晟见这样铺张招摇的架势，心里直犯嘀咕。倘若不是妹妹当初添箱之际，林林总总各式各样的贵人添了好些嫁妆，此时上下一比便相差太大了。那位宛平郡王妃尚未进门就在嫁妆的事情上这样招摇，看样子就不是好相与的。然而，待想到章晗如今正身怀六甲，宫中每几日便会有太医下来诊脉，他又轻轻舒了一口气。

　　他们章家可不是什么名门大户，没能耐和定远侯府比排场！

　　尽管赵王府算得上是宽敞了，但这样两三百抬的嫁妆送入门来，木器家具等等还是事先量好尺寸做的，但其他的东西却不可能一一摆放起来，原本打开的库房便有些不够用了，却还得紧急腾挪出新房那院子两侧的厢房，这才堪堪把箱笼全都放下。而所有的妆奁单子厚厚一摞，光是拿在手中就沉甸甸的，更不用说陪嫁的尚有三十顷松江庄田，京城三处产业总共九间铺子，以及丫头三人，仆妇二人并家人八户了。

　　当章晗从原封不动转述着这些的芳草口中得知了这些，她不禁微微一笑，随即便看着面前三个丫头道：“宛平郡王妃陪嫁多，那是因为她是定远侯府千金，侯爷疼爱唯一的女儿，倾其所有，这本无可厚非，你们不要到外头去说嘴。另外，明日就是正经迎亲了，虽说长宁宫淑妃娘娘派了人来帮忙，但你们三个记着轮班上下巡查，切记不可出半点纰漏！”

　　“是。”

　　章晗知道自己身边的三个丫头在京城都没有任何亲朋，不会因为别人的挑唆而做出什么不智的事情，因而吩咐完这些，她便摆了摆手。然而，芳草和碧茵都退了出去，秋韵却没有挪动脚步，甚至无视芳草的目光，反而上前靠近了章晗身下的那具贵妃榻。等到确定其他人都已经出去了，她才低声说道：“世子妃，除夕夜的那一通登闻鼓……”

　　芳草的话还没说完，原本已经闭目养神的章晗便倏然睁开了眼睛。而秋韵在她的目光逼视下，立时低下头轻声说道：“章爷让人捎话说，亲卫当中有人听到传言，道那是旧日韩国公府的余孽有意为之。虽说此前太平堤几乎把人都杀完了，家眷也一个不少都流放了出去，可听说还是有漏网之鱼，所以朝中御史对赵王殿下有所责难。”

　　章晗听到这里，便哂然一笑道：“皇上应当不会理会这些。”

　　“是，世子妃说得没错。”秋韵点了点头，又继续说道，“皇上说，平叛本来要想一网打尽，原本就是最难的事，有一二跳梁小丑无碍大局，但却责成应天府和上元江宁二县以及五城兵马司仔仔细细清查京城。听说应天府尹……被罚俸一年。”

　　对于官员们来说，罚俸算不得什么，要紧的是因此而丢的脸面。章晗隐约记得当初王府在三山街那铺子失火之际，也就是陈善昭正在过生辰的时候，这位应天府尹正在给儿子庆生，竟是久久都没有差役派来，她不禁觉得如今这番责难可说是事后算账。等又沉吟了片刻，她就突然开口问道：“我大哥怎会让你捎话的？”

　　“回禀世子妃，是沈姑姑交待奴婢常去外院。她说蒙世子妃信赖，让她管着内院巡查，她若贸贸然去外院，久了难免会有闲话。奴婢是世子妃身边的人，偶尔去见见章爷送些东西，只说是世子妃嘱咐，却不那么碍眼。”

　　章晗闻言点了点头。须知母亲原本是要留在京城，待她生产之后再走的，但她思量着京城的局势瞬息万变，思来想去还是狠狠心把母亲和小弟章昶一块劝走了，而大嫂及宋秀才一家也随着上路。如今大哥孑然一身留在京城，她也不得不多想一些。因而，略一思忖，她便又开口说道：“也不要隔三岔五去得太勤，十天半个月去一次就好。若是有最要紧的讯息，他总会到二门禀报。”

　　“是，奴婢知道了。”

　　隔日便是陈善睿迎亲的日子。章晗虽奉旨安胎不管事，可不说她从前就是对此阳奉阴违，靠着沈姑姑和单妈妈将阖府的情形牢牢归在掌控之内，总管夏勇如今也俯首帖耳，就是今日乃小叔子娶妇的大好时节，她当然不可能只定心歇在上房万事不管。当她坐着凉轿各处巡查了一圈之后，恰是门外传来了一阵阵震耳欲聋的鞭炮声。尽管两边的丫头慌忙吩咐落轿，芳草更是急急忙忙上来捂住了她的耳朵，她却忍不住笑了起来。

　　“看来是新人上门了。走吧，去新房那边等着！”

　　宛平郡王陈善睿的新房设在王府西路最深处，正房五间，左右各三间厢房，轩敞明亮，再加上早就重新整修粉刷过，昨天又摆好了所有嫁妆中的木器家具，看上去更是焕然一新。章晗和今日在这儿的诸多女眷见过之后坐下，不多久，她就听到门外传来了阵阵喧哗，却是都嚷嚷着新娘子来了。须臾，一对新人便被人迎了进来，陈善昭一身郡王冠服，看上去面如冠玉英武俊朗，而新娘子单看身段窈窕多姿，而面目却被一袭喜帕遮掩得严严实实。

　　在天地桌前行过了礼，这一对新人便被簇拥进了新房。而章晗身为长嫂，自然也被今日来瞧热闹的嘉兴公主等人一块哄闹着，不得不起身跟了过去。当日陈善昭用有伤在身赶跑了看热闹的碍事人，这一天陈善睿就没这么好的借口了。他却也无所谓旁边有人看着，拿着秤杆当众稳稳当当挑起了喜帕。就只见那凤冠之下的新娘子却不像别个新娘那样上着厚厚的脂粉，淡扫蛾眉薄施粉黛，在红彤彤的烛光之下，显出了十分颜色。

　　“哎呀，三哥家兄弟两个都是好福气，善睿媳妇又是难得的美人！”

　　嘉兴公主这个姑姑笑着说了一句，见新娘只微微颔首却不说话，知道是碍于新妇的规矩，她少不得冲其他人招手说道：“既然新娘子也看过了，咱们且把地方让出来，接下来该让他们行合卺礼了。回头等到善睿去四处迎客，还怕没时间看新娘子么？”

　　章晗见别人都被嘉兴公主三言两语打发走了，却是趁着人少招手叫了陈善睿过来，又笑道：“四弟，外头的宾客多，你那一番应酬下来不知道要多久，我让人给四弟妹备了一些点心，否则干等却是不好受。”

　　“多谢大嫂，我知道了。”

　　自打除夕夜得知章晗竟是入门数月便有了喜讯，无论男女都是皇帝第一位重孙辈的孩子，陈善睿每每想起就不禁觉得这位大嫂实在是运气太好了。然而，如今自己终究也娶回了一位身世容貌陪嫁都是第一等的妻子。此时此刻，目送章晗出了门，他回头看了一眼王凌，神情顿时轻松了下来。等到喝了合卺酒，用了饺子和面，他也不忙着起身出去应付宾客，就这么温和地问道：“外头客人多，若是累了就更衣之后歪着等我。”

　　“没事，我又不是娇弱的人，就这么一会儿还撑得住。”

　　陈善睿三天两头往来于定远侯府，虽则按照礼制未婚夫妻不得相见，但整个定远侯府谁会多嘴，两人别说相见，就是说话交手也很不少，自然没有别个新婚夫妻的生涩。见陈善睿点点头要走，王凌突然开口说了一句等等，也不理会别人嚷嚷着王妃不能下床的声音，径直站起身来，从怀里掏出一样东西，用心给陈善睿缚在了手腕上。

　　“这是……”

　　“虽说这是在王府，可为防万一，郡王出入也不能赤手空拳。这护腕是我让人特制的，非金非铁，就算洛川郡王那等卑鄙无耻的角色再用什么磁石，也不怕受到影响。”说到这里，她顿了一顿，随即一字一句地说道，“凭郡王的武艺，有这个护身，出入自可无虞！”


第一百八十六章 弟妇见兄嫂，恭俭礼让德

　　宛平郡王陈善睿娶妻的这一夜，赵王府宾客纷至沓来的景象，丝毫不逊色于当时陈善昭迎娶世子妃进门。一来是陈善昭有意替自己的四弟做面子，在京城相熟的宗室皇亲全都请了一个遍，二来则是因为定远侯王诚在勋贵圈子里头人缘很好，有数的几位国公以及那些侯爵伯爵等等，他都有相熟的，这一日那些勋贵们贺了王家又贺赵王府，到最后陈善睿这新郎官被人灌得酩酊大醉。

　　而这些事情，章晗虽是早早回了房，但林林总总都有人不断报了进来。她却只在意迎来送往上头可有纰漏，得知终于席终人散，她才松了一口气，又对亲自进来报说的单妈妈笑道：“今日有劳妈妈和几位姑姑辛苦了，待会儿出去对上上下下说，管事以上赏钱五两，管事以下各按层级，从三两到二两一两不等。等过了这几日，轮流给假一日。”

　　“是，奴婢就代替他们谢过世子妃了。”

　　等到单妈妈行礼之后笑吟吟地告退离去，章晗想起往日不喜欢凑热闹，往往早早避开的陈善昭此时此刻却连个影子都没有，顿时有些纳罕。耐着性子就了灯光又看了一会儿书，眼见陈善昭依旧没个踪影，她终于忍不住了，当即就吩咐回了房来的秋韵出去打探打探。足足好一会儿，秋韵才一个人回转了来。

　　“世子妃，世子爷在书房，听说是赵王殿下的信使到了。”

　　章晗这才为之释然，当即撂下了书，吩咐秋韵服侍自己更衣。等到滚热地泡了脚上床，她自然而然就睡到了靠里头的那边。用花瓣熏过的袷纱被透出了一股淡淡好闻的香气，而她自从怀孕之后就极其嗜睡，腹中的孩子也一直安安稳稳很少让她难受，因而须臾之间，她竟是就睡着了。也不知道过了多久，当她的脚在被子里仿佛踢到了什么似的，这才陡然间惊醒了过来。迷迷糊糊睁开眼睛，她却发现陈善昭一手支着枕头，正眼睛明亮地看着她。

　　“总算是回来了？都这么晚了，还不睡？”

　　见小妻子睡眼蒙眬，连说话都带着几分困倦之意，陈善昭顿时笑了。拉上些被子把章晗重新裹紧了，他才用宠溺的口吻说道：“我刚吃过夜宵，总得先消食一会儿再睡。你赶紧继续睡你们的，别让咱们的宝宝累着了！”

　　“就知道胡扯！”章晗哧笑了一声，旋即便安心地闭上了眼睛。鼻间传来的除了之前那百合花香，还有一股更加熟悉的气息，因而她竟是比之前更快地进入了梦乡。她仿佛看见一男一女两个孩子笑呵呵地冲着自己伸出粉嘟嘟的小手，嚷嚷着问她喜欢男孩还是喜欢女孩，而她不知道该如何回答，两个孩子就围着她嬉笑打闹了起来……

　　整整一个晚上，章晗也不知道经历了几个不同的梦境，但无一例外都是幸福安乐。因而，当大清早耳畔传来一阵阵的呼唤时，她甚至本能地不想起来。直到双唇仿佛被什么东西给堵住了，一时间透气越来越难，她才猛然间睁开了眼睛，却看见面前是一张近在咫尺的脸。

　　“你……你干什么！”

　　被章晗双手支在胸膛上使劲推了一把，陈善昭顿时无辜地往后挪开了些许，随即才无可奈何地一摊手道：“谁让你左叫右叫都没反应！若是平时，哪怕你睡到日上中天呢，可今天是新妇第一天见亲长。父王和母亲不在，长兄如父，长嫂如母，这行礼的时辰若是误了，那可是了不得的！”

　　“你怎么不早说！”

　　尽管被陈善昭那促狭的一吻亲得面颊上满是红霞，但此时此刻听到这话，章晗一下子反应了过来。原先王府中就是陈善昭和陈善睿兄弟，后者还三天两头不归家，照面的机会很少，陈善昭让她不用管，她也就没怎么理会，但现如今她却多了一个妯娌，自然不能再像平日那般随便。掀开被子的她正要下床，却只见陈善昭已经笑呵呵地在床前蹲下把鞋摆好了，这时候，她就看见那张大床外头，芳草和碧茵正垂手侍立，顿时忍不住狠狠剜了陈善昭一眼。

　　刚刚这家伙不会是当着丫头就那么明目张胆吧？

　　而仿佛是知道她心意似的，芳草含笑屈了屈膝道：“世子妃，昨天不是有人送了几坛山泉水么？单妈妈和沈姑姑都说，那水不适合泡茶，洗脸却是好的。世子爷特意命人去烧了那些山泉水，让咱们去外头拿了来服侍您梳洗。”

　　这个小事上头太细致的家伙！

　　虽说再次横了陈善昭一眼，但这一次，章晗的目光里不知不觉多了几分柔情。等到下了地在人服侍下梳洗更衣，她突然敏锐地发现之前除夕夜才穿过的世子妃燕居常服非但没有如她想象那样变得小了，而且还宽大了不少。正愕然照着穿衣镜的时候，她突然就看见镜子里自己的背后出现了陈善昭的身影。

　　“看来还好，就是穿到你怀胎十月也不要紧了。”陈善昭伸手按着章晗的肩膀，笑吟吟地说，“说起来，都是你当初自己做衣裳的时候太粗心大意，怎么也该把有喜之后的衣裳给一块办了。结果还是我挑了几个稳妥人赶制了出来，今日见四弟和四弟妹正好用得上。”

　　“你呀……”

　　虽是语气嗔怪，但眼见陈善昭竟是连自己一度忘了的事情都注意到了，章晗免不了生出了深深的欣悦和感动。

　　等到打点好一切出了上房的时候，陈善昭却是执意亲自搀扶着她的胳膊上了凉轿，等到了正堂白虎堂前下轿的时候，又亲自把她扶了下来。那种小心翼翼如同呵护绝世珍宝的样子，哪怕是站在陈善睿身侧的王凌早就知道，赵王世子对世子妃百依百顺，眼皮也不禁为之一挑。

　　按理是先拜父母，再拜兄长，但赵王夫妇既然全都不在，世子陈善昭和世子妃章晗身为赵王一系的宗子宗妇，自然和之前秦王府洛川郡王陈善聪成婚秦王世子世子妃夫妇受礼一样，先于正堂之中正中的位置受了陈善睿和王凌夫妇俩的四拜礼，随即方才在侧位上受了两拜礼，还了一礼，这便算是礼成了。

　　等到两人重新落座之后，章晗打量着王凌那一身宝蓝色绣着宝相花滚折枝花襕边的右衽斜襟杭绸衫子，再对比之前那一身大红嫁衣，却是忍不住觉得后者才更衬人。毕竟，宝蓝色太过老成稳重，但王凌的神情中总有一股飞扬激昂之气，这颜色就显得不那么相称了。

　　夫妻两人行过礼，此时落座的王凌见一旁侍立的妈妈捧了条盘过来，她便亲自捧在手中，再次起身走到了陈善昭和章晗面前，躬了躬身道：“大哥，大嫂，这是我敬献给北平父王和母亲的一点心意，虽说路途遥远，但希望能够尽早送到二老手中，全了我这一片孝心。”

　　“这是当然。”

　　见那条盘中的东西上头盖了红绫，陈善昭既不追问里头是什么，也不打开瞧一眼，只笑吟吟地伸手接过东西，又转递给了一旁的单妈妈。而见陈善昭收下了，王凌方才打了个眼色，之前那妈妈立时又捧来了另一个条盘。这一次，却是直接捧到了陈善昭面前。

　　“我知道大哥爱书，这是父亲珍藏的唐代雕版陆羽《茶经》，今日却是能赠知音人了。”

　　陈善昭一听是送书，他眼睛顿时一亮，等王凌说完，他就立时笑吟吟地说道：“四弟妹这一番美意，我就恭敬不如从命了，回头必然好好谢过定远侯！”

　　见陈善昭直接伸手拿起书，翻了两页方才喜滋滋揣进怀里，王凌裣衽施礼之后，见另一位妈妈知机地捧了一个条盘上来，她就含笑说道：“听说大嫂素来针线出色，我着实不敢献丑。这是裙刀一把，并百子如意的湘裙一条，还请大嫂笑纳。”

　　“多谢四弟妹这番心意。”章晗扫了一眼那大红的湘裙，谢了一声后让沈姑姑接过之后转交了芳草，又看着沈姑姑捧了一个小匣子出来。“今日初见，我也没什么好相送的，久闻四弟妹你武艺娴熟又通兵法，所以世子爷找出了三卷《卫公兵法辑本》，我这儿则是一把缠腰软剑，却也不知道四弟妹是否中意。”

　　王凌本以为会收到什么金玉首饰之类的寻常玩意，听说是这样的见面礼，她顿时神情一动，明白陈善昭和章晗必然是费了一番心思，当即后退一步称谢不迭。然而，郡王和郡王妃成婚之后，却是并没有入宫谒庙以及谒见皇帝后妃东宫那些礼数，而盥馈之礼，赵王夫妇既然不在，也同样是陈善昭和章晗代行。

　　等到这一番礼数全都过完，重新落座之后，陈善睿就开口说道：“大哥，大嫂，如今凌妹过了门，大伙便是一家人了。如今世子妃身子渐渐重了，王府内务繁杂，虽有人帮忙料理，但也是繁杂，凌妹却还闲着，若可以的话，不妨为大嫂分担一些。”

　　“那可正好，我可是求之不得呢。”章晗微微一笑，当即吩咐沈姑姑拿出了盛放对牌的盒子，竟是连一丝犹豫都没有，让芳草扶着起身后，直接接过对牌交到了王凌手中，“有了四弟妹帮忙，我可就能安安心心做个撒手掌柜了。”


第一百八十七章 弟妇自有沟壑，世子却道危机

　　赵王府西路最北边的院子，原本并没有名字。毕竟，赵王战场上打仗是一把好手，对于这些舞文弄墨的事情一直都没有多大兴趣，只从王府正堂那白虎堂三个字就能看出端倪。而陈善昭固然爱书如痴，但却没有文人墨客那些到了哪儿都喜欢起风雅名字的习惯。于是，一整个王府里头，除了中路那些亭台楼阁，其他的多半都是没有名字的。

　　然而，在昨晚入门之后，王凌就给新房所在的院子定了名字，一大早更是命人去定制匾额。对于鹏翼馆三个字，宛平郡王陈善睿也异常满意，知道陈善昭和章晗必然不会干涉这些，因而自是首肯了妻子这番举动。此时此刻，从白虎堂回来之后，兴之所至的他便说要去演武场练练剑，王凌自然笑着把人送了出去，等回转来看着桌子上那匣子里的对牌，她的脸上不知不觉就露出了若有所思的表情。

　　一旁的丫头瑶光见她这般情形，便凑趣地笑道：“大小姐，幸好那位世子妃是有了身子，否则听说是赵王殿下亲自令其统管王府内务的，您还不好插手，现如今却是名正言顺了。今天这对牌轻轻巧巧入手，今后几个月里，只要您略施手腕，王府上下可不还得唯您马首是瞻？任凭她如今得意，这怀胎的事情却说不好，还不知道孩子能不能平平安安降生……”

　　她这话还没说完，她突然就只见背对自己的王凌一下子转过了身来，竟是突然一扬巴掌。她几乎还没来得及反应，脸上就着了重重一下，踉跄后退了两步之后，她顾不得脸上火辣辣的疼痛，慌忙跪下连连磕头道：“奴婢说错话了，奴婢该死！”

　　“念在你是第一次，就这一巴掌让你长点记性，再有下一次，那就没这么便宜了！”王凌柳眉倒竖，又看着另外两个噤若寒蝉的丫头道，“全都记住，如今这是赵王府，不是定远侯府，若再有和她这般胡乱说话指摘世子或是世子妃的，王府该是什么家法，就行什么家法！还有，都把大小姐三个字收起来，从今往后，我只是宛平郡王妃。”

　　“奴婢记下了。”

　　“那就滚下去！”见三个丫头战战兢兢地退了下去，王凌方才径直在软榻上坐了下来，见陪嫁的两位妈妈一个端茶一个递水，都是大气不敢吭一声，她顿时烦躁地说道，“你们回头记得好好管教她们三个。爹也是的，用熟的璇玑她们全都留在府里，非得让我带了这三个不知天高地厚的入王府！他又不是不知道，这王府不比其他地方，上头虽没有正经公婆，我上头却还压着连皇上都说她好的大嫂！”

　　知道王凌是在说章晗这位世子妃，武妈妈便赔笑捧了蜜饯盒子放到王凌面前，又开口说道：“郡王妃也别埋怨侯爷，璇玑她们几个虽是好的，又从小跟着您学武艺，但她们都是军中旧部的孤女，不过寄养在侯府，并不是在奴籍，这陪嫁过来怎么都不合情理。这婚事定得如此仓促，大半年也只能调教得她们三个如此，日后奴婢和林妈妈一定严加管教。”

　　“郡王妃，吴妈妈说的是，这些都是小节。”林妈妈笑着给王凌拿了一个引枕垫在腰侧，这才不紧不慢地说道，“至于您刚刚说世子妃，奴婢今日冷眼旁观，世子妃也不像外间传言那样一味揽权，否则也不会这么爽快地把对牌交出来。而且，世子爷那脾气是最好相处的，听说此前下聘礼的时候，也是他一力做主，让郡王爷和之前他下聘礼的东西几乎差不多。”

　　“世子爷看着确实好相处，可世子妃却未必不想揽权，只是乐得做个大方而已。”武妈妈这一次却不同意林妈妈这话，顿了一顿便忧心忡忡地说道，“世子妃出身不过寻常，嫁了进来之后赵王殿下却那样信赖，直接托之以王府内务，其后更是皇上称赞，后妃宗室当中人缘也好，刚进门这才几个月，居然诊出了有喜！现如今郡王妃接手内务，可毕竟名不正言不顺，他日她生了孩子，总还是要交回去的。况且她之前那一番措置上下都服膺，郡王妃若是照着她那规矩，显不出自己的好；若是变革那些规矩，万一有人去世子妃面前抱怨……”

　　“你不就想说我是两面不讨好吗！”

　　王凌不耐烦地打断了武妈妈的话，见其和林妈妈都垂手不作声了，她顿时冷笑道：“我又不是真的想和她争权，若不是郡王爷说要为大哥大嫂分担分担，让她能够平安生下孩子，我才懒得去管这些。你们越是这么说，我还越是要挑几样能整治的好好改一改！只要我做得公允，我倒要看看谁去她那儿抱怨，那种人刁滑之辈趁早赶出去，王府才能干干净净！”

　　而回到房中的章晗端着那一碗刚刚送上来的燕窝银耳羹，用银勺搅动了两下，她却没有送入口中，而是若有所思出起了神。等发觉面前有一只手在那儿乱晃，她不用抬头也知道是陈善昭捣鬼，当即嗔道：“你又干什么？”

　　“等四弟和四弟妹回门之后，我少不得又要去古今通集库忙活几天了。”陈善昭见屋子里服侍的人蹑手蹑脚地退了下去，心中暗喜她们这察言观色的功夫是越来越强了，当即捏着章晗的手紧挨着她坐下，又轻声说道，“十七叔是十日一休沐，我借着你有身子，从正月二十重新开工起就是五日一休，实则一个月顶多只有半个月在那儿，再下去书痴的名头就要让人了。更何况如今说是你多了四弟妹照应，我不得不多多去点卯。”

　　“去就去呗，这么多话！”章晗索性靠在了陈善昭的胳膊上，随即轻笑道，“横竖府里的事情都有了人接手，我吃饱了睡，睡饱了吃，你有什么好担心的？”

　　“贤妻大人果然豁达！”陈善昭忍不住伸出手去轻轻捏了捏章晗的鼻子，直到被其没好气地打开了手，他才笑呵呵地说道，“不过你就不担心别人夺你的权？”

　　“三山街奇望街和大中街那三家铺子的管事都是新委派的人，又有钱掌柜和金掌柜定期去查账，这事儿四弟妹轻易不会伸手。至于其他的，你那几个亲信人手想来四弟会告诉她，夏家两口子是父王的亲信，她更不会去动。赵四家的人人都传是我的亲信，她若还会随便出手，那就不是出自号称智将之名的定远侯府了！至于我大哥是父王点的，我更没有什么好担心的。其他人我之前也没下过苦功夫笼络，她若是想整顿整顿，那我可得说谢天谢地了，我之前哪有功夫去全部料理一遍！再说，如今孩子才是最要紧的。”

　　“果然贤妻大人是胸有成竹。”陈善昭从章晗口中得到了自己最期望的答案，一时自是无比欣悦，一时更是紧紧箍住了她。足足好一会儿，他才深深吸了一口气道，“晗儿，我就喜欢你这拿得起放得下。你如今是有身子的人了，有件事我本不想告诉你，但如今是非常时刻。”

　　察觉到身边的人身子突然一僵，他便沉声说道：“自从除夕夜之后，我得到的确切消息，皇爷爷的精神有些不济了。原本每日批阅奏折的时间便超过五个时辰，但现如今常常连两三个时辰都不到，不少都是粗粗看过批一个可字。而东宫的太子九叔，就在日前，刚刚被付以将奏折分门别类定轻重缓急的差事。”

　　乍然听到此事，章晗忍不住死死握紧了陈善昭的手。尽管皇帝曾经掀起的腥风血雨让勋贵大臣人心惶惶，她在武宁侯府时也经历过那样让人惊悸的过往，然而，当她嫁到赵王府之后，见到的皇帝虽也有天子至高无上的那一面，可对陈善昭的喜爱疼惜却更像是一个祖父，就是她因此得益也很不少。可以说，御座上坐着这么一位天子，是天下稳定的先决条件，倘若御座真的更迭……

　　她深深吸了一口气，声音几乎有些颤抖：“那我该做些什么？”

　　“什么都不用做，你只要能够平平安安把孩子生下来，便是最大的功臣。”陈善昭见章晗立时沉默了下来，知道她是明白了，当即便语重心长地说道，“还有，昨夜父王派来了信使，带来的却不是以往那些奏折副本，而是很少见的密信，而上头的内容……”

　　尽管面对的是一向冰雪聪明，最能体会自己心意，也是自己最信赖的妻子，但陈善昭仍然犹豫了许久，最后才终于下了决心：“父王拿到了一个刺客，严刑拷问之后，得知是韩国公府的老家将。韩国公府还有嫡系没有落网，便是当年韩国公排行第七的幼子，据说人就在京城。虽说那人说不出别的，但据说，当年韩国公是知道了不该知道的事，又以此要挟皇爷爷，这才牵连满门。这些含含糊糊的也就罢了，要紧的是，还问出了些更了不得的东西。”

　　陈善昭顿了一顿，这才沉声说道：“那人说是韩国公那七公子前年逃亡，后来被他给救上了。说是人能够在路上活下来，是因为碰到过贵人相助。而这贵人……你和张家大小姐当初从归德府进京的时候，曾经在宿州境内的百善道驿停留过一夜是不是，你可记得有过一个偷马的小子？”

　　尽管已经是时隔一年半多的事情了，然而陈善昭这一说，章晗的耳畔立时浮现出了当时那一首凄凉绝望的歌谣。面色苍白的她伸出手去抓紧了身下的坐垫，好一会儿才声音干涩地说道：“我自然记得。那个人……那个人便是韩国公的七公子？”

　　“没错。”陈善昭缓缓点了点头，随即才开口说道，“张家大小姐那儿，你抽空请她来一次吧。若是人就在京城，哪怕存有万一的可能和你们接触，也得紧紧提防着。”


第一百八十八章 姊妹相聚诉衷肠

　　自从章晗离开顾家之后，张琪在其添箱之日见过一面，之后数月便只能靠别人的话来确定人过得如何。尽管早就知道章晗秉性坚韧，可是，得知其嫁入赵王府后那一系列雷霆手段，她仍是打心眼里感到佩服。须知她和顾钰一块跟着王夫人学习管家，可顶多就是碰到鸡毛蒜皮一般的小事，即便那样还是常觉得棘手，可章晗却已经独当一面！

　　因而，当在宁安阁正房得知章晗送来帖子邀她过去相见时，她就不由觉得欢欣鼓舞，更让她喜上眉梢的是，太夫人竟然一口就答应了。当这一日坐车踏出好久不曾出过的武宁侯府大门，她忍不住深深吸了一口气，又攥紧了手中的帕子。

　　尽管如今她身边已经又添了两个丫头，但今天跟出来的仍是凝香。和前年伴着上京的时候相比，如今凝香的父母管着从前顾夫人的嫁妆田庄，自己也是张琪面前最得力的大丫头，无论是忠心也好才能也好，都和从前不可同日而语。此时此刻见张琪这般激动，凝香便笑着说道：“大小姐，这一晃就是大半年了，您总算又能见到晗姑娘……不，是赵王世子妃了。”

　　“真的和做梦一样。”张琪轻轻叹息了一声，脊背又往背后那软实的靠垫上靠了靠，轻声说道，“那么多艰难险阻，全都一样样过来了。只盼着今后一切都这么顺遂就好。”

　　“一定会的，世子妃都已经有喜了，等到年底您孝服满了，太夫人一定会给您做主的。”凝香如今已经知道了张琪和顾铭之间的那些情愫，自也盼着章晗圆满，自家小姐也能圆满，见张琪露出了些许惘然，她又轻声说道，“若是世子妃知道，四少爷此次立了大功，一定也会高兴得不得了。”

　　“嗯，你说得对，人逢喜事精神爽。”

　　话一出口，张琪方才发现了自己的语病。这人逢喜事的是自己，顾铭就是立功，论理也和章晗不相干。于是，她当即红着脸再次捏紧了帕子，却是再也不吭声了。也不知道马车行了多久，她突然听到外头传来了一声惊呼，紧跟着就是马嘶声叱喝声，旋即整个人险些坐立不稳往前冲去。亏得凝香见机得快，一手拉住扶手，一手紧紧攥住了她。等到好容易车子停下，两人也坐稳了，凝香立时来到前头，打起车帘就厉声喝道：“这是怎么回事？”

　　那车夫慌忙开了车门，见凝香探出了身子来，他立时诚惶诚恐地说道：“凝香姑娘，也不知道哪儿跑出了几个衣衫褴褛的乞丐冲撞了车马，小的只能紧赶着停车……”

　　话还没说完，车里的张琪就出声说道：“可有伤了人么？”

　　“回禀表小姐，所幸小的避让及时，那几个小子也溜得快，应该没伤着人。随从的齐老四带着一个人追上去问究竟了。”

　　“那就好。”张琪不想今日难得出来去见章晗，半路还要闹出什么死伤，松了一口大气之后便出声吩咐道，“既然如此，也不用再探什么究竟，不过是意外而已，就重新上路吧。凝香，你也回来，这原怪不得他们。”

　　张琪既然这么说，凝香顿时也不好再说什么，却仍是沉声冲着那车夫说道：“若是再遇到这种情形，至少提醒一声，刚刚若跌着大小姐，回去你可怎么交待？好了，走吧！”

　　等到凝香缩回了脑袋，四周围的随从听到那车夫的嚷嚷，自然重新围拢在了马车旁。随着这一行人的渐渐远去，原本路旁看热闹的百姓们也渐渐散去，大街上又恢复了平时的热闹喧哗。人群之中，却有一双眼睛紧紧盯着远去的那一行车马，半晌才挪开了目光。

　　“不是那个丫头……”

　　赵王府中门素来不轻易开启，两侧东西角门，西进东出，可过车马，此次张琪便是从西角门入内。她唯恐王府规矩大，自己若是行止有什么差错，那些下人会连带着议论到了章晗的身上，因而自打马车入了王府前头那条街，她就把起头稍稍掀开一条缝的窗帘都放下了，这会儿马车停稳，她踩着车蹬子下车的时候，也格外小心。等到站稳之后一抬头，认出了沈姑姑旁边站着自己最熟悉的芳草和碧茵，她立时展开了笑容。

　　“大小姐。”

　　尽管芳草和碧茵如今在赵王府也是最有脸面的丫头，但此时此刻仍然双双迎上前去屈膝行礼。张琪连忙一手一个拉了她们起来，见沈姑姑也迎上前来问好，她便还了半礼，这才随着她们入了二门。顺着甬道一路入内，沈姑姑就含笑解释道：“原本是该备一乘小轿的，但前几日车轿处的那些车轿，世子爷因怕世子妃万一出门，全都让人来重新检视修缮，所以只能让大小姐一路走进去了。不过如此一来，日后您再来，进进出出的路途也能更熟悉些。”

　　“不妨事。”

　　张琪虽急着想见章晗，可听到这样的解释顿时释然了，心中更是暗暗欢喜陈善昭竟然能这般体贴。而等到沈姑姑说到再来，她更是猛然想起自己到年底前就能出孝，若有机会确实能够常常来探望，一时间更是心情激荡。只走过一箭之地，到了一处夹道拐弯的地方时，她正好随着沈姑姑进前头的小门，突然只听见对面那倒座厅里传来了一阵呵斥声，忍不住回头瞧了一眼，随即才惊觉过来那是王府内务，连忙往前追上了沈姑姑。

　　而沈姑姑也听到了那动静，见张琪虽不问，但脸色终究有异，她便含笑说道：“那儿原本是世子妃见那些管事媳妇和妈妈们派差事的地方，如今世子妃安心养胎，这些事情就交给了宛平郡王妃处置。郡王妃为人雷厉风行，上下风气倒是为之一肃。”

　　对于那位出身侯门千金的宛平郡王妃，张琪也听说过，此刻方才得知章晗竟是把家中大权全都交了出去，顿时暗自有些焦虑。顺着甬道也不知道走了多久，她见迎面一处齐整气派的穿堂，心中不觉一动。果然，沈姑姑侧身用手一指，含笑说道：“大小姐，这就到了。世子爷从前图方便，常常住在书房，也就是新婚之后方才搬到了这里来住，前几日一时兴起，方才给这儿改了名字，就唤作梧桐苑。”

　　张琪微微点了点头，等到随着沈姑姑进了穿堂，由偌大宽敞的院子到了上房前，眼见得碧茵亲自上前打了帘子，她却是深深吸了一口气方才迈过门槛进去。一入屋子，她就只见明间设着大案和主客位的椅子，却是并没有人。仓促之间也顾不得去看高悬中央的牌匾以及两侧的对联，只快步随着沈姑姑进了东屋。低头一进去，她就看到了那湖绿色湘裙下的一双精致绣鞋，再一抬头，一张熟悉的容颜便进入了眼帘。

　　她一瞬间竟是觉得喉头哽咽了，想要开口说些什么，可硬是一个字也迸不出来。直到小腹已经隆起的章晗笑着站起身上前拉住了她的手，她才终于叫了一声。

　　“世子妃……”

　　“咱们姐妹两个，什么时候居然用这样见外的称呼了？”

　　章晗微微点头，见沈姑姑会意地退了出去，而芳草和碧茵在上前送了茶之后，也拉着凝香一块蹑手蹑脚出了屋子。直到这时，她才端详着张琪说道：“你如今瞧着圆润了好些，人也长高了。再这么下去，个头可是必然要超过我……”

　　话还没说完，她就只听一声低低的姐姐，却是瞧见张琪的眼睛一下子红了。见此情景，她连忙拉着张琪到贵妃榻上坐下，又掏出帕子擦了擦她脸上那两行滚落下来的泪珠，随即嗔怪道：“好好的，见面就哭！看你这样子，我真的要担心了，莫非是在顾家……”

　　“没有，我在顾家很好！”张琪连忙使劲止住了眼泪，这才使劲握住了章晗的手，“只是太久没见你，今天突然见着，所以忍都忍不住……以前是天天见，如今却只能靠听说才知道你过得如何。想当初得知你为了世子爷闯宫去见皇上，回来又雷霆发落了好多人，我心里实在是替你捏着一把汗，好在你都熬过来了，还有了孩子。”

　　说到这里，张琪忍不住伸出手去，在章晗那隆起的小腹上摸了摸，一时露出了满脸羡慕。紧跟着，她才醒悟到自己这动作有多唐突，一时闹了个大红脸，慌忙讪讪地解释道：“我只是……我只是从来没见过有身子的人……”

　　“没事。”章晗抓着张琪的手放在自己的小腹上，见她先是惊愕，随即露出了难以名状的欢喜，她便笑着说道，“这孩子若知道有你这么个姨母，一定会更高兴的。”

　　“谢谢……谢谢！”张琪一时间几乎语无伦次了起来。突然，她一下子觉察到手上传来了一股清晰的触感，顿时连忙缩回了手，结结巴巴地说道，“他……他动了！”

　　“都已经动过好多回了，每回世子爷都兴奋得手舞足蹈。今儿个正好你在这里他就动了，应当也是知道有你这姨母来。”章晗摩挲着小腹，面上洋溢着幸福的笑容，“这孩子时而安静，时而却调皮好动，可大体来说，却没让我吃多少苦头。”

　　她正说到这儿，外头突然传来了芳草的声音；“世子妃，宛平郡王妃来了。”


第一百八十九章 衣带渐宽终不悔

　　尽管张琪连皇帝都见过，之前也在宫中见过顾淑妃和惠妃敬妃这些娘娘们，但此时此刻面对宛平郡王妃突然到来的状况，她仍然有些措手不及。可就在这时候，她突然感到章晗抓紧了她的手，对她露出了一个一贯能让她安心的笑容。

　　“如今我爹娘大嫂和弟弟都已经不在京城，除却大哥，就是你这么一个娘家人了。郡王妃出身定远侯府，可你是顾家太夫人最喜爱的外孙女，如今也已经学过如何管束下人料理家务了，底气上头可不要输给了她。”

　　有了娘家人这句话，张琪只觉得整个人如同被灌入了一股精神似的。尽管脸上泪痕宛然，但随着章晗起身之际，她的腰杆已然挺得笔直。当瞧见门帘打起，一个遍身大红的少妇在几个丫头簇拥下进了门来，她忍不住眯了眯眼睛，等到眼睛熟悉了那火红的颜色，这才快速打量了人一眼。

　　不得不说，尽管章晗一直都是如同画中美人似的，容貌气质都是上上之选，可宛平郡王妃王凌也丝毫不差，瓜子脸柳叶眉，眼睛黑亮有神，红唇衬着那一身大红的颜色，更显气韵。再加上身段和气质，即便是顾家姊妹当中，顾抒和顾钰走出去亦是雍容华贵，可和王凌一比，却总仿佛缺了点什么。等到彼此厮见后她再次随着章晗坐下，隐隐约约的，她突然明白顾抒和顾钰和这位郡王妃相比缺了什么。

　　缺的正是那种理所当然的得天独厚！

　　“大嫂难得有客人，所以我正好得闲，便来见见。”

　　顾家外孙女的事情，早就因为章晗被册为世子妃而达官显贵无人不知无人不晓。然而，此时此刻王凌真正打量这干姊妹二人，才能体味出那种传言不能尽述的真意来。章晗和张琪并肩坐在一处，倘若不是她清清楚楚地知道那不可能，几乎就要认为章晗方才是那位顾夫人的嫡亲女儿。无论是气质也好容貌也好举止也罢，这位张大小姐都逊色太多了！

　　章晗知道王凌正在打量身边的张琪，也大略能猜到对方的那些思量。因而，她轻轻握了握张琪的手，随即便笑道：“我一直都想见见瑜姐姐，却总也拨不出空。幸好有四弟妹把那些繁杂的家务事都接了过去，我这才能下帖子邀了她来。说起来，我还得谢谢四弟妹才是。”

　　前日回门和陈善睿一块拜见了父亲之后，王凌便着手整肃王府内外，因为偷懒耍滑而被罚的竟有一二十人。她本待有人撞木钟到了章晗面前，章晗会替人求情，却不料章晗一直都没有任何反应。此刻甚至在见张琪的时候，在外人面前也是笑着说幸亏自己分劳，她原本打点好的话顿时用不着了，只能笑道：“看大嫂你说的。你这孩子若是生下来，可是皇上重孙辈中的第一人，别说是这些杂事，就是再多一倍下来，我也是该担当的。”

　　她一面说一面从怀里掏出了一样东西，笑看着张琪道：“今日初见，我却也没什么好东西，若是张大小姐不嫌弃，就收下这柄牛角匕首吧。”

　　尽管这样的见面礼张琪还是第一次收到，可此前得了章晗的告诫，她当即大大方方地站起身接了，又敛衽行礼道：“多谢郡王妃厚爱。”

　　王凌这一番过来，最大的目的便是看看张琪是什么样的人，如今人也见了见面礼也送了，要和其他女人那样东家长西家短地开始闲聊，于她来说却也难能。因而略寒暄几句，她便告辞而去，章晗自是让沈姑姑和两个丫头代为送一送。等到她一走，张琪才轻轻舒了一口气，随即心有余悸地说道：“这位宛平郡王妃说起话时总带着几分不容置疑，我最怕这样的人了！”

　　章晗不觉莞尔：“她就是这样，不过做事亦是果断公允，这王府有她，我才能安安心心地吃饱了睡睡饱了吃。好了，不说别人，我倒是忘了问你，顾四公子如今如何了？”

　　说到顾铭，张琪脸上那种不自在的表情终于没了，取而代之的是骄傲和欢喜：“前几日他的信才送了回来，说是打了一场难得的大胜仗，他还生擒活捉了一个叛酋，如果顺利的话，瑶乱指日可定。家里上下都高兴得不得了，就连二舅母也让人去护国寺还愿，听说之前为四哥点了长明灯祈福呢，老祖宗更不要说了，脸上笑容就没断过。”

　　“他是认准了什么就不回头的性子，这样的人，倘若能成功，全都是能成大器的！”章晗欣慰地按住了张琪的肩膀，见其如同从前那样依偎在自己怀里，脸上尽是满足的笑容，她虽知道此时不妨让她再高兴一会儿，但还是轻声问道，“那你和他的事情，顾家可有什么说法么？换言之，太夫人的打算你可清楚？”

　　张琪的身子猛然间僵了一僵，随即才几乎用比蚊子还低的声音说道：“老祖宗……老祖宗曾经在我面前问过怎么看四哥……”

　　“哦？”章晗立时眼睛一亮，连忙拉着张琪问道，“那你怎么回答的？”

　　“我……我说四哥志存高远，乃是顾家千里驹。”张琪见章晗顿时掩嘴偷笑，她顿时有些羞恼地说道，“是你让我说的，现在还取笑我！”

　　“我又没让你说顾四公子志存高远，是顾家千里驹！”章晗忍不住又打趣了一句，见张琪的脸上已经涨得通红，她方才笑着说道，“好了好了，我不和你开玩笑。你这话说得很好，无论是太夫人还是武宁侯夫人听见，都会觉得你这判语很合心意。上头有嫡出的长兄得天子信赖，下头还有嫡出的幼弟受教于大儒，几个庶弟也都各有各的出息，四公子还能有那样不骄不躁的性子，和你有情却不是贸贸然去对父母长辈禀明，也不是和你私订终身，而是想着自己去外头打拼，这样的人实在太难得了。”

　　无论是什么样的女人，听别人称赞自己的心上人，都是一种分外愉悦的感受，张琪自然也不例外。听章晗对顾铭的评价这么好，她忍不住露出了难以掩饰的笑容，旋即才轻声说道：“我也知道，他这样的人，会是无数人家梦想的乘龙快婿。我虽是有那样的爹爹，自己也没有太多的好可以匹配他，就只有更努力。四书上头的字我已经认齐全了，家事我也在尽力学，姐姐你教我的那些道理，我都在用心体味。不论最后我们的事成与不成……”

　　张琪深深吸了一口气，这才斩钉截铁地说道：“但既然争取过，我绝不后悔！”

　　“好，好！”尽管刚刚看着张琪仿佛消瘦了一些，但此刻章晗只觉得心里又是欣慰又是欢喜，一时连连点头道，“你能够这么想，不枉咱们在一起朝夕相处的那一年！琪儿，我再这么叫你一次，你有这样的决心，今后就是遇到什么险阻，你自己也会轻易跨过去。”

　　“嗯！”

　　见张琪的脸上满是信赖和满足，章晗想到远在广西的张昌邕，心里刹那间想起了陈善昭的话。她扣着张昌邕那奏折，暂时之间是一个把柄没错，但倘若御座真的发生更迭，那么，这把柄就不存在了。如今她是已经挣脱了开来，但只要张昌邕还是张琪的父亲，张琪就不可能完全挣脱出来，尤其若是太子登基，张昌邕说不定会反而有能力要挟张琪为己用。

　　那个狼心狗肺的男人，只有死了才能天下太平！可他却不能死太早，否则张琪的孝期又要拖下去！

　　想到这里，她自是不会忘记今天下帖子邀了张琪过来最大的理由，微微一沉吟便开口说道：“你可还记得，当初我们上京的时候，曾经在宿州百善道驿宿过一晚上？”

　　“百善道驿？”张琪愕然之后就立时思量了起来，最后皱着眉头便摇了摇头，“一路上宿过的驿站太多，而且那时候我身子不太好，一到驿站便昏昏沉沉睡下，委实不记得了……怎么，是百善道驿曾经发生过什么事么？”

　　章晗想起那时候车马劳顿，而张琪的身体底子本就不好，所以每到宿处总是入睡极快，顿时便笑了起来。她想了想，便没有答章晗的话，而是出声让外头又把凝香叫了进来。等凝香到了面前，她少不得依样画葫芦又问了一次，而凝香在皱眉思量了好一会儿，最后有些不确定地说道：“奴婢是记得，大小姐才睡下，外头就吵吵嚷嚷了起来，听说是抓了一个贼，后来发生了什么，奴婢着实不太清楚。”

　　也好，这主仆二人都不记得了！只是她却记得，当初芳草和碧茵去把人放了的时候，回来却是说还遇到过楚妈妈，楚妈妈还盯着人问了两句。要知道京城勋贵常有往来，保不准楚妈妈就一度认出了人来，只是没有声张罢了。

　　章晗想到陈善昭那番言语，当即却也不解释，只是笑着说道：“没事，只你们两个都记着，日后若是遇到有人探问，只这么回答就够了。”

　　张琪虽有些糊涂，可她对章晗素来信赖，当即点了点头。而凝香更是多一事不如少一事的性子，自然更是满口答应。一时章晗留了两人又问了些无关紧要的事，凝香突然想起了什么，竟是急忙开口说道：“对了，奴婢今天早上还在宁安阁上房门口听见一桩奇事，似乎楚妈妈对太夫人禀报，说什么三少爷剿灭了一伙叛党，地方官报功上来，若是论功，不说发还爵位，兴许还可以赦免还朝！”

　　顾振竟然要回来了！


第一百九十章 东宫赐佳人，气结嗔世子

　　自从章晗有了身子，凭着皇帝当初金口玉言的那么一句安胎，她几乎是大门不出二门不迈，哪里的应酬都不用再去参加。就算是那些上门探望的，她也只是拣熟络的如淄王妃张茹，亦或是嘉兴公主这样的见上一面，其他来客都一一谢绝了。现如今王凌当家，她自然更几乎什么都不用管，这一天用过午饭后让人送了张琪主仆出去，她忍不住就歪在那儿想起了心事。

　　顾振的性子是金玉其外，败絮其中，想当初武宁侯顾长风下狱，顾家危难到了那个份上，他却还想着对张琪和她兼收并蓄，乃至于太夫人痛下决断，用一个换一个，再加上她用了那么一招，于是一门两侯的顾家方才保住了一头，而威宁侯爵位也不过是暂时停袭，并未真正革爵。所以，要说顾振那么一个只会嘴上说说的纨绔会立下什么功劳，不是她看死了人，她是决计不信的！

　　而若是如她早先和陈善昭说起时，两人那近乎相同的判断是真的，这一次顾振的归来，十有八九也是太子在背后使力。尽管顾振并不是什么了不起的人才，可毕竟一个顾字摆在那里，又是长房名正言顺的继承人，透过其把顾氏一门都拉过来，也并不是什么难事。

　　“山雨欲来风满楼……”

　　章晗轻轻呢喃了一句，心里却想着赵王特意派出信使带密信来给陈善昭，为什么着意提到那样一件已经有些久远的事。就因为一个韩国公舒全，舒氏满门受累，之后更是牵连到勋贵当中的大清洗，继而舒氏族人在辽东拉起叛旗，又是一番耗费无数的大战。而这些当中，理应有什么秘辛。而且，除夕赐宴时皇帝听闻有人敲登闻鼓后留血书自尽后那样激烈的反应，兴许也是与此有关。想着想着，她不知不觉眼皮就耷拉了下来。

　　“世子妃，世子妃。”

　　听到耳畔的轻唤，章晗立时睁开了眼睛。当看见面前的人是秋韵时，她又瞥了一眼窗外，见外头日光甚好，显见尚未到太阳落山时分，陈善昭也不可能这么早回来，她便开口问道：“是外头有事？”

　　“是郡王爷刚刚从东宫回来，带回来八个宫人。”

　　怎么又是这一套？

　　章晗本能地想起韩王夫妇之间闹的别扭。顾抒的母亲胡夫人在其婚后愣是熬过了那个冬天，尽管顾抒惦记着母亲，但韩王就藩也就被皇帝推迟了一个月，之前二月里刚刚上的路。她是不曾再见过顾抒，然而听嘉兴公主话里话外的意思，仿佛这一对夫妻之间的状况并没有太大进展。尽管只是一个微不足道的宫人，但决计是梗在两人之间的一根刺。

　　尽管陈善睿说是小叔子，但章晗对其了解不深，可怎么看也不像是会如同韩王那样从东宫讨人的角色。正因为如此，她在皱了皱眉之后就说道：“不要拐弯抹角，直接说！”

　　“是。”秋韵连忙应了一声，这才开口说道，“听说是太子殿下奉旨考较诸位皇孙的学问文章。因为世子爷在古今通集库，所以便免了考。郡王爷在大比之中名列前茅，得了好些赏赐，这两个宫人说是宫中拨下来王府听用的。据说，从前亲王大婚，宫中都是拨宫人二十在王府伺候，当初那些人几乎都被赵王殿下和王妃带去了北边。如今王府中正当年的侍婢世子妃也是知道的，矮子里拔高子也挑不出几个，像咱们梧桐苑，除了我们三个还有两个洒扫的小丫头，就再也没有了。这是前两年大选的时候挑进宫的。如今宫中嫔妃不多，用不着这许多人，所以太子妃请示过三位娘娘，选出百多个赐给了各家王府，连公主府也是每府四人。”

　　这样冠冕堂皇的理由自然让人挑不出理来——一来避免了宫人幽闭宫中不见天日，二来也是为了各府补一些使令女子，三来也是名正言顺地安插眼线。毕竟，人既然进来了，总能慢慢打探到该打探的消息。至于若是中间有什么秀色可餐的，哪家府里的主子荤素不忌收了进来，那自然便更加圆满了。

　　章晗听着听着便哂然一笑。而秋韵顿了一顿，又轻声说道：“听说郡王爷把人带了回来就全都交给了郡王妃，自己又带着亲卫到演武场去了。”

　　这才是正理，陈善睿可不傻，这才新婚多久，怎会随便对不明根底的女人上心？

　　“你既然这么着急过来禀报，可是因为郡王妃把人都分派好了？”

　　“是，郡王妃把人一分为二，四个在鹏翼馆，四个送来咱们梧桐苑。只是……”秋韵说着便忍不住皱了皱眉，“鹏翼馆那四个都是瞧着本分老实的，可咱们这儿的四个刚带去见过沈姑姑和单妈妈，或妩媚或清秀，其中一个谈吐还有些文雅，听说读过书，本要考六宫局女官的。”

　　后宫之中，如顾淑妃这样的便是出自将门，其他类似出身的也有两三个，此外还有平定四方时收进宫的，而登基之后新进的嫔妃也不少，但高位妃嫔更是只有敬妃一个而已。这么多年开枝散叶，皇子足有三十多个，偌大的后宫自然嫔妃众多。如此一来，使令的宫女自然就更不少，前后三次大选，每次都有足足数百人。前一次采选便是在三年前，倘若这些真是采选留下的宫人，就是最年轻的，也应当有十七八了。

　　外头既然有沈姑姑和单妈妈分派，章晗并没有起心召见她们，只是若有所思地问道：“都叫做什么？”

　　“前头三个都没有服侍过贵人，一个叫银屏，一个叫金珠，还有个叫瑞喜。至于那个读过书的，似乎是叫xi儿？”

　　章晗闻言顿时一愣，本能地问道：“哪个xi字？”

　　“这个奴婢倒是不清楚，奴婢去问问。”

　　见章晗没有阻止，秋韵自然立时快步出去。而章晗虽仍是靠在那儿不动，心里却忍不住转过了一个个念头。很快，秋韵就重新进了屋来，屈膝行礼后就上前低声说道：“奴婢问过了，沈姑姑说是熙，熙熙攘攘的那个熙字，之前还特意问过，结果她不卑不亢地说，熙者，光明也。因而沈姑姑印象深刻，见她十指如青葱，分明是没做过活的，还问过她曾经在哪当差，她说是文华殿。因为咱们这院子里根本用不着那么多人，所以沈姑姑和单妈妈商量之后，会针线的两个送了针线房，这个熙儿和另外一个则是调去了东边的景安堂。”

　　文华殿……熙儿……

　　当晚间陈善昭踏着满天星斗回来的时候，一进梧桐苑的上房，他就喜滋滋地直奔西次间，本待想再体味一下作为父亲的快乐，指望着孩子在章晗腹中动一动让他好好感觉感觉，可谁料一进屋子，他就只看到迎面一本书飞了过来。尽管他动作敏捷脑袋一偏出手一捞，稳稳当当将那本书抄在了手中，可章晗那少见的态度仍然让他有些意外，连忙快步走上前去。

　　“怎么，可是今天的反应大了些？还是孩子闹你了？”

　　“咱们家的宝宝倒是安生得很。”章晗似笑非笑地挑了挑眉，随即慢吞吞地问道，“敢问世子爷，您可还记得文华殿的一位熙儿姑娘？”

　　听到这么一句话，陈善昭先是眨了眨眼睛，随即突然大笑了起来。坐在锦墩上的他却还不是光笑，一面笑一面极其夸张地用手咚咚咚捶着床板。而章晗则是又好气又好笑地看着这个惫懒的家伙笑得前仰后合，直到最后陈善昭渐渐笑不动了，她才重重哼了一声。

　　“陈善昭，我就知道是你捣鬼！怎么太子妃偏把和你之前给孩子起的名字读着一模一样的人给送来了！”

　　“哎呀，我不过是那一次去东宫给人求情的时候在那儿宿了一晚上，结果无意中说了一句梦话，结果让太子九叔给惦记上了么？”陈善昭很是无辜地一摊手道，“也真是难为了太子九叔，居然真的能在宫里把这么个人扒拉出来，而且还正好是我从前常常出入的文华殿。”

　　惹上这么一个家伙，还真是太子倒霉！

　　章晗顿时给气乐了，当即嗔道：“既然说是梦话，你还能记这么清楚！”

　　“为夫别的本事没有，但挨着枕头就睡觉，睡熟了就说梦话，这本事却是满天下无人能及。”陈善昭轻轻扬了扬眉，这才把手放在了章晗的腹部，轻声说道，“所以，既然说过的梦话，我当然一字一句都记得清清楚楚。自打那一次去东宫后，不算除夕夜的意外，你想想咱们过了几个月太平日子，这梦话说出去自然是合算的。”

　　原来这种事还能用合算不合算来说！

　　尽管之前听着那个有些违和的名字，再加上人出自文华殿又读书知礼，章晗的心里就已经有几分嘀咕，可此时此刻真的从陈善昭口中确认了，她在好笑之外，自然体味出了他那点细腻思量。轻轻按着陈善昭那触摸着自己小腹的手，她沉吟片刻，方才把今天凝香透露的顾振兴许可能回来的消息对他说了。话音刚落，她就看见陈善昭挑了挑眉，一向温和的脸上露出了一丝凛然寒意。

　　“看来，别人是双管齐下啊……只看皇爷爷之前那高兴盼望的样子，谁都知道，你这孩子如果平安落地，不但是重孙当中第一人，而且恐怕更会关系深远。毋庸置疑，都是冲着你来的！既然如此，这事儿你不用管，我自然不会一味辜负别人的好意了！”


第一百九十一章 美人夜吟诗，浪子今回头

　　陈善昭这个赵王世子自打十二岁便到了京城，这些年来，他几乎就是这座偌大赵王府的主人。因而，他除却并未占据中路的正寝之外，其余都是和赵王一模一样，就连书房也设了一内一外两处。外书房设在前院西北角，紧邻着天机馆，而内书房设在离二门不远的夹道东头，却是和之前章晗接待那些王妃公主的水月阁很近，距离议事厅也不过三两步路。

　　陈善昭从前一年中倒有大半年是直接宿在这内书房的，因是亲自题了名字曰正心斋，取的是正心明意的意思。而相比外书房是由他的心腹林成管，这正心斋的钥匙却是一直都由单妈妈保管着，等到娶了世子妃入门，这同样的钥匙他又给了章晗一把，至于书童之流，都是应命在外伺候。自从章晗有了身子，他大多数时候仍是歇在上房，但也不时到正心斋过上一夜，上下人等也都习惯了。

　　这天晚上，他便没让秋韵等大丫头相送，只叫了一个院子里洒扫的小丫头，让人打了灯在前头，自己缓步跟在后头。然而，眼看快到夹道转角的议事厅那儿，他就只听前头传来了一阵轻轻的吟诗声，竟是李白的一首月下独酌，顿时露出了一丝玩味的笑容，哪怕是打着灯笼的小丫头狐疑地回头询问，他只打了个手势让其只管继续走，脚下速度却突然加快了几步。

　　等到他几乎和那打灯的小丫头只差着一两部的时候，果然，他就只见前头一个捧着书卷的少女拐过了拐角，随即仿佛差之毫厘似的，避过了那打灯笼的小丫头，仿佛懵懵懂懂似的直接朝他撞了过来。

　　“咳！”

　　陈善昭突然提高声音咳嗽了一声，见对方身子一晃，紧跟着便如梦初醒地抬起头来，一见是他，慌忙又往后连退数步，继而裣衽深深施礼道：“奴婢孙念熙见过世子爷。”

　　“是你？”陈善昭端详着人，却是露出了有些疑惑的表情，“你在文华殿伺候得好好的，听说六宫局开考在即，凭你的学识自然有足够的希望考进去，怎生到了赵王府来？”

　　听到这话，那孙念熙顿时抬起了头。尽管只是一身单薄的浅青色衣裙，通身半件首饰都没有，但在月光和灯笼微光的映照下，她仍是显得亭亭玉立容貌清丽。见陈善昭果然还记得自己，她眼睛一亮，再次屈了屈膝后，便咬着嘴唇说道：“多谢世子爷关切。都是奴婢时运不济，得罪了文华殿管事的林公公，此次太子妃为各家王府公主府挑人，林公公就做主把奴婢推了出来。只可惜奴婢为了应考女史准备了那么久，如今却都付诸东流了。”

　　“竟然有这样的事！”陈善昭讶异地睁大了眼睛，随即便出言安慰道，“这事情容易，回头我让人去宫里说一声，照旧送了你回去应考。”

　　“奴婢多谢世子爷恩典！”孙念熙慌忙再次盈盈行礼，可膝盖才刚屈了下去，她就感到面前伸了一只手出来，顿时心中一喜，低着头扶了那手起来，她方才讷讷说道，“只是世子爷这番好意，恕奴婢不敢领受。世子妃如今正身怀六甲，若是世子爷为奴婢去说情，不知道的人必然会风言风语，若是传到世子妃耳中，那便是奴婢的罪过了。既来之则安之，而且之前那位沈姑姑给奴婢安排的事情甚是清闲，奴婢感念得很。”

　　“既然如此，那你就留下吧。”说到这里，陈善昭眼神一闪，若有所思地说道，“虽说已经开春了，但夜里风大，这夹道上头就算有明瓦灯，可似乎还不够亮到足够你看书的。若是屋子里油灯不够，你就去库房领几支蜡烛，就说是我说的！”

　　“多谢世子爷。”

　　行礼过后，见陈善昭微微点头便带着那小丫头离去，孙念熙的脸上顿时露出了欣喜的笑容，捏了捏手中那本书就步履轻快地往自己的下处走去。尽管夜晚的风仍带着丝丝凉意，但她心头却是一片火热。正如太子妃所说的，赵王世子本就是个怜香惜玉的性子，她从前在文华殿伺候茶水的时候更是与其日日相见，早就熟络了，否则赵王世子怎会记得自己？

　　尽管只是梧桐苑一个洒扫的小丫头，然而，当陈善昭进了正心斋，打灯笼的小丫头回来之后，仍然第一时间见了章晗，把自己看到的听到的原原本本禀报了一遍。末了，垂手站在一旁的她连头都不敢抬，直到上首传来了一个悦耳的声音，她这才小心翼翼抬起了眼睛。

　　“今天你做得很好，回去记住一个字都不要吐露出去，可知道了？”

　　“是，奴婢一定守口如瓶。”

　　“很好。”

　　章晗微微点了点头，眼见芳草笑吟吟地把这年仅十二三的小丫头带了下去，她就想起了陈善昭的话。为了陈善昭，她甘心情愿成为别人的眼中钉肉中刺，然而现如今她是怀胎五月的孕妇，她孕育着皇帝最盼望的重孙，便不能和之前那样，每每用强势的一面示人了。既然陈善昭这么说了，宫中送出来的女人们便让他应付，她自然信得过他。至于她……没有什么比孩子更重要！

　　然而，只是章晗把那些宫人的事丢到脑后不过数日，一个她已经有几分预料的消息便传入了她的耳中——顾振剿灭韩国公余党有功，着回京入国子监读书！

　　踏进京城三山门的那一刹那，顾振忍不住深深吸了一口气。阔别京城不过才一年多，但对他来说，在江西老家那种地方的时光却是度日如年。若只是他被送回去也就罢了，可没过多久，竟是连生母李姨娘和妹妹也一块被送了回去，倘若可以，他恨不得就这么违抗旨意立时上京讨要一个说法。好在当初让他且耐一时回乡的那位贵人并没有空口说白话，他终于得以堂堂正正重新踏足京城。而且他更是有十足的信心，决计能够把失去的爵位重新夺回来，把生母和妹妹重新接回京城。

　　“三少爷，咱们是直接回府么？”

　　“回府？反正他们是人人都恨不得我就窝在那种鬼地方一辈子别回来，我这么急着赶回去看人的冷脸么？”顾振哧笑了一声，随即冷哼一声道，“当然是去见爹的那些旧部，让你订的地方和请的人，可是已经都办好了？”

　　“那是自然。”

　　得到这么一个答复，顾振自是面色稍霁，正要和往日一样打马疾驰，可鞭子才提起来他就想到从前那深刻的教训，立时徐徐放下了鞭子，就这么耐着性子策马缓行。等到终于过了人烟最是密集的三山街，他方才少许加快了速度。到了珍珠桥那一座早就定好的酒楼，他下马之后随手把缰绳丢给迎出来的伙计，当即大步走了进去。

　　就在顾振和一应随从们抵达之后没多久，陆陆续续便有几拨人到了，领头的大多都是面相粗豪，年纪从三十多到四十多不等的壮汉。几拨人明显都是相识的，打头的彼此热络地打招呼，就连底下随从马弁亦是各自笑着互相致意。而等到他们进了店堂，立时就有掌柜亲自上来招呼迎候，上楼之际，其中一个就叹了一口气。

　　“侯爷英明一世，可小侯爷从前也未免太糊涂了。好在这一次立下功劳得以回朝，否则若是威宁侯爵位就此断了，侯爷在九泉之下也不知道要懊恼成什么样子！”

　　在其他人的附和和叹息声中，这四五个人便上了二楼。这儿却不是如同那些闹市酒楼一般隔断成各个雅座包厢，而是一整层宽敞的地方。如今这偌大的二楼只摆了一张大圆桌子，眼见得众人过来，原本坐着的顾振突然站起身，大步走上前之后默立片刻，竟是推金山倒玉柱似的拜倒了下去。一见他这般光景，几个人面面相觑了一阵子，起头那叹息的大汉连忙伸出双手把人扶了起来。

　　“小侯爷不可如此，这不是折煞了咱们吗！”

　　听到其他人纷纷附和，再加上那扶着自己的大汉手劲极大，顾振力抗不过，这才渐渐站起身来。他见那大汉放开了手，当下环视了众人一眼，却是又深深一揖到地，声音竟是有几分颤抖：“赤叔，钟叔，还有闵叔范叔刘叔，多谢今日你们能来。侄儿当初犯下大错，以至于父亲留下的爵位都保不住，原本是没脸来见你们的。只是如今老天垂怜，终于让我立下了少许功劳得以重新回京，我这才厚颜邀了各位叔叔，只希望你们能宽宥我当初一时糊涂！”

　　赤忠几人当初跟着威宁侯顾长兴南征北战，算得上是最心腹的部属。随着顾长兴故去，他们如今在京城各卫领着职司，和顾家往来也就少了。但即便如此，对于故主唯一的儿子，那情分总是不能完全隔断的。如今顾振一见面就如此诚恳，又是下拜又是认错，纵使他们此前很是埋怨过这个败家子，但这会儿终究生出了一丝不忍来。

　　“小侯爷不必如此，您若是能改过就好，咱们这些外人何来宽宥二字？”

　　“赤叔这还是在生侄儿的气？”顾振抬起头来时，眼眶已经有些红了，“侄儿从小就是锦衣玉食，不知道外头的世道艰难疾苦，但此次回乡一年多，却终于是明白了，因而分外痛悔虚度了这十几年光阴。但有道是浪子回头金不换，侄儿还年轻，就算从头再来，料想应该还来得及。父亲当年在世的时候，一直盛赞赤叔勇武绝伦，乃是举世少有的勇将，侄儿只希望赤叔能够念在父亲当年的情分上，教导教导侄儿！”


第一百九十二章 孝道有轻重，斩草需除根！

　　武宁侯府宁安阁，一连数日都笼罩在一股难言的阴云之中，无论是绿萍白芷这样的大丫头，还是楚妈妈赖妈妈这样深受信赖的管事妈妈，做事全都是小心翼翼，就连说话都不敢高声。而哪怕是一贯在太夫人面前敢说敢笑的顾钰，还有至今都住在东厢房的张琪，也都收敛了许多，没事并不往正房里凑。

　　这当口，坐在太夫人下首的王夫人见太夫人那脸色越来越阴，她便不得不没话找话说地开口道：“娘，兴许是路上耽搁了……”

　　“什么路上耽搁了，我看他是还记恨当年他被一道圣旨发落了离京，而后我又把他那生母还有他妹妹一块遣送了回去！”太夫人冷笑一声，捏着佛珠的手重重在扶手上一砸，恰是发出一声清脆却让人心悸的声响，“没有一点风声便风风光光地回京了，他好大的能耐，好厉害的本事，自然不会把我们这些长辈放在眼里……哼，说不定还以为是我们在算计他那个爵位！”

　　此话一出，王夫人顿时微微色变。顾铭在广西瑶乱中屡立战功，论功回朝，少不得一个指挥佥事，而且他年轻，日后有的是擢升的机会。平心而论，她根本不想把这么一个儿子出继二房，哪怕胡夫人不过是在拖日子，顾铭进门就极有可能捞到那个爵位。可是，好端端的娘变成了婶娘，日后纵使荣光也都是别人的，这让她这个当娘的情何以堪？

　　因而，她在沉默了好一会儿之后，这才开口说道：“他若是真的要那么想，咱们也无话可说。只是我的心思可以明明白白说给娘知道，大嫂虽说和我商量过两次，但我都回绝了。长房有子，再说大郎和小四手心手背都是肉，我没法忍受让人叫我婶娘！”

　　太夫人见王夫人说得斩钉截铁，心中不禁暗叹，点点头后再没有说什么。又过了好一会儿，楚妈妈方才打了帘子蹑手蹑脚地进来，屈膝行礼之后便低声说道：“太夫人，二夫人，刚得到消息，三少爷他……回来之后径直去见大老爷从前的旧部了！”

　　尽管楚妈妈低着头，但仿佛仍然能感受到太夫人那冰冷的视线。而王夫人在片刻的惊疑之后，立时站起身到太夫人旁边扶住了她的胳膊，继而就轻声说道：“娘，您暂且息怒，振儿究竟是去干什么还不知晓，您别为了这么一个消息就气坏了身子。”

　　“翅膀硬了，才刚跌了重重的跤，如今却是想飞了！他就不知道现如今顾家缺的不是功劳，而是安稳！”

　　太夫人说着说着，脸上便露出了痛心疾首的表情。自打次子武宁侯顾长风往锦衣卫诏狱里走过那一趟之后，她就已经深切明白了这一点。顾家如今不缺煊赫，要的是低调稳定。所以，哪怕顾长风此前回朝受赏之后，只是挂了个荣衔，甚至连都督府里挂个职都没有，但她没有一丝一毫的不高兴。毕竟，顾抒被册为韩王妃，这就已经显出圣眷了。

　　王夫人心里的想头和太夫人一模一样，可眼见屋子里还有外人，她却不好开口附和，沉吟片刻就打了个手势让人退下。等到楚妈妈把丫头们也都带了下去，她方才再次开口说道：“娘，此前振儿被皇上革爵之后打发出京城，虽说为的是御史交相弹劾，再加上他后来在门口那条巷子里做了些蠢事，但我记得您还曾经说过他曾经有些非分之想……”

　　“你不用为那个孽障留面子，不就是他想着兼收并蓄，对晗儿……对如今的赵王世子妃亦有觊觎之心么？”太夫人眉头一皱，紧跟着便明白了王夫人的意思，顿时按着扶手倒吸一口凉气，“这个混账，你是说，他此次回来，未必会善罢甘休？他不至于这般狂妄吧，须知如今他就算把爵位得回来，也不过是一个侯爵，可那却是深得圣眷，正怀着皇上头一位重孙的赵王世子妃！”

　　王夫人按着太夫人的手，身子更俯低了些：“娘，当初您是觉得瑜儿和赵王世子妃身边那位宋妈妈泄露了二姑太太原本的心意，这才让他有这样的妄想。可您想过没有，就算那时振儿已经袭了威宁侯，可您一贯不喜他的性子为人，断然不会把瑜儿这外孙女许配给他，更不要提什么兼收并蓄了。既如此，他缘何敢那般狂妄，甚至还说出了老爷遭人弹劾的事？”

　　“这么说，他不是今天就翅膀硬了，而是早就攀上了高枝。”

　　太夫人的声音一下子就低沉了下来，面色亦是变得晦暗凝涩。好一阵子，她才缓缓吐出了一口气：“那时候储位虚悬，秦王赵王不在京城，其他留京诸王中，又大多是不敢去争那个位子的。那个能够说动得了他，紧跟着又能在此时此刻弄了他回来的……”

　　“就只有一个人！”

　　王夫人接了一句，知道自己不说太夫人也能明白过来。婆媳俩对视了一眼，全都露出了异常忧心忡忡的表情。尽管东宫乃是名正言顺的国之储君，只要皇帝驾崩就能即位，可这世上最难当的，不外乎就是太子。为人臣子的过早地对储君投下筹码，异日兴许会因从龙之功而烜赫一时，但同样会让一家人弥足深陷，还不如一直摆出忠心于皇帝的态度，在异日储君登基之后再行效忠。这是一个纯臣的态度，也是最明智的选择，顾家已经够显眼了。起头顾家是动过那心思，但最后还是打消了。

　　“这个孽障……这个孽障！”

　　尽管太夫人已是心头恨极，然而，当晌午时分，外头说是跟着顾振的小厮回府禀报，她仍然收敛了那怒色，立时吩咐把人请了进来。然而，那小厮伶俐地在门外跪下磕了个头后，就头也不抬地说道：“禀报太夫人，二夫人，三少爷说，既是奉旨回来进国子监读书，就当一心一意，如今已经去国子监办好了一应手续。他还说当年耽误了不少光阴，如今悔之晚矣，所以国子监十日一休沐放假的时候，他已经和赤大人闵大人等说好了，去他们府上请其指点武艺和军略。三少爷还说，太夫人一直教导他要忠心事上，如今他一定会铭记在心。”

　　见太夫人已经是气得一张脸都青了，王夫人心中不由得紧张了起来，连忙轻咳一声道：“就算他不回来给老祖宗磕个头，可大嫂如今病在床上，他这个当儿子的一回来连探望都不去探望就径直住在监中，哪有这样的道理？”

　　“这个……三少爷说，大夫人未必愿意见着他，还是等他改过之后有了出息，大夫人兴许才会高兴一些……”

　　此时此刻，太夫人终于忍不住了，脱口而出斥道：“滚！”

　　那小厮听到这个清清楚楚的字，抬头一看，见太夫人脸色铁青，他顿时心头一个激灵，再次磕了一个头后，竟是一个字都不敢多说，就这么狼狈地退了出去。眼看他走了，太夫人却仍是余怒未消，又气又恼地狠狠拍了一记扶手，这才站起身来从明间进了东次间。才刚坐下，她还不及和王夫人商量什么，外间就传来了赖妈妈的声音。

　　“太夫人，赵王府派了人来送东西。”

　　王夫人顿时看了太夫人一眼，见其对自己使了个眼色，她就出声问道：“是什么人？给谁送东西？”

　　“是世子妃身边的沈姑姑，说是送太夫人和二夫人，还有三小姐和表小姐的明前茶。都是之前宫中赏赐的，她如今有身子不敢多吃茶，世子爷又嫌明前茶不够鲜浓，所以只留下了一些，其他的便吩咐人送了嘉兴公主半斤，还有就是咱们府上。”

　　“既如此，快请进来！”

　　明前茶滋味清淡，太夫人确实素来爱这一口。然而，这些好茶叶往往都是先尽着贡品，然后才会到市上出卖，就是顾家的煊赫，如今确实也还没进门。只是，章晗虽逢年过节屡有馈赠，这当口让人送茶来，她却绝不会认为这单单只是一片心意。

　　须臾，沈姑姑就进了屋子。不说她还曾经在顾家住过教习章晗礼仪，这前前后后也来过好多回了，当即笑着对太夫人和王夫人一一行礼，又双手呈上了那个锦盒。等到楚妈妈亲自搬了锦墩请她坐了，她坐下后这才欠了欠身说道：“这里头一共是明前茶两斤，世子妃也是听说此次贡茶原就少，颁赐各府时，皇上格外给赵王府多了一倍，除却宛平郡王那儿，世子妃到手还有两斤多，却是觉得空放可惜了，所以让我拿两斤请太夫人和各位夫人小姐尝尝。”

　　“多谢世子妃费心了。”太夫人连忙笑着把锦盒交给了一旁的绿萍收好，随即才关切地说道，“世子妃如今的身孕有快五个月了吧？掐指算一算，再过几个月，这孩子就要呱呱落地了，皇上不知道得多高兴呢。”

　　“正是。就为了这个，如今王府上下的事情世子妃都撂开了手，都是宛平郡王妃打理。郡王妃公允果决，上上下下都说好。”说到这里，沈姑姑突然话锋一转道，“只是有了身子难免焦虑多思，世子妃一直都很记挂着张家大小姐。”

　　闻听此言，太夫人和王夫人同时怔了一怔。这前几日才刚让张琪去王府做过客，怎么又说惦记的话？于是，王夫人当即笑着试探道：“世子妃这么顾情分，实在是瑜儿的福气。”

　　“世子妃说了，大小姐和她便如同亲姊妹一般，她如今一切顺遂，就怕大小姐遭了什么磨难。大小姐的父亲是那样的性子，之前又有那样狼心狗肺的仆妇和丫头，内外勾连对其不利，她每每想起就觉得心中不安。”

　　听到这里，太夫人终于明白章晗让沈姑姑带的话是什么意思。章晗如今贵为世子妃，却是牵挂着张琪会不会再次被人算计。号称一家死绝了的樱草暂且不说，当时处置宋妈妈的时候是怕人死了，当时正逢事的顾家名声不好听，如今是该把人好生清理干净了！至于顾振那里，也要绝了他万一打主意的念头！


第一百九十三章 投桃报李，宫人遗祸

　　琴棋书画这种东西，当初章晗跟着顾夫人的时候，曾经跟着好几位名师学了几年。尽管说不得有多么惊人的造诣，但泼墨挥毫作书画，勾抹揉挑奏弦音的技艺却一直都在。此前在顾家的时候，她有意不显这些当家主妇用不着的本事，这些东西一概都不曾碰过，但如今身怀六甲又不用管内外诸事，她一时起意让人从库房里翻找了一下，竟是找出了一具好琴。

　　此时此刻，坐在的窗前的琴桌边，她用那一具让人调好了弦的琴缓缓奏着那一曲凤求凰，从最初许久不弹的生涩，到逐渐找回旧日的感觉，心头一时百感交集。

　　教她抚琴的是开封府一位曾经名噪一时的琴师，但因为被仇家断了一指，便只能在权贵之家觅了一份活计。她清清楚楚地记得，对方曾经说过，抚琴其实是自抒心曲，心绪如何，琴音便会带出那种情绪来。便如同此时此刻她自己侧耳倾听自己那琴音，在平缓之中便透出了几分焦虑来。

　　然而，无论是后跟章晗的秋韵也好，还是从归德府便一路伴来的芳草碧茵也罢，全都是第一次见章晗抚琴。见其全神贯注的样子，芳草忍不住轻轻捅了捅碧茵说道：“我还是第一次知道，世子妃竟然连琴都弹得这么好……上次我去郡王妃那儿送东西，那两个丫头还趾高气昂地搬着琴桌，说话间总有些话头露出来，若是能让她们听见就好了！”

　　这两个丫头彼此嘀嘀咕咕，秋韵站在那儿，却忍不住想到了昔日旧主六安侯夫人吕氏。想当年吕氏在闺阁之中也弹得一手好琴，嫁入夫家之后主持中馈，几乎再没有时间去碰琴，抄家的那日她记得清清楚楚，那琴架上的琴已经蒙上了厚厚的一层灰。想着想着，她的眼眶不知不觉就红了。

　　也不知道过了多久，琴声终于缓缓而止，屋子里突然传来了单妈妈的声音：“怪不得世子妃让人把琴找了出来，原来是竟有这样一番深藏不露的琴艺！”

　　“说什么深藏不露，不过是闲来无事拿琴解解乏，整日里看书散步，实在是有些闷了！”章晗说着便顺着单妈妈伸出的手站起身来，回到软榻上坐下便问道，“十二姑姑怎么说？”

　　“嘉兴公主说，多谢世子妃美意。惠妃娘娘那儿原本匀了几两给她，如今又有了您送的这半斤，这段日子就熬得过了，还说要是世子妃不嫌烦，她过几日就带着珍哥来看您。”

　　“那敢情好，十二姑姑前年一举得男，我也想沾沾她的喜气呢！”

　　章晗说着便抿嘴一笑。尽管她自己是不拘男孩女孩都喜欢，陈善昭也说了无所谓，然而，对于皇帝和赵王而言，恐怕更盼望的是一个儿子。毕竟，这个比她预料中得来更早的孩子承担着众多人的期望，不是他们夫妻俩的喜好便可以作数的。

　　单妈妈紧跟着又说起了嘉兴公主的其他闲话，其中便有提到顾振的。对于当初东安郡王陈善嘉和顾振在威武街上的那段争执，单妈妈心里也清楚得很，当下自然转述得很是详尽。

　　“嘉兴公主说，顾振那人的性子便是三天打鱼两天晒网，文不成武不就，想当初威宁侯在外镇守的时间太长，没工夫管教这个儿子，而威宁侯夫人又是撒手不管的，惯得他成了那样的脾性，要说立功剿灭叛党，别说老家曾经有百多个老家丁，就是再多一倍那都不可能。不是有人暗中相助，就是有人把别人的功劳算在他头上……”

　　单妈妈正说着，只听外头院子里有小丫头嚷嚷了一句：“世子妃，沈姑姑回来了！”

　　瞧见沈姑姑进门，单妈妈立时站起身来，两人相视颔首打了个招呼。而沈姑姑上前行礼之后便说道：“世子妃，太夫人和武宁侯夫人都说感激不尽，三小姐和张大小姐还让我带了两盒刚刚做好的点心，说是让家里人尝个鲜。”

　　知道别人是担心自己身怀六甲，而不敢捎什么东西给自己吃，章晗顿时心中暗叹。然而，在如今这个节骨眼上，她的所有吃食都是梧桐苑内小厨房自己做的，采买上头也是单妈妈亲自把控，菜蔬肉食更是干脆从王府一个庄子上直接送来，为此陈善昭甚至把自己的奶兄弟，原本管着车马的虞大给派到了那个庄子上当管事。所以，哪怕知道这些点心必然是张琪和顾钰亲手做的，她也不敢冒一丁点风险。更何况人家也早就想到了。

　　于是，点点头之后，她便开口问道：“太夫人和武宁侯夫人可还有说什么？”

　　面对这个问题，沈姑姑却是犹豫了片刻。而单妈妈闻弦歌知雅意，立时招了招手带着丫头们退下。这时候，沈姑姑方才字斟句酌地说道：“太夫人说，多谢您如此惦记张大小姐。张大小姐是她的嫡亲外孙女，她自然一定会好好护着，绝不会再有背主的刁奴。就是从前那些，也不会让她们有蹦跶的机会。张大小姐到年底前就能出孝了，那时候一定会给她定一门风风光光的亲事，到时候可要请世子妃赏光。”

　　太夫人果然是明白人！

　　想到宋妈妈这个隐患能够根除，章晗不由得舒了一口气。尽管如今她已经嫁入了赵王府，那李代桃僵瞒天过海即便闹了出来，于她也不能伤筋动骨，可对于好容易过上安稳日子的张琪来说，却是莫大的打击。早先宋妈妈受刑之后，按照顾泉的话来说便是又聋又哑再难翻腾，可终究是隐患。就算被顾家人认为她是心狠手辣，她也要除了这个祸患！而倘若太夫人真的下了决心成全张琪和顾铭，她就更能放心了。

　　沉吟片刻之后，章晗知道若单单是这些，沈姑姑必定不至于为此屏退旁人，当下又挑了挑眉。果然，沈姑姑的声音倏忽间又轻了下来。

　　“送出来的时候虽是楚妈妈陪着，到后来因为里头有人找，因而便是绿萍姑娘一路送了我出来。绿萍姑娘说，今天原本是顾家三少爷回来的日子，可左等右等却不见人回来，后来一打听才知道，人是直接上国子监去了，而且还说，异日就算国子监休沐也不会回来，要去已故威宁侯的那几位旧部处学习武艺军略。”

　　想当初住在顾家的时候，章晗待宁安阁上下的丫头仆妇素来客气，即便甚少差遣人，也没有太多的银钱可以打赏人，但那些手制的绦子穗子各式小玩意儿，送出去的却很不少，而绿萍当年更是得了她送的一双鞋。说是小恩小惠，但现如今便是一条甚好的消息渠道，横竖她打探的又不是什么太夫人和人商量的隐秘。

　　而绿萍告知沈姑姑的这个消息，即便她兴许能够从其他地方打探到，但终究这是最及时的。此时此刻，她忍不住轻轻用手指叩击着一旁的扶手，想了又想，这才开口问道：“沈姑姑，我从前听干娘说过威宁侯的事，据说和来去如风，克敌制胜讲究一个快的武宁侯而言，他却是锋锐勇武无以匹敌，关键时刻敢打敢拼，曾经用八百人破敌一万，这可是真的？”

　　“是真的。”沈姑姑轻轻点了点头，随即笑着说道，“威宁侯之所以得了这封号，其中那个威字，是因为其威震西北，鞑虏望而生畏；至于那个宁字，则是其当初镇守甘凉之际，无人敢越雷池半步。如今人都道是武宁侯善战，其实当初威宁侯尤有过之，麾下都是万人敌的勇将，作风悍勇锐不可当。说起来，除却几位国公爷之外，威宁侯和如今郡王妃的父亲定远侯，便是一勇一智，号称双璧，都是皇上登基后最早封侯的。只是，定远侯早年有过些隐疾，自从皇上登基两三年之后，就几乎不曾领军，而且定远侯夫人生了郡王妃之后不久就去了，定远侯再未续弦。”

　　章晗毕竟在远离京城的归德府长大，尽管顾夫人请来教导她的都是重金请来的名师，但毕竟是教授女子，这些朝中要紧人物往往都是顾夫人亲自说给她听的。而定远侯王诚毕竟是淡出朝廷很久了，因而她还是听沈姑姑这一说，方才得知那竟是当年的风云人物。

　　然而，如今要紧的是顾振，她自然而然就把定远侯王诚的事情暂且丢在了一边。略一思忖，她又开口问道：“那威宁侯的旧部，如今应该都是功成名就了吧。”

　　“这个，世子妃恐怕要问世子爷了。我这些年身在宫中，勋贵里头的有名人物还能如数家珍，下头一层的人就了解不那么多了。”

　　章晗知道沈姑姑在这种事上素来是知无不言言无不尽，此时想了想正打算再问顾家的其他情景，突然听到外间一阵笑声。听着仿佛像是王凌，她便冲着沈姑姑打了个手势，果然，很快外头就传来了单妈妈的声音。

　　“世子妃，郡王妃来了。”

　　“快请。”

　　章晗扶着沈姑姑站起身来，等到王凌进门，她瞥了一眼那一身银红色衣裳，想起除了之前婚后次日穿过一次宝蓝，其他时候王凌大多都是各式各样红色的衣裳，她顿时笑了起来：“四弟妹，这件银红衫子实在是衬你得很。”

　　“多谢大嫂夸奖。”王凌笑着和章晗厮见之后坐下，也没在意刚刚那话，旋即便开口说道，“今天来，一是大嫂给郡王爷和我的那些明前茶，我匀了一半送回去给爹他老人家，他喜欢的不得了，特地让我谢谢大嫂。二来，是因为宫里送来的那几个宫女。”

　　尽管王凌掩饰得很好，但章晗还是察觉到了她脸上闪过的一丝阴霾。


第一百九十四章 妯娌话贼心，雷霆动家法！

　　区区几个宫人，若是真的看不顺眼，堂堂郡王妃处置起来还不容易？可章晗却知道，不说如今这时日非比寻常，这人才刚从宫中送来便随意发落，只看王凌这些日子把家务料理得井井有条，就不会在这种小节上让人抓到把柄。

　　此时此刻，王凌见章晗会意地屏退了旁人，她略一思忖便开口说道：“大嫂，之前郡王爷从宫中带回来那几个宫人，我把容貌出色的都调到了你这儿，想来必然有人心中嘀咕。我也不怕说实话，大哥对大嫂一心一意人尽皆知，大嫂又是蕙质兰心的人，想来那些庸脂俗粉也不会放在眼里，更不用提亲近。可郡王爷对于这些却是无所顾忌的性子，从前据说军前饮宴，父王也常以歌姬赐之，事后他往往转送给麾下部将，一时部下归心。但如今不比从前，不怕一万就怕万一。我不怕人有非分之想，却得防着那些其他龌龊手段！”

　　听到王凌说出了这么一番异常诚恳的话，章晗不禁眉头一挑，原本靠着后头那靠垫的脊背也不知不觉挺直了，声音更是流露出了几分郑重：“四弟妹的意思是说……”

　　“我那儿的四个已经是看着老实本分的人了，但就在昨儿个晚上郡王爷照例在演武场练了夜箭回来时，却有一个守株待兔似的在道上候着，差一点给郡王爷当成是刺客一剑给刺了。事后郡王爷恼火得很，把人捆了交给我审问。问是没问出什么，她只道是什么一时在王府里头走迷了，可我让人抄检了她的行李，却在针线盒子里头找出了几根有些不对劲的针！”

　　说到这里，王凌便郑重其事地从怀里拿出了一个小小盒子，见章晗仍旧镇定自若，她顿时暗赞这位大嫂不愧是传闻中直闯御前陈情的人，丝毫没有因为她的话而震惊失色不说，而且也没露出分毫担心她就此加害的情绪来。她小心翼翼地打开盒盖，却是就这么放在了软榻上隔开两人的那张小方桌上。见章晗只看了里头的东西一眼，便若有所思抬起头来，她少不得斟酌了片刻。

　　“因为是宫里送来的人，起头我担心传扬出去不好听，便没有抄检她们的行李。但既然搜出了这个，我生怕漏过其他要命的东西，索性吩咐把其他三个也都一一抄检了一遍，虽没再搜出这一类的东西，但每个人带的金银锞子并散碎银子都很不少，少说都值五六百两银子，远超过区区一个宫人应该有的。而这绣花针我让人悄悄拿出去找大夫验看过，虽不是什么要人命的毒药，但却能让人筋骨软麻，持续的时间却是因人体质而定。”

　　听到这里，章晗见王凌的眼中露出了难以掩饰的愤怒和后怕，她在深深吸了一口气之后，当即开口说道：“多亏了四弟妹的仔细。那些金珠细软的事情暂且不提，但这一盒针却不能就此罢休了。这样，你把人先看好，防着人逃跑或是自尽，这盒东西留给我，我这就进宫！”

　　王凌就这么径直来找章晗，一来是因为后怕，二来却也是必须知会章晗一声，免得另外四个也闹出些什么不可开交的事情来。然而，当章晗斩钉截铁地表达了这样的态度之后，她顿时愣了一愣，随即却一把将盒子拿了回来揣进怀里。

　　“大嫂，你是身子重的人了，为了这事进宫，无论是见皇上也好，娘娘们也好，太子或是太子妃也好，固然人人都不会姑息了此事，但万一劳顿动怒，对你的身体总是不好的。我身为弟妇，这种事情自然该为你分老。再说事情是我查出来的，此前也是我的疏忽，要进宫也是我进宫陈情才是。”

　　见王凌表情也好口气也罢都是斩钉截铁，章晗顿时笑了，当即点了点头：“既然四弟妹这么说，我自然信得过你，这事儿就拜托你了。至于我这儿那四个，立时就让人去一一查问仔细。只是，对事不对人，那个出岔子的杀鸡儆猴也就够了。”

　　“大嫂真是好心！”王凌哂然一笑，却是也没说答应，也没说不答应，径直站起身后又裣衽施礼道，“既如此，我也不耽误大嫂静养，这就先去预备了。”

　　“四弟妹慢走。”

　　章晗知道王凌不是计较这些礼节的人，此刻身边没人，她也就没站起身来。待到门帘落下，外头传来了众人向这位宛平郡王妃打招呼的声音，她这才往后靠了靠，心中思索着这件突如其来的事情背后究竟会隐藏着什么。然而，哪怕她和陈善昭都觉着东宫绝非因为好意而四处送了这么些宫人，可也不认为太子和太子妃会打那样愚蠢的主意。

　　王凌一出梧桐苑，身边陪侍的武妈妈便紧随两步上前，低声说道：“郡王妃，就这么入宫，会不会让人觉着小题大做，再说，之前不是有迹象……”

　　她还没说完，见王凌神情倏然转冷，立时噤若寒蝉再不敢言语。而王凌深深吸了一口气，心中虽有些懊恼，可事情都出了，不管究竟那针是不是那宫人私藏，她都不能就此姑息，毕竟事情是陈善睿捅到她这儿的。然而这一趟去东宫，她却直到傍晚时分方才回来。

　　一回来之后，她就把外院内院上下的仆妇丫头管事小厮等等都召集到了白虎堂前，又命人把宫里送来才没几日的那几个宫人都叫到了最前头，冷冷看了几人好一会儿，这才一摆手吩咐把起头犯事的那个带了上来。眼见那十七八岁长相还算端正的宫人抖得如同筛糠似的，她便冷冷挑了挑眉。

　　“你们几个虽是宫里出来的人，但到了王府就有王府的规矩。这贱婢窥视郡王爷，暗藏凶器图谋不轨，王府留不得如此包藏祸心之辈！来人，传家法，把她杖毙了！”

　　之前王凌还未入门前，上上下下的人知道世子妃是难糊弄的，都盼着未来的宛平郡王妃好应付一些，刚得知郡王妃接手了家务时都还暗自额手称庆。然而，王凌甫一接手却露出了比章晗更加强势的一面，从巡查到奖惩，比从前严厉了一倍还不止。这会儿众人云集白虎堂前就知道肯定要出事，却没想到这位郡王妃竟是厉害胆大到直接拿宫里出来的人做法！

　　因而，眼见得那宫人吓得面色苍白连连磕头求饶，一时间额头鲜血淋漓，却仍是被两个健壮仆妇拖了下去捆在了行刑的凳子上，又严严实实堵上了嘴，当那板子落下来的时候，已经有胆小的人牙齿咯咯打起了寒颤，更不用说同为出自宫中的那些同伴了。孙念熙便是死死咬着嘴唇，手里的手绢完全攥成了一团，当听到板子落下的闷响时，更是冷不丁打了个寒噤。

　　数月之前，章晗也曾经大动干戈动用家法，最后三个人在王府外冻饿一夜全都禁不住死了，谁想到如今又是类似的事情再次上演了！

　　然而，那宫人更比不上皮糙肉厚的男人，再加上行刑的全都是王凌从娘家带来的家丁，下手极狠，不过二十多下就已经奄奄一息。等到行刑的那个家丁上来禀报人已经毙命之后，王凌满意地看了一眼噤若寒蝉的上下人等，又看了一眼那七个瑟瑟发抖的宫人，这才冷冷地说道：“拿芦席卷了丢到乱葬岗子上去。日后再有包藏祸心的，便以此为鉴！”

　　尽管梧桐苑几个大丫头和单妈妈沈姑姑都不曾去白虎堂前，但沈姑姑还是让两个小丫头去了，当听到脸色发白回来的她们说了一应经过后，沈姑姑一进正房东次间，看到章晗抬头看她，她便照实说道：“郡王妃把那个宫人杖毙了。”

　　“到底是出自将门，雷厉风行。”

　　除了这短短一句话，章晗便再没有说这事，其他人自然也默契地只字不提。等到月上中天时分陈善昭踏着满天星斗回来的时候，一脱外头的大衣裳便直接和往日一样，把耳朵贴在了妻子的腹部凝神倾听，好一会儿才失望地叹了一口气。

　　“今天咱们宝宝竟然对我这个当爹的一点反应都没有！”

　　“哪会次次胎动都让你碰上！”章晗嗔怪地说了一句，随即她突然感到腹中孩子踢了自己一脚，忍不住哎哟了一声，眼见陈善昭立时敏捷地再次把脑袋贴了上来，她不禁又好气又好笑，索性促狭地伸出手指拉了拉陈善昭那大耳垂，拉着拉着觉得手感极好，忍不住又揉捏掐了几下，最后便听到了一声抱怨。

　　“我说娘子，我这耳朵都要被你拉长了！”

　　“拉长了不好？不都说长耳有福气？”章晗笑吟吟地看着陈善昭，突然伸手又捧住了他的脑袋，上上下下看了好一会儿，她才眨了眨眼睛道，“很好，总算是囫囵回来了。我可就怕有人迁怒在你身上。”

　　“你是说四弟妹进宫的那件事？”陈善昭微微一笑，随即便叹了口气说道，“听说四弟妹是径直去见了太子妃，可也不知道怎么的，最后这事情连我这在古今通集库修书的都听说了，动静很不小。不过也好，横竖能让那些人安分些。”

　　然而，心里对这件事有些想头的他却没有继续评述此事，而是若有所思地说道：“倒是今天顾振回来的事情，十七叔对我说了。好一个浪子回头金不换，就连几个和我一块在古今通集库泡着的翰林都说毕竟是顾家人，好歹知错能改，还说他回乡之后做了不少怜老惜贫的事。对了，我差点忘了更要紧的事，顾铭应当快回来了。”

　　尽管对于顾铭回来的事颇为欣喜，可章晗一听到顾振竟是连名声都在渐渐修复，心头一时生出了很不妥当的感觉。


第一百九十五章 危机之下吐真情

　　一大清早，威宁侯府和武宁侯府前头的威武街一片肃静。这里不比后街，一整条街矗立着并排两座侯府，除非是第一次上京城来的外乡人，本地人对这豪门做派都有些发怵，宁可绕路也不愿意打这儿过。所以，当一行人从武宁侯府的南院马厩门里牵出了马来，继而七八个人先后上马沿着大街疾驰了出去，却是没有引来任何注意的目光。

　　京城通济门乃是南北进出的要道，一大早自然进进出出都是人。然而，当武宁侯府这一行人到城门口的时候，为首的顾泉出示了腰牌，守卒立时移开拒马放行。等到他们上了官道，路旁边一个原本正在驻马歇脚似的客商顿时站起身来，随即翻身上马就这么远远跟了上去。

　　一直到第三日中午时分，一骑人方才拐进了赵王府的西角门。把坐骑交给了迎上前来的小厮，他就径直转往了亲卫处，到了正房门口，他让门口的亲兵通传了一声，继而大步走了进去。见章晟从东屋里出来，招了招手示意他过来，他立时又快步跟上。

　　“章爷……”

　　“大山，坐下，喝口水慢慢说，这一天也辛苦你了。”

　　见章晟亲自推了一碗茶过来，绰号大山的青年连忙双手接过。他也不矫情，喝了一口觉得刚刚好，他便一口气咕嘟咕嘟喝了个干净，随即放下碗一抹嘴说道：“幸亏章爷告诉我武宁侯府那几个田庄大略位置在哪，我虽只是远远跟着，但算着路途，最后还是找到了地方。等他们盘桓了大半个时辰人一走，我就装成问路的进去讨水喝，即便那些人口风很紧，但我装傻充愣，又请求投宿帮工，凭着一口本地的口音，最后差不多确定了。”

　　若不是章晗叫了他去吩咐事情的时候，严令他不得亲自出马，章晟又知道顾泉是认识自己的，他早就亲自跟着去了。此时听到这话，他立时急不可耐地追问道：“怎么说？”

　　“章爷之前说，那位顾管事带着人，应该是去处置先前顾家一个犯事仆妇的。可我看庄子上的光景，不像是处置人之后生怕外头察觉的光景，而且我是斥候出身，耳朵极好，从我太阳落山时进去到半夜三更，也没听到有人偷偷摸摸出去的声音。毕竟，那个田庄偏僻得很，而且并不大，再说抬着尸体出去脚步沉重，挖坑埋人也少不得声音，我不会听不见。若是赶车那就更不消说了，即便马蹄底下用棉布包裹上，车轱辘的声音却明显得很。而且，这一夜之后我又耽搁了一个白天，帮着干了不少农活，最后管事的倒是动心留我，可旁边人提醒这儿庄子上的都是什么人，他就不说话了。”

　　说到这里，那大山皱了皱眉，有些迟疑地开口说道：“章爷，地里做事那些男男女女，年纪从二三十到四五十都有，但都是不太说话，反应也迟钝，我试着和人说话，那人耳朵极背，大声吼都很难听见，差不多竟是聋了。而且诡异的是，我几乎不曾听见过那些地里做事的人开口。庄子上的人基本上我都见过了，应该没有章爷您和我说的那么一个人。”

　　“这事情你办得好。”章晟笑着拍了拍大山的肩膀，随即便低声说道，“记着，这事情烂在肚子里。还有，这几天别出门。”

　　“章爷您放心。想当初要不是您拉我一把，我早就是一堆枯骨，这轻重我省得！”

　　当章晟把信递了进去，随即见到章晗，将大山打探到的消息一一说了出来的时候，他就看到妹妹的眉头紧紧蹙了起来。看到这情景，他几乎本能地开口说道：“怎么，是这个宋妈妈极其要紧？若是那样，我让人留意着顾家那两座侯府……”

　　“不，别贸然行事。”

　　章晗摆了摆手，随即沉默了下来。她不过是因为顾振回来，一反常态表现得如同回头浪子，而且连回乡期间的名声都能传播到古今通集库那种地方，她方才陡然醒悟到宋妈妈那一头兴许会有变。事实证明，武宁侯府确实如她让沈姑姑带的话那样紧急去处置人，然而却依旧晚了一步。即便大山所言是真，那个庄子上的人基本上都是聋子哑子，可宋妈妈对她和张琪的恨意应该是倾尽三山五海也难表万一，只要真的跑了，总会被人想到解决的办法！

　　更何况，还有张昌邕在，那个人也只是被调出京城，又不是一辈子不能踏足京城！

　　“妹妹，妹妹？”章晟连叫了两声，见章晗只是神情恍惚一点反应都没有，他想了想忍不住提高了声音叫道，“世子妃！”

　　“啊？”章晗一下子回过神来，见章晟正满脸忧虑地看着自己，她便强笑道，“大哥放心，没事，我只是想到了一些先前忽略的事情。总而言之，近来兴许还有事情需要你去做，你到时候别嫌我麻烦就成了。”

　　“你还和我说这种话！”章晟情不自禁地握紧了章晗的手，随即一字一句地说道，“不论什么事，你只管对大哥说，上刀山下火海我都一定会把事情办成的！你若是有什么为难之处，觉得我做不到的，那就……”

　　挣扎了片刻，章晟最终还是把心一横道：“那就去对世子爷说！他这人虽说在人前惯会装傻充愣，但实则是最聪明机敏不过的人，让他给你出主意！你们是夫妻俩，没来由让你一个人担惊受怕烦恼！该他这个当丈夫的出马时，就得让他出马，别忘了你还怀着他的骨肉，皇上的重孙！”

　　听到章晟这么说，章晗忍不住怔了一怔，张了张口后，她最终什么都没说，只是轻轻点了点头。然而，等到她回了梧桐苑，论理该是歇午觉的时候了。然而，平日嗜睡的她躺在那张熟悉的床上，却是翻来覆去都睡不着，一只手不知不觉就伸到了那空落落的地方。

　　尽管嫁为人妇尚不满一年，可她却完全已经习惯了身边躺着这样一个人，闻到那股熟悉的气息时就能睡得格外深沉和香甜。仿佛是毫不费力地，她就能和他交心，就能和他谈天说地，就能和他商量大计，就能和他打趣玩闹，可唯有这一桩，藏在她心底深处的这一桩，她不敢拿出来说。

　　倘若他知道她曾经险些被张昌邕玷污，倘若他知道她为了活命和清白，竟然能够做出那样卑劣的选择，倘若他知道张琪的身世……尤其是倘若他知道她曾经隐瞒了他这么久，他会是怎样一个反应？更何况，这事闹开来，必然会有损于他一贯清白无瑕的名声！想到这里，章晗忍不住死死一把攥住了那条枕巾。

　　大哥，我没办法和别的事情那样推心置腹地向他说那件事！怪不得人都说至亲至疏夫妻，有些话我不敢说，就如同我甚至没有对你和爹娘这些亲人吐露一样……当初只是对赵破军，哪怕是为了救出母亲和弟弟，我也只敢说张昌邕用母弟要挟她陪着张琪入京，谋求调京职，其他隐情根本不曾透露过！

　　也不知道沉浸在那种挣扎的情绪中过了多久，章晗突然觉得浑身一阵说不出的难受。刹那间的惊愕过后，她立时高声叫道：“芳草……”

　　应声进来的却不止芳草一个。尤其是快步进来的沈姑姑瞧见章晗面色苍白的样子，一时倒吸一口凉气，连忙快步出去唤了单妈妈，自己则是匆匆到了院子里，立时三刻打发了小丫头去请御医。因为章晗养胎这几个月一直都是脉象平稳，孕吐的次数都很少，因而太医院虽留着一个御医在外院守着，可也只是隔三岔五来诊一次平安脉，平素却是清闲得不得了。

　　这会儿那王御医匆匆忙忙跑进来诊脉之后，他又踌躇片刻，便提出要看看章晗的脸色，等拉开帐子瞧了一眼，跪在床前的他便字斟句酌地说道：“世子妃这几日，仿佛是有些焦虑多思了，还请照常和从前那样休养，千万不可忧思过重。虽则是世子妃有身子这几个月，孕吐等等都极少，但这原本就并不一定是好事，若再忧思过重，极有可能影响了腹中胎儿。下官这就去开一副清心宁神的方子。”

　　章晗闻言顿时默然，等到那御医跟着沈姑姑退下开方子，芳草拨开了帐子，她深深吸了一口气后看着头上早早挂上了百子如意帐，最后忍不住再次攥紧了拳头。抬起头见床前侍立的三个丫头都是满脸的忧心忡忡，她在踌躇许久之后，最终一字一句地迸出了一句话。

　　“去古今通集库请世子爷回来，就说我身上有些不好！”

　　当陈善昭快马加鞭从宫中匆匆赶回家，他一进正房就听见西屋里传来了一阵说话的声音。知道是王凌来探视章晗，他忍不住皱了皱眉，这时候，刚刚迎了出去的单妈妈就低声说道：“是世子妃说请郡王妃进去的。”

　　尽管陈善昭对章晗身子不好还要见别人有些不以为然，可是，当进了西屋面对这位四弟妹的时候，他仍然表现得客气有礼——却是巴不得人赶紧走的客气有礼。好在王凌亦是知道分寸的人，须臾便起身告辞了出去。等到人一走，他就立时上前紧挨着床沿坐下了。

　　“怎么回事，早起不是还好好的吗？”

　　“陈善昭……”章晗轻轻开口叫着他的名字，见他使劲握了握自己的手作为回应，眼看着丫头们都退出了屋子，她仍是挣扎了许久，这才低声说道，“其实，我一直有一件事瞒着你。如果可能，我这辈子都不想让你知道，可没想到就只是这么几天翻来覆去的想，就险些害了咱们的孩子……”

　　见章晗的脸色流露出了少有的苍白，陈善昭只觉得心中一紧，情不自禁地坐近了些，紧紧揽住了她的肩膀，随即低声说道：“不管是什么事，都不及咱们两个风雨同舟的夫妻情分，还有咱们的宝宝！晗儿，你不要急，慢慢说。不论什么事，我都会处理干净的！”


第一百九十六章 执子之手，与子同心！

　　靠着那坚实的怀抱，章晗只觉得打心底生出了一股说不出的安心感。章晟还不曾说那话的时候，她这几天心底就一直在犹豫，今天又挣扎了这么久，却还是因为孩子而下定了决心。此时此刻陈善昭这斩钉截铁掷地有声的话，就犹如一股暖流似的，让她真正有了力气。

　　“当年，我在城隍庙中，遇到了干娘的女儿张瑜……”

　　陈善昭听着章晗那缓慢而又低沉的话语，听到八岁的她被顾夫人用权势和没法抗拒的交换条件从亲人身边带走，听着她在张家寄人篱下的日子，听着她从小跟着一位位名师学琴棋书画、学经史子集、学女红针黹、学看账簿管家，听着她那些小心缜密是如何炼成的……然而，当听到章晗说到顾夫人去世那天时，他陡然之间发现妻子全身颤抖，顿时明白必然是那一天发生了什么惊天动地的事情。

　　他几乎是紧紧地把章晗拥在怀中，低声说道：“如果真是让你受到很大伤害的事，就不要再说了。晗儿，我相信你，更相信我自个的眼光……”

　　“不，这事儿除了琪妹妹，再没有别人知晓……甚至是她，也不知道我曾经亲耳听到那一幕……陈善昭，听我说完，听我说完好不好？”

　　见章晗的声音中流露出从未有过的软弱和哀求，陈善昭忍不住松开了她一些，见她的眼神中流露出难以名状的伤心和痛苦，他只能轻轻点了点头。即便有所心理准备，可是，当听到宋妈妈在顾夫人去世当天就鸩杀了郑妈妈，又听到了章晗转述自己听到宋妈妈那得意笑语时，知道张昌邕觊觎顾夫人陪嫁时的惊悸，好容易才以昏睡蒙混过去的惊惶，即便是听惯了豪门世家的阴私，他也不禁倒吸一口凉气，心头隐隐约约知道，后续发生的事情恐怕更加惊心动魄。

　　然而，兴许是平静了下来，兴许是那接连一幕一幕发生的太令人目不暇接，章晗的叙述竟是迥异起头的语调，显得平平淡淡，可那平淡之中蕴藏的杀机却让陈善昭目光越来越凝重。尤其是张昌邕起了兽心，张琪舍身阻拦，张昌邕张瑜父女相争，而后又双双落水，他在又惊又怒的同时，陡然之间又生出了一个念头来。

　　莫非如今在顾家的那位张大小姐……

　　章晗看出了陈善昭那眼神中的惊疑，沉默片刻便开口说道：“你没猜错，事情便是那样。瑜姐姐身体原本就不好，即便是接近暑日，在塘中被人救起不多时就故去了，而张昌邕知道顾家已经派人来接，生怕嫡女淹死的事情泄露出去，顾家会拿他当做仇人，因而便想出了移花接木李代桃僵之计。那时候，我为了保住自己的清白和性命，便只能赌一赌张昌邕看重功名利禄更胜过美色，这才得以用跟着拾遗补阙的名头，陪着琪妹妹入京。

　　后来的事情你都知道了，而且张昌邕再次入京之后，又算计过我们姊妹俩的婚事，反被我抓准机会赶了他出京。至于宋妈妈，则是在更早的时候，我利用她的贪婪无耻，结果顾家人一顿家法让她又聋又哑。即便如此，人终究还活着，这次顾振竟是咸鱼翻身回了京，我担心有人拿她做文章，便让沈姑姑授意顾家处置了她，结果……人却是不见了。兴许是自己早就跑了，兴许是被人接走以图蓄力一击，总之样样都有可能。”

　　这心头连父母亲人都不曾吐露过的实情，此时一股脑儿都对陈善昭说了出来，章晗只觉得心头松乏了不少，隐隐之中还有一种如释重负的感觉。靠在陈善昭的身上，她甚至能感觉到他那浑身僵硬的感觉，心底知道他会因为此事彻底看清，她的那些应变也好，机敏也罢，全都是为了自保的手段，甚至不惜违背道义，可她并没有多少后悔。

　　与其有朝一日让别人在他面前揭开她的面具，还不如她自己痛痛快快说出来，让他明白，她并不如他以为的那般，为着姊妹情深便能不顾一切，是什么重情分识大体的烈性聪慧女子。她其实只是个自私自利的女人，当日第一次见他时之所以在陈善聪面前敢于以死相逼，也不过是一小部分为了张琪，更多的却是为了她自己做殊死一搏！

　　“这事儿还有谁知道？”

　　听到陈善昭这冷硬的声音，章晗沉默了片刻便开口说道：“整个儿知道所有内情的，除了张昌邕便是宋妈妈，就连琪妹妹也不知道，郑妈妈是被宋妈妈鸩杀的，而宋妈妈却是因为受张昌邕指使，觊觎我干娘的大笔陪嫁。虽说如今那些都是顾家太夫人收着，但干娘生财有道，当年的陪嫁翻了两三倍，张昌邕手头还捏着不亚于顾家的一笔钱……”

　　“我不是问你这个，我是问你除了那些相关人，你父母兄弟……还有赵破军是不是知道此事？”

　　章晗闻言顿时抬起了头，见陈善昭的脸上冷得如同寒冰似的，她顿时心中黯然，旋即低低地说道：“爹娘大哥都不知道，爹虽说是稳重人，但遇到这种事是肯定忍不住的，大哥更不用说了，他从小就是个暴脾气，他们也就是从赵大哥那里得知，张昌邕用娘和弟弟的性命威胁我跟着琪妹妹入京，替他谋求调转京职，那些都是我当初告诉赵大哥的……”

　　“然后你那赵大哥也是这么原封不动告诉我的！”

　　陈善昭的声音低沉而又暗哑，随即又过了许久，他的口中才迸出了两个字：“真傻……”

　　良久才听到这么两个字，章晗释然一笑，随即就轻声说道：“没错，做这样总有一天纸包不住火的事情，只为存着一时能够和家人一块脱身的侥幸，我确实傻得很……”

　　“我是说这样的事情，你竟然全都闷在肚子里，只想着一个人去解决，直到现在才对我说！要知道，你已经不是张家养女，你是赵王世子妃，我陈善昭的妻子！”

　　陈善昭直视着章晗的眼神，见她的脸上满是错愕惊讶和难以置信，他不知不觉就笑了起来：“你以为当初我是为着什么而对你动心的？什么重情分识大体，什么聪慧机敏烈性，什么美貌才能并重，那都是外人看重的东西，而不是我在乎的！我只是瞧着你在那样险恶的环境依旧能够不屈不服，能够去争，更知道怎么去争！你知不知道，我入京的时候，只有十二岁，因为皇爷爷知道当年我曾经被刺客误中副车，身体底子不好，不免偏疼我一些，结果，自然而然就招来了数不清的明枪暗箭。有几次，不是什么重病，而是被人暗算所致。”

　　看到章晗紧紧咬住了嘴唇，面色煞白，陈善昭不禁伸出手去，在她那滑腻的脸上轻轻摩挲了两下，继而就淡淡地说道：“进京之前，母亲曾经说过让我多多藏拙，在文华殿听讲也好，大考也罢，都不要和人去争，可几次折腾下来我就知道，单纯不去争没用，反而会让别人觉得我软弱可欺，连带着看轻了父王和母亲。于是渐渐的，皇孙之中但凡文考，我必是第一，而但凡遇到那些近在眼前的不平事，我必会到皇爷爷面前去进谏去争，而被我捎带进去的人，哪怕只是些微不足道的伴读一流，也一时死了好几个。”

　　举起了那双显得骨架纤细，滑腻如同女人一般的手，陈善昭微微一笑，随即低头端详了一番，他便嗤笑一声道：“你以为，我就真的是那么一个书呆子么？我这手里即便没有亲自沾上血，但死在我这双手里的人，决计比你想象得多！所以……”

　　他拖长了语调，深深吸了一口气后，便一字一句地说道：“如我这样大诚实伪的人，就不曾想过要娶一个如同白莲一般出污泥而不染，濯清涟而不妖的妻子！”

　　他说着语气便温柔了下来，看着章晗那张近在咫尺的脸，露出了和往日温文笑容迥异的冷峻锋芒，“哪怕再不愿意，可我没法选择出身，所以，至少我想找一个能够和我一块携手走过这条险路的伴侣。老天垂怜让我找到了，我又怎么可能在意你那过去那些微不足道的小事？说起来，咱们还真的是应了皇爷爷所赐的那幅字，是天作之合！”

　　听着这些掏心窝子的话，不知不觉的，章晗已经是泪流满面。因而，当那只手伸过来轻轻擦拭着她面上泪珠的时候，她忍不住紧紧抓过那只手，将其放在了自己的胸口。尽管有千言万语想对他说，但此时此刻，仿佛唯有这样，方才能把她的满腔心意和温暖传递过去。因而，当陈善昭俯身下来的时候，她主动地贴近了上去，将灼热的丰润贴在了他那冰冷的唇上。什么张昌邕，什么顾振，什么宋妈妈，什么兴许会被人戳穿旧日一切，全都被她抛在了脑后。

　　她只知道，此时此地，有一个完全不在意她那些过去的人，有一个愿意无条件接纳她一切的人，这就够了！

　　也不知道过了多久，两个连身子都几乎紧紧贴在一起的人方才渐渐分开。而陈善昭看着章晗那阴霾散去的脸上，露出了一贯让自己沉陷进去的安心笑容，他忍不住轻轻伸手摩挲了一下她的额头，让那几缕额发就这么弯弯曲曲缠在指尖，随即方才用冷峻的口吻说道：“触怒一个盼着孩子出生的父亲，我会让他们知道，后果严重得他们谁也承受不起！你安心养胎，别的事情什么都不用管，真把我这个世子当成软柿子捏了！”

　　原本还想缓缓图之，如今看来，横竖他那孩子出世之后仍然会成为众矢之的，还管什么到时候会不会锋芒毕露！


第一百九十七章 御前见天子，世子巧卖萌

　　四月初的京城正是一年之中气候最适宜的几个月之一。虽说时不时会有雨水光顾，但却不会像夏日那般闷热，雨过天晴之后，空气更加清新，而透过东暖阁中新装的玻璃窗户看着外头，就连身为一国之君的皇帝，也有一种心旷神怡的感觉。

　　这些天他听从御医的劝阻，把批奏折的时间大大缩短了，再加上注意用药保养，一度因为除夕夜气怒过度而昏厥之后露出了颓势的身体，也渐渐有了些起色。然而，御医的脉案却因为他的刻意嘱咐，并未将这转机记载上去，相反却尽是些模棱两可的话。而李忠更是在乾清宫上下如同筛子似的筛了好几遍，但凡少许有和外头勾结的端倪，他轻则把人革退出去到混堂司宝钞司等地当差，重则打板子黜落到更鼓房乃至于永久守陵，就是活活打死的也有两个。而对于心腹太监的这番雷霆举动，皇帝自然保持着默许的态度。

　　这一日，当李忠奉旨亲自去把一头扎在古今通集库的陈善昭给请到乾清宫时，陈善昭一进乾清门，就看到一个使劲蹬腿挣扎的小太监被两个健壮的太监一左一右挟持着从身边出去。李忠见陈善昭盯着那过去的三个人看个不停，他生怕这位稍有不对，就在御前满脸顶真劝谏的皇孙又犯了书呆子脾气，连忙轻咳了一声。

　　“世子爷，那小子是不合窥伺皇上起居，所以这才逐出乾清宫，发去更鼓房当差。”

　　一听是这么个道理，陈善昭立时恍然大悟似的点了点头：“我想呢，前几天似乎还听到有人说什么近来乾清宫大张旗鼓处置人，若是这些没规矩的，是应该好好清理，否则皇爷爷身边都不能清净，岂不是有伤御体？”

　　“就是这道理，就是这道理。”

　　李忠松了一口气，暗想如今毕竟是娶了妻快当爹爹的人了，总算不像从前那样动不动就打破沙锅问到底。然而，等到上台阶之际，眼见陈善昭沿路见到那些太监宫人施礼，但凡认识的，总会叫出人的名字，又随口问上一两句，他更是暗自叹息。

　　除却这呆气和执拗性子，赵王世子还真的是皇族之中少有好打交道的人，但凡人求些什么，无论是求药也好求情也罢，乃至于其他，陈善昭都是无所不应，但却从来施恩不图报，从不支使人打探什么，这一坚持就是八九年下来，就连他也早不在意了。毕竟，他和皇帝一样的风湿毛病，陈善昭从药酒到药膏再到特制的护腰护膝等等，也不知道让他拿了多少去。

　　“皇上，赵王世子来了。”

　　听到门外李忠的通报声，正站在大案前写字的皇帝头也不抬地说道：“让他进来。”

　　随着窸窸窣窣打门帘的声音，以及那稍稍放轻的脚步声，以及人下跪行礼的声音，皇帝这才提高了手腕，见陈善昭正跪伏在面前，他的脸上露出了一丝旁人不易察觉的笑意，旋即便沉声说道：“免了，起来看看朕这幅字如何！”

　　眼见陈善昭立时一骨碌起身，随即喜滋滋地绕过御案过来，皇帝便往旁边让了一步，见其站在自己刚刚写完的那一幅横卷面前，左看右看上看下看，最后甚至还托着腮帮子冥思苦想了起来，他不禁又好气又好笑：“就是这么几个字，好与不好一语可决之，用得着你这么想了又想迟疑不决的？”

　　“皇爷爷您是天子，又是祖父，孙儿总得先看仔细再说话，断然不敢就这么扫一眼就赞口不绝。”陈善昭这才抬起了头，满脸郑重地说道，“单是论这幅字，自然是好的，但恕孙儿斗胆，和皇爷爷从前赐给孙儿的那些字相比，这几个字略有些不如。这条横卷是乘风破浪，字眼便是一股纵横睥睨的气息，但皇爷爷写的时候，笔下似乎稍有凝滞犹豫，以至于转折之间有些不够自然……”

　　听陈善昭啰啰嗦嗦还要再挑自己的不是，皇帝不由气结，当下沉下脸道：“既然朕这幅字在你看来毛病这么多，那就烧了吧，朕也不赐给你了！”

　　“啊？”

　　陈善昭这才恍然大悟似的抬起了头，见皇帝满脸的郑重，他慌忙懊恼地说道：“皇爷爷，孙儿只是随口品评几句，您可别当真啊。谁不知道，满京城的皇子皇孙，就是孙儿藏着您的真迹最多。再说，写都写好了，孙儿回去装裱好藏在书房里头自己看，保管外人谁也不能说这幅字不好……哎呀，不对，外人根本看不见！”

　　听到陈善昭这一番有些语无伦次的话，皇帝不禁哈哈大笑，随手用镇纸轻轻拍了拍面前这一张大案，他方才似笑非笑地说道：“罢了，也就是你敢说朕今天这一幅字不如从前那些。你既然说了朕下笔有凝滞犹豫，转折不够自然，朕自然不会把这么一幅有瑕疵的字赐给你，回头另写一幅好的吧。”

　　“是。”

　　见陈善昭无奈老老实实应了一声，皇帝不禁莞尔。他尽管是马背上得的江山，但这几十年坐江山理政事，前后请过众多书法名家教授，再加上苦于练习，每日又是那许多的折子要批，久而久之，那一笔字已经很拿得出手。然而，他今天叫了陈善昭来，字的事毕竟只是题外话，因而把笔放回笔架后，他唤来小内侍金盆进水洗了手，擦干之后才看着陈善昭道：“昨天听说你家媳妇有些不好，派人进宫把你叫了回去？”

　　“是，她怀胎已经五个多月了，一直都是脉象平稳，就连反应也远远比那些初次怀胎的轻，原本太医还担心容易滑胎，但这几个月守下来，方才放心多了，谁知道昨天突然脉象有些波动。”说到这事情，陈善昭想起章晗吐露的那些事，一时又叹了一口气，随即又抬头偷瞥了一眼皇帝，见其亦是面色关切，他方才有些吞吞吐吐地说道，“昨夜孙儿陪了她一晚上，她睡得还安稳……皇爷爷，孙儿有一件事想求恳，不知道您……”

　　“你从前就没有不敢说的话，今天怎么扭扭捏捏吞吞吐吐了起来？”

　　“那孙儿可就大胆直说了！”陈善昭一下子露出了笑眯眯的表情。他本来就站在皇帝身侧，此时更是大胆靠近了一步，这才满脸讨好地低声说了一句话。不等皇帝反对，他便犹如拜佛似的双掌合十，近乎乞求地说道，“皇爷爷，横竖这事儿天知地知您知我知，顶多还有世子妃知道，保证再不入他人之耳！这不但是孙儿第一个孩子，也是皇爷爷第一个重孙！”

　　禁不起陈善昭这番请求，皇帝顿时无奈地摇了摇头。他往日一瞪眼睛就能让臣下噤若寒蝉，可就是从来吓不倒这个呆子！

　　当太子奉诏来到乾清宫正殿外时，正好看到陈善昭喜气洋洋地从里头走出来，手中还视若珍宝地抱着一卷东西。想到陈善昭从前也是如此轻而易举就能从乾清宫中把皇帝的亲笔字画等等弄出来，据说是赵王府内书房已经挂了整整一个暗间，他不禁暗叹父皇对陈善昭这个皇孙疼爱更甚过嫡亲皇子。但很快，他便笑着走上了前。

　　“啊，太子九叔。”

　　“怎么，父皇又赐了手书给你？”见陈善昭毫不迟疑地点了点头，太子不禁笑道，“满朝文武加上咱们这些龙子凤孙，就数你藏着的父皇亲笔最多。听说你家媳妇有些不好？她毕竟年轻，记着好好安养，别操劳累着了。”

　　“是是……”

　　见陈善昭答应得异常爽快，太子便仿佛漫不经心地问道：“之前宫里调拨过去的八个人里头，竟然出了一个意图不轨的，你九婶之前后悔得什么似的，如今她们可还安分？”

　　“出了这种人也是说不好的，暗藏那种东西，若不是细心的人，等闲也瞧不出来。”陈善昭若无其事地皱了皱眉，旋即便含笑说道，“反正四弟妹杀了一个，其他的自然就老实了。对了，没想到九婶还调了一个熟人给我，其中那个出自文华殿的，以往我在那儿听讲时便见过她，还说过要到六宫局考女官的，结果却到了我家。”

　　“那不是最好？”太子的笑容一时更加温文和煦，“旧人用着也能更省心些。能在文华殿执役的，都是身家清白识文断字的，更何况你还识得，那就更好不过了。至于六宫局，若是善昭你愿意，把人重新举荐进来也行。”

　　“算了算了，横竖她自己如今也不乐意。”陈善昭不自然地叹了一声，眼见得太子不置可否地笑了笑，他略寒暄几句，立时也就匆匆下台阶去了。

　　看着他那远去的背影，太子不禁轻轻舒了一口气。不管如何，看陈善昭的模样，耗费几个月终于筛选出来的人，应该确实没选错。就算陈善昭这么个惧内的呆子，既然品尝过了男欢女爱的滋味，自然不可能就这么清心寡欲熬过章晗身怀六甲这好几个月。更何况，那孙念熙原本就是个不甘寂寞的人，出身虽说寒微些，但容貌也好学识也好都不一般，否则等闲宫人有几个能够放下唾手可得的女史，而在太子妃稍一暗示的情况下就选择去赵王府？

　　倒是顾振竟然从顾家田庄上把那个宋妈妈弄了出来，即便人又聋又哑，但只凭顾振说人看到他又激动又兴奋，就说明人是真的知道些什么。而此前张昌邕的陈情他是听了，人却没理会，任由其去了广西，如今看来却还得再设设法。


第一百九十八章 兄弟齐心，妯娌和睦

　　赵王府大门口，当策马疾驰而来停下的陈善睿看到陈善昭的马车正在西角门前，几个从人忙着将车推拉进门，他便抖了抖缰绳，徐徐上前叫道：“大哥。”

　　陈善昭立时打起了窗帘，因笑道：“是四弟啊，今天文华殿的讲课结束得这么早？”

　　“今天那位翰林不太罗嗦，否则不知道得耗到多晚。”陈善睿眼见此时此刻车正进门，就慢了两步跟着，随即便再次跟了上去，等进门后，他就这么策马走在陈善昭的马车旁边，随即似笑非笑地说道，“大哥，之前除夕剑舞，大嫂来给我敬酒的时候曾经提过，说是但使我赢了那个死胖子，大哥可会请我把这长江鲥鱼吃个够，不知道这话当不当真？”

　　“哎呀，你居然记到现在！”陈善昭顿时笑了起来，紧跟着便点点头道，“君子一言，驷马难追，既然你大嫂都那么说了，再说那死胖子又狠狠丢了一回脸，却是你给咱们赵王府长脸，这话当然算数。这样吧，择日不如撞日，索性就今天晚上如何？”

　　陈善睿原本不过是突然想起这件事，随口一提，不想陈善昭就这么爽快地答应了下来。听着这亲切的一声死胖子，他也就不假思索地说道：“那敢情好，只是，大嫂今晚不见大哥，回头埋怨的话，大哥可怪不得我！”

　　“那是当然，大不了我回头被赶去书房而已！”陈善昭爽朗地一笑，继而就说道，“既如此，四弟你回去换一身衣裳收拾收拾，再对四弟妹说一声，我先把皇爷爷的手书去收好了，回头咱们就在二门碰头。”

　　听到皇帝又赐了字画给陈善昭，陈善睿顿时愣了一愣。等到在二门口下了马，他吩咐从人就这么等着，又随着陈善昭进去，他少不得问了几句。虽则陈善昭说不过是御前对答得的彩头，他看着陈善昭碰在手中的那个长条锦盒，仍是不免露出了羡慕的表情。

　　“从咱们这些皇子皇孙到满朝文武大臣，大概没人比大哥得的御赐书画多。”

　　不止是陈善睿这个弟弟发出了这样的感叹，当陈善昭径直先来到正心斋的时候，迎上前来的书童福辉看到自家世子爷手中的东西，心里也转过了这样的念头。然而，他却有更要紧的事情禀报，上前行过礼后，见陈善昭盯着他那吊起来的膀子直看，便哭丧着脸说道：“世子爷，小的今天不小心在后头花园里头摔了一跤，结果跌在了旁边一块石头上，这手给摔折了，禀报了郡王妃后请了个大夫瞧了，说是伤筋动骨，得养许久。”

　　都说这伤筋动骨就得百日，可他这差事若是给别人替了，百日之后他还能不能再回来这正心斋当差，却还是保不准的事！

　　果然，他当即就领受到了陈善昭那恼怒的眼神，然而，接下来的一句话却让他欢喜得差点没蹦起来：“算了，你家里要是少了你这一份月钱，还得养你的伤，也不知道怎么紧紧巴巴的。你依旧在书房当你的差，回头我找个人给你搭把手就是，回头记着教训，以后别这么冒冒失失的！”

　　“是是是，多谢世子爷！”

　　等到陈善昭进了正心斋放好了御赐的那个锦盒，他转身出来的时候，看着福辉那伤了的手，不禁嘴角一挑。等到出了书房那院子上了夹道，他突然就看见角门那儿一个人低头走了出来，看清了那人后，他脸上的笑意就更深了。

　　“啊，是世子爷。”孙念熙今日穿了一件青色的对襟掐花衫子，一条沙绿绸裙，整个人看上去亭亭玉立分外妩媚，见陈善昭果然脚下停了一停，她更是趁机开口说道，“今天奴婢又领到了十根蜡烛，多谢世子爷照料。听说就是针线上头，也都是只发点灯的灯油，纵有蜡烛也就是一个月一两根，若不是世子爷，奴婢只怕得每日在外头借那明瓦灯的光了。”

　　“不是为了看书吗？以后若是不够尽管去领就是。你既然能好学不倦，我自然能成全你。”陈善昭点点头后正要往前走，突然又停下了脚步，却是转过身子道，“对了，你既然说你在景安堂的差事一向轻省，回头若是有空，就到正心斋替我整理整理那些书，正巧福辉的手折了。记着晚上过来，否则人多嘴杂。”

　　俶尔之间得了这样的好事，孙念熙只觉得欣喜若狂，慌忙强自按捺面上不露出那惊喜的神色，就这么屈膝答应了。等到陈善昭快步往前走去，她更是忍不住攥紧了拳头，心中充斥着一股踌躇满志的感觉。都说赵王世子的正心斋规矩最严，不许闲杂人等进，如今却对她例外，足可见陈善昭果然是对她分外不同的！

　　得知陈善昭和陈善睿相约去吃长江鲥鱼，知道这缘故的章晗不禁莞尔。眼看几个丫头服侍陈善昭脱去了那一身世子常服，换了身寻常的青绸衣裳，她便笑道：“你看看你衣箱衣柜，石青色莲青色雨过天青色豆青色松花色，一样样全都是青色的，进进出出看着都是一样的。”

　　“谁让坊间士子都爱青袍，我这样打扮出去，别人都当是寻常书生？”陈善昭说着就走了过来，竟是就这么蹲下身在章晗的腹部听了听，好一会儿才有些遗憾地移开了耳朵，因叹道，“这小家伙，每次都是我不在他就乱动，我一回来就没个动静！”

　　说着，他突然在章晗的小腹部促狭地轻轻拍了两下，随即就这么说道：“宝宝，你家爹爹和你家四叔出去吃长江鲥鱼了，等你出生后长大些，你爹也带你去！”

　　章晗被陈善昭这口气逗得忍俊不禁，直到他站起身来要出去，她少不得把人送到了屋子门口，待看见其右边腰上，自己曾经送给他的那枚大红如意结随着步伐前后摆动着，她的嘴角不禁露出了一丝笑容。等到回了房复又在软榻上坐下，她瞧着小桌上那摆好的一局残局，手指摩挲着那温润的棋子儿，神情却是有些恍惚。

　　一晃母亲带着大嫂和小弟往北平去也有几个月了，虽送过信来说万事都好，可终究不在身边，心里纵使想，也不能对人说出来，毕竟，是她狠狠心定要赶了他们走的。京城虽是个繁华地方，她如今又贵为世子妃，可步步荆棘杀机，她一点都不想家人卷入进来。倘若不是赵王把章晟留下，原本她是连大哥都不想留的……

　　“世子妃。”芳草在章晗身边站了一站，见其立时回过神来，她便低声说道，“有人瞧见世子爷从正心斋出来走过夹道的时候，那个叫孙念熙的有意闪了出来，和世子爷说了好一会儿话，最后喜滋滋地回去了。”

　　“知道了。”章晗点了点头后，又若有所思地问道，“是谁瞧见来报你的？”

　　“一个是咱们院子里洒扫的小丫头，正去夏家娘子那儿跑腿，回来时瞧见告诉的我。另外一个，是外头夜里管明瓦灯上点灯的一个仆妇，她是添油加醋说得好不详细。”

　　“日后再有关于类似这等事情的，你直接听了就完了，不用来报我。”见芳草大为诧异，章晗便淡淡地说道，“你只需记着那些来对你说事的就行了。若是只论事不论人，听着不像是添油加醋的，你就记下来；倘若是借题发挥，胡乱编排人的，你也记下来，归在另一类；至于有谁一直惦记着此事，隔三岔五来对你禀报一回的，你更是要格外留意。这三种人，第一种是出于谨慎和忠心，第二种是功利心太重，至于第三种，则是想要借此攀高枝。”

　　芳草还是第一次听章晗对她分说这些，虽说一时半会还不明白，但立时靠着死记硬背，把这些都囫囵记了下来。可等到章晗吩咐她回头对碧茵也嘱咐一声，她顿时有些纳闷了，到了外头对碧茵如是转述了一遍之后，她看了一眼指挥小丫头们晒被褥的秋韵，突然低声说道：“碧茵，是不是咱们太笨了，所以这事儿世子妃还要另外嘱咐一遍？否则怎就不让我嘱咐秋韵一声，她一向比咱们伶俐！”

　　“要真是嫌弃咱们太笨，世子妃还会嘱咐这个？”碧茵比芳草更老实些，但心思却缜密，摇了摇头后，她就轻声说道，“要我说呢，你想想，秋韵当初可是六安侯夫人的陪嫁丫头，如今都快二十了，世子妃那样仁厚的人，总不能一直留着她不嫁人吧？到了那时候，就咱们两个最信得过的，不好好打磨咱们怎么行？”

　　虽则是没看到外头两个丫头咬耳朵，但章晗坐在屋子里，想着王凌进府之后，用雷霆手段整饬上下，把不少疑似奸细的人都发落到了外头，竟是和自己不谋而合。从前只陈善昭一个书呆子在，赵王夫妇有意让人释疑，于是任由王府中人龙蛇混杂，但陈善昭和陈善睿都已经成婚，倘若她们妯娌连个过门后也不管府务，那就无论如何都说不过去了。好在王凌虽骨子里傲气些，却极通事理，两人相处至今，一贯还是和睦的。

　　可王凌毕竟出自定远侯府，身边总有些得用的人；但她却是势单力孤，总不能万事靠陈善昭，这段时日该好好打磨打磨两个丫头了，再挑挑可有合用的，至少身边人一定要滴水不漏！


第一百九十九章 瓜熟蒂将落，家门陡生变

　　炎炎盛夏一过，转眼间便是八月中了。

　　相比前年皇帝高举屠刀，昔日朱门绮户又倒了好几家，而从去年年尾到今年年初，皇子皇孙们一个个都成婚的成婚，就藩的就藩，而皇帝更是在除夕之后传出了身体不佳的消息；打从四月间往后，整个京城却呈现出了一派宁静祥和的氛围。无论是京城还是各地，陆陆续续传来的都是好消息，什么广西瑶乱已平，西北局势大定，辽东女真互市贡马……总而言之，大多数人家都趁着如今这好时节嫁娶的嫁娶，议婚的议婚，好几家文官勋贵家里都添了丁。

　　而赵王府中，从宛平郡王妃王凌主持府里的事务开始，凭着那重罚重赏的手段，上上下下无不凛然听命。而世子妃章晗则是大多数时间呆在梧桐苑中，闲来书画琴棋自娱，偶尔接待接待各方来探望的人，日子过得悠闲而又平静，平静得她几乎都快忘记，内里家中有个宫中送来的不安分的宫人，外头还有个不知所踪，极可能落在有心人手里的宋妈妈，外加那个受过救助，如今却不知道躲在那儿的故韩国公府七公子。

　　然而，陈善昭既然说了一切都交给她，她自然不会再去想这些让揪心的麻烦事，只管一心一意地安胎休养，感受着孩子在腹中的伸展手脚和翻来滚去，心里那种母性的温柔自然不知不觉越积越多。只是，随着渐渐就快到瓜熟蒂落的日子，胎动便渐渐少了，她虽心中着实盼望那最后的日子，但少了那些从前每日间体味孩子大翻身的感觉，她却总有些不太习惯。

　　小半年过去，如今妯娌两个越来越娴熟，往来就不似一开始的客气，彼此间也能说些寒暄之外的话。王凌从前甚是讨厌贵妇千金之间常说些东家长西家短，而章晗对这些琐事虽有兴趣，但只是为了了解各家情形，因而在王凌面前自然从来不问这些，倒是常常拣对方的长处，问些定远侯从前的赫赫战功。而这些定远侯从前不说，可来往的故人却极爱说，王凌也是最爱听的，如今有了个听众分享自然乐意，再想着章家父子都是军中人，一来二去更多了几分亲近。

　　这一天，王凌从议事厅见了人回来，又照例到梧桐苑来坐坐。几句话之后，她看着章晗如今那沉重的身子，再想到自己这个月的葵水又准时来了，心里不禁生出了几分莫名的焦躁。

　　平心而论，和她那几个亲戚姊妹嫁了人之后的情形比起来，她如今的日子可以说是再舒心惬意不过了。不用在婆婆面前立规矩，不用和妯娌明争暗斗，就连那两位妈妈，也渐渐都对章晗暗自钦服。无论她接手家务后在下人之中立什么规矩，章晗从来不闻不问，倒是有一次她被几个欺上瞒下的下人气得犯了胃疼，还是章晗让人送了平胃气的麦茶和蜜枣来。唯一让她心里不自在的，便是她进门小半年，陈善睿只要回家都是在她房中，可却一直都没动静。

　　察觉到了王凌那盯着自己小腹的目光，又见其双手不自然地绞在了一起，章晗哪里不知道人家是因此及彼。就算她自己，也至今对于自己能这么快怀上了孩子很有些庆幸，因而想了想后，她就笑着接过一旁秋韵递来的一碟子蜜枣，送到了王凌面前。

　　“多谢大嫂！”王凌连忙伸手接过，随手用竹签叉了一个送入嘴中，待到放下那高脚碟子，吐了核之后，她方才再次开口说道，“顶多还有十几天，大嫂就要生了吧？”

　　“说是这么说，就不知道这孩子是忍不住立马就要出来，还是打算在我肚子里多呆两天。”章晗低头看着那比起从前隆起许多的小腹，这才含笑看着王凌道，“四弟妹你和四弟那样恩爱，也决计是迟早的事。再说，你从小练武强身，身体比我好了不知道多少，到时候一定能生出一个强健的孩子来。”

　　“多谢大嫂吉言了。”

　　王凌感激地笑了笑，心里却想起武妈妈特意去一家医馆问过一个专看妇人的大夫探问过，对方虽没说练武的女子会比平常妇人难怀孩子，但也叮嘱得好好保养，多多补益气血。想当初她那过世的母亲亦是一身好武艺，当年最危急关头也曾经和父亲双双上过阵，可却不但芳华早逝，而且只有自己这一个女儿，万一自己再重蹈母亲覆辙，那她再好强也没用了。

　　说着说着，妯娌两人就提起了那些养身健体的药膳，就在这时候，外间突然传来了一个小丫头的声音：“世子妃，郡王妃，武妈妈来了！”

　　“我才来这儿坐一会儿，她怎么腿脚那么快？”王凌顿时眉头一挑，等武妈妈进来之后，她便不悦地说道，“没见我来探视大嫂说几句话，有什么这么要紧的事？”

　　武妈妈先向章晗行了礼，旋即才向王凌行礼，旋即满脸无奈地说道：“郡王妃，不是奴婢非得挑这时候回话，实在是刚刚出了一件事，想着郡王妃正在世子妃这儿，正好一块禀了，奴婢就立时赶了过来。世子妃这儿那个分到景安堂的宫人，偷偷摸摸拿了一包袱东西出去，在后门被人截住了。从那包袱里头抄检出了不少金银首饰，其中还有刻着御用监字样的内造之物。”

　　闻听此言，王凌顿时眉头一挑，随即就有些愕然地看着章晗说道：“大嫂，当初我那儿闹出了那样的事情，你不曾令人抄检过她们的随身行李？”

　　“那怎么可能！你都已经特意告诉我了，我自然交给沈姑姑和单妈妈去办了。”章晗说着便看向了沈姑姑，神情疑惑地问道，“我记得那时候你回禀说，并无违禁之物？”

　　“是。”沈姑姑屈了屈膝，言简意赅地答道，“因是郡王妃提点，奴婢就和单妈妈奉了世子妃之命去查点了她们的行礼，其他三个多少都有些细软，而那个孙念熙不过是几身衣裳，几样简简单单的镀银首饰，再加上一点随身的小东西罢了。”

　　“那就很明显了，非奸即盗，必有大事！”王凌说着便眉头紧皱，霍然站起身来。然而，想着这毕竟是分到章晗这儿的人，她略一迟疑，随即又坐下了，当即又对武妈妈问道，“对了，那宫人叫什么名字，她是怎么供认的？”

　　说到这个，武妈妈的表情顿时有些不自然了起来，偷瞥了章晗一眼，她有心给王凌打个眼色，可见章晗的目光一直没有离开她左右，她只得讷讷说道：“就是景安堂的孙念熙。平日也没有什么大事，那儿是从前赵王殿下身边一位姨奶奶住过的地方，也就是让她们洒扫洒扫照料一下花木……那孙念熙一口咬定那些金银首饰都是她自己的，还说可以到世子妃面前把事情说清楚，矢口否认偷盗。”

　　“这种人的话岂能轻信！”王凌哂然一笑，旋即沉吟片刻便字斟句酌地说道，“大嫂，这事情是你让单妈妈或是沈姑姑去料理，还是……”

　　“还是交给四弟妹吧。”章晗笑着点了点头，旋即便用极其自然的口吻说道，“你当家这几个月，内内外外犯了事的人，都是到你手里处置的，别说是景安堂的一个丫头，便是我这院子里的人涉及窃盗这种罪名，也该是你处置。只是，又要四弟妹偏劳了。”

　　“哪里说得上偏劳，是我该当的。既如此，大嫂，我就先去看看。”

　　王凌说着便再次站起身。等出了梧桐苑前头的穿堂上了甬道，一旁的武妈妈便忍不住上前两步，紧挨着自家郡王妃，低声说道：“郡王妃，这事儿明摆着不寻常，您为什么不顺水推舟给世子妃去处置？那几样首饰显见都是出自宫里的好物件，她一个在景安堂做事的丫头，就是手脚再长也捞不到这样的好东西！她又口口声声说要见世子妃陈情对质，若是真的和世子爷有关……”

　　“住口！”王凌一下子停住了步子，见武妈妈立时低头不敢再多言，她便冷冷地说道，“大嫂如今就快生了，见她这种低三下四的人干什么！就算是真的有什么隐情，她这种人就该立时三刻打死！我平生最恨的就是这种仗着有几分姿色学识就卖弄风骚的女人，要只是窃盗，打上三十撵出去也就够了，可要真是你说的那样……我可没有二话，直接打死了干净！横竖她也不是死在我板子底下的第一个了！”

　　见王凌态度如此强硬，武妈妈顿时不敢再多言，心中却仍然不以为然。若真的是世子爷和这叫孙念熙的宫人有什么不清不楚，那是大伯子的事，王凌这个弟媳妇越过世子妃这个正经主儿去料理，只会吃力不讨好！

　　而梧桐苑正房东次间，王凌走后不多久，章晗便开口叫了秋韵过来，直截了当地说道：“差遣个你能支使的小丫头去前头看看动静，若有什么消息回来禀告一声。”

　　“是。”

　　等到秋韵行礼后快步出了屋子，章晗想着这些天来比平日更加早出晚归的陈善昭，想到他那沉甸甸的承诺，她不禁轻轻吁了一口气。不管别人说什么赖什么，她决计相信他，就和他当初只凭自己一己之言就完全信赖了她一样。他的设计总有他的道理，她根本无须因为那什么孙念熙一句话便沉不住气，就看看那女人葫芦里卖的什么药吧！


第二百章 耳光响亮，世子冷言

　　一支鎏金龙纹银簪、一支万年吉庆簪、一支鎏金穿花戏珠步摇、一个嵌宝石双龙纹金镯、一个金螭璎珞、一对金镶红宝石耳环、一把白玉花卉纹梳子、一枚碧玉滕花玉佩。

　　尽管王凌见惯了好东西，这些金玉首饰放在面前，她并不放在眼中。然而，摩挲着那上头的御用监记认，她的脸色却渐渐凝重了下来。看着下头跪在那儿虽是面色苍白，但却咬着嘴唇没有开口求饶的孙念熙，她深深吸了一口气便冷笑道：“卷了这么多东西想从后门拿出去变卖？好嘛，咱们府里还是第一次出这么大的窃盗官司！来人，堵上她的嘴，立时捆了！”

　　两旁侍立着的仆妇刚刚在外头都是好一阵议论，此时见竟是王凌出面，而且问也不问就要捆，她们忍不住迟疑了片刻。就是这一瞬间的功夫，那孙念熙便立时满面凄然地大声说道：“这些不是我偷的，都是世子爷送给我的！”

　　此话一出，偌大的议事厅中一片哗然。而王凌更是怒不可遏地一按扶手站起身，旋即厉声喝道：“你们都死了不成，还不赶紧堵上她的嘴！”

　　然而，尽管王凌这几个月里已经树立起了说一不二的权威，可毕竟陈善昭这个世子才是赵王府真正话事的人，哪怕平日里这一位从来都是撒手掌柜不管事，可若陈善昭真的能够把这许多珍贵首饰送给眼前这姑娘，那想必总是心头所爱，这会儿贸贸然出手可是了不得的！于是，几个仆妇不免磨磨蹭蹭，一时竟又让孙念熙噌地一下站起身来。

　　“你们谁若是敢动我一根毫毛，世子爷回来之后不会放过你们的！”此时站起身的孙念熙紧紧抿着嘴唇，脸上满是破釜沉舟的决然，随即竟是当着众人的面，就这么款款拔下簪子对准自己的喉咙，这才一字一句地说道，“若是你们再逼，大不了我就是一个死字！”

　　此时此刻，王凌顿时气得柳眉倒竖。本以为这家中上下都已经服帖了，她从梧桐苑径直过来，也没叫上自家那几个心腹仆妇，谁知道眼前这些人就敢如此阳奉阴违。眼见得孙念熙摆出那样一副架势，她冷冷一笑，旋即就这么站起身来缓缓走上前去。

　　“郡王妃，你若是再过来，我就……我就真的刺下去了！”

　　王凌闻言不禁眯起眼睛又打量了一番孙念熙。之前陈善睿从宫中把人带出来的时候，她就注意过这个看上去气质明显迥异于其他人的宫人。不仅仅是因为一模一样的穿着打扮，其他宫人不过尔尔，而在其身上就露出了几分小家碧玉的雅致脱俗；也不仅仅是因为那个比别人更文雅的名字；更不是因为那青葱似的没做过粗活的手；而是因为甫一见面，这人竟然能够先打量了她一眼方才跪下行礼，半点没有为奴婢的该有的恭谨，显见是个不安分的。

　　此时，见其眼神慌乱，捏着簪子的手竟在那微微颤抖着，她顿时不动声色地又上前了一步。果然，在她的眼神逼视下，尽管孙念熙哆哆嗦嗦地握着簪子，仿佛想要划破脖子，可只要那尖锐部分碰着点皮，就立时停住了。想到这么一场闹剧传扬开去，也不知道多少人要看赵王府的笑话，王凌顿时更是怒火高炽，冷哼一声便开口说道：“有胆子就真的刺下去给我瞧瞧，别光在那儿说狠话！”

　　孙念熙一时没想到王凌竟是这样不顾自己的死活，只能把心一横说道：“郡王妃，我说的一字一句都是实话，那些首饰真的都是世子爷……”

　　“够了！”

　　这话还没说完，随着王凌骤然间一掌挥去，却是一个重重的巴掌甩在了人的脸上。眼见孙念熙就这么摔倒在地，手中的簪子竟也一时捏不住掉落在了地上，王凌嫌恶地皱了皱眉，却是径直回到了座上沉声说道：“打盆水来，居然为这么个货色脏了我的手！”

　　武妈妈已经是被王凌的举动给惊呆了，闻言不禁使劲吞了一口唾沫。倒是曾经也挨过王凌这么一巴掌的瑶光更加知情识趣，慌忙快步出去，不消一会儿就亲自捧了一个铜盆进来，又跪在地上高高捧起铜盆。这时候，武妈妈方才如梦初醒，连忙亲自上去服侍王凌洗了手。等到仔仔细细用软巾擦着自己手的时候，王凌方才漫不经心似的抬起头来扫了一眼地上那个捂着脸呆若木鸡的女人，轻蔑地哧笑了一声。

　　“不是寻死觅活么？就挨了一巴掌，簪子就在你手边，有胆子把簪子捡了起来继续刺下去，那也就清净了！要死就快一点，别浪费我的时辰！”

　　孙念熙完全没料到王凌会是这么一个态度。王凌是出身尊贵的侯门千金，章晗不过是出身寒微的小家碧玉，偏偏嫁入门中却是长幼尊卑都倒了过来，而且一个小半年没动静，一个才数月便怀了身子，碰到这种事不该是作壁上观看笑话的吗，为什么王凌那态度竟好像是宛平郡王陈善睿和她有涉似的！满心难以置信的她死死捂着火辣辣的脸，恨得牙齿连嘴唇都几乎咬破了，可愣是不知道该如何应对。

　　就在她整个人都陷入了难以名状的惊惶和沮丧中时，就只听外间传来了一个如同仙乐的声音：“世子爷来了！”

　　听到这声音，孙念熙就仿佛是抓到了最后一根救命稻草，几乎是一骨碌爬起身来跌跌撞撞地朝着门边上冲了过去。眼见得一个身着莲青色缎袍，脚踏细结底黑布鞋，温文俊秀的年轻人就这么进了屋子，她更是如同见了救星似的直奔了过去。然而，出乎她意料的是，陈善昭竟是皱眉往旁边避开了一步，而紧随他身后的一人则是一拽一拉，利索地将她直接反剪双臂摁在了地上。

　　“世子爷……”

　　陈善昭眉头紧蹙地扫了脸上一个鲜红巴掌印的孙念熙一眼，眼神一闪，随即方才淡淡地问道：“怎么回事？”

　　“世子爷，世子爷您救救我！”尽管膀子被人扭得生疼，但此时此刻，孙念熙根本顾不得这一丁点的疼痛，带着哭腔说道，“他们诬陷我偷了府里的东西，可我分明没有！世子爷，那些东西都是您送给我的，不管是蜡烛也好，书也好，首饰也好……”

　　“四弟妹，她偷了些什么？”

　　陈善昭径直看向了王凌，而王凌虽因为陈善昭突然回来而略有些吃惊，却仿佛没看见武妈妈那暗示的眼神似的，直截了当地说道：“一些金银首饰，上头全都带着御用监的记认，要不是她把东西拿到后门，不合被人发现，原本谁也不会注意这么个在景安堂做事的丫头！可她被拿着之后，口口声声说东西是世子爷你送的，我听着实在是可笑得很！”

　　她说这话的时候，刻意加重了语气，意思却是不言而喻——陈善昭，别忘了后头你那世子妃正身怀六甲！

　　尽管这话不曾明说出来，但陈善昭却分明看清楚了王凌那眼神中的一抹厉色，顿时笑了起来。他回头看了一眼那梨花带雨楚楚可怜的孙念熙，突然盯着那几个仆妇说道：“除了宛平郡王妃，你们都给我滚出去！”

　　面对陈善昭这毫不客气的撵人，几个仆妇慌忙鱼贯退出。而等到了议事厅前头的院子，眼看竟是章晟亲自带着一排亲卫守在外头，她们对视一眼后更是噤若寒蝉，一时都远远退出十几步，一个个都大气不敢吭一声。

　　屋子里的外人只剩下了王凌以及两个丫头和武妈妈，而王凌本是柳眉倒竖，可沉吟片刻，她还是连武妈妈和丫头也一并遣退了。而直到这时候，陈善昭方才皱眉说道：“因为你自己说晚上要看书点灯，瞧在当初我在文华殿中是认识你的，所以蜡烛是我让你去管事那儿支取的。至于书，之前我书房里头的福辉手扭着了，我想着你是读书认字的，再说从前在文华殿也让你帮忙找过书，自然就挑了你来帮过几回忙，随手又送给你两本诗经而已。至于首饰，我怎么不记得？”

　　此话一出，无论是此前先是心中恼火，听着听着不禁怔住了的王凌也好，满脸期盼乞求的孙念熙也罢，全都愣在了当场。一瞬间的沉寂之后，孙念熙没想到陈善昭否认得这么彻底，立时露出了不可置信的表情，那声音竟是比之前在王凌面前以死相逼更多了几分颤抖。

　　“世子爷……您怎么……您怎么能不记得了？明明是您说我好学不倦，知书达理……”

　　“好学不倦知书达理的姑娘，会像你眼下这般胡言乱语？”陈善昭淡淡打断了她的话，眼见其的面上尽是灰败，他方才面色冷峻地说道，“而且，我都说过，可以送你回宫继续去考你的女史，可你那时候是怎么回答我的？怕世子妃误会动了胎气，宁可留在王府当个清闲的差事，可你今天这大叫大嚷的样子，之前那份仿佛是体贴人的心意上哪儿去了？这首饰是哪儿来的，你以为我真不知道？”

　　孙念熙面对陈善昭那从未见过的冷冽眼神，忍不住打了个寒噤。然而，偏生双臂被人死死反剪，她竟是连假装昏倒也没法办到，而接下来的几句话，更是让她的心沉入了无底深渊。

　　“和你一块分到景安堂的瑞喜她曾经看到你拿出过一根做工精致的簪子左看右看，于是趁你不在悄悄找过，发现东西被你藏在了景安堂的柜子里，所以之前抄检的时候才蒙混了过去，不服之下就来禀告过我，道是她抄检出来那二百两是管事姑姑赐的，你身无分文绝不可能，我那时候也没理论。她还说，你这几天常常往前头那位御医处跑，你是何居心？”


第二百零一章 大势已去，趁势进逼！

　　对孙念熙来说，哪怕陈善昭因为自己的说法而大发雷霆，这也比此时赤裸裸地被揭破这一层隐情来得好。她怎么都没想到，自己自以为做得天衣无缝的事，竟然会被人告密，而且仿佛就在陈善昭眼皮子底下那般无所遁形，这比他那种殊无半点情意的眼神还要让她心中惊悸。此时此刻，她已经不奢望能够凭此完成宫中那点交待，更不奢望能传入章晗耳中，让那腹中胎儿有什么变故，只想着自己怎么能够在此时挣出一条活路来！

　　因而，她一时泪流满面，也顾不得背后扭着她双手的那个男人没有任何怜香惜玉的心思，使劲挣着脑袋往地上磕了几下，随即声嘶力竭地说道：“世子爷，事情不是那样的！这些首饰是有人用世子爷的名义送给奴婢的，因为奴婢进府之后，世子爷就一直对奴婢多有照应，所以奴婢那时候也没有多想，就收好了。这几日是得知奴婢家里人正好缺钱，奴婢才想着把这些东西送出去典当几贯钱救个急……”

　　此时此刻，休说王凌自小便是聪颖多思，就算她只是寻常人，也已经看出这陈善昭和孙念熙是怎么回事了。说是郎无情妾有意还是轻的，根本就是这不知廉耻的丫头打算混赖陈善昭一气，而且十有八九还打着章晗即将临产那孩子的主意！

　　生性傲气的她从来最恨的便是这等人，此时此刻越听这些文过饰非的话便心头越有气，一时之间怒从心头起，抓起一旁茶几上的那个茶盏，劈手就冲着那张喋喋不休的嘴扔了过去。

　　“巧言令色！”

　　砰——

　　她这下含恨出手，却是比之前那一巴掌更重。只见那茶盏重重砸在了孙念熙之前才挨了一巴掌的脸颊上，随即方才摔落在地跌了个粉碎。而就是这么一下，孙念熙吃痛不住哀嚎了一声，嘴角竟是就此渗出了血来，哆哆嗦嗦好一阵子，却不知道是咬着了舌头还是被吓住了，一时间一句话都说不出来。

　　面对这样的情景，陈善昭激赏地看了王凌一眼，随即眼神中流露出了一丝笑意，这才不紧不慢地说道：“你倒是会编排理由。我还以为你会说，你都是被人逼的，都是因为有人拿你家小的性命作为要挟，让你把这些首饰混赖在我这世子爷身上，没想到你倒是聪明乖觉，是打算让我在府里上上下下再大动一回干戈，查查那个莫须有的给你带东西的人？不愧是好学不倦知书达理，就连编排理由也比别人强！”

　　倘若说刚刚王凌的那一下只是让她疼在脸上，那么此时此刻，陈善昭这些话就如同大锤子一般，一下一下狠狠地砸在了孙念熙的心里。她的脸色一下子比之前更白了几分，记忆中陈善昭的温和竟是有些迷糊了。很快，她终于意识到了自己此时此刻的处境，使劲挣扎了几下往前膝行了几步，这才豁出一切地开口叫道：“世子爷，奴婢知道您和世子妃伉俪情深，并不曾存着非分之想！否则，那一晚上奴婢替您整理书架上的书，您迷迷糊糊睡着的时候叫着奴婢的名字，奴婢若真心有所觊觎，早在那时候就闹出来了……”

　　陈善昭眉头一挑：“你说我在梦里叫过你的名字？”

　　眼见陈善昭一下子愣住了，脸色亦是变得万分微妙，尽管知道这一招拿出来，便是生死存亡的最要紧关头，孙念熙也顾不得越来越疼的脸，凄然说道：“世子爷，难道您忘了不成，您那时候叫的是熙儿……不止奴婢听见了，福辉也听见了！”

　　由于里头的人谁也不曾压着声音，因此，这议事厅中那一番一番的话，外头从亲卫到仆妇，每一个人都听得清清楚楚。起头那几个仆妇人人都猜测是世子爷和这孙念熙有什么不清不楚，可陈善昭那步步紧逼的话却让她们全都糊涂了。而听到最后孙念熙一口咬定，说是陈善昭睡梦之中还叫着她的名字，一时外头大多数人都露出了惊愕的表情，就连起头嗤之以鼻的章晟都露出了几分异色。

　　这除非是星星念念想着的，否则谁会在睡梦之中依旧念叨出来？

　　屋子里的王凌亦是如此想的。这孙念熙尽管如今破了相，但之前那楚楚可怜的样子，可说是大多数男人都最爱的，陈善昭既然是真的对其多方照料，指不定会因此生情，否则这丫头何必把福辉都攀咬出来？又不是人人都和她爹似的，她娘殁了之后就心如止水，就是陈善睿，从前在军中的风流名声她又不是不知道，只不过既然嫁了，从前那些她没看见的，索性只当不知道而已！

　　而陈善昭面对这样的指摘，却饶有兴味地盯着孙念熙看了老半晌，最后方才轻咳一声道：“我还以为你要说什么，原来是无意间听见了这个。笑话，天底下叫xi儿的就你一个不成？”

　　“可王府中有此音字的，就只有奴婢一个！”

　　“王府中现在没有，不代表日后就没有！那是本世子未出世的孩子起的名字，不是你那天下熙熙皆为利来的熙字，而是旭日之曦，晨光之曦！谁都知道本世子盼这个孩子盼得心焦，睡梦之中叫两声又有什么奇怪的？没想到倒让你自作多情了！”

　　这最后一根救命稻草竟然被陈善昭如此搪塞了过去，孙念熙一时又羞又气，却不甘更不能就此退缩，只得梗着脖子说道：“世子爷，如今都到了这个地步，奴婢认打认罚，可您要对得起自己的良心！”

　　“你还不死心？”陈善昭的脸色倏忽间沉了下来，随即高声喝道，“章晟！”

　　门外侍立的章晟正竖起耳朵听着里头的动静，闻听叫了自己，他顿时打了个激灵，慌忙快步进了屋子，躬身行礼道：“世子爷有何吩咐？”

　　“去我的书房，把书案后头书架上第三个格子上的那个锦盒找出来！我极爱这个曦字，早早去求了皇爷爷，无论男女皆以此字为名，因而请了御笔赐字！没想到如今竟然引来了这样的流言蜚语，那就把这幅字挂到白虎堂去，让府里上上下下的人全都好好瞻仰瞻仰，以免又蹦跶出什么自作多情的人来！”

　　此时此刻，倘若孙念熙再不知道大势已去，那么，她就不是迟钝而是愚蠢了。之所以能苦苦支撑了这许久，都是因为她心里还好歹存着那么几分念想，以为陈善昭只是因为顾忌章晗这一胎是皇帝的第一个重孙，于是不好就此给人什么刺激，却不想从头到尾就彻彻底底是自己的痴心妄想。一时间，她再也承受不了这样的打击，整个人就这么软软瘫倒了下去，一时间什么都不知道了。

　　章晟才不会去管这个陷入了绝望之中的女人，一听这曦字原来是自己将来外甥的名字，而且还是陈善昭去请了皇帝赐下御笔手书，他顿时兴高采烈了起来，暗叹这个妹夫虽说鬼主意多了点，但关键事情关键时刻却是一等一靠得住。于是，他行礼应过之后，当即转身大步离去。而面对这样的一波三折，王凌也握着扶手，情不自禁地端详着陈善昭。

　　人人都说赵王世子是不理俗务的书呆子，可今天看来，这位世子爷的一心一意真是难得！

　　而陈善昭看着地上瘫成一团乱泥似的孙念熙，轻轻舒了一口气后就看着王凌道：“四弟妹，事情既然已经水落石出，你看着处置吧。该怎么打发就怎么打发，横竖是我瞎了眼，居然看在从前熟识的份上对她另眼看待，我是不想看到这么个人在眼前乱晃了！偏劳四弟妹，我这就回去看看世子妃！”

　　眼见陈善昭略一颔首便转身地出了议事厅，而那亲卫也放开了扭着孙念熙的手，头也不回地跟了出去，王凌瞅着地上那痴痴呆呆的人，深深吸了一口气后就高声喝道：“武妈妈，去预备车马，我要进宫！”

　　把这个痴心妄想的孙念熙杖毙了固然痛快，可她已经打死了一个，这剩下的一个就丢到东宫去！而这些首饰，她更得送到长宁宫的顾淑妃那儿去，让这位权摄六宫的娘娘看看，东宫都做了些什么好事！

　　当陈善昭踏进梧桐苑上房东屋的时候，看到的就是妻子站在书案前专心致志执笔写字的一幕，一时间忍不住就那么一手拨着门帘站住了。也不知道过了多久，他才放轻了脚步缓缓上前，见章晗只是抬头对自己微微一笑，旋即便再次全神贯注地看着下头的画纸。等他走到其身侧，终于看清了那画中是何物何人。

　　画中央正是那一棵枝繁叶茂的大槐树，而一身青衣的他从树后走出，而她则是站在数十步远处，尽管只是寥寥数笔就勾勒出了两个人，但他仿佛从画上看到了当时在玉虚观中订下鸳盟的情景。此时此刻，眼见章晗直起腰，促狭地提起笔来对他的脸比划了两下，作势欲画，他不禁就这么轻轻捉住了她的手，又将那笔抓在了自己的手中，就这么揽着她继续画了起来。尽管只是一时兴起，但寥寥几笔之间，他便勾勒出了她那亦笑亦嗔的表情，随即又对自己添补了几笔，最后便在画卷右上角挥笔补上了当日他吟的那一首《鹧鹄天》。

　　“烟雨江南五月天，远山泼墨水如蓝。秦淮两岸临池柳，袅袅依依挽画船。波似霰，醉红颜，棹摇慵影倚阑干。藕花深处田田叶，叶上初生并蒂莲。”

　　一气呵成写上了这么一首词后，陈善昭便看着章晗笑道：“好教娘子大人得知，那讨嫌的拦路石，今天我和四弟妹已经一起砸掉一块了！到底是将门虎女，四弟和我一样，福气是一等一的，父王的眼光实在上佳！”

　　“四弟妹是真动怒，可你却是明知人不怀好意，还纵容了她这几个月，你知道有多少人跑我面前告状？”章晗眉头一挑，旋即便敛去了脸上的笑容，“明明是你有意让人误解，让东宫赐了这么个人过来，怎么又想着去皇上那儿讨了御笔赐名的手书？而且她会这样拙劣地闹了出来，应该总不会是巧合吧？”

　　“果然是娘子大人敏锐。”

　　陈善昭放开了手，若有所思地欣赏着自己刚刚和章晗联手一蹴而就的这幅画，这才含笑说道：“我让下头人放出了风声，只要你这回平安生下一男半女，至少两三年之内，我这身边不会添上任何一个侧室夫人。既然如此，她既然能够丢了好好的女史不做到王府来当奴婢，自然就少不得心急了。而那御医再放出点消息，道是你随时可能临盆，而胎象却有些不好的话……”

　　明白果然是陈善昭的计策，章晗脸上却殊无喜色，好一会儿方才低低地问道：“那你为何非得挑在这个时候让她沉不住气？”

　　“倘若不是因为这一步棋失败，别人怎会走出下一步决胜负的棋来？”

　　陈善昭轻轻把手中的笔递到章晗的右手，示意其在画上落款，眼见得那一行娟秀的丁丑年八月壬辰须臾而就，他便又抢过了笔去，添上了陈善昭章晗夫妻合笔的字样，这才淡淡地说道：“皇爷爷近来身体忽好忽坏，政务等等已经下放了一大半给太子九叔，只是未曾给监国名义而已。听说对太子九叔的几件政务处置不甚满意，而对我在古今通集库修书的进展却已经褒奖过好几次了，你说此消彼长，太子九叔岂能忍耐得住？更重要的是，皇上至为盼望这个重孙，宫中甚至有消息说，倘若你一举得男……”

　　见章晗眼睛一眨不眨地看着自己，陈善昭深深吸了一口气后，就一字一句地说道：“那么，明年就会改元！”

　　改元这两个字意味着什么，章晗自然心里有数。自天下大一统以来，历朝历代的皇帝即位后改年号，遇到天象有变亦或是想要变革什么的时候再改个年号，这已经是司空见惯的事，甚至有些皇帝在位时间不过十余载，年号却用了五六个七八个。然而，当今皇帝一统天下立国之后，却是当众说过年号乃稳定的基础，轻易不做改动，如今皇帝在位已经整整二十年，年号仍然是最初那个，如今连改元的传闻都出来了，这简直是……

　　她的声音不知不觉有些颤抖：“这是宫中的传言……不是皇上的话？”

　　“皇爷爷的秉性刚强果决，怎会朝令夕改，他是绝不可能说出这种话来的。可是，这世上以讹传讹，却常常会弄假成真，所以别人会怎么看就很难说了。”陈善昭随手把笔放进了笔洗中，继而就握住了章晗的手，察觉到那温度冰凉冰凉的，他便含笑说道，“所以，为了防止别人在我没预料的情况下狗急跳墙，那么我就替他们选择好这发动的时机吧。孙念熙这颗棋子一朝被废，他们就该动用那最关键的一步棋了！”

　　说到这里，陈善昭便看着章晗，郑重其事地说道：“顾铭已经回来了，我也都安排好了，不管你如何心中焦虑不安，只记着一件事，不必知会张琪。她总不能每每靠你才能涉险过关，倘若连这一关都挨不过去，那么，别说今后她不可能成为顾家人满意的媳妇，就是能不能好好活着也说不准！”

　　章晗不料想陈善昭竟然说了这么一番话，愣了一愣之后，她本能地张口想反对，可是，在丈夫那前所未有坚决的眼神中，她忍不住低头看了看自己高高隆起的小腹，想到这几日或是十几日便有可能临产，而陈善昭一改从前那清闲的书呆子不做，殚精竭虑准备了这么久，她知道自己唯一而最正确的选择便是相信他。

　　“好！”

　　东宫中院正殿之中，此时此刻正一片死寂。尽管上一次王凌进宫的时候，太子妃就已经领教了王凌这位侄儿媳妇的厉害，但这一次却和上一回严重程度截然不同。之前王凌进宫陈情的那一回，尽管拿来了那淬了麻药的银针，但并未指摘和她有关，不过是处置人之前来透个声气，她难堪一阵子也就过去了。毕竟，挑人的原本就是六宫局，又不是她特意拣选了混在八人当中的那个人出了岔子。然而，此时此刻，披头散发狼狈不堪跪在地下的，可不是她和太子之前寄予厚望的那个孙念熙？

　　“宛平郡王妃，这事儿会不会有些误会？”

　　太子妃方氏正恼火地僵在那儿，不知道该说些什么，一旁东宫颇有脸面的冯姑姑自然不能眼睁睁看着自家主子在侄儿媳妇面前丢脸，当即如是说了一句。

　　然而，她不开口还好，这一开口，王凌顿时冷笑道：“误会，什么误会？夹带了首饰从宫里出来，又在王府里莫名其妙地往外头送，一被人发现就混赖是世子爷送给她的，眼见世子爷揭穿了她，竟然又胡乱嚷嚷什么世子爷曾经在梦里叫过她的名字，这简直是不知廉耻到了极点！我幼学庭训，就不曾知道这居然也能用误会两字来解！总而言之，赵王府是消受不起这等女子，若是东宫这位姑姑觉得是误会，那便好好审一审吧，无论如何处置，赵王府上下皆铭感五内！”

　　说完这话，王凌便深再次裣衽深深施礼，口中却是撂下了一句更加强硬的话：“现如今赵王府中大嫂已经快要临盆了，天幸此人不曾引来更大的祸患，否则就不是妾身把人押到东宫，而是直接请皇上做主了！”

　　眼见得王凌行礼过后就这么径直退下，太子妃方氏只觉得浑身气得发抖。本以为世子妃章晗就已经是个油盐不进难对付的人，这王凌出身侯门千金，妯娌两个怎么也不会和睦，铁定在家里不知道怎么个明争暗斗法。结果倒好，赵王府中从来没传出过什么妯娌争锋不和的传闻，而这王凌蹬鼻子上脸到自己面前已经来闹腾过两回了！

　　砰——

　　她重重一砸扶手，看了一眼地上蜷缩成一团的那个孙念熙，暗恨其成事不足败事有余，居然还一直捎信进宫说万事顺利，赵王世子对其很是用心，她顿时怒从心头起，突然厉声喝道：“来人，把这个贱婢先捆了！”

　　“太子妃……唔！”

　　然而，孙念熙这一开口，东宫人等却不像赵王府中还有些阳奉阴违的人，闻听太子妃发号施令，左右早有身强力壮的太监扑上前去，熟练地反剪胳膊之后就塞住了孙念熙的嘴。等到瞥见太子妃微微颔首，他们顿时把人架了出去。这时候，起头说话的冯姑姑便凑近太子妃身旁，弯腰低声问道：“太子妃殿下，是不是立时处置了？”

　　“那还用说！”太子妃恼羞成怒地喝了一声，这才冷冷说道，“幸好赵王府不曾狠狠审她，否则凭她那没用的样子，三两下就什么都招了。早知道我就不该看她还知书达理，亲自面授机宜教了她那么多！”

　　这事儿坏就坏在您居然还亲自见了她上头，否则若是使人暗示，就可以强硬地不接这一茬，把人打回赵王府去处置，也好让人看看赵王府中人一而再再而三地随意发落宫中赐下的宫人！毕竟，那些理由等等传到外头，谁知道是怎么一回事？

　　腹诽归腹诽，冯姑姑自然不会在这当口没事找事，答应一声便退了下去。等到了庑殿一间昏暗的小屋子里，见孙念熙正用乞求的目光看着她，她皱了皱眉后便用平淡的语气对两个太监说道：“还是照从前的旧例，少让她受些罪。”

　　眼看两个太监熟练地拿了白绫过来，孙念熙一时面色一片惨白，而让她更是几乎昏厥过去的是，冯姑姑走到门口时，竟然又回过头来嫌恶地说道：“给你个全尸已经算是便宜你了，若是照赵王府的家法，早就杖毙了你丢到乱葬岗子上了，如今好歹还能挣一口棺材！”

　　等到一出了屋子，她便听到身后传来了一个极低的，仿佛被堵在喉咙口的哀嚎。在宫里这么多年，即使这种状况并不算很多，但她也见过不少，此时自然连叹息的冲动也不会有。还是一个小内侍疾步冲到她面前行了个礼说出一句话时，她才为之勃然色变。

　　“宛平郡王妃去长宁宫了！”

　　那个王凌去长宁宫见顾淑妃干什么……糟糕，之前那些各色首饰，王凌并没有拿出来，这会儿不是去把那些东西给顾淑妃瞧吧？即便这都不是在东宫簿册上的东西，但从御用监弄出来也是有迹可循的！


第二百零二章 孤注一掷！

　　东宫议政殿，当正在见人的太子看到一个内侍在那儿冲着自己使眼色后，当即找了个借口先离座而起。等到了后殿听明白赵王府的那番风波，他的脸色虽然变化不大，但在熟悉他的心腹赵太监看来，只凭这位主儿坐下后无意识地用手指一下一下叩击着扶手，指甲盖上分明微微泛白，就知道他已经是怒极了。

　　确实，此时此刻的太子心头正憋着一团无穷无尽的火。即便他当初听到的陈善昭那梦话只是一时误听，实则是陈善昭那小子星星念念惦记着未出世的孩子，但挑来选去，太子妃竟然会选中那么一个成事不足败事有余的蠢货，而且还险些把自己搭进去，他自是恼火得无以复加。而且，王凌不依不饶的举动更让他难解。

　　须知陈善睿和陈善昭这个大哥较劲不是一两天了，同样是皇帝的孙媳妇，王凌至今还未曾有机会面圣，而且嫁入王府之后也至今未曾传出有喜讯来，她为了章晗这么卖力干什么？突然之间，太子突然恍然大悟，顿时一把捏紧了扶手。

　　他那父皇最看重的是孝悌，王凌这般奔前走后，皇帝知道了少不得要赞一个贤字，到那时候连带陈善睿也会被高看两分。赵王府不知道是什么运气，一个世子妃章晗就已经够难缠了，居然还来一个同样聪明的郡王妃！老天爷怎么就不让他的妻子真正聪敏一些，正事常常办砸不算，倒是会在他那少之又少的几个侧室上头使劲！如今看来，正事上头不能再用她了！

　　“去告诉太子妃，让她不用杯弓蛇影。长宁宫淑妃娘娘素来是多一事不如少一事的性子，就算宛平郡王妃真的去陈情，她听过之后也就完了，断然不至于在明面上叨登出来。”说完这话，太子方才放低了声音，“你派个稳妥人，去国子监见顾振，对他说是时候了！”

　　“可是……”那赵太监自然明白太子是什么意思，犹豫片刻，这才低声嗫嚅道，“可之前报说，张昌邕……”

　　“此人名利心极重，自然会快马加鞭，不数日就可到。只要他能够赶在事情闹到最高潮的时候抵达京城，那就够了，就算人真的事后才到，那也不打紧。”

　　话是如此说，特意给张昌邕谋了一个进京述职机会的太子自然也希望张昌邕能够准时抵达京城。然而，太医院那边送出的讯息却是，十日之内章晗极有可能临盆，再加上此次事败极有可能会传入皇帝耳中，为了最大限度地降低此事的影响，另外则是促使接下来的计策能够成功，他也顾不上那许多了。

　　那个张家旧仆妇好容易方才透露清楚的事情是真是假并不重要，重要的是此事能够把赵王府和顾家都牵扯进去，然后闹得沸沸扬扬。无论赵王府还是顾家，都是要面子的，一旦闹开了即便暗里追查，明面上必然会千方百计遮掩，但只要捏着人在，事情就不会轻易平息下去，出了这种事后，两家翻脸恐怕还是轻的。

　　他真的没有想到，皇帝竟然会有如此打算，为了第一个重孙出世便要改元，那置他这个东宫储君于何地？他的两个儿子大的才十岁，小的才六岁，成婚生子还要许久，可陈善昭如今还未真的有子，据说已经有人鼓吹什么赵王英武，世子仁孝纯善，若世子再有子，则能保数代江山云云，这简直是存心冲着他来的，若没有赵王府的人在背后捣鼓，他决计不信！

　　一大清早，赵王府内外就已经呈现出一片井井有条的景象。昨日发生的那一幕上上下下都默契地谁也不提，然而，那事情的结果却清清楚楚地在他们记忆当中。无论是世子爷罕有地大发雷霆，郡王妃那出手亦是让人惊悸莫名。尽管如今人已经送到了宫中发落去了，但谁都知道，那么一个不知好歹的女人必然只有一个死字。而期望世子妃和郡王妃妯娌之间能明争暗斗，自己方才好趁机捞点油水的人，一时间全都消停了。

　　至于最倒霉的，则是昨日在议事厅中却不曾照着王凌的吩咐拿下孙念熙的那几个仆妇。尽管她们苦苦等着王凌回来便立时千般请罪万般求饶，可王凌却毫不容情，把一应人等的差事全都革了，撵了两个去后头花园里头扫地，四个则是发去浆洗衣裳，统共六个人连求情的地方都找不到，只能哭丧着脸各自去各自的地方上差。

　　这会儿，王凌在议事厅料理分派完了今天的家务，照例不回自己的鹏翼馆，而特意来到了梧桐苑。才一出穿堂，她就只见闻讯出来的芳草和碧茵两个丫头笑吟吟地迎上前来。相比从前她们的客气，如今的态度里头便显出了几分热络。对于这些，她即便素来并不太在意，可心情自然不错，等到进了东屋，瞧见章晗正含笑站在那儿，她便连忙走上前去。

　　“大嫂站着等我干什么，我又不是外人！”

　　王凌笑着要扶章晗坐下，章晗却拉着她的手说道：“昨儿个你被淑妃娘娘留在长宁宫用饭，回府的时候已经晚了，我又不好特意到你那儿去，有些话也不好让别人捎带过去，但今天你既是来了，我总该站着对你道一声谢。都是世子爷惹出来的闹剧，却是你累得你劳心劳力收场，我心里想想也不好意思。四弟妹，这一次真的多谢了。”

　　见章晗收回手后，竟是由沈姑姑扶着对自己行礼，王凌慌忙伸出手搀扶了人一把，继而又把人强按着坐下，这才嗔道：“大嫂和我说这种客气的话干什么！我乍一进门就接手了家里上下的事，也没个头绪，是你让人来告诉我谁是世子爷的人，谁是你才刚用的人，没有一丝一毫遮掩，平日但凡有宫里赏赐的好东西都不忘了匀给我一份，我身子有一丁点不好，你也都记在心上，我还不曾谢你呢。昨天那事情原本就是我该做的，哪里值得一个谢字！”

　　待人接物若是用真心，彼此都能感觉出来，此时此刻妯娌两个你眼看我眼，最后全都笑了起来。章晗挪动了一下位子请王凌挨着自己坐下，她这才诚恳地说道：“父王和母亲都在北平，京城赵王府空空落落就住着咱们两对夫妻，平日他们两个男人都在外头，就咱们妯娌两个抬头不见低头见，也不知道多少人盼着看笑话。若她们瞧见咱们这样齐心和睦，怕是眼珠子都要瞪出来了。”

　　王凌想着此前的不服，不禁也笑了起来。不说别人，就连她偶尔回家去看父亲的时候，父亲得知她和章晗相处得不错，最初同样也是异常惊愕，后来虽也夸她果然不负多年教导，却更赞章晗有做长嫂的风仪！她那会儿还有些心里不舒服呢，但被父亲一点，想起章晗又不像自己那样父亲手把手教着，能有今天比自己更不容易，她也就释然了。

　　于是，她便哂然笑道：“那些人尽喜欢东家长西家短，咱们偏不让她们如愿！”说到这里，她突然看见章晗那一张棋桌上的棋局，想起这些日子常常听到梧桐苑传来琴音，甚至于帐房那边有梧桐苑支领宣纸笔墨颜料等等，她突然一时兴起，当即说道：“如今时辰还早，大嫂可有兴致和我手谈一局？自从出阁之后，我就没摸过云子了。昨日宫里淑妃娘娘虽是赏赐了好几盒，但我都还放着没动呢，都忘了给你送来，说是出自云南永昌府的上好永子。”

　　“好啊！”章晗立时吩咐芳草和碧茵去把小棋桌搬过来，待就在榻上摆好了，她方才说道，“只不过四弟妹，我可有言在先，我这几手棋，就是当年在归德府的时候跟着一位先生学了一年，就只懂一个皮毛，若是万一下出什么昏招来，四弟妹可别笑话我。”

　　“一年？那可和我是半斤对八两。”王凌说着便笑道，“我自小就是喜动不喜静，之所以学这个，实在是因为我爹样样精通，唯有这棋是怎么都不入门，我学了这个之后让三子也能赢他，但凡比武场上被教训得抬不起头来，回头我就下棋找回这口气！”

　　说笑间，两人分先之后，便是章晗先下子。两人都只是图个消遣，须臾便各自下了十几手，继而方才渐渐下得慢了。一旁的芳草和碧茵谁都看不懂，不过是看个热闹罢了，沈姑姑和单妈妈也只是略懂个皮毛，见她们时而蹙眉，时而沉思，时而拈棋犹豫，时而面露悔色，心里却不禁都暗自高兴。

　　家和万事兴，这妯娌俩真能处得好，那是赵王府的福气！

　　就在章晗攒眉苦思如何应对王凌那凌厉的一招棋时，就只听外间一阵急促的脚步声，继而则是秋韵三步并两步地冲了进来。她也顾不得王凌在场，就这么直接走到章晗身侧，弯下腰紧贴着她的耳朵说道：“世子妃，不好了，之前服侍过您和张大小姐的那位宋妈妈，也不知怎的到了威武街顾家门前磕头不止，一时头破血流，紧跟着立刻被应天府衙的人带走了！刚刚是府衙那边和咱们王府相熟的人送来消息，她也不知道是从哪儿找的人写的状纸，告张大小姐颠倒嫡庶，和咱们世子妃联手谋害亲姊，说张大小姐只是庶女，根本不是顾夫人亲生！”

　　此话一出，章晗顿时拈着手中的棋子不动了。良久，她才看着皱眉不解的王凌，却是对秋韵说道：“屋子里都不是外人，把你刚刚这话儿说给大家听听。”

　　等到秋韵再次复述了一遍，屋子里一时一片寂静。王凌与其背后的武妈妈和瑶光固然是满脸的难以置信，而单妈妈和沈姑姑亦是错愕。而从不知道此事的芳草和碧茵在最初的惊愕过后，全都露出了义愤填膺的表情。

　　“那个该死的老虔婆，竟敢血口喷人！”


第二百零三章 骑虎难下！

　　芳草性子最急，竟是脱口而出骂了一句。而眼见她这般言行举止，纵使起头诧异过后心中大为惊疑的王凌也一时为之大怒，深深吸了一口气后便冷笑道：“天底下还有这般奇事？而且，人在顾家门口还没闹起来，应天府衙的人就立时将其押走了，好快的耳报神，好迅速的反应！怎么那一回三山街上赵王府的铺子着火，不见他们如此着紧？事有反常即为妖，大嫂，这事情十有八九是冲着你来的！”

　　“多谢四弟妹能说这么一句公道话。”

　　尽管早料到了这一天，亦知道陈善昭必然已经做好了相应的安排，可想到此事闹开对上上下下的冲击，章晗仍是忍不住心下黯然。她面色晦暗地沉默了好一会儿，她才叹了口气道：“既然事情都闹得这么大了，知道总不能装不知道，派个人去问问消息吧……”

　　“这种时候，大嫂若是直接派人去打探消息，别人还以为你心虚。”王凌却拦住了正要走的芳草，这才似笑非笑地说道，“大嫂，我不妨撂一句话在这儿，这应天府衙既然敢做初一，那就必然敢做十五，或早或晚会到咱们家里来传了你的丫头去问话，你信不信？”

　　仿佛是印证她这话似的，话音刚落，外头就传来了小丫头叫秋韵姐姐的声音。秋韵看了屋子中众人一眼，连忙匆匆出去，再次进门的时候，面色已是铁青一片，咬牙切齿地说道：“世子妃，郡王妃，外头应天府衙来人了，说是……说是要请芳草和碧茵去当庭对质。”

　　“看来，这位府尹还有下头那些府丞治中通判是铁了心要和赵王府过不去了！”

　　王凌哂然一笑，当即扫了一眼芳草和碧茵，一字一句地问道：“虽说世子妃可以庇护着你们，不去衙门走那一遭，可我倒是觉得，与其避而不见让别人背后非议，还不如大大方方地出面。我倒不信，真到了公堂之上，应天府衙的人还敢为难了你们不成？”

　　“郡王妃，既然应天府衙真的敢传人来问奴婢和碧茵，奴婢也没什么好怕的！”芳草径直就这么跪下了，随即斩钉截铁地说，“自打奴婢被卖到张家后就跟着世子妃，眼看世子妃和张大小姐日日同出同进，同食同寝，而那宋妈妈分明是仆大欺主，如今竟敢说这样颠倒黑白的话，奴婢若是见着她，第一件事就是啐她一脸！”

　　碧茵性子更沉稳缜密些，此刻随着碧茵跪下后，她便开口说道：“世子妃，奴婢也愿意去。若是不去，那些不知道的人还真的是以为咱们心虚！就是应天府衙的人真的敢为难，不过就是一条性命罢了，奴婢倒要看看他们敢不敢承担逼死人的恶名！”

　　王凌知道章晗身边三个丫头，秋韵是从前六安侯府的旧婢，而芳草碧茵据说也不是张家世仆，而是外头买来的，所以规矩进退都不那么娴熟，自己那三个眼高手低的丫头还曾经笑话过人家。可此时此刻看着这两个如此陈情，她不禁暗叹一声，随即就对满面凝重的章晗说道：“大嫂若是不放心，我让几个家将跟着……”

　　“不，四弟妹的好意，我心领了。”章晗终于完全镇定了下来，冲着王凌颔首微笑之后，她就淡淡地说道，“这虽说是我的私事，但如今这当口闹出来，却已经是涉及王府的公事。既如此，便让我大哥带着王府亲卫光明正大地送了他们去！不管外人是说王府仗势欺人也好，说我色厉内荏也罢，总而言之，总不能因为阿猫阿狗一句指摘，就弱了声气！四弟妹，越是这当口，只怕家中上下人等越是人心浮动，趁着这机会，正好再整治整治！”

　　“好！”王凌倏然站起身来，看着章晗的脸上满是自信的笑容，“这府中内外就交给我了，断然不会让一个人做耗，大嫂尽管放心就是！”

　　等王凌行过礼后，带着武妈妈和瑶光就这么去了，章晗看着她的背影，好一会儿方才轻声赞道：“将门虎女，千金风范，不外如是！”赞了这么一句，她立时又斩钉截铁地说道，“来人，去正堂设座，宣王府亲卫统领章晟！”

　　应天府衙公堂之上，一贯升堂只是为了见属官分派各色案子的应天府尹方存泰正端坐在那儿，目光却也看也不看下头跪着的那个形容枯槁的老仆妇，只在那儿想着自己的心事。

　　他这官原本当得好好的，倘若不是上一回赵王府下头的铺子着火，他那会儿正忙于给儿子庆生，下头差役也多有懈怠，引得最后淄王陈榕亲自到应天府官廨好一阵怒骂，他也不会在时隔数月时候莫名其妙遭了申斥，还罚了一年的俸禄，这考满之后调任六部侍郎的期望也落空了。更何况，他原本就和太子妃娘家认过亲，听说赵王府那世子妃和郡王妃几次三番落了太子妃的颜面，这一仗他只要能够打得好，在异日的储君面前定然大大出彩！

　　想到这送上门来的顾家旧仆妇，还有那些个轻轻松松到手的人证，方存泰忍不住眉头一挑，心中尽是踌躇满志的感觉。然而，正当他盘算着届时自己派人去赵王府和顾家提的人必然不敢到堂，自己可以在大堂上怎样借题发挥，怎样让宋妈妈把事情闹大，事后怎样让差役到外头贴告示，怎样对皇帝上奏，外头突然传来了一个差役的声音。

　　“报，赵王府的人送了那两个丫头来了！”

　　方存泰闻言顿时一愣，待见底下人都看着自己，他才恍然醒悟，立时高声叫道：“传！”

　　他在应天府当府尹已经有整整三年了。尽管有道是京畿地界难做官，但他左右逢源，对付下头部属的手腕更是分化打压提拔无所不用其极，因而在这应天府衙赫然是说一不二。就好比今天这事儿论理交给通判去审就完了，可他硬是以事涉勋贵王府为由，自己亲自出面，如今分坐左右的那些个属官谁也不敢有异议。

　　然而，出乎方存泰意料的是，随着一声高似一声的传字，这往大堂内来的人却并不止那两个据说出自乡野没怎么见过世面的丫头，在她们俩前头的是一个身穿玄衣手按宝刀的年轻人，乍一看去便是英气逼人，而两个丫头后面还跟着四个服色一模一样的亲卫。面对这光景，他先是一愣，等人上前后便沉声喝道：“来者何人？”

　　“赵王中护卫指挥佥事章晟奉世子妃命，把府尹大人要的芳草姑娘和碧茵姑娘送来了。”

　　妹妹临产在即，应天府衙却闹出了这样的案子，章晟心里那一团火甭提多炽烈了。因而，此时此刻他这说话的语气也好，行礼拱手的样子也罢，全都是硬邦邦的，甚至用挑衅似的目光环视了一眼四周围那些应天府衙属官，随即方才冷冷说道：“另外，既然事涉王府，那末将忝居四品，奉王命统管亲卫，如今代世子妃和郡王妃旁观一二，应该也是有法可依的吧？”

　　方存泰本待王府会拒绝或是推搪，到时候自己只需义正词严把相应罪责扣在相应人等的头上，甭管赵王府和顾家反应如何，他自己在清流中间名声大涨不算，太子亦会对自己另眼看待。然而，赵王府非但爽快把人送来了，世子妃还把嫡亲的大哥派了过来旁观，这压力就不一样了。尽管此时此刻心头大为警惕，可他如今已经骑虎难下，当即便冷笑了一声。

　　“章指挥既然要旁观，来人，搬一张椅子来！”

　　他倏然又指着芳草和碧茵，正要指斥她们在公堂之上挺立，可话还没出口，他就只见后头两个亲卫上前一步，竟是在芳草和碧茵前头各自安放了一个厚厚的锦褥，等芳草和碧茵都直接跪坐在了锦褥上，这两人方才默不作声地退到了刚刚坐下的章晟背后侍立。

　　“公堂之上，尔等区区两个婢女，竟敢如此放肆？”

　　而章晟面对满堂惊讶呆愣的目光，这才不紧不慢地说道：“她们都是我家世子妃侍奉起居的贴身婢女，既是应天府衙相召，世子妃以律法为重，不得不放了她们来。可她们两个关乎世子妃和腹中胎儿，既然见官当跪，可她们既非苦主，又非被告，而且未犯律法，这区区两个锦褥府尹大人也要挑理，是不是太小题大做了？”

　　不等气得脸色发青的方存泰开口，章晟便提高了声音说道：“谁都知道我家世子妃临盆在即，更是当今皇上的第一个重孙，府尹大人丝毫不顾及事情轻重，仅以一个背主刁奴的首告便贸然派人去赵王府提人，如今又横挑鼻子竖挑眼，难道不是存心不良？”

　　面对章晟这突然发难，方存泰险些没被气炸了肺，可是对方这话里头指斥的罪名太重，他怎么也不敢正面招架，此时此刻竟只能色厉内荏地说道：“好，好，本府不和你争，且待是非黑白分明了之后，看赵王府如何面对天下悠悠众口！”

　　“这话还是府尹大人自勉吧，到时候不要搬起石头砸了自己的脚就好！”

　　说完这话，章晟便老神在在地眯起了眼睛，再也不看人不说话了。他可是信奉动手不动口的人，如这样冠冕堂皇和人斗嘴却还是第一次……幸好章晗特意提醒过他一些要诀，而抓着一点就穷追猛打的道理，就和他打仗一个样！


第二百零四章 绝不忍气吞声！

　　武宁侯府宁安阁，自打宋妈妈在外头那一闹，之后应天府衙出面，继而又派人来家中传张琪身边的丫头凝香以及凝香的父母，而宋妈妈更是告张琪混淆嫡庶谋害亲姊，据说应天府尹还派人去赵王府传章晗身边的婢女，林林总总的消息汇集在一块，一时太夫人竟是险些被气昏了过去。而闻讯带着儿女赶过来的王夫人见张琪就这么捏着手绢站在那儿，眼神中满是从未见过的冷意，一时间不禁多瞅了她几眼，这才慌忙接过绿萍递来的姜茶递给太夫人。

　　“没想到我那时候一时顾惜顾家的名声，竟是留了这么一个祸害！”

　　太夫人终于缓过了气，忍不住重重用手捶了捶扶手，这才注意到张琪仿佛一直不曾动过似的站在那儿，连忙出声叫道：“瑜儿？”

　　张琪这才看向了太夫人，随即径直走上前来跪下，竟是一连磕了三个响头，随即一声不响站起身来就往外走。见此情景，太夫人顿时大急，慌忙出口叫道：“你这是到哪儿去？”

　　“外祖母，应天府衙虽只是派人来传凝香和她的父母，可他堂堂应天府尹竟然因为一个仆妇的首告就派人开审这案子，居心可见一斑！既然他已经连这种荒谬的状纸都接了，那横竖传了丫头，迟早都还要派人来传我的！”张琪收起了到顾家之后就一直用到现在的老祖宗三个字，却是又叫起了外祖母，随即才深深吸了一口气道，“既然如此，哪怕不是为了张家的名声，就是为了顾家的名声，也容不得我就这么缩头乌龟似的躲在家里不敢应声！我这就亲自带着凝香去应天府衙走一趟，待到结案之后，便搬出顾家去住！”

　　然而，还不等已经到了门口的她一脚踏出房门，门帘便高高打了起来。看清楚那个一手打着门帘的人影，张琪只觉得一颗心猛然一颤，之前压下惊惶而强自打起的精神一下子如同潮水一般泄得干干净净。隔了许久，她才低低开口叫了一声：“四哥……”

　　“妹妹。”

　　顾铭开口叫了一声，见张琪侧身让了一步，他便进了屋子。见太夫人王夫人和妹妹顾钰，还有正巧在家的两个庶弟都看着自己，他便从容拱了拱手说道：“老祖宗，娘，这事情虽来得突然，但也不是无迹可寻。寻常这等涉及勋贵亦或是高官家里的案子，别说应天府衙没有胆子接，就是明里接下，也会派人先来家中知会，断然没有骤然间叨登到人尽皆知的道理！

　　倘若二姑夫只是广西布政司的左参政，妹妹不是寄居在顾家，可会出这种事？倘若不是爹之前立下大功，如今皇上正有意再用之以镇辽东，震慑女真和蒙古，继续扫清叛逆余党，而我西府一门九子各自成才，可会出这种事？倘若不是赵王世子妃是已故二姑母的干女儿，如今正怀着皇上的第一个重孙，可会出这种事？”

　　他这话竟是当着所有上下人等的面掷地有声地说出来，一时间满室皆静。隔了许久，太夫人和王夫人方才彼此交换了一个眼神，几乎同时生出了一个念头来。

　　与其说这事情是冲着张琪，还不如说是冲着身怀六甲即将临盆的赵王世子妃章晗，还有正日渐红火的顾家来的，端的是居心叵测！

　　王夫人当即便看着顾铭，神情温和地说道：“铭儿，那你觉得此事该如何处置？”

　　“原本区区一个刁奴闹事，打杀了也就是了，但偏偏闹到应天府衙，那应天府尹方存泰正如同瑜妹妹刚刚所说，竟然会接那样滑稽的状子，不管他是已经老朽糊涂，还是居心叵测借题发挥，这事儿也已经是顾家非应不可！既如此，那就按照瑜妹妹的意思去走一趟。我陪着她去走一趟！”

　　他特意加重了最后一句话的口气，一时间，屋子里又是一片死寂。哪怕刚刚已经豁了出去，预备在大堂上实在不成就拼命的张琪，也不禁呆呆愣愣地看着顾铭，竟是一句话都说不出来。当发现顾铭察觉到了她的目光，继而更是看了过来，又轻轻颔首，露出了一个让她安心的笑容时，她只觉得今天被硬生生撕得血肉淋漓，又狠狠揉进了一把盐的心里，涌过了一股说不出的热流。

　　太夫人忍不住轻声呢喃道：“顾家从祖上到现在，虽说不曾有如今这么富贵，可还从来没有要闹上公堂的事……”

　　“老祖宗，此一时彼一时，如今要紧的不是脸面，而在于公道人心。更何况，当初爹爹下狱之后，尽管后来得了重用为副帅征辽东，继而又大胜归来，我也侥幸建了些许微功，可既然有人如此赤裸裸地欺上头，显然是有人认准了咱们家定然为顾面子而不应！”

　　一口气说到这儿，顾铭又扫了一眼张琪，这才屈膝就这么径直跪了下来，旋即重重磕了一个头：“老祖宗，母亲，那宋心莲区区一个被行了家法发落到庄子上苦役的家奴，若没人纵容，怎会如此胆大包天？事到如今，已经不是是非曲直的问题，而是此时若不应，顾家的令名更保不住。顾家人从不畏战，更从不忍气吞声！倘若不借这一次让应天府尹方存泰名声颜面扫地，丢官去职，那么声名扫地的就是顾家！”

　　这最后一句话顿时说到了太夫人的心坎上。她守寡的时候，家中的几亩薄田曾经被同乡恶棍觊觎，她一介女流亲自收容甄选流民训练家丁，两个儿子又都争气，在乱世当中投了明主，方才在那样的乱世中存身下来。而等到皇帝登基，两个儿子长年分别镇守在外，长媳胡夫人虽不中用，可家中毕竟有王夫人这样贤明的儿媳，这才得以家名不衰。今日顾长风正好奉旨带领一卫去皇帝故里兴陵祭祀，别人选在这当口发作，不正是打他们不战而退的主意？

　　这一瞬间，太夫人压根就没有想过宋妈妈首告是否真实！

　　想到这里，太夫人不禁又看了王夫人一眼，见其在挣扎了许久之后，最终对自己轻轻点了点头，她便斩钉截铁地说道：“既如此，预备车马，把皇上赐给我的那辆华盖朱轮车套上，你送了瑜儿去公堂，看看那应天府尹方存泰凭着什么样的证据，就敢给我的外孙女，给顾家编排这样一出闹剧！”

　　应天府衙大堂之上，尽管宋妈妈口不能言，但看见芳草和碧茵时那怨毒的眼神却清清楚楚明明白白。然而，两个丫头从前兴许还惧她三分，如今哪里还会怕她？再加上旁边有章晟坐镇撑腰，因而她们自是和宋妈妈互瞪，丝毫不落声势。然而，当宋妈妈不知道打哪儿找来的那个讼棍大声念着张琪那一条条罪状的时候，她们方才立刻收回了本落在宋妈妈身上的视线，一时露出了又惊又怒的表情。

　　“胡说，这些都是血口喷人！”不等那个讼棍读完长长的状子，芳草便终于忍不住了，竟是高声说道，“分明是这老虔婆当初奴大欺主，更是意图裹挟财产，挑唆离间主人，顾家太夫人这才令人以家法处置，以至于她怀恨在心！这等不忠背主刁奴的话，怎能相信！”

　　“大胆贱婢，竟敢咆哮公堂！”方存泰之前被章晟挤兑得已经是一肚子火气，此时看到区区一个丫头也胆敢在如此放肆，顿时重重一拍惊堂木喝道，“来人，给本府掌她的嘴？”

　　“府尹大人这话好没来由，咱们王府这位芳草姑娘的话可是一字一句都是实言，若是任何一个被主家处置过的刁奴，就能够告主人的刁状，难道她就骂不得？而且长此以往，朝廷上下的官员，异日岂不是人人自危？还有！”章晟突然伸手一指那刚刚滔滔不绝的讼棍，厉声喝道，“公堂重地，他是何人，缘何竟然能代替那背主刁奴读状子，而且竟敢挺立不跪？”

　　“章大人这话未免强词夺理了，学生姓徐，乃是有功名的秀才……”

　　然而，章晟却没等那讼棍徐秀才把话说完就冷笑道：“堂堂秀才不知道好好读圣贤书，却是挑唆人上公堂告状，靠着诉讼为生，这简直是斯文扫地！皇上多次下旨平讼息讼，可还有你这等讼棍上蹿下跳，视律法何地，视皇上金口玉言何地？似你这等人居然还敢妄称学生，还敢自称有什么功名，圣人倘若在世，简直要被你活活气死，我都替你害臊！等今天这事传扬出去，我倒要看看有没有人革除你的功名！”

　　方存泰几乎没被章晟这胡搅蛮缠给气得吐血。然而，宋妈妈旁边那讼棍徐秀才却是脸色先发黑再发红最后发白，腿肚子渐渐有些哆嗦了。越是绝顶聪明的人越是能知道权力的妙用，赵王府就算奈何不得别人，要和他过不去却是轻而易举的。毕竟，今天请了他上公堂的那人，不过是区区一个侯爵……不对，而是前侯爵。真要是两相较劲起来，他极可能自身难保。

　　就在徐秀才骑虎难下之际，就只听外头再次传来了差役通报的声音。

　　“府尹大人，武宁侯府四公子，羽林前卫指挥佥事顾铭偕张大小姐到了！”

　　听到这话，方存泰一时只觉得眼前一黑。他只想把事情闹大，怎么赵王府和顾家两边竟然都不惜抛头露面，他们都不怕丢脸不成？


第二百零五章 托之金印，冷对杀机

　　陈善昭还没有回来。

　　送走了王凌，又让章晟带走了芳草和碧茵，章晗以为自己能够淡然若定地继续坐在窗前弹琴，或是坐在桌前写字作画，抑或是坐在榻上继续摆弄那些残局，然而，她最终却发现，自己根本就不可能有那样的沉稳心绪。

　　倘若事情真的只是别人横加构陷也就罢了，可宋妈妈固然狠毒地往张琪和她身上扣了一个谋害姊妹的罪名，其他的却有大部分都是真实的。当初张昌邕和宋妈妈联手善后，清理处置了张家不少下人，而张瑜在归德府衙那些年是很少出门，也很少有人见过张琪这个庶女，但问题便在于，很少不代表没有！只要真的有心，要寻出破绽可说是铁板钉钉的！

　　章晗想着想着，秀眉不知不觉就紧紧蹙成了一团。这时候，一旁的秋韵瞧在眼里急在心里，一面暗恨那个宋妈妈，一面暗自瞅着外头，直到看见门帘揭开了一条缝，却是露出了单妈妈的脸，她连忙蹑手蹑脚走上前去，低声问道：“如何，世子爷可有消息？”

　　“世子爷不在古今通集库。”单妈妈有些担忧地看了一眼坐在那儿发呆的章晗，旋即叹了口气说道，“听说是今儿个淄王殿下和世子爷约好了，去城外玄武湖去了。早不去晚不去，偏偏在这个时候，我已经派人去玄武湖那边找人了，只希望能找到来得及就好。”

　　尽管单妈妈这声音极低，秋韵也觉得正在发呆的章晗未必能听见。可就在单妈妈话音刚落之际，她却偏偏听到背后传来了一个声音：“单妈妈，你是说世子爷去玄武湖了？”

　　“啊……是。”单妈妈见章晗已经抬头看了过来，她慌忙快步进门，又一手放下帘子上了前来，屈了屈膝便小心翼翼地说道，“世子妃，宫里的消息，说是世子爷早上去古今通集库点了个卯，紧跟着和淄王殿下叔侄俩就出发了。还说是太子殿下特意允准的，大约各自带着二三十的亲卫，备办的东西却不少，看当时的情形，至少得在外头用了午饭后才会回来。”

　　太子是巴不得陈善昭不在……而陈善昭说不定则是故意制造出不在的空子！这叔侄两人斗法已经不是第一次了，区别只在于太子在明处，而陈善昭则是在暗处，那个看似呆子实则狡猾无比的家伙昨天既然敢这么对她承诺，那么决计已经做好万全准备了！

　　单妈妈见章晗面无表情，心中顿时更为忧切，忍不住开口叫道：“世子妃，干脆奴婢多派几拨人去？”

　　“没事，世子爷这些天不是忙着在宫里修书，就是忙着在家里陪着我，难得出去消遣消遣，那也是应该的。”章晗终于露出了一个自然的笑容，旋即从容不迫地说道，“派过一拨人就已经够了，我大哥既然带着几个亲卫送了芳草碧茵去应天府衙，世子爷又带走了二十几个，四弟宛平郡王也不在，想来总少不得那些贴身亲卫跟着，家里的人原本就少了，顶多就剩下一百多人。这当口不要再做分散人手的事……”

　　说到这里，章晗顿时停住了，心里仿佛是觉得自己忽略了什么。攒眉沉思了许久，她方才忍不住轻轻吸了一口气，记起陈善昭曾经的提醒。要知道，故韩国公府的七公子如今应该还在京城，却是在几个月之中一直都没有任何消息，更不消说和她还有张琪有所联络了。现如今赵王府突然陷入了这样的境地，万一有这样那样的人寻思着趁虚而入……

　　想到这里，她不由得一把抓住了身下早在这中秋未到的时节就铺上了的白色熊皮褥子，随即沉声说道：“单妈妈，你去宛平郡王妃那儿言语一声。就说非常时期，府中亲卫请她亲自掌管……不，且等等，秋韵，去把我床头那个匣子拿来。”

　　说到这里，她便看向了秋韵，见其最初的诧异过后，立时去床头抱了一个小匣子过来，她接过之后就从脖子上取下了钥匙，小心翼翼地摆弄了好一会儿才将匣子打开，却只见里头赫然是一枚金光闪闪宽三寸九分，高一寸二分的龟纽金印。不用看她也知道，底下恰是赵王世子妃之印七个字。

　　她直接连匣子送到了单妈妈面前，一字一句地说道：“把这枚金印交给郡王妃！”

　　世子妃竟是对郡王妃这般信赖！

　　单妈妈心中一跳，但旋即伸出双手，郑重其事地将匣子抱在怀中，旋即又屈膝跪了下来：“世子妃放心，奴婢定然办好此事。”

　　议事厅中，当王凌再一次过问好内外院巡查事宜，又用最凌厉的语气做出了几次赏罚，把一概人等都遣退了之后，她不由得轻轻舒了一口气，这才接过一旁瑶光奉上来的茶喝了一口，旋即便觉得喉咙又沙又痒，竟是极其不舒服。想到这一连两天发生的事端，别说她从小就是父亲当成男孩子那般教养的，就算是寻常世家千金也能察觉到，原本在平静水面下潜藏着的那股暗流，现如今已经完全浮出了水面，正演变成前所未有的惊涛骇浪。

　　“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。”

　　她才喃喃自语了一句，守在议事厅外头的小丫头突然禀报道：“郡王妃，单妈妈来了。”

　　王凌闻言一愣，随即立时吩咐了一声请，等单妈妈进来行礼时，她便发现其手中捧着一个小小的匣子，一时便有些狐疑。然而，单妈妈一开口道出来意，她立时愣住了，当下竟几乎觉得自己的耳朵出了问题，连这样简单的话都听岔了。

　　“郡王妃，世子妃让奴婢送此物来，并捎话说，非常时刻，章晟既是奉命出外，世子爷和郡王爷都不在，请郡王妃凭此印节制府中亲卫。”说到这里，单妈妈方才将那匣子双手高高呈了过去，“这匣子中是世子妃金印。”

　　好半晌，王凌方才确认单妈妈这话并不是在开玩笑。眼见武妈妈伸手要去接东西，她立时摆手止住了，而是亲自站起身来双手接过匣子。待再次入座之后，她只用食指轻轻一挑，那盖子就倏然打开，里头赫然是一方三寸许的金印。她轻轻探出手摩挲了片刻，却没有拿起金印把玩查看，就这么毅然决然地将盖子重新盖上。

　　几乎就在此时，外头突然传来了一阵喧哗，紧跟着却是二门口赵四家的不鼓礼数地冲了进来：“郡王妃，不好了，有十几个手持利刃的凶徒意图闯门，才刚被门口的家丁打走了！”

　　闻听此言，屋子里众人一时勃然色变，而王凌却只是眉头一挑，旋即冷笑道：“十几个？光天化日朗朗乾坤，区区十几个人就想闯赵王府，真以为王府无人不成？传令下去，我今奉命代掌世子妃金印，节制王府所有亲卫，但凡在府里的全数整装于白虎堂前听令！”

　　眼见赵四家的愣了一愣，慌忙答应一声就往外跑，王凌方才看着单妈妈，抱着那匣子气定神闲地说道：“单妈妈请去回复大嫂，外头有我在，请她尽管放心！”

　　她说着又看向了武妈妈，沉声说道，“速去前院，把太医院的那御医，还有那两个稳婆立时送到梧桐苑去。给我传一句话给他们，不管发生了什么事，大人孩子都平安，宫中赏赐之外，王府另外有重赏。但若是大人孩子任一个有什么闪失的……就算别人兴许能饶了他们的罪过，我却没有二话，立时三刻就让他们抵命！”

　　赵四家的虽急急忙忙赶回二门去传王凌之令，到底还是多长了一个心眼，半路上拦着一个还算相熟的仆妇，令其赶紧去梧桐苑知会有凶徒袭王府之事。因而，单妈妈还未回来，章晗就已经知道了。已经有些心理准备的她面对这样的突发事件，只是轻轻皱了皱眉，而一旁的秋韵却有些忍不住了。

　　“世子妃，是不是让郡王妃把亲卫都调拨到梧桐苑四周护持，以防万一？”

　　“郡王妃可不是寻常的侯门千金，而是名声赫赫的智将定远侯独女，自幼练武学军阵军略，用得着别人指手画脚？”章晗直截了当回绝了秋韵的提议，却是伸出手去扶了秋韵的手，就这么站起身来，“我有些乏了，你扶我去床上打个盹。”

　　“世子妃！”

　　秋韵一时大急，可是，面对章晗那不容置疑的模样，她只能按捺下心头焦虑，小心翼翼地服侍章晗脱去了外头的大衣裳，又扶着其上床躺下。才刚拉上锦被，她就听见身后一阵响动，一个激灵回过头来，却发现是单妈妈进了门来。

　　见章晗居然在这种时候要休憩，单妈妈不禁为之一愕，旋即就快步上前说道：“世子妃，郡王妃收了东西，吩咐外头亲卫集结于白虎堂，又让把那个御医和两个稳婆送到梧桐苑来，还让人撂下了一句狠话，若是世子妃和腹中胎儿有什么万一，就拿他们抵命！郡王妃让奴婢带话给世子妃，说是外头有她在，请您尽管放心。”

　　“我自然放心。”

　　章晗微微点了点头，随即恬静地合上了双眼，一只手轻轻放在了自己的小腹。恍惚之间，她仿佛能察觉到那和自己血肉相连的孩子正安静地睡着，等待着临盆睁开眼睛的那最后一刻。那一瞬间，起头的焦虑也好不安也好，全都随之无影无踪。

　　哪怕是当院子前头传来了喧哗的声音，听到秋韵轻声禀报梧桐苑外已经由郡王妃陪嫁的八个家将亲自守着的声音，她也再没有出声。


第二百零六章 运筹帷幄，俶尔寒光，临盆之兆！

　　尽管京师的赵王府不及保定府赵王府的一半，自然更及不上北平那座工部正在奉命营造的新王府，但依旧是墙高门厚，绝非一二十人就能攻略的。而此前工部营造在京王府的时候，皇帝又否决了把宗室府邸都营造在一条街上的提议，那许多龙子凤孙的府邸竟是东一座西一座，京城东南西北各处都有。而每一座王府，都是独占一条街道，若有事紧闭四边府门，凭借大门和高墙据守，赫然便是一座堡垒。

　　然而，此时此刻赵王府门前的叛党何止最初那一二十，竟有一二百之多。这些光天化日之下就胆敢冒出来的凶徒个个都是手持利刃，更令人惊悸的是，还有人手中拿着弓矢，一旁的人正点燃了火箭朝他们手中送了过去。不过是顷刻之间，十几支火箭就越过王府大门和高墙，随即一头扎进了王府之中。

　　就在一众人当中，一个戴着斗笠的年轻人被三四个人簇拥在当中，眼睛专心致志地盯着高墙之内。可是，无论他怎么竖起耳朵，都听不到己方人等呐喊喊杀声之外，高墙之中的赵王府中有任何动静，更不用提大呼小叫了。就仿佛这射进去的火箭只是折断了箭头的花架子，不能引起人的任何反应。

　　可他知道事实绝不可能如此。即便是今天王府中的亲卫三四十，但整个赵王府中的亲卫少说也有一百多，都是上过战阵的骁勇之人，真正交手起来，胜利的天平绝不可能在他这一边。因而，当瞧见那边一个眇了一目的大汉大喝指挥人架起梯子预备强攻，他便上前说道：“王府中亲卫人等不少，若是一味强攻，只怕会损失惨重！”

　　“怕个鸟，既然干了，老子就没想过能毫发无伤！”眇目大汉嘿然一笑，随即便皮笑肉不笑地说道，“怎么，七公子这么心疼老子的人？”

　　“铁老大你既然有那么大的信心，那我拭目以待！”被称作是七公子的年轻人耸了耸肩，这才退了下来。然而，眼看那些人被铁老大以冲进王府后抢得东西全归自己等话鼓动了士气，都在分头预备云梯攻入王府中，他却对左右人等轻声说道，“不用在这儿耗了，走吧！”

　　“七公子，这还没分出胜负呢！铁老大这伙人也是赣南有名的山匪响马，和官兵打过不少仗的，再加上有利益引诱，未必就不能突破进去……”

　　“用乌合之众对百战之师，胜负如何还用得着说吗？”

　　七公子舒恬冷笑一声，却是也不管其他人，就这么径直往外走。等到听着身后脚步急促，显见有人跟了上来，他方才在心里深深叹了一口气，继而抬起头来望了那王府高高的围墙一眼。斗笠之下，一张瘦削的脸被一道刀疤破坏殆尽，只是那双眼睛却黑亮有神。

　　当初舍饭舍钱更救了他一命的女子应该就在这赵王府中，他却不得不忘恩负义，在她最关键的时刻来了这样的突然一击——当然，也正是她的公公，让舒氏族人几乎全部覆灭；而也正是她的丈夫，求情保住了舒氏族中的那些女眷和孩子。这些恩怨情仇错综复杂，别人说什么他可以不管，可今天这件事却必须得做，否则最后那些家将部属兴许就真的散了。

　　不论父亲当年究竟是不是做错了，做错了什么，但舒家人付出的已经够多了，他们不过是求一块安身立命的地方！而今天他做的事，正是为了他以及舒氏剩下的最后那些人没法抵抗的最后一重诱惑！

　　那时候那两个丫头出面救下自己时，他还记得她们那高兴而满足的笑容。那时候他能看得出来，她们应当不是豪门大户中精通人情世故的老练下人，带着几分乡野派头，否则，也不至于被他三言两语就套出真情，道是自家姑娘在里头听他唱那首民谣心有不忍，这才有了她们的救人。因而，那时候的他心有所感，竟在恍惚之中，把自己的小名天宝都说了出来。只可惜，如此心怀仁善的女子，却偏偏嫁入了这天下最龌龊的皇家，真是老天弄人！

　　只不过，这当口应天府衙应该已经闹起来了，若那边情势对章晗姊妹俩不利，有了这边的一击，应天府尹方存泰就算在那案子上私心再多，却也决计别想讨好，就当他变相做了件好事吧！横竖那些乌合之众只不过是三言两语收拢来的，死了活该，也攻不进赵王府，不至于出大乱子，而舒家那些流放的人，他自去年开始便一点一点布置好了。别人既然要利用他，他若亦步亦趋，日后不但他，就连舒氏全族只会被灭口，既如此，今天这事便不能遂人心愿！

　　“七公子……”

　　听到身后那个欲言又止的声音，七公子舒恬突然站住了，好一会儿方才声音暗哑地说道：“别以为刚刚这一会儿无人来救就觉得事有可为，再不走兴许连咱们也被人一锅端了！若是你们还想有朝一日光明正大走在阳光之下，眼下就别犯那个傻！那伙乌合之众不过是因为听说京城有油水捞方才会入京的，贪得无厌又不听劝，居然想到去攻王府正门，真心以为亲卫都是吃闲饭的不成？让他们去撞铁板！”

　　当一行人悄悄溜出了那条街，沿着早就踩好点的退路又穿过附近好几条少有人烟的巷子，最终分开四散，上了车的舒恬还没坐稳，就听见车夫低声说出了一个让他大为意外的消息：“就在刚刚，顾家四公子亲自送了张大小姐到应天府衙去了！还有，城门处传来消息，张昌邕从三山门进京了！”

　　他此前只顾着和人商量如何攻入赵王府，无时无刻地注意着王府亲卫从一大早开始一拨拨出去，王府内的人减少到了最少的程度，却没去注意顾家！而且，张昌邕早不回来晚不回来，竟然在这时候赶回来！舒恬的脸上倏然间露出了森然冷意，最后就闭上了眼睛。

　　“绕一个圈子，去应天府衙！”

　　白虎堂中，无论是听到外头射来火箭也好，墙外搭了云梯也好，王凌一直端坐在那儿不曾出声。直到又有人急速来报贼子开始攀墙，而夏总管已经是急得火烧火燎，她方才深深吸了一口气，旋即便站起身来。

　　“正是要他们进来，否则怎么显得京城诸卫、五城兵马司和应天府衙这些衙门不是无能失察，而是故意纵怠？再者，王府亲卫按制不得备弓矢，就算世子爷和郡王爷藏着四五把宫中赐下的宝弓，但箭却总共只有十几袋，上了墙头浪费不起！但刚刚贼党已经动用了火箭，足可见弓矢都不缺，难道据守在墙头被人当成靶子不成？

　　横竖大门口和东西角门已经上了铁闩从内锁死，就是十个八个人在门内合力也休动得了。等第一拨人放进来，让那几个自告奋勇说是神射的亲卫给我看准了，若浪费了，别怪我在父王面前参他们一个弓马懈怠！两侧门和后门都给我看好，马厩那儿的伏兵等着号令。另外，传令内院所有人，把激桶水龙全都给我备好，拼着烧了房子，也得把今天所有贼子留下！再有，派人去后头催，那些云子儿再不送来，我砍了他们的脑袋当球踢！”

　　当几架云梯上头一拨几个人跳了下来，或是面对雕梁画栋的王府东张西望，或是挥舞大刀兴高采烈，或是嗷嗷叫着冲上前来的时候，他们随即就听到一阵极其明显的弓弦声响。还不等他们设法躲避格挡，离弦之箭就已经到了身前，头前两三个人立时扑倒在地，接着后头余下的人也是躲没法躲，避没法避。不但两侧门里，那一堵高高的大照壁后头，竟是也埋伏了两个弓箭手，手法都是极准，因而只是第一波攻势之下，竟是一气结果了好几条性命，剩下一两个侥幸没死的也都是在那挣扎而已。

　　然而，等到墙头上再次露出脑袋的时候，箭手却已经再次隐去了身形。看到这院子里横七竖八躺着这么些中箭到底生死不知的人，一时间都有些犹豫，却禁不住后头的人催促，硬着头皮从墙头上跳了下来。还不等他们落地，这一回半空之中就已经射出了再一批箭支来。这人在空中连挡格闪避都做不到，一时间竟是比第一拨人更加凄惨。于是，这墙头上正预备跳下来的人顿时进退两难，一个个举刀挡在面门前头，哪怕后头人再催也不敢贸贸然跳下地。

　　可就这么僵持片刻，持箭的亲卫当中也不知道谁嚷嚷了一声“省着点没箭了”，一时间外头一片哗然，到最后，墙头上那几个露头的人终于禁不住一阵阵催促喝骂，壮着胆子持刀一个个跳了下来。果然，这一次果然不见有人不曾落地就中箭，可当他们一个个嗷嗷叫着持刀冲了上来时，却又听得一阵阵破空箭响。可正当他们慌忙之中舞刀护着全身上下的时候，身后却又传来了几声惨叫呻吟。而随着这声音，前头又传来了厉喝。

　　“杀上去，一个不留！”

　　王府亲卫都是赵王中护卫中调拨出来的精锐，一个个都是身经百战的骁勇之士，如今即便身下无马，身上未穿甲胄，但他们个个都憋着一口气，却是人人奋不顾身。这甫一交战，往日和官军也交过手的山匪顿时尝到了十足苦头。尤其是当有同伴被雪亮的刀光腰斩在面前的时候，稍微胆小几分的更是没尿了裤子，胆大的看到这些王府亲卫没事人似的样子，也都腿肚子渐渐有些僵硬打哆嗦。

　　不是说只要进了赵王府便金银财帛予取予夺吗，这些人怎如此凶神恶煞！

　　好在这些亲卫杀了刚刚冲得最凶的几个人后，就随着后头的喝令纷纷往仪门的方向退避，而墙头后方跳下来的援兵越来越多，再加上发现这些亲卫人数不过十几个，后头攻进来的人又被此前那钱老大关于金银财宝的刺激给撩动了神经，须臾便重整旗鼓杀了上来。就在这时候，他们却只见迎面那些个亲卫从后头接过了什么，随即兜头兜脸朝着他们丢了过来。起头他们还担心是什么暗器之类，慌忙挥刀护住周身，待发现大把大把丢过来的竟然是黑白分明的棋子儿，一时间便有人发出了一声哄笑。

　　“他们没辙了，兄弟们，冲进去，王府的好东西不知道有多少……哎哟！”

　　前院整整齐齐的青石地是从前工部亲自督造的，工匠用糯米和着石灰勾缝，铺得平滑如镜，平时走在上头极其平稳，但这会儿一气扔下来的云子儿足足有十几盒，而且后续还有更多送上来。

　　这些云子相比民间富贵人家使用的，全都是来自永昌府的进上贡品，坚硬得很，有些是王凌前次去长宁宫见顾淑妃的时候才刚赐下来，有些是王府库房里头积年的货色，即便是这样铺天盖地地砸下来，可依旧极其耐摔，滚圆滚圆在地上四处滚动，但凡一不留神踩上去的，摔个四仰八叉几乎是不可避免的。面对这人仰马翻的迹象，起头退回仪门的亲卫们顿时乐了。

　　这一个个活靶子，正好应了郡王妃不浪费箭支的话！

　　当前院中这一幕幕传到王凌耳中时，她不禁露出了满意的笑容，随即就沉声吩咐道：“传令下去，把南院马厩里头的马先放出去，然后令其他人出击，不许跑了一个！”

　　梧桐苑在赵王府中路深处，这一阵阵的喊杀声从正门那边传来，到梧桐苑上房东屋却是已经极轻了，可章晗却不像陈善昭那闭眼就睡的好本领，不过是躺在床上闭目养神罢了。耳听得声音时轻时重，想着王凌幼学武艺军略，今次这小试牛刀也不知道是否过瘾，她不禁微微一笑。但须臾之间，外头就陡然传来了几声急怒的叱喝。

　　“有刺客！”

　　章晗一时倒吸一口凉气，支撑着想要坐起来，可手才一用力，她便停住了。她能做的事情已经都做了，倘若真的有刺客闯到这梧桐苑来，是躺着还是坐着站着都是一个样。她摸索着从枕下摸到了一样东西，随即紧紧攥在了手中。

　　那是王凌过门的时候，作为见面礼送给她的裙刀！那条百子如意的裙子她压在箱底作为吉物，但小巧的裙刀她却颇为喜爱，一直就压在枕头底下，没想到会有派上用场的一天！

　　她深深吸了一口气平复心绪，竭力不去理会腹部传来的那一阵阵轻微疼痛，就这么继续仰天躺着。当外头传来了砰的一声，继而门帘就被人一下子撞开的时候，她已经不由自主地将手中的裙刀缓缓拔出了鞘。

　　可就在她睁开一条缝的眼睛死死盯着那个手持利刃逼上前来的灰衣大汉时，却只见其后闪出了一条极其敏捷的人影。倏忽之间她便只见寒芒一闪，下一刻，前头那人虽仓促之间挥刀反撩，可却没能挡住对方那暴起偷袭的一刀，整个人带着一丛血花惨呼一声倒地。而那后头偷袭的人却生怕人没死，窜上来手起刀落又补了一刀，这才提着刀缓步上前，快到床边时突然又醒悟到了什么，慌忙快步又退回去几步，单膝跪下刀尖拄地深深垂下了头去。

　　“世子妃恕罪，小的不想前头强攻大门竟是声东击西，而这伙刺客行踪飘忽，而且有三四人之多，突入这儿之后又用了声东击西之计，竟是被他闯了进来，小的该死。”

　　闻到那股刺鼻的血腥味，章晗只觉得胸口烦闷恶心欲呕，但还是强打精神说道：“不用请罪了，立时把这些清理干净，再有就是再把这梧桐苑左近仔细巡查一遍……”她突然只觉得身下传来了一阵仿佛是液体涌动的感觉，顿时为之大骇，当即厉声说道，“还有，快把御医和稳婆叫来。”

　　“小的遵命！”

　　还不等下头跪着的那个矮小汉子开口答应后起身退下，秋韵就跌跌撞撞冲了进来，一侧手臂上嫣红一片，一见这屋子里有人伏尸血泊的可怕一幕，她的脸上更是惊得惨白，整个人摇摇欲坠，但还是疾步冲了上来：“世子妃……”

　　那矮小汉子趁着秋韵上前问话，立时将尸体往背上一扛快步出去。而章晗不等秋韵再说什么，就一把抓住了她的手，厉声说道：“快瞧瞧，我身下是不是见了红？”

　　秋韵原想说单妈妈头撞那刺客摔在地上，沈姑姑则是大腿中了一刀，此刻闻听此言，一时惊得魂都没了，她颤抖着手揭开章晗身上的锦被，见其身下果然隐现水迹，却并非红色，她立时深深吸了一口气，就这么捂着胳膊快步冲了出去。

　　不消一会儿，她便带着满面惊惶的王御医和惊魂未定的两个稳婆进了屋子。眼见这屋子里尚未清掉的大片血迹，后头三个人的腿都在不断打哆嗦。那王御医强打精神给章晗诊脉过后，倒是脉象有些急促，仿佛是临产之兆，两个稳婆又上前查看了床上的痕迹，对视一眼后便异口同声地说道：“是破水，世子妃就要生了！”

　　不是见红，而是破水，竟是在这种关头就要生了！

　　章晗知道这种时候，两个稳婆比御医的作用更大，立时当机立断地说道：“王御医，你先赶紧给秋韵处置一下伤口，再去看看单妈妈和沈姑姑……”这么大的动静却只秋韵一个人进来，那两人情形如何可想而知，说到这里，她不等秋韵出口反对便又看着两个稳婆问道，“如今我这样子，可还能挪动到产房？”

　　产房就设在东厢房，早些天就已经都布置妥当了。见章晗如此镇定，其中一个年纪大些的稳婆立时行礼说道：“回禀世子妃，如今立时挪动还来得及。”

　　“那就快！”章晗深深吸了一口气，旋即一字一句地说道，“我也不说别的话了，总之二位妈妈手下接生过不知道多少孩子，我把一切都托付给你们了！”

　　前头王凌就已经撂下过狠话，再加上刚刚那阵仗，两个稳婆已经是心惊胆战，而此时此刻章晗简简单单的托付两个字，让她们心头更加紧张的同时，也都知道容不得半点差错。而那王御医也知道此时此刻自己一个男人确实帮不得更多的忙，给章晗含了参片之后，他就匆忙和不情不愿的秋韵一块出了屋子。

　　章晗甚至没有留心自己是怎么被人盖得严严实实送进了产房，只知道到院子里的时候还能闻到那股浓重的血腥气，看见天光还正亮着。当她在产褥上躺了下来的时候，心里已经是豁出去了。又是那样的案子闹到了应天府衙，又是赵王府招来了那样的凶徒，再接着竟是有刺客从别的地方潜入……该用的招数已经都用尽了，可现如今她终究还平安无恙，肚子里的孩子也依旧还安然无恙，还有什么好怕的？

　　她用只有自己才能听得见的声音轻声说道：“曦儿，已经是最后一步了，你可得和娘一块努力！”

　　产房中一片忙碌，热水、软巾、棉被……一样样东西迅速送来，而产房外，已经苏醒过来的单妈妈被小丫头搀扶着站在门外，原本硬撑着要进去，大腿上被那刺客划了一刀的沈姑姑却扶着秋韵一瘸一拐地走上前对单妈妈说道：“姐姐，还是我进去吧，毕竟我只是皮肉伤。没事，最要命的关头都已经挺过来了！秋韵，咱们进去。”

　　眼看两人进了屋子，脑袋还昏昏沉沉的单妈妈忍不住挣扎着跪了下来，双手合十喃喃自语道：“大慈大悲观世音菩萨，佑世子妃接下来平平安安，别再出什么事了……保佑世子爷赶紧回来，让那些凶徒各得其罪……若世子妃和孩子都平安，信女愿意终生侍奉佛前……”

　　白虎堂中，当王凌得知后头竟是闯入了刺客，而章晗竟已经突然临产的时候，一时间不禁又惊又怒。然而，此刻前头虽说节节胜利，可四面围墙分派的人手却不可能就此抽回来，总得提防再有人翻墙潜入。她只得狠狠攥紧了拳头，任凭尖锐的指甲戳得掌心生疼，好一会儿才一字一句地说道：“告诉耿大他们几个，若是梧桐苑再有什么闪失，让他们提头来见！”

　　陈善昭，陈善睿，这种要命的时候，你们两兄弟究竟到哪去了！

　　几乎就在她咬牙切齿的时候，前头突然传来了一阵欢呼。她一下子猛地一推扶手站起身来，却只见门外传来了一个响亮的声音：“郡王妃，世子爷和郡王爷都回来了，正好截住了那些往另一边奔逃的凶徒！”

　　谢天谢地！王凌一下子跌坐在了椅子上，随即方才突然想起了一件更要紧的事，连忙又声色俱厉地吩咐道：“传令下去，让那些亲卫别杀得太痛快，留几个活口！今天的事，不能就这么算完了！”


第二百零七章 公堂之上的胜负手

　　应天府衙大堂，此时此刻正是你方唱罢我登场，从张家旧仆妇到旧日大夫，再到丫头一个个人证轮番上阵，口口声声都是指摘张琪乃是庶女，至于下人们则是指摘张琪和章晗当年如何忘恩负义，如何谋害张瑜这个张家嫡长女，又如何胁迫张昌邕就范，姊妹俩如愿以偿地到了京城同谋富贵荣华云云，仿佛亲眼看见似的。

　　然而，不管应天府衙方存泰如何期待堂下那几个人露出惊怒抑或气恼，甚至于忍不住暴跳如雷的表情，可让他极度失望的是，张琪的脸藏在帷帽后头看不见，顾家送了张琪过来的顾铭始终毫不动容，而起头和自己斗嘴斗得起劲的章晟，亦是冷冷坐在那儿不发一言。倒是那两个丫头和后来的凝香曾经一度露出过气愤的怒容，但谁都没做声，仿佛在看猴子戏似的。

　　在这种诡异的气氛下，方存泰终于忍不住了，他使劲一敲惊堂木，随即厉声质问道：“刚刚苦主和证人的这些言辞，你们可都听见了？”

　　“听着这戏倒是编得环环入扣，有些水准。”顾铭淡淡地回了一句，见方存泰那张脸一下子变成了猪肝色，他方才冷冷地说道，“我倒是想问一句，这宋心莲乃是犯了大错被发落到田庄的家奴，而他们这些证人全都是张家不曾带上京的人，理应都在归德府，这一南一北，怎会这么巧就这么撞在了一块儿？究竟是这宋心莲遇到了什么仗义相助的好心人，千里迢迢把人从河南归德府接到了这儿，还是府尹大人未卜先知，所以早早就连这些都一切都预备好了，就等着今日这一天？”

　　“顾铭，本府可提醒你，这是涉及你姑母嫡亲女儿的死活，你休要信口开河！”

　　方存泰被说得一颗心怦怦乱跳，气急败坏自不在话下，好容易硬着头皮一句话呵斥了顾铭，他顿时深深吸了一口气，这才看向张琪说道：“张大小姐，你如今有什么话说？”

　　戴着帷帽的张琪早已认出那一个个人确实是张家当年用过的仆妇和下人。尽管也曾经知道纸包不住火，可难免有些不切实际的奢望，现如今真的看着这一个个人出现在眼前，听这些人痛陈着那些子虚乌有的罪名，她只恨不得眼下就把从前的实情一概倒出来，让世人看看她那嫡亲的父亲，同父异母的姐姐究竟是什么样的人。可是，她仅存的理智却一遍遍地告诉她不能这么做，此时别人都设计好圈套等着自己跳，不能做亲者痛仇者快的事。因而当看着方存泰那张看似道貌岸然，实则掩不住幸灾乐祸的脸时，她忍不住冷笑了一声。

　　她已经不是乍到京城唯恐行错一步，怯弱不敢出头的张琪了！她在顾家学过将近一年的管家看账本，而和她情同嫡亲姊妹的章晗，如今也不是当初任由张昌邕揉捏的干女儿，而是肚子里正怀着皇帝第一位重孙的赵王世子妃！

　　“若只是因为区区犬吠就要辩白，岂不是辱没了我的身份？”

　　“好！”章晟自打刚刚顾铭送了张琪过来之后就没吭声，此时不禁大叫了一声好，随即还使劲拍着巴掌，这才缓缓站起身来，“耳听为虚，眼见为实，府尹大人既然是接了状子就这么急不可耐地到处提人立时审问，就凭这些一面之词？若只是如此，我可是没这功夫继续在这儿耗着，少不得带着王府的人立时就走！”

　　顾铭亦是冷笑道：“没错，若是府尹大人就只有这么些微不足道的证据，我也没功夫奉陪了，索性改日在御前打这么一场官司来得正经！”

　　面对这样的局面，势成骑虎的方存泰一时额头青筋毕露。知道自己今天操之过急，再加上误判了两家人的反应，但他已经没有后悔的余地了，唯一能做的只是再次用力拍下了惊堂木。终于，随着这声音，外头又有人进了大堂，却是一个年方半百的妇人。

　　那妇人进来之后有些怯懦地四下里看了一眼，随即便跪下磕头道：“小妇人宁李氏，叩见大老爷。”

　　“宁李氏，你以何为生？”

　　“民妇是个接生的稳婆。”宁李氏说了这么一句后，便侧头看了一眼张琪，随即再次低下了头，老老实实地说道，“因为民妇接生的孩子多，而且大多数都活了下来，所以民妇在河南一带有些名气。”

　　“很好，那归德知府张昌邕家，你可知道？”

　　“知道，民妇曾经为张府尊家一位姨奶奶接生过。那会儿张府尊还不是知府……”

　　“废话少说，你可记得接生的那位千金身上有什么记认没有？”

　　尽管张琪丝毫不认识这个妇人，可这一番对答却让她面色苍白。倘若不是深色的帷帽完全挡住了她的脸，让别人无法窥视，她几乎都不知道该怎么打叠出那番表情。心乱如麻的她死死盯着那个自称接生稳婆的人，老半晌终于等到了一句话。

　　“张家太太那时候打赏了民妇五两银子，所以民妇记得清清楚楚。张家二小姐的左前肩膀上有一块寸许大的青色胎记……”

　　尽管那妇人接下来还说了好些其他的，但陡然间睁大眼睛的张琪已经完全没有再听下去的欲望，面上满是惊骇。直到听见方存泰皮笑肉不笑地说了一句验身的话时，她还不及开口回答，一旁的顾铭就声色俱厉地说道：“方存泰，就凭这妇人空口一句话就要验看我家表妹，莫非以为顾家乃是你随随便便就欺上头的寻常门第？要验看也可以，若是查不出这所谓的记认来，你就等着打御前官司吧！”

　　事已至此，方存泰早已顾不得那么多了，再加上见张琪虽戴着帷帽看不见表情，但一双手死死绞在一起，分明必然如刚刚那妇人所说一般，所以方才心虚了，因而他认定顾铭此时只是色厉内荏，当即沉声说道：“若是查不出，本府这乌纱帽不要了就是！来人，传府衙专管牢狱的应婆子来！”

　　“我家表妹乃是官宦千金，岂容一个管牢狱的牢婆子检视？”顾铭眉头一挑，怒声说道，“若要检视，就让你家夫人亲自出马，否则休想动她一根毫毛！”

　　尽管隐约听说顾铭和张琪仿佛有些私情，但事情到了这个份上，已经不是两个人的私事，顾家人若不想丢脸，应该把自己摘得干干净净才是，因而方存泰简直不知道顾家那几位长辈为何失心疯了，竟任由顾铭出面。此时此刻听到顾铭竟是逼自己让夫人亲自出面，他当即想都不想地应道：“好，本府就让你们心服口服！来啊，请夫人到后堂！”

　　眼看顾铭面色铁青地看着凝香起身搀扶了张琪去后堂，而章晟亦是眉头紧皱，他不禁舒了一口气，暗想事情到了这份上，后头验看的又是自家夫人，必然不会让人有做手脚的机会。一时间，他便悄悄活动了一下已经僵硬的手脚。也不知道过了多久，后堂尚未传出什么消息，外间却突然传来了阵阵喧哗。他立时皱紧了眉头，厉声问道：“何人堂外喧哗？”

　　“府尹大人，赵王府，赵王府……”那差役跌跌撞撞冲进大堂，一个趔趄险些摔倒，随即方才在方存泰那冷冽的目光注视下，结结巴巴地说道，“一伙凶……凶徒正试图闯进赵王府，而且……而且还动用了火箭！”

　　此话一出，一时满堂一片哗然，顾铭满脸惊愕，章晟更是倏地站了起来。他甚至顾不得此时此刻案子还未有个结果，心急如焚地就想立时赶回去。至于大堂上的应天府衙林林总总各属官，一个个都露出了焦虑的表情，方存泰更是整个人都懵了。

　　赵王府被人袭击？赵王府怎么会被人袭击？那自己这当口从赵王府提了人出来，万一那边出了什么事，岂不是全都得算在自己头上？不，就算自己不提人，堂堂天子脚下帝都京畿，竟然出了这样的事，他这应天府尹的乌纱帽已经保不住了！

　　就在方存泰心乱如麻的当口，后堂却有一个仆妇急急忙忙跑了出来。见满堂大人物们个个盯着自己，她不禁本能一阵慌张，好一会儿方才讷讷说道：“老爷，夫人仔仔细细验看过，别说张大小姐的左肩，就连右肩，连一粒痣都没有，更不要说什么疤痕了！”

　　“你……你说什么？”

　　见方存泰那脸色狰狞的样子仿佛要择人而噬，那仆妇顿时吓得打了个哆嗦，却只能哭丧着脸说道：“老爷，小的句句属实，张大小姐身上根本不见什么胎记……”

　　眼见得下头属官齐齐议论纷纷，方存泰一时间生出了一种大势已去的感觉。这所有的证人证据都是自动送到他手底的，而他有意让事情戏剧化一些，因而支使了宋妈妈去顾家门口闹一闹，以使得人尽皆知，届时自己审起来便可以闹得满城风雨，谁料到最关键的地方竟是成了一出闹剧。正当他挣扎着想开口说些什么场面话的时候，突然只听得外头又是一阵喧哗，紧跟着却是一个人悍然闯了进来。

　　“来者何人，竟敢擅闯……”

　　“方存泰，你竟敢污蔑我女儿，我……我和你拼了！”

　　见张昌邕三两步冲进了大堂，如同一头暴怒的熊似的往方存泰奔了过去，无论是顾铭还是章晟，一时全都愣在了当场，眼睁睁看着其一拳正中目瞪口呆的方存泰面门。


第二百零八章 援兵接踵至，产房冲冲冲！

　　应天府衙继之前的审案闹剧后，又突如其来上演了一场全武行时，赵王府门前的那一番厮杀也已经进入了收尾阶段。陈善昭和陈善睿兄弟几乎是先后赶了回来，后者本身便是战场厮杀的勇将，自然二话不说直接带着亲卫策马杀了上去，而陈善昭即便不谙此道，可和他一块来的还有淄王陈榕以及麾下二三十亲卫，一时间两头堵住了巷口，再加上从南门马厩杀出来的那些早就憋了一口气的王府亲卫，一群在赣南风光一时的悍匪哪里招架得住？

　　不等这巷子里头的处处血泊尸首被收拾干净，陈善昭便再也忍不住了，策马直冲了过去。陈榕一个阻拦不及，慌忙派了几个亲卫追上去护持。他正驻马在那阴晴不定地思量此番事变究竟代表着什么，后头突然传来了一个声音。

　　“殿下，大街上似乎又有兵马过来了，为防有变，您先进王府躲避躲避吧？”

　　“躲什么躲！”陈榕尽管生出了一股难言的心悸，但到了这份上，他索性豁出去了，“真要是这伙乌合之众之外，京城诸卫也跟着一块叛乱，躲到哪里都是白搭！”

　　话音刚落，街口上一个落在最后的亲卫搭着凉棚看了好一会儿，随即喜形于色地拍马赶了上来：“殿下，殿下，是咱们淄王府的亲卫！”

　　刚刚虽说嘴上说得强硬，但只好读书的陈榕从来没经过战阵，武艺和陈善昭相比也就是半斤对八两而已。此时此刻，长长舒了一口气的他立时调转马头，在剩下七八个亲卫的护持下到了街口，果然就瞧见了自家亲卫那熟悉的服色，但中间还有些衣色不一样的。

　　须臾，只见领头的一个大汉单骑突出飞一般地疾驰过来，到了近前滚鞍下马单膝跪下行礼道：“殿下，王妃听说赵王府遇袭，心急如焚，吩咐咱们王府紧闭四门，又将府中亲卫分出一百人过来帮着剿灭贼人，路上又和嘉兴公主派来的这些兄弟们会合了，不知……”

　　“你们来得正好！”

　　尽管陈榕早就知道张茹和章晗乃是情分深厚的手帕交，但这种时候能够当机立断把王府亲卫派来，他依旧松了一口大气，心中大是高兴，反而对自己那位十二姐姐嘉兴公主派人相助并不诧异。不等那亲卫统领说完，他便打断了对方的话，随即又沉声说道：“贼人刚刚被剿灭，你带人帮忙清理赵王府内外，留意可有漏网之鱼！”

　　“卑职遵王令！”

　　既然有淄王府这一百名生力军加入，清扫战场的工作就变得容易多了。即便如此，生性爱洁的陈榕走在那尚在洗刷大片血迹的街道上时，仍是忍不住眉头大皱。而等到他踏进赵王府时，一个迎面而来的消息便打了他一个措手不及。

　　“你说什么，再说一遍？”

　　“淄王殿下，我家世子妃……我家世子妃的院子里也闯进了刺客……”

　　“废话，我不是问这个，我是说下头那半句！”

　　“我家世子妃就要生了！”

　　倒吸一口凉气的陈榕想起皇帝是如何盼望这个重孙，想到这应天府衙莫名闹出了一起牵扯顾家和赵王府的案子，想起今天这赵王府内外的一场厮杀，即便他素来不理这些明争暗斗，但不理会不等于不懂，这背后的水深即便他是亲王之尊，也感到一阵阵心悸。当下他一句话都不说，就这么转身径直往外走，丝毫没有理会背后那连声叫唤。

　　“殿下，您到哪儿去？”

　　“去顾家借人……等等！”

　　言简意赅地丢下前头那三个字，可陈榕翻身上了马后，却是脱口而出又是另两个字。赵王府发生了这么大的事情，直到现在京卫诸军仍然没有赶到，若是真的变天了，而二舅舅武宁侯顾长风奉旨谒陵在外，也不知道顾家是怎么个情景，他本打算赶去看个究竟，顺便看看能不能借两个对孕妇分娩有经验的妈妈来，毕竟二舅母家中可是总共九子。可再想想之前报信的人说应天府衙居然在审那种莫名的案子，他不得不又踌躇了起来。

　　就在陈榕在赵王府门口这么一犹豫的当口，却是有人注意到那边厢十几个人护持着一辆马车过来，连忙出言提醒。陈榕望了过去，见头前一人正是赵王世子妃章晗的兄长章晟，他顿时皱了皱眉，眼见其三步并两步朝这边冲来，他立时策马挡在了其前头。

　　“章晟，你奉望王命统领王府亲卫，刚刚那紧要关头你到哪儿去了？”

　　见有人挡着自己，低头连奔带跑的章晟原本大为气恼，抬起头认出是陈榕，又听到这话，他方才强捺焦急开口解释道：“淄王殿下，卑职是奉世子妃之命，送了世子妃身边的芳草姑娘和碧茵姑娘去应天府衙，都是那该死的方存泰莫名其妙到王府来提什么人证，所以这会儿才赶回来……殿下恕罪，卑职心焦世子妃安危，之后自当向殿下领罪，如今先进去瞧瞧！”

　　眼看章晟行礼过后一个闪身从自己身边疾步冲了进去，陈榕一愣也没再拦阻。等看见那辆马车亦是从西角门进去，他略一思忖就又叫住了章晟后头的一个亲卫，等听完了公堂上那一出出的闹剧，包括张昌邕神兵天降，却是对方存泰挥之以老拳，把人打得鼻青脸肿之后就去从后堂把张琪接了出来，一时间在人前展露出好一副慈父的样子，最后更是和顾铭一块把人送到顾家去了，他终于忍不住挑了挑眉。

　　看来，这会儿他留在赵王府还真的派不上什么用场，还是去顾家看看究竟怎么回事！

　　相比对今日这一遭遭事故大为疑惑，打算打破砂锅寻根究底的陈榕来说，站在梧桐苑东厢房门外的陈善昭，则是满脸焦急和懊悔。应天府尹方存泰存心闹出的这一场，他是有足够准备的，甚至连每一个环节都预备得稳妥停当，更何况还有和他商量妥当素来缜密的顾铭在。然而，突然有那样一二百的凶徒预谋攻入王府，却是他无论如何都没法预料的。

　　先是火箭，继而云梯强攻，这几乎形同谋逆，撇开这些不提，人是怎么混入京城来的？更让他又惊又怒的是，竟然有刺客趁着前头大战的当口潜入了王府中，倘若不是王凌把定远侯府的家将派了八人把守在这梧桐苑四周，岂不是要酿成大祸？而且，章晗竟然在这种时候受惊临盆，若有个万一……

　　陈善昭看着那大门紧闭的产房，把心一横便快步上前。然而，还不等他伸手去拍门，背后就传来了一个声音：“大哥，你这是要干什么！”

　　回过头的陈善昭见陈善睿已经是换了一身衣裳，身边则是一如既往一身大红的王凌，他顿时牵动嘴角露出了一个苦笑：“我要进去瞧瞧她……”

　　“大哥，这古往今来，产房都是血光之地，最忌讳男人进去，我知道你心急，可你进去又帮不上忙，若插口说什么，只会让那些太医稳婆心乱！”陈善睿没好气地皱了皱眉，可想起刚刚听到的那今日连番事故，他便开口说道，“真要有什么话说，还是让人捎带给大嫂吧。”

　　王凌见陈善昭一副方寸大乱的样子，想要笑着打趣一二，可这一番经历下来，她却只觉得无论如何都笑不出来，最后只得轻咳一声说道：“大哥，我才刚问过，大嫂之前是破了水，但要分娩也不会立时三刻，你还是别操之过急。大嫂吉人自有天相，定会母子平安的。”

　　“多谢四弟妹吉言……”陈善昭猛然间想起正是王凌在前头指挥若定，这才将那些贼人全歼，就是潜入的刺客也都一一肃清，连忙郑重其事举起双手深深一揖道，“还有今天的事情，多亏了四弟妹镇定自若主持内外，我在这儿谢过了！”

　　“大哥言重了。”王凌连忙侧身躲开不敢受礼，随即又裣衽还礼道，“本就是我应该做的。”

　　见兄长和妻子这一来一去，陈善睿终于忍不住干咳道：“好了好了，若是大嫂在里头听见大哥你和凌儿这么互相客气没完没了，说不定都要笑话了。天色还早，不用着急，且先进屋子慢慢等……”

　　他这话还没说完，就只听东厢房里传来了一声低低的呻吟。尽管声音并不大，但院子里的下人们都大气不敢吭一声，因而三人竟是听得清清楚楚。陈善昭一时勃然色变，一个箭步又窜到了门边，而王凌亦是吓了一跳，眼见陈善昭在门口那焦虑难当的样子，她略一思忖，突然上前轻声说道：“大哥，我进去瞧瞧吧，你且在外头等着。”

　　陈善睿见陈善昭那呆呆愣愣的样子，十有八九是没听见王凌这话，他索性上前一把拽开了兄长，又冲着王凌使了个眼色。眼见王凌敲开了门进去，他正想再寻思两句话来安慰安慰陈善昭，奈何他杀人不少，这女人生孩子却从未见过，竟不知道该说些什么。而这一不留神，冷不防陈善昭突然甩开了他的手，竟就是这么跟着王凌冲进了屋子。

　　这下子他顿时傻了眼，有心跟进去吧，可从来就没有男人进产房的规矩，可若是等在外头，里头陈善昭若是不听劝出了点什么事，到时候可怎么办？想到这里，他一面在心里埋怨陈善昭的冒失，一面也三两步预备进去，可旋即身后就传来了一个声音。

　　“郡王爷！”

　　芳草和碧茵三两步一进院子就看到陈善睿预备进产房，尽管刚刚已经听说了自家世子妃已经临盆，可看见这小叔子也预备闯进去，她们顿时大惊失色。两人一前一后快不过赶上，正要拦阻陈善睿劝阻一二的时候，却不料斜里一人心更急，竟是一个闪身窜了进去。

　　赫然是章晟！

　　一个一个都往里头冲……索性他也进去看看！一闪念间，陈善睿把心一横，索性也一个箭步跟了进去。


第二百零九章 产房轰人，喜诞麟儿

　　尽管知道产房里有两个稳婆，沈姑姑和秋韵即便受了伤，仍然亲自在这儿守着，此外还有长宁宫顾淑妃挑来的两位妈妈，但人人都是蹑手蹑脚不敢出声，因而章晗恍惚之间仿佛觉得就只有自己一个人。身下厚厚的产褥垫着，她已经感觉不到先前的湿意和凉意，然而，从起头开始，一阵高似一阵的疼痛却让她很快满头大汗。哪怕秋韵用活动自如的左手拿着软巾一遍一遍给她擦拭，她依旧不得不紧紧咬着牙，最后终于忍不住呻吟出声。

　　可就是这声音之后不久，她突然听到了外头一阵响动，紧跟着就是一阵呵斥和争辩，须臾仿佛有人急了屋子。她睁开眼睛看了过去，一时清清楚楚看到陈善昭那张焦急的脸，其身前王凌正使劲将其挡着，而在两人身后，章晟正探出脑袋来拼命往她这儿看了过来，而章晟的背后，隐约还有一只手在死活拉着他，不消一会儿就现出了气急败坏的陈善睿……尽管仍旧一阵阵疼痛袭来，她必得竭力抵抗方才能熬过去，可此时面对这乱哄哄的景象，她还是几乎忍不住笑出了声。

　　“都在胡闹什么呢！”

　　尽管这声音轻柔得很，但那边一众人全都听到了。刚刚才被王凌严正警告了产房内不得多人，更不得喧哗高声的陈善昭只能竭力按捺焦虑而急切的心情，竭力让自己的声音显得低沉而平稳：“晗儿，外头的事情你不用担心，人事都平安，我只要你和孩子平平安安就行了！”

　　而章晟见陈善昭抢在了前头，一时大急，可他刚刚也同样领受了王凌的冷眼和呵斥，再加上后头还有陈善睿死死攥住他的领子，他只能压着嗓音说道：“妹妹，张大小姐没事，你放心，我等着你给我生个小外甥！”

　　一个是丈夫，一个是兄长，面对两人同样急切的神情，章晗只是微微一笑：“好了，我知道了，这不是还没到时候吗？别听见声音就以为了不得了，娘当年也是这么过来的……嘶！”她突然被骤然袭来的剧痛引得倒吸一口凉气，见陈善昭和章晟都分明一副立时三刻就要冲过来的架势，她只得咬咬牙强笑着说道：“四弟，四弟妹，这两个家伙就拜托你们了，千万别让他们再做出硬闯的事情来，快带了他们出去，再要是他们敢乱闯，我可唯你们是问！”

　　“大嫂你就放心吧！”

　　有她这么一句话，陈善睿立时二话不说先把章晟拖了出去，而王凌却总算是对陈善昭客气些，好说歹说把人送出了门去，旋即突然砰地一声把门给关得严严实实，上紧了门栓之后就对外头大声说道：“陈善睿，大哥和章指挥就交给你了，你给我把人看好！”

　　撂下这话，她方才如释重负回转了来。见产褥上的章晗疼得脸色发白，她顿时皱了皱眉，扭头就对一旁一个正忙着再次检视所有用具的稳婆说道：“就不能止着疼么？”

　　尽管之前才受过王凌宣称若有事则抵命的威胁，但此时此刻听到这话，那稳婆还是不禁暗自笑了一声，暗道毕竟还是未经事的新妇，随即才满脸堆笑地说道：“郡王妃，自古以来的妇人们都是这么过来的。平常若有什么疼痛，是能用各式各样的药材法子缓解，但这会儿临盆前的疼，却是只能自己挨过去，半点靠不得他物，否则就兴许会危及腹中胎儿。只希望世子妃腹中的孩子能够心疼当娘的一些，如此方才能少受点苦头。”

　　见王凌有些忧心忡忡地在旁边坐了下来，看着自己直发呆，章晗不禁笑着安慰道：“四弟妹不用担心，没事，再危险也不至于像先前刀兵临门那样，你还是先出去休息……”

　　“大嫂你就别说话了！”王凌想到母亲便是因为生下自己时年纪不小，而亏虚又太大，以至于之后怎么调养也没用，她只觉得一阵揪心，喝了一声后又觉得自己这态度不好，忙强笑着说道，“这时候得养精蓄锐，不能浪费精神！大哥和章指挥有四郎看着，闯不进来，我就坐在这陪着你！”

　　见王凌满脸坚决，章晗也就不再争，点点头后便深深吸了一口气。很快，越来越频繁，越来越剧烈的阵痛很快让她忘记了身边还坐着一个人，只顾着满头大汗地抵抗着这一波高似一波的浪潮，尽管曾经服侍过两位嫔妃分娩的沈姑姑一次又一次地提醒她放松些，又提到产道已开，可接下来的一波疼痛却又使她的身子一时僵硬。她便感觉整个人好似黄河那狂风巨浪中漂泊的小舟，几乎被那一波波大浪掀翻过去，可那苦苦挣扎却不知道何时是头。

　　她甚至不知道过了多久，就当她几乎对那一阵阵的剧痛反应几乎有些麻木了的时候，她终于听到前头传来了一个稳婆的声音：“产道开了三指了！”

　　知道这个时候理应是快到了最关键的时刻，章晗大口大口吸着气，竭力让自己平静下来。就在这时候，她依稀觉得有人紧紧握住了自己的手，一愣之下顿时往旁边看了一眼。几乎被汗水糊住了的眼睛朦朦胧胧看见那一个大红色的身影，她终于意识到王凌一直坐在那儿。她再次深深吸了一口气，随即声音低哑地问道：“四弟妹，什么时辰了？”

　　什么时辰了？王凌完全没有意识到，直到身旁秋韵急急忙忙地回复已经戌时了，她方才赶紧答了一句。眼见章晗再次闭上了眼睛，那苍白的脸上露出了一丝毅色，她突然生出了几分从未有过的惧意，甚至连腹中饥饿都忘了。今天她就不该进来的，看到如此无穷无尽痛苦的一幕，等到她异日真的有这一天的时候，她能不能像章晗这样挺过来？

　　随着身下那疼痛变得比起头更加密集而剧烈，稳婆又是嚷嚷着已经开了五指，又接着嚷嚷说看到孩子的头了，原本已经身心俱疲的章晗突然生出了一股说不出的气力。在旁边那稳婆一阵高似一阵仿佛唱歌似的运气提醒声中，她本能地随着用劲使力，湿漉漉的头发紧紧贴在额上，两只手几乎痉挛似的死死抓紧了下头的产褥。一瞬间，她只觉得整个人倏然一轻，紧跟着就听到了那稳婆又惊又喜的嚷嚷：“生了，生了！”

　　“哇——”

　　随着一声响亮的婴啼，精疲力竭的章晗强撑着抬头往那光着身子的孩子身上瞧去，见两个稳婆正忙着为其擦身包裹襁褓，她甚至连问一声男女的力气都没了，整个人完全瘫倒在了那儿动弹不得。好在下一刻，她就看到王凌喜笑颜开地跟着抱着孩子的稳婆上前来。

　　“大嫂，是个男孩，你生了个健康的儿子！”

　　“嗯。”章晗只能发出这么一个低沉的声音，眼看稳婆把那孩子抱到了自己的眼前，却不是闭着眼睛，而是眼睛大大睁开着，仿佛正饶有兴致地打量着这个世界。可只是不一会儿，他就再次咧嘴大声哭闹了起来，响亮的声音险些没把她吓了一跳。

　　“哭得这么凶，将来必定是文武双全！”王凌笑语了一句，这才想起外头还有一大堆人等着消息，连忙站起身伸出手道，“我抱了出去给大哥瞧瞧！”

　　这话还没说完，一旁一个稳婆慌忙拦住，却是苦苦劝道：“郡王妃，郡王妃，这孩子才刚出生，娇弱得很，您是金枝玉叶，从前必然不曾抱过孩子，还是小的抱出去给世子爷郡王爷瞧瞧，日后等孩子大一些，您再抱了不迟！”

　　王凌想了想，虽有些不情不愿，但想了又想，最终还是点了点头，小心翼翼地任凭那稳婆抱着孩子出了门。等到她头前第一个出了门，早就已经心急火燎的陈善昭一个箭步冲了上来，张口就问道：“晗儿怎样了？”

　　刚刚孩子的先后两阵哭声外头人听得清清楚楚，自然知道这孩子必然平安，众人对于是男是女远没有对章晗的平安更着紧。此时此刻陈善昭这一问，章晟自然而然也是满脸紧张，至于一直在外头耗着，陪了这两个大男人整整三四个时辰的陈善睿，也忍不住看向了自己的妻子。

　　王凌笑呵呵地说道：“自然是母子平安！大嫂喜得贵子，这会儿正歇着呢！”

　　“老天保佑，诸天佛祖，三清道尊……”陈善昭喃喃自语了一句，随即沉声说道，“快吩咐人，明日到京城所有佛寺道观统统给世子妃和曦儿上一遍平安香祈福！啊，对了，快，快去宫中报喜，就说母子平安！”

　　而章晟在看了一眼襁褓中那个眼睛黑亮的孩子后，那脸色则是比陈善昭更加呆愣，须臾间却是爆发出一阵大笑：“老天爷，你这回总算开眼！我这就要当舅舅啦！”

　　我当爹都还没吼，你吼个什么劲！

　　陈善昭恼火地横了章晟一眼，随即喜滋滋地上前要接过这个千辛万苦方才落地的儿子，却不料身旁的王凌冷不丁出口提醒道：“大哥可小心些，孩子还娇弱着呢，刚刚我一个女人要抱出来还被人拦着，更何况你一个大男人。”

　　被王凌这么一说，陈善昭接过孩子的时候，整个人都是僵硬的，生怕磕着碰着孩子一丁点。而襁褓中的婴儿也仿佛被他这战战兢兢的态度给感染了，在安静了一会儿之后，突然再次扯开喉咙大哭了起来。这哭声划破了王府宁静的夜色，却是让经历了一场劫难的上下人等全都沉浸在一片难得的喜悦之中。


第二百一十章 御赐天子剑！

　　乾清宫东暖阁中，歪在榻上看书的皇帝已经久久都没有动过了，那一页书也仿佛看了无数时光那么漫长，根本连翻动一下也欠奉。然而，屋子里的太监宫女们没有谁会认为尊贵的大齐天子在打盹亦或是发呆，因为那透出无穷气势的眼睛不时扫向各个角落，但凡被皇帝看到的人，无不是腿肚子直哆嗦，亦或是暗地里打个寒噤。

　　倒是侍奉在旁边的李忠知道此时此刻的皇帝缘何给人这么强的压迫感。他忍不住吞了一口唾沫，这才低声说道：“皇上，要不奴婢派人去羽林卫或者府军后卫，让他们……”

　　“发生这种事，还居然要等着朕的旨意么？”皇帝眉头一挑，露出了深深的讥诮之色，“那是不是说，倘若宫里有人谋逆，他们也要按兵不动，然后等着宫里的人冲破重围到他们那儿拿出朕的密旨，然后他们再要仔仔细细地验看过后，他们才会慢吞吞地出兵救驾？”

　　这样的诛心之语，哪怕李忠跟着皇帝几十年鞍前马后地伺候下来，却也丝毫不敢去接话茬。于是，见皇帝的目光又落在了面前的书上，他才暗自叹了一口气。武宁侯顾长风前往兴陵祭祀，带去了大约五千人马，之前皇帝还调了数千人前往金山卫平倭，再有此前平瑶乱的兵马尚未完全调回来，即便如此，但京城诸卫剩下的兵马少说也还有一两万。赵王府遇袭这么大的事情，诸卫的反应却如此慢，可以想见事后会有多少人被清算！

　　至于应天府衙的那桩案子，李忠更是聪明地绝口不提。即便就这么枯站着对寻常人来说极其难捱，但他本就是耐性极好的人，再加上皇帝常有这样用默然不语表示心中愤怒的时候，他早就习惯了。于是，他人虽站着，一颗心却已经飞到了赵王府，又是想着那些王府亲卫能否扛得住那些胆敢谋逆的凶徒，又是想着赵王世子妃章晗是否平安，又是想着应天府衙的案子会是怎么个结果，直到瞧见门帘依稀动了动，他才看了一眼皇帝，蹑手蹑脚地出了门去。一到外头，他就看见一个小内侍正满脸急切地站在那儿。

　　“什么事？”

　　“公公，那些袭击赵王府的凶徒都给一扫而光了。”那小内侍虽不曾亲眼看见，但此时说起这些听人转述的话，他仍不免有些心悸，“听说世子妃把世子妃之印交给了宛平郡王妃，宛平郡王妃里外调度，后来世子和宛平郡王都及时带人赶了回来，再加上淄王妃和嘉兴公主都派了亲卫和家将家丁去助阵，收拾战场的时候，百多号人里头，活口顶多只留了不到十个，其他的屠得干干净净，就连王府前头那条街都给染红了。”

　　“哼，乱臣贼子人人得而诛之，死了才干净！”李忠挑了挑眉，正要转身进去向皇帝禀报，冷不防身后又传来了那小内侍的声音。

　　“公公，还有呢。应天府衙那案子审到紧要关头，要验看张大小姐身上的胎记，结果府尹方存泰的夫人亲自出马，却是什么都没查出来，紧跟着张大小姐的父亲竟闯进了大堂。听说人是刚回京的，这紧赶着进来后立时就给了方存泰一记老拳，紧跟着就在大堂上扭打了起来，方存泰被打得鼻青脸肿。”

　　说到这种闹剧，那小内侍的脸上顿时露出了兴奋的表情，舔了舔嘴唇后见李忠眉头大皱，他不敢借题发挥，连忙又老老实实地说道：“后来张大人和顾四公子把张大小姐送回顾家去了，赵王府的人也紧赶着回去。啊，对了，听说赵王世子妃突然临盆了！”

　　听到最后这句话，李忠顿时神情大变，盯着那小内侍恶狠狠地说道：“不知轻重，最要紧的消息居然放在最后头说！快去赵王府打探，看世子妃情形如何！”

　　他这话已是提高了声音，等到那小内侍一阵风似的冲出了门去，他连忙转身进了东暖阁。见皇帝已是目光炯炯地看着他，他踌躇片刻，随即便上前轻声说道：“皇上，赵王世子妃……已经临盆了。”

　　其他的消息他都没有禀报，而是先报上了这一条。果然，他很快就证明了自己的选择是正确的，就只见刚刚一直歪在榻上的皇帝竟是坐直了身子，旋即深深吸了一口气仿佛要说些什么，但最后竟是环视了一眼左右说道：“其他人都给朕退下！”

　　一言既出，一应人等自然丝毫不敢违逆，纷纷蹑手蹑脚地鱼贯退下。等到厚厚的门帘放了下来，皇帝的身体方才松弛了下来，整个人再次靠在了厚实的靠垫上。沉默许久，他才淡淡地对李忠问道：“想来你也会觉得，朕未免对那呆子和他的厉害媳妇太偏心了些，以至于那孩子还没落地，朕就因为那呆子的死活相求，给那孩子赐了名字，而且那名字还不是朕起的，而是那呆子起的。”

　　李忠暗叹一声，皇帝近来已经日渐有用呆子两个字作为陈善昭的专属称呼的迹象，而厉害媳妇这四个字，则是几乎成了章晗的代名词。然而，此时这话他却不敢接，至少不敢明着接，于是，他只能不自然地笑了笑。

　　“这毕竟是皇上第一个重孙，盼望得急切些，也是人之常情。”

　　“朕想起朕第一个儿子，也是正感慨失去那个儿子的时候，却正好得了这个重孙，所以未免对其有些偏心，你大概是这么想的。”见李忠低垂着头，丝毫不敢说话，也竭力避免露出任何表情来，皇帝不禁轻笑一声道，“朕知道外头都有些什么传言，也知道这不是你让人去传的，而是有人故意煽风点火，撩拨起了今日这连番事故。朕是皇帝，揣摩朕心绪的人很多，甚至于朕的儿子孙子，全都要竭力来猜测朕的心意。既然如此，朕何妨让他们遂心？”

　　“皇上……”

　　见李忠一脸欲言又止的表情，皇帝却冷冷地说道：“朕并不想用其他的皇子皇孙作为磨刀石，去磨太子这一柄从来就不锋锐的宝剑。但别人既然替朕做了，朕也没有义务替他消弭这些隐患，他是储君，异日的天子，如果连这点决断和觉悟都没有，那朕就白白册封了他！可惜了，他的心还不够强，甚至不及他侄儿！”

　　尽管皇帝并没有指代是哪个侄儿，但李忠仍是不禁心中一颤。眼见得皇帝就这么闭上了眼睛，然而起伏的胸口却证明，这位至尊天子心中并不平静，他顿时轻轻吸了一口气，随即才开口把之前其他两个消息一一说了出来，继而问道：“皇上，犯赵王府的那些贼人已经尽数被歼灭，如今是不是要派人去赵王府看看世子妃如何？”

　　“该做的朕已经都做了，她看着并不是一个无福之人。”皇帝淡淡说了一句，随即便低下头又扫了一眼手中的孝经，“且等着赵王府的消息吧。”

　　这一等就已经等到了入夜。耳听得钟楼鼓楼渐次传来了闭城门和夜禁的钟鼓声，刚刚伺候皇帝进了少许晚膳的李忠也渐渐有些沉不住气了。而他也清清楚楚地看到，皇帝的面上赫然流露出了几许忧切焦虑的表情。尽管章晗不过是去年末才进的门，和他打交道也只是那么寥寥数次，但他却觉得人和赵王世子极其般配，倘若真的是这一趟生产出了什么岔子，他不知道一贯温文无害的陈善昭会是怎样一个反应，更不知道皇帝会是怎样一个反应。

　　于是，犹豫良久，他最终出了东暖阁，到了正殿明间中，叫来一个年轻太监把心一横吩咐道：“去太医院，让院使挑几个看孕妇最拿手的太医，再去淑妃娘娘那儿，挑几个经验最丰富的姑姑去赵王府瞧瞧！另外，宫门下钥暂且缓缓。”

　　尽管这一连串吩咐都不是那么合乎规矩，但那年轻太监却乖觉地全数应了下来。然而，还不等他转身出门，外头突然传来了一阵喧哗。紧跟着，他就看见一身便服的太子兴冲冲进来，竟是满脸喜气洋洋地说道：“快去禀报父皇，赵王世子妃喜得麟儿，母子平安！”

　　李忠闻言一愣，尽管不知道为何是太子特意来禀报这消息，但这毕竟是皇帝盼望已久的喜讯，因而他立时转身三两步往东暖阁跑去。然而，太子刚刚的声音很不小，皇帝在里头听得清清楚楚，此刻李忠一进屋子，就只见皇帝已经趿拉着鞋子下了地，来来回回在暖阁中走了几步之后，竟是突然爽朗地笑了起来。

　　“不错，着实好福气！”他说着就走到了正对着自己的那一面墙前，竟是将上头挂着的一把剑鞘斑驳陈旧的剑就这么一探手取了下来，随即转身就这么递给了李忠，旋即一字一句地说道，“这把宝剑跟着朕南征北战打了无数仗，如今闲居壁上，想来心中也是无比寂寞的。就将此剑赏给朕第一个重孙，今天他降生之日那连番糟心事想来也可以压下去了！另外，赏淄王妃和嘉兴公主凤轿璎珞各一，玉印一方，下旨褒奖！明日让赵王府预备预备，朕要去看看朕的重孙，顺便见见善睿的媳妇，朕还不曾见过朕当年麾下第一智将的独生女儿！”

　　已经站在东暖阁前头的太子清清楚楚听见里头这一番话语，一时间眼神一闪，却是没有在人前露出丝毫的异色来。

　　淄王妃和嘉兴公主得赏也就罢了，皇帝要去赵王府看孩子和宛平郡王妃王凌却也是小事，可那把天子剑乃是皇帝最爱的，这么多年从来不曾离身，想不到竟然是赐给了一个刚刚呱呱落地的孩子。就因为赵王府这一番遭人袭击，他苦心孤诣走出去的那招棋，竟是完全落空了。那些该死的叛逆，果然是养不熟的狼崽子，坏了他大事！


第二百一十一章 天子探麟儿，嘉赏赐嘉字

　　尽管从稳婆到沈姑姑人人都说，这一胎生得顺利，然而章晗却仍旧久久没有缓过气来。从早上那连番事故到刚刚生下孩子，她因为疼痛几乎没怎么吃过东西，只靠着嘴里的参片吊着，靠着一定要平安生下孩子的意志力硬撑着。直到孩子呱呱落地，饿得几乎能吃下一头牛的她却不得不按照沈姑姑和宫中另两位姑姑的吩咐，只吃了一碗鸡汤面，随即便再次躺了下来。面色仍然苍白的她看着陈善昭送到自己面前的孩子，忍不住伸出双手紧紧抱住了襁褓。

　　“晗儿，孩子可是像极了你呢。”

　　听到这话，章晗忍不住细细审视起了孩子那淡淡的眉毛，稀疏的头发，还有那时不时咂巴着的嘴。早就选好的乳母刚刚给孩子喂了奶，大约是因为吃得饱饱的，小家伙只瞧了她两眼就闭着眼睛又睡了过去，此时嘴边隐约有些亮晶晶的。她温柔地拿起一旁的软巾在那嘴角小心翼翼地擦拭了一下，这才侧头看了陈善昭一眼。

　　“哪里都是像我，这嘴还有这脸型轮廓，再加上睡着的样子，不是和你一模一样？”

　　“真的？”陈善昭一时眼睛大亮，慌忙凑上来再次仔仔细细瞅了瞅，随即便嘿然笑道，“果然果然，你不说我还没瞧出来呢……怪不得单妈妈也说孩子和我小时候极像，反而和如今的我不甚相同……”他说着就轻轻握住了章晗的手，竟是在床沿旁边就这么坐了下来，老半晌才开口说道，“今天都是我的错，都是我自以为是方才险些铸成大错，倘若你和孩子有什么损伤，我就是去……”

　　“不用说了。”章晗伸出手来贴在了他的嘴上，随即就这么靠在了他的怀中，这才轻声说道，“人本来就不可能万无一失，再说最后的结果是好的，那就已经够了。为了我和孩子，闹出了这样天大的事情，要说于心不安的，应该是我才对。只是，就算有罪过，为了曦儿，为了我们的孩子，我这个当娘的都绝不会退缩半步！”

　　听到这话，陈善昭忍不住又瞅了一眼呼呼大睡的儿子，心中忍不住被温情塞得满满的。他轻轻伸手揽住了妻子，旋即便吁了一口气道：“你说的没错，你们母子平安就好。你接下来便安心坐蓐，别的事情都不用管不用理会，万事都没有养好身子更加重要。”

　　说到这里，陈善昭突然侧头轻轻吻了吻章晗的面颊，这才心有余悸地说道：“要说我如今心里还矛盾得很。倘若今后咱们再生更多的孩子，曦儿就能有更多弟弟妹妹做伴；可一想到今天的凶险，还有你受的这许多折腾，我又不敢再冒这样的风险……晗儿，你知道不知道，在外头听着你那些呻吟，我都快急疯了。下次无论四弟妹再怎么凶悍，我也一定要进来陪你，这种手足无措不知道能干什么的感觉，我实在是受够了，更别提身边还有个比我更狂躁的大舅哥添乱！”

　　章晗被陈善昭说得忍俊不禁，可也知道他这抱怨是当真的。因而，她只是斜睨了他一眼，旋即便巧笑嫣然地说道：“四弟妹可是将门虎女。今儿个在王府内外调度全歼悍匪的名声若是传出去，必然会威震四方，世子爷要赢得过四弟妹，恐怕还要再练十年！”

　　“哼，好男不和女斗！”

　　依稀听到这里头小夫妻的斗嘴，哪怕外头沈姑姑这腿上的刀伤依旧隐隐作痛，哪怕适才秋韵在换药的时候，伤口依旧火辣辣的，而单妈妈依旧揉着脑袋，哪怕芳草和碧茵还记着此前公堂上方存泰那威胁恐吓，可人人都是脸上喜笑颜开。直到外间传来声音，只是在公堂跪了许久腰酸背痛，可身上还完好的芳草连忙快步出去，却发现是管着二门的赵四家的本人。

　　“嫂子有什么事让人来说一声就行了，怎么亲自来，二门上没个稳妥人看着，世子爷和世子妃怎么能放心！”

　　赵四家的深深吸了一口气，这才连珠炮似的说道：“芳草姑娘，宫里的李公公亲自来了，说是皇上命他来颁赏的！”

　　这连明天都等不及，居然大晚上的就立时三刻来赏东西？

　　芳草心里闪过这么一个念头，但却是极其高兴欢喜，慌忙转身直奔里头。当她喜滋滋地冲进里屋，飞快地禀报了这个消息的时候，她就只见陈善昭喜笑颜开地搂着章晗亲了一口，立时面红耳赤地转头朝向了另一边，旋即就听到了陈善昭开口。

　　“你们在这儿好好守着世子妃和小少爷，我去前头领赏！”

　　尽管同样是忙忙碌碌一整天，几乎粒米滴水未进地在产房中陪着章晗直到孩子落地，随即方才随便扒拉了几口面，现如今依旧疲惫得很，但王凌毕竟不像正在坐蓐的章晗，此时此刻仍是和陈善睿一起赶到了正堂。当看见皇帝颁赐给孩子的竟然是一把剑鞘斑驳陈旧的剑时，她不禁心中一动，可还不等她想明白，李忠就笑呵呵地看向了她。

　　“另外，皇上说了，让赵王府上下预备预备，明日皇上就亲自来看孩子。皇上还说，要来看看今日调度内外，有大将风度的宛平郡王妃，还夸郡王妃不愧是当年军中第一智将定远侯之女，不愧将门之风。”

　　陈善睿正盯着那把天子剑，心里想着是不是从前自己在乾清宫东暖阁看到过的那把，就听到皇帝赞赏自家媳妇，一时忍不住生出了一种与有荣焉的骄傲。而王凌在一愣之后亦是生出了一股由衷的喜悦来，连忙应声称是。等到众人送了李忠出去，陈善昭回转身之后就看着王凌说道：“四弟妹今天忙坏了，还是回去歇着吧。明日迎驾的事情我和四弟一块安排。”

　　见陈善睿亦是连连点头赞同，本要反对的王凌在放松之后，突然只觉得一股难言的酸软疲惫在四肢百骸蔓延了开来，最终不得不答应了下来。拖着疲惫的脚步回鹏翼馆的路上，她突然低声自言自语地说道：“大嫂那孩子真是有福气的……”

　　一旁的武妈妈见王凌满脸的疲色，自是无比心疼，忍不住低声劝慰道：“郡王妃也还年轻，迟早也会有喜讯的，到时候咱们王府里头这才热闹！”

　　“但愿我能有这福分。”王凌忍不住伸手过去，几乎是整个人都靠在了武妈妈身上，随即才用几乎是呢喃的声音说道，“今天看大嫂生孩子的时候那种痛苦挣扎却又不放弃的样子，我真的怕得很。娘就是因为生我的时候亏虚了身体，不但没法再有其他孩子，而且还那么早就去了，一想到这个，我就……”

　　“郡王妃千万别想这么多！”武妈妈想到王凌今天看似威风八面，而且内内外外赢来了满堂彩，实则心里却想的是这些，顿时更是心中发酸，扶着人一步步往里走，嘴里却说道，“侯爷从小就给郡王妃调理身体，您又练武强身，这身体强健得不得了呢，日后一定是多子多孙福分最大的！如今只是还没到时候，您忘了侯爷也曾经说过，女子还是到了十九二十的时候，生孩子方才最顺当么？”

　　“妈妈尽知道安慰我！”

　　王凌终于露出了些许笑容。然而，当回到鹏翼馆正房，又用了一碗燕窝粥后闲坐了片刻，由着几个丫头小心翼翼地扶着梳洗泡脚之后上了床，她虽是疲累交加，可却辗转反侧怎么都睡不着。

　　尽管陈善睿文武双全甚是优秀，对她也很好，而且因为从前很少在京城停留，她嫁进来的时候，他身边就没有用熟的丫头，可总不及陈善昭和章晗那对视之间便能见默契的自然。而且这几个月陈善睿不但经常去定远侯府向她父亲王诚请教军略武艺，也常常和京卫诸将厮混在一起，那些欢场都是常去的，歌姬美人总是那种地方最少不了的。她并不在乎他逢场作戏，可总难免拿着和自己的父亲作比较，现如今更常常拿着和陈善昭作比较。

　　贪心不足蛇吞象，她真是奢求太多了！

　　次日一大清早，尽管赵王府昨日方才历经了一场劫难，可是在世子妃产下一子，皇帝要亲来探视的刺激下，上上下下一晚上紧赶慢赶，硬是将上上下下布置得喜气洋洋，然而，街上和府里前院的血迹，一时半会却不是那么容易消除的。总管夏勇满面惭愧来请示陈善昭，陈善昭却无所谓地撂下了一句话。

　　“除不掉就暂且先留着，横竖这是咱们王府亲卫勇武的标志，皇爷爷就是看见了也只有赞赏的，而在外人眼中更是功勋！”

　　正因为这话，当皇帝的小马辇徐徐行来的时候，从驭者到随行卫士，全都清清楚楚地看到了大街两侧以及街上石板上尚未来得及冲刷洗去的血迹。于是，对于街道两旁每隔十步就如同钉子似的站着的赵王府亲卫，人们禁不住投去了敬佩的目光。即便皇帝，亦是在下辇之际，盯着脚下那暗红色的污渍看了好一会儿。

　　“皇上？”

　　听到李忠的提醒声，皇帝才抬起头来，却见是陈善昭陈善睿和王凌俱是一身礼服迎候在外。见他们以及身后那些王府亲卫齐刷刷地下跪行礼，他便摆了摆手说道：“好了，免了。朕今日是来看朕那第一个重孙，不是来看你们行礼的。善昭，你过来。”

　　陈善昭闻言起身快步上前，默契地接替了李忠搀扶了皇帝的一边胳膊。然而，发现皇帝嘴里说着要去看自己的儿子，脚下却没有挪动步子，目光反而落在了陈善睿身侧的王凌身上，他便笑着说道：“皇爷爷昨日不是让李公公捎话说要来看四弟妹么？昨日若非四弟妹运筹帷幄指挥若定，恐怕就真的要出大事了。而且世子妃在产房里，也是四弟妹不吃不喝一直在旁边守着，可说是居功至伟。”

　　“你还好意思说，你媳妇随时都可能生产，你居然和十七郎告假之后偷偷溜去玄武湖游玩，出了事你承担得起？”皇帝板着脸训斥了陈善昭一句，见人立时心虚而又尴尬地低下了头，他微微一笑后，方才对王凌招了招手，“王氏，上来让朕看看。”

　　尽管昨日李忠前来颁赏赐的时候，说过皇帝要见见自己，但王凌不想眼下皇帝尚未进王府大门就叫自己上前。定了定神之后，她便缓步上前，随即再次低头裣衽施礼道：“妾宛平郡王妃王氏见过皇上。”

　　“抬起头来。”皇帝吩咐了一声，见王凌依言抬头，那张年轻的脸和自己记忆之中那个沉稳的智将仿佛是一个模子里刻出来的，但更多了几分飞扬之色，他顿时笑问道，“你爹的棋艺这些年来可有长进么？”

　　王凌原本还有些紧张，可是皇帝不问其他却直接问父亲定远侯王诚，而且还是问棋艺，她顿时放松了许多，当下笑道：“回禀皇上，家父年岁虽高，但用兵武艺妾都不及其十分之一，唯有这棋艺一项，妾就是让三子，也常常能取胜。”

　　“哈哈哈，你这丫头倒是会钻你爹的空子！不过，雏凤清于老凤声，想来定远侯若是听说你这闺女镇得了家安得了国，也必然会老怀大慰。”皇帝爽朗地大笑了起来，继而便点点头示意王凌跟在身侧，等到了陈善睿面前，他微微一停，旋即便开口说道，“听说昨日你火烧火燎赶回来，顺着这街上冲进去的时候，一口气砍了进去，到最后刀刃都险些卷了？”

　　“回禀皇爷爷，只是下头人以讹传讹而已。”陈善睿恭谨地低下了头，旋即方才从容说道，“孙儿赶回来的时候，这边的贼人已经乱了阵脚，孙儿也就是杀了三个，哪会就此砍卷了刀刃，否则那宝刀也未免太不管用了。”

　　“也就是杀了三个，好大的口气！”皇帝笑呵呵地瞥了他一眼，继而点了点头道，“不过，你这些年驰骋战场屡立功勋，也确实有底气这么说！你父王给你挑了个好媳妇，今天朕来探善昭的儿子，也希望异日你们夫妻俩能抱着你们的孩子入宫给朕好好瞧瞧！”

　　此话一出，陈善睿顿时连连称是，而王凌的脸上则是忍不住微微泛红。等到随着皇帝入内之际，陈善睿瞧见陈善昭小心翼翼地搀扶着皇帝，他便悄悄拉了拉王凌说道：“凌儿，回头我有好东西给你。”

　　王凌正满脑子都在想着皇帝刚刚的嘉赏和期许，心里一时又是激动又是怅惘，乍听得陈善睿的声音，她忍不住愣了一愣，侧头再一看，却见丈夫正对着自己眨眼睛，她的第一反应便是去看左右人等是否瞧见了。待确认别人的目光大多都在前头的皇帝身上，她才舒了一口气，随即低声说道：“皇上在这儿，胡说八道什么！”

　　这小夫妻俩在后头嘀嘀咕咕，前头陈善昭扶着皇帝，却絮絮叨叨只顾着解释为什么不曾抱着孩子前来迎接，左右就是如今天气渐凉，生怕孩子过了时气等等，听得皇帝又好气又好笑：“朕又不是挑这些的人，就你如今当了爹的人越发婆婆妈妈了起来！昨晚上只报说母子平安，你家那小子可壮健？”

　　“从落地之后到现在，整整吃了好几顿，怎么能不壮健？”陈善昭用左手的五根手指比划了一下，这才笑眯眯地说道，“乳母也说，再这么下去都担心不够吃了。”

　　“吃得下才长得好，若是像你小时候豆芽菜似的，朕才担心。”说到这里，皇帝冷不丁想起陈善昭并不是先天不足，而是因为刺客的缘故方才秉性弱了些，顿时沉默了下来，许久才开口说道，“虽则昨日他降生之日多事，但这孩子一定会比你更有福气。昨日之事，朕总会还你一个公道就是。”

　　陈善昭却绝口不接公道的话，只含笑说道：“那孙儿就多承皇爷爷吉言了。”

　　此时已经过了照壁，陈善昭见肩舆已经抬了过来，原本要张罗着让皇帝上去，可见皇帝坚持要一路走进去，他也不好违逆，只能一路小心搀扶随侍着。远远看见梧桐苑那穿堂的时候，他还不及开口说话，就只听里头突然传来了一阵响亮的婴啼，而皇帝骤然听到那哇哇的哭声，一时忍不住为之一愣，随即就笑了起来。

　　“听这哭声就知道，这小家伙有劲得很！”

　　“皇爷爷可别夸他，昨晚上孙儿半夜睡下没多久就被他吵醒了，继而也是好几回，又是担心他母亲睡不好，又是担心四弟和四弟妹劳顿一天，会不会被这小家伙给闹醒了。”

　　陈善睿却满不在乎地笑道：“我是早就习惯了倒头就睡，再加上着实有些累了，真心没察觉到半夜孩子是不是哭过。”

　　王凌则是用井水湃过的冷毛巾敷了敷眼睛，这才消除了忙碌一天再加上整晚上没睡好的痕迹，可此刻她自然不会在皇帝面前表露出来，只是微微笑道：“哭得声音大，吃得东西多，这都是一等一的好福气，偏大哥明明心里高兴，却还在皇上面前卖乖。”

　　“说得好！朕原本还想说这呆子生在福中不知福！”

　　皇帝纵声大笑，一时心情好得无以复加。等到过了穿堂顺着大路往正堂行去，他突然注意到，一旁伏跪在地的仆妇当中，竟是有几个受了伤，他眉头一皱，却没有开口询问。待到了正房东暖阁，见乳母战战兢兢地抱着孩子行礼，他当即吩咐了一声免，眼看着陈善昭上前接过孩子后，喜滋滋地又抱到了他跟前。

　　“皇爷爷您看，晗儿昨晚上还说，这小子的嘴，还有睡着的时候分外像我。”

　　见陈善昭犹如一个炫耀宝贝的孩子，皇帝顿时气乐了，伸手接了孩子过来抱在手中端详了一阵，他忍不住摩挲着那粉嫩的脸颊。然而，仿佛是因为他多年戎马而在指腹上留下的茧子硌疼了孩子，小家伙立时不干了，鼻子微微一动，竟立时三刻就这么撕心裂肺地大哭了起来。面对这种状况，陈善昭满脸紧张地想要伸手把孩子抱过来好好哄哄，可不想皇帝根本就没有让出的意思，他顿时急得不得了，额头上甚至露出了一层细密的汗珠。

　　皇帝虽说很乐意听这小家伙的哭声，但等了片刻也不见这孩子哭累停下，终于示意陈善昭把孩子抱回去。结果陈善昭抱着孩子哄来哄去，最后还是没辙地把孩子交还给了乳母，那人高马大的乳母抱着哄了一会，当即笑道：“小少爷应该是饿了，奴婢这就抱着去喂奶。”

　　等到乳母抱着孩子退下，皇帝方才轻轻舒了一口气，随即若有所思地说道：“善昭，之前朕既是依你的意思，赐了这孩子以曦字为名，他又是朕第一个重孙，既如此，他便叫做陈曦。只是，你死活求朕用了你起的名字，朕这当祖父的便再给他起个小字吧。曦字既然指旭日晨光，小字便叫他晨旭。”

　　“是，多谢皇爷爷。”

　　见陈善昭不假思索地答应了下来，皇帝的目光便看向了门帘：“你的媳妇正在坐蓐，朕今日却是不好见她。但她不但是赵王府的功臣，却也是我大齐的功臣。朕不想赏赐那些珠玉表里的俗物，今日就赐给她一个字。李忠，把那幅字给赵王世子。”

　　陈善昭见李忠将一旁一个小太监一直捧在手中的锦盒接了过来，继而到了自己面前，他连忙伸出双手接了过来，旋即在皇帝示意的眼神下小心翼翼打开锦盒取出了里头的书卷。展开一看，却只见偌大的锦盒上，竟是只写了一个斗大的字。

　　全！

　　“为人周全，着眼全局，考虑完全，做事全力以赴，这才能豪取全胜。她称得上一个全字。”说完这话，他又冲着李忠使了个眼色，见李忠又拿过另一个锦盒送到了王凌面前，王凌一惊之后慌忙下拜领了，他便又说道，“果决果断，毫不拖泥带水，傲而有骨，不愧将门虎女，朕便赐你一个果字。你们这一对妯娌，合在一起，那便是文武双全了！”


第二百一十二章 顾氏终站队，夺嫡势难平！

　　武宁侯府宁安阁正房明间中，太夫人一粒粒地挪动着手中佛珠，也不知道过了多久，她方才开口说道：“赵王府这一次也是因祸得福，虽说是世子妃这一胎来得惊心动魄，可皇上显见是心里有数的，否则也不会今日一大早便去探视孩子。说一句实话，这许多皇子中，不少落了地之后长大成人，恐怕皇上也不曾抱过。就是淄王，淑妃娘娘也提过，皇上总共也只抱过一回。”

　　王夫人轻轻点了点头。然而，想起昨日应天府衙的那场闹剧，想到张琪自从回来之后，整个人就变得沉默不语，想到顾铭昨日的那番话，她踌躇许久，最终还是开口说道：“娘，今天之事想必会传遍京城上下，应天府尹方存泰若是知道了，会不会……”

　　“会不会畏罪自杀？”太夫人直接替王夫人把心中这一重忧虑说了出来，继而便冷笑道，“他若是还想顾着妻儿家小，那便趁早自己了断，否则回头皇上必然派人清查，那时候若再从他嘴里撬出什么来，就没有那么便宜了。听铭儿昨日回来说的那些话，他显见和宋心莲早就有勾搭，而且连人证物证也都搜集了齐全，否则哪有那么容易轻巧的事？倒难为了张昌邕，特意赶了回来后还冲到应天府衙大闹了一场，我倒不知道他还是这么一个护着女儿的爹爹！”

　　对于张昌邕昨天在应天府衙公堂上和方存泰的那一番厮打，京城里得知消息的其他人兴许会有不错的评价，然而对于深悉张昌邕个性的顾家人而言，却是谁也不会抱着那么乐观的期待。尤其是太夫人和王夫人都深深记得，张昌邕曾经借着一支银簪，便要假作女儿和蔡家早已订婚，甚至还不惜诬赖到顾铭身上，婆媳俩就都生出了一股深深的厌恶。尤其是太夫人，一想到这么个女婿竟然是她和顾长兴顾长风兄弟一块挑的，每每就把肠子都悔青了。

　　这个两面三刀的家伙，她当初怎么会看走了眼！

　　即便昨日那案子已经变成了闹剧，但毕竟影响太大，即便太夫人早先已经打算把顾铭和张琪的婚事定下，此时此刻也不免生出了犹豫。然而，她正思量着该如何开这个口，就只听外头突然传来了赖妈妈的声音。

　　“太夫人，二夫人，表小姐求见。”

　　“让她进来。”

　　太夫人吩咐一声后，不多时，她就只见门帘一挑，继而一身素淡的张琪进了屋子。由于如今已过了大祥，再逾月便能出孝，而张琪按照此前的说法，却是已经十七了。在顾家呆的这两年多里，她最初瘦削的脸庞上丰腴了不少，整个人也又长高了些，瞧着不再像是从前的娇娇怯怯。而此时此刻她脸上的那一抹毅色，却是让太夫人和王夫人不由得交换了一个眼色。须臾，太夫人便温和地问道：“瑜儿，你可是有话要说？”

　　张琪深深吸了一口气，旋即便径直跪了下来，随即坦然直视着太夫人的眼睛说道：“老祖宗，二舅母，昨天闹出了那样的事情，想必京城中也已经是沸沸扬扬了，闲言碎语更是少不了的。如今母亲大祥已过，再一月而禫，所以我想请老祖宗和二舅母以我旧病复发为由，容我回张家去。”

　　见太夫人立时眉头紧皱，她不等其开口便斩钉截铁地说道：“有道是三人成虎曾参杀人，流言一起，便再难以止住。我是张家女儿，一直住在顾家的缘故，原本就只是老祖宗和二舅舅二舅母怜惜照应我，但如今都闹出了这样的事情来，无论是避嫌也罢，为了顾家名声也罢，我都无颜在这儿住下去了。”

　　太夫人不禁开口说道：“昨日你爹虽说出言维护你，亦不惜失了官体和方存泰扭打，可你该知道，你若是回家，从此之后会如何。”

　　“爹爹既然能够为了我而不惜扰乱公堂，我自然愿意回张家料理张家内务，时时规劝爹爹日后为官造福一方，免得爹回来却没个安稳的家。”张琪又磕了一个头，随即把心一横，又深深吸了一口气说道，“如此一来，对顾家也好张家也罢，却是两利的事。日后就算再有人敢嚼舌头，却也不能动两家分毫，更是不能危及赵王世子妃。”

　　姐姐，从前你为我做了这么多，今次便当是我报答你的！不管爹爹为何会忘记前仇一口否认，可回了张家之后，只要我肯豁出去敢豁出去，绝不怕爹爹会对我如何，谁让他曾经在公堂之上表现得那般护女？这个祸患本就是因我而起的，也应该我挺身而出将其消弭！

　　尽管王夫人这一年多一直带着顾钰和张琪料理东西两府的内务，也知道张琪一直在用心努力，然而此时此刻听到这么一番话，她仍不免心中生出了几许激赏。张琪和顾钰的事情虽说是太夫人暗示过，可别说有人一直暗地禀报，就算她自己也能瞧得出来两人之中有些情意。从前她还不明白顾铭又不是没见过大家千金小家碧玉的人，为何偏偏会看中张琪，如今看来，撇开别的不说，看似柔弱的张琪倒是有几分担当。

　　就在这时候，楚妈妈在外头通禀了一声，等到进屋子之后就笑道：“太夫人，二夫人，刚得到消息，皇上从赵王府起驾回宫了。听说赏了赵王世子妃和宛平郡王妃各一幅字，再加上昨儿个晚上赏给重孙的那一把天子剑，赵王府这一次得的彩头恐怕是人人羡慕。就在之前，嘉兴公主府还派人来报说，皇上赏赐了公主好些东西，听说还有淄王妃亦是所得不菲，公主说，幸亏她这人素来不喜欢做事情瞻前顾后，否则哪来沾的这光？”

　　“这个十二娘！”

　　太夫人顿时笑了起来。笑过之后，想起赵王府这妯娌二人，她便冲着楚妈妈使了个眼色，见其立时知机地将张琪搀扶了起来坐下，她沉吟片刻就开口说道：“瑜儿，我知道昨日的事必然给你添了心结。这样吧，如今过了你母亲的大祥，你差不多也就算出孝了。我差遣人送个帖子给赵王府，你去探一探世子妃，毕竟你们姐妹一场，这也是该当的。等到你回来，若你还是要回去，那我也不拦着你。”

　　刚刚听楚妈妈说皇帝亲临赵王府探视孩子，更给了无双恩遇，张琪便只觉得感同身受一般欢喜万分，此时此刻太夫人竟然允她去赵王府，她原是最高兴不过的，可再一想此番差点把章晗牵扯进去，她又忍不住轻轻咬了咬嘴唇，竟是用比蚊子还轻的声音说道：“老祖宗好意我心领了，只是，昨日那桩案子并不能算了结，赵王府上下正喜气洋洋的时候，倘若我就这么贸贸然登门道贺，只怕……”

　　“你一个姑娘家这时候独自登门，确实不好，我带着你一块去吧。”

　　王夫人突然插了一句，见张琪错愕不解，而太夫人一怔之后便沉吟了起来，她便笑着冲楚妈妈说道：“楚妈妈，你带着瑜儿回房换一身合礼法的喜庆衣裳，再预备预备。”

　　知道王夫人另有事要和太夫人商量，楚妈妈当即会意地去搀扶了张琪，而张琪亦自知此时不宜再多留，行礼之后就退了出去。直到屋子里没了旁人，太夫人才直截了当地说道：“你说的很是，昨天乍然经历了那许多，世子妃又直到晚上方才分娩，那时候顾家确实不宜派人过去，今日若是再不出面，就很不成话了。”

　　“娘，除了这个，昨日那案子能打应天府尹方存泰一个措手不及，便是因为我两家都不曾息事宁人，而是都亲自应战，倘若赵王世子妃不是临产在即，只怕以她的性子，一出面能让方存泰更加狼狈。既然别人使出这一招来，败坏赵王世子妃名声的同时，也同样没把顾家的多年令名放在眼里，如今尚未成事便能如此，将来却又如何？”

　　尽管王夫人不曾指名道姓，但这话却已经说得很明白了。太夫人在遽然变色之后，却不得不承认王夫人字字珠玑句句在理。她默然叹了一口气后，旋即低声说道：“可国本已立，轻易不会改动，若顾家贸贸然掺和……”

　　“娘，顾家早已经一只脚踏进去了。您莫非忘记了，这一回受赏的淄王殿下和嘉兴公主，一个是您的外孙，一个是您的孙媳，两人都是派了亲卫家将，这放在别人眼里可能容得下？”说到这里，王夫人不禁深深叹了一口气，“淄王妃和赵王世子妃是手帕交，而淄王殿下和赵王世子亦常常同进同出，嘉兴公主看似做事随心所欲，但亦是心思灵巧的人。赵王世子是众所周知的书呆子，并不涉争权事，可就因为世子妃的这个孩子以至于成了众矢之的，安知不是皇上的心意有变？咱们并不是此时下不下赌注，而是被逼得不能不选一边。更何况……”

　　王夫人想起从前丈夫武宁侯顾长风从诏狱出来的那一遭，一时又苦笑了起来：“早在当初老爷脱困时，便是靠的世子妃巧计，如今这等情势，兴许便是一饮一啄，莫非前定。”

　　太夫人顿时想到顾长风还曾经想过杀人灭口，一时间竟有些恍若隔世的感觉。捏着佛珠足足好一会儿，她突然开口说道：“可倘若是之前所料不差，顾振那小子……”

　　“他应该是投了东宫。”王夫人的眼神中闪过了一丝锐利的光芒，“所以无论如何，成也罢败也罢，顾家总会有一脉传下来。而且，钟儿那里，我会尽快安排人让他进山隐居，横竖他出去读书也不是一天两天了！”

　　威宁侯英明一世，却因为胡夫人在教子和内务上头的手腕实在无方，因而他去世，东府就成了个烂摊子。太夫人虽心伤长子英年早逝，但最初也还打算过在那儿帮着长媳料理料理，可胡夫人却一再说让顾钰这个嫡长女多多历练，就差不曾明说让不要婆婆插手了，因而心灰意冷的她索性就窝在武宁侯府，甚至想着长子早逝说不定也有家事气着的缘故，连胡夫人都懒得见了。哪怕是眼瞧威宁侯府越发不成样子，她也就是让人教训过顾振几次。然而，就是这么个不成器的长房孙子，如今被王夫人如此一说，太夫人也一时眼露异彩。

　　哪怕顾振再对她或者东府这些亲长怀有恨意，毕竟姓顾，异日若是东宫成事，顾振只要稍稍聪明些，总能有个好下场，至不济顾家总会有后，更不消说王夫人早早就把顾钟安排了出去。而东府如今被逼到这个地步，不如索性豁出去，若是另一位有成，那便是更大的造化！

　　想到这里，她便低声问道：“那你这一趟去赵王府探世子妃，莫非是要……”

　　王夫人当即点了点头：“不错，是该表示顾家决心的时候了！别家得一个好媳妇就已经难得，更何况赵王府这妯娌两个全都如此出色？想来皇上今日赐字，心里也是这么想的。”

　　赵王府梧桐苑东厢房中，哪怕眼下不过是八月中，屋子里却是所有的窗户都严严实实糊上了高丽纸，内外都挂上了厚厚的棉帘子，生怕进了风。坐蓐这段日子对于女人来说，恰是最要紧的，否则若是落下个什么病根，自然是一辈子苦楚。论理男人们在这一个月非但不能和妻子同房，就是探视停留也只能短时间，可这儿却是个大例外！

　　于是，这会儿看着面前一手拿碗一手拿勺，非得一口一口喂自己吃燕窝羹，章晗便又是欢喜又是暗恼，好容易把最后一口吃了，她见陈善昭拿着软巾要替自己擦拭嘴角，趁着旁边芳草正在忙碌着清点孩子衣裳，她便一把抓住了他的手。

　　“你也太婆婆妈妈了，小心被人笑话，外头正事难道都没了？”

　　“和你的身子比起来，什么事都是小事。”陈善昭见章晗的脸上顿时露出了欣悦的神采，但仍是有些嗔怒地要开口，他便笑着挪动身子又坐近了些，旋即轻声说道，“你最危险的时候，全都是靠四弟妹镇压内外，我这个为人丈夫的却不在这儿，如今好歹得弥补一些。怎么，娘子大人莫非要赶为夫走？”

　　“油嘴滑舌！”章晗顿时嗔了一句，但见陈善昭靠过来揽着自己的肩膀，她索性就很自然地把头搁在了他的肩膀上，随即低声说道，“说起来，把金印托付给四弟妹，我只想着以防万一，谁知道竟然真的有了那万一。那个刺客冲进来的时候，我握着四弟妹当初过门之际送给我的裙刀，心想是最后一搏的时候了，可最终那危险须臾便一闪而逝了。我这辈子最大的不幸，便是从小被人从亲人身边带走，让我遭了那样的磨难，但老天爷亦是怜惜我，不但把你这呆子带到了我面前，给了我一段最好的姻缘，还让我在最需要帮手的时候，给了我一个真正的臂助。失之东隅，收之桑榆，这话果然一点没错，老天爷是最公平的。”

　　听章晗叫自己呆子，又说两人的婚事是最好的姻缘，陈善昭不禁心头大慰，可一想到昨日惊险，他不由得又沉默了。

　　好一会儿，直到看见芳草蹑手蹑脚地出了屋子，他方才叹了口气说道：“说实话，我是真的棋差一招，只想到自己离开便会让案子发动，完全没想到竟然会是一伙凶徒兵临赵王府。应天府衙的案子就已经足够让赵王府焦头烂额了，若是你心神失守患得患失，会发生什么事更是算不准，根本不用来这样画蛇添足的一招，因为如此一来不但应天府尹方存泰必然倒霉，那案子纵使没有那稳婆和张昌邕将其翻过来，也决计难收奇效。而那几个刺客，更是我完全没料到的……说到底，是我太自负了！”

　　“不用自责哩，老天爷对你这个呆子终究是够好了，只是让你受惊一场。”章晗就仿佛昨日惊险度过危机的不是自己似的，低头拿着陈善昭的左手和自己的右手十指相贴，最后又紧紧握了握，这才抬起头说道，“所以说，咱们都是有福气的人，与其想着过去，不如想着将来。日后咱们可是还有曦儿这个儿子，你可得吸取这一回的教训，出不起纰漏了！”

　　“嗯！”

　　陈善昭终究是把之前因为怕章晗思虑过重，因而隐瞒的那些安排一一道来。从如何寻到的那个稳婆，用其儿子的前程将其打动，最后换取了那样的证言；到那些张家旧仆进京的经过，这些此次没用上，日后皇帝清查方存泰时却是能够渐次抛出来，日后再有什么旧仆作祟，却是就不怕了；而张昌邕那儿，他却是用极低的声音道出了让章晗大吃一惊的一番话。

　　“张昌邕此人狡兔三窟，若不是我动用王府暗线，还不知道他其实早就到了京城，后来从三山门进城的那一次只不过是障眼法。我此前就悄悄去见过他，我对他说的很清楚，他失手把嫡女张瑜推入荷塘，以至于人在母亲亡故的当天晚上就丧了性命，而顾夫人陪嫁的郑妈妈虽相比张瑜微不足道，但又是一条被毒杀的人命。若是他胆敢说出做出什么事情来，那我为了自己的妻子孩子，也大不了豁出去把一切都捅破了，让人去开棺验尸闹个天翻地覆。只要皇爷爷一句话，日后无论是谁继承大宝，他都休想翻身，而且还得面对顾家的怒火！”

　　陈善昭竟是亲自出面对付的张昌邕！

　　章晗忍不住直起身子侧头看着身旁的丈夫，见其脸上仿佛并不以为自己是做了多大的事，她忍不住轻轻伸手抱住了陈善昭，整个人依偎在他怀中。那样绝望痛苦而刻骨铭心的记忆，从来都只有她和张琪两个女人一块分担，如今却被陈善昭一肩膀扛了过去。她何其幸运，能够遇到这样有担当的男人！

　　“虽说夫妻之间不该说这话，可我还是想说，谢谢，谢谢你……”

　　见章晗竟是根本不曾责备自己昨日的疏失，轻而易举地原谅了自己，此时却因为他去见了张昌邕说出了那样的话，陈善昭终于忍不住突然一手捏着章晗那光洁的下颌，就这么俯身亲吻了下去。

　　自从章晗到了月份，两人不能再同房之后，他便一直压抑着自己的欲望，两人间的肌肤之亲便只剩下了这唯一的手段，可此时此刻这深深一吻中，他却仿佛品尝到了不同的东西，恍惚之间另一只手竟不由自主地顺着衣襟滑了进去。然而，还不等他有什么进一步的动作，就只听外头传来了一声重重的咳嗽，紧跟着方才是芳草的声音。

　　“世子爷，世子妃，郡王妃来了。”

　　然而，这话说完好一会儿，王凌方才进了屋子。见章晗虽是衣裳整齐，但脸上却还呈现出娇艳的桃红色，而陈善昭倒是一本正经的，她不禁莞尔一笑，随即方才说道：“大哥，大嫂，顾家来了人贺你们喜得贵子，是武宁侯夫人带着张大小姐。我之前想着让大嫂休养休养，就先见了她们，可瞧武宁侯夫人的样子，应该是有要紧话想对世子妃说。武宁侯夫人素来是贤名在外最有分寸的，若无要事，当不会非得见产后尚未恢复的大嫂，所以我思来想去，就请郡王爷先去陪一会儿，自己亲自过来说一声。”

　　结果一进来就发现，这一对才刚产后第一天就情不自禁了！

　　听说竟是王夫人亲自带着张琪过来，章晗先是一愣，随即便笑着说道：“有劳四弟妹跑这一趟，她们既是来了，就都请进来吧！”

　　赵王府发生这样的事，一贯很少在王府里头呆，不是去文华殿照常听讲，就是呼朋唤友，和一群新结识的年轻军官和勋贵子弟四处游荡的陈善睿自然也没出门。尽管他一个男人应付王夫人和顾钰张琪这样的女眷不合礼数，但经历了昨天的事，彼此之间都没那么拘泥。只是三两句闲话过后，陈善睿难免就回到了本行，饶有兴致地请教起了威宁侯顾长兴和武宁侯顾长风往日立下战功的几次经典战例。张琪从前都只知道两个舅舅善战，可真正听王夫人说得这般详细，却还是第一次，一时之间聚精会神听住了，连王凌重新进屋都没察觉。

　　王凌对陈善睿颔首之后，方才对王夫人和张琪笑道，“大嫂说，劳你们费心了。只是大嫂如今不好出来，还请二位随我移步梧桐苑。”


第二百一十三章 提亲事，请大媒！

　　尽管章晗出嫁之前添箱的时候，王夫人代替顾家亲自去送了一份重礼，但这还是她第一次踏足赵王府。在京城的各家王府都是工部统一建造，即便地点各不相同，规制却差不多。比起成婚之后刚刚开府的淄王府，已经有二十多年的这座京城赵王府显出了几分沧桑，此时此刻她带着张琪走在其中，见内外肃然，毫无从前传闻中的懒散疏怠景象，她不禁暗自点头。

　　到底是陈善昭陈善睿先后成婚，妯娌两个又是那一等一的精明人，这座赵王府日后看来，必会朝着水泼不入的方向发展。

　　踏入穿堂，王夫人见迎面是上房五间，两侧东西厢房各三间，此时此刻东厢房门口她曾经见过的单妈妈和沈姑姑正快步上前迎接，而沈姑姑赫然有些一瘸一拐的，她一时立刻想到了昨天的事情上。两人行过礼后，她笑着打了招呼，见王凌道了一声失陪，她连忙裣衽施礼目送人离开，这才看着沈姑姑关切地说道：“沈姑姑既然腿脚不便，怎么不歇着？”

　　“世子爷和世子妃都说要放我的假，是我自己闲不住。”沈姑姑说着便看向了张琪，见其脸上不见从前的怯弱，顿时暗叹吃一堑长一智毕竟是至理，随即就笑着到门边亲自打起了帘子，又笑道，“世子爷和世子妃都在里头，还请武宁侯夫人和张大小姐一块进去吧。”

　　王夫人一进东厢房，就感到一股暖洋洋的气息铺面袭来。她前后生过三男一女，对于坐蓐自然是再熟悉不过了，见此刻进门的明间里头芳草和碧茵垂手侍立，并不见别人，她便和章晗径直进了里屋，才一进门，她就看见章晗正坐在床上，而陈善昭则是在床沿边上紧挨着人坐着，而一旁除了侍立的秋韵之外，尚有一个抱着襁褓的乳母。见了她俩来，秋韵和乳母屈了屈膝盖行礼。而王夫人定了定神，含笑又上前两步方才深深施礼。

　　“恭贺世子爷世子妃喜得麟儿！”

　　“夫人快快请起。”陈善昭笑着点了点头，待示意秋韵搬来锦墩请王夫人和张琪一一坐下，他才接过乳母手里的孩子，仿佛炫耀似的亲自抱到了王夫人面前，“早起皇爷爷才亲自来探视过，这小家伙很不给面子地哭得极其大声，谁知道这会儿又睡着了。”

　　王夫人看着孩子眉眼，发觉竟是依稀半数随着母亲，半数随着父亲，不禁微微一笑。见张琪恨不得在孩子脸上多看几眼，她便索性伸手接了孩子过来，等张琪看了个够，她方才笑着说道：“哭的声音越响亮，说明孩子秉性越是强健。世子爷世子妃别怪我倚老卖老，想当初我生了我家大郎和四郎的时候，他们都是成天哭闹不得安生，别提多吵闹了。”

　　“原来如此！”陈善昭立时恍然大悟地点了点头，见张琪仍是目不转睛只顾看着孩子，他便笑道，“妹妹若是喜欢，不妨抱一抱晨旭，算起来他也是你外甥……哦，这是皇爷爷给他起的乳名，这起名的事给我这个当爹的硬是抢了，这小字自然是随了皇爷爷的心愿。”

　　这说法让王夫人为之莞尔，见张琪一脸又想抱，又怕不得法而弄疼了孩子的表情，她少不得转过身去指点了一二，直到张琪小心翼翼地接过了孩子，一脸喜欢得不得了的表情，她方才重新坐好了，又笑道：“皇上喜得第一个重孙，自然是高兴得不得了。说起来，世子妃才入门数月便传了喜讯，如今又喜得麟儿，真是一等一的福气。那些宵小之辈算计来算计去，最终却是赔了夫人又折兵，还真的是自作自受。”

　　王夫人如此坦然地说出这样的话，章晗不禁和陈善昭交换了一个眼色，随即章晗便笑着说道：“可不是福大命大？应天府衙闹了一场哗众取宠的官司，赵王府又遭凶徒围攻，更让人匪夷所思的是，我这院子里还进了刺客。若不是四弟妹调度有方，外拒凶徒，内歼刺客，只怕也就没有我和晨旭了。皇上今日赐了我一个全字，赐了四弟妹一个果字，说起来我真是心中有愧，这几个月撒手掌柜似的什么都没管，全都是四弟妹一手操持内外。”

　　“从前就听说定远侯把女儿充作男儿教养，此次事变郡王妃大将风度，不但皇上嘉赏，就是咱们这些痴长了岁数的人，也都是赞叹不已。”王夫人含笑点了点头，紧跟着却又说道，“而世子妃这几个月说是什么都没做，可却平安生下了这孩子，怎么能说任事不管？女子怀胎十月最是辛苦，更何况在昨日这样的关头处变不惊生下麟儿？亏得平安无事，否则瑜儿心中忧愤不说，就是娘和我，也是万死不能辞其咎。为着顾家张家那点事情，险些害了这孩子，娘从昨日到今日，一直都是念叨不已。”

　　顾家会有这样的态度，章晗并不意外，因为这原本就是顾家一贯的行事风格。虽说顾家有时候未免有些狠辣凉薄，但在大事面前却知道如何舍如何得。想当初顾振这个长房承爵的儿子尚且能舍弃，威宁侯爵位尚且能暂时割舍，更何况张琪这案子原本就已经差不多证实了是一场闹剧，是宋妈妈血口喷人？

　　想到张琪终于可以摆脱那最大的负担，她更是轻轻舒了一口气，旋即才含笑说道：“这事又不是太夫人和夫人的错，只是一介刁奴心怀恨意，大肆诋毁咱们两家的名声而已。”

　　“世子妃如此宽宏大量，我实在是心里有愧。”王夫人这才看了一眼身旁正专心致志看着怀里熟睡孩子的张琪，随即叹了口气说道，“可瑜儿却是因此自责过深，竟是打算随她父亲回去，而且还打算跋涉千山万水跟着去广西！”

　　章晗闻言大愕，竟是忍不住沉下了脸：“姐姐是当真的？”

　　张琪抬起头来，看见章晗那眼神含怒，她定了定神后便坦然说道：“晗妹妹，不管怎么说，爹都在公堂之上给了那应天府尹最后一击。昨日爹送我回了顾家后，当着我的面对老祖宗说，今后绝不续弦，既如此，他身边没个妥当人，在广西当官的时候，若是官场上有个应酬迎来送往，后宅里连个料理家务的人也没有，更容易被人趁虚而入。我既然身为女儿，如今身体也养好了，又即将出孝，自然应当随侍身侧。经此一事，爹自然不得不对我好，而我跟着，也能防止什么阿猫阿狗打他的主意！”

　　前头那些别说章晗和陈善昭，就连王夫人也知道不过是鬼话，最后一句却是画龙点睛的一笔。章晗面色巨变，死死盯着张琪，见其竟是丝毫没有收回此言的意思，忍不住咬了咬牙。可还不等她开口，就只觉得一只手轻轻覆在了自己的手上，见是陈善昭微微摇头，她虽心中极其不同意，但仍是把话头让给了他。

　　“张大小姐应该知道，自己的父亲是个什么性子，你真有治得了他的自信？”

　　若是别人被人当面这么指摘父亲，必会勃然大怒，而张琪却面色丝毫不变。此时此刻，她的嘴角露出了一丝冷笑，也顾不得王夫人就在身侧，当即斩钉截铁地说道：“就是因为我知道他是什么性子，所以才有几分把握。父亲如今断了一条退路，理应全心全意依赖顾家，更何况既然在人前做出了那样的姿态，我这个女儿倘若有什么闪失，他这辈子的功名利禄也就全毁了，总会有几分顾忌。更何况，如今的我却和当年不同，好歹有晗妹妹撑腰，就算日子再难过，也不至于如先前那般。否则若任由他一人在外，将来天知道出什么事？”

　　听到这里，王夫人见陈善昭若有所思地扬了扬眉，便微微笑道：“若知道瑜儿一心一意想的是顾家的名声，更顾及着世子妃，老祖宗必然会更心疼，其实这事大可不必。你年纪已经不小了，世子妃比你年轻，都已经连儿子都有了，你就要出孝，也该议亲了。至于你父亲之前调任广西，原就是因他在应天府丞任上实在是太不成体统，下次未必依旧得那么远去。”

　　张昌邕从广西调任何处，在场就没有一个人关心的，不论是章晗陈善昭夫妻，还是张琪，全都被王夫人这议亲两个字给说得为之一愣。而事涉自己，转瞬之间，张琪竟是觉得整个人微微战栗了起来，连说话的声音都有些颤抖。

　　“二舅母，我如今尚未出孝除服……”

　　“怎么，莫非你觉得你四表哥不好？”

　　此话一出，王夫人见张琪的脸上先是震惊得无以复加，继而便露出了难以置信的表情，她方才看向了章晗和陈善昭。论理便是议亲，当事双方都应该是最后的知情人，可此时她既是打破了规矩，自然不会再拐弯抹角，欠了欠身后便开口说道：“世子爷可能出个面，请定远侯做这个媒人？”

　　章晗心里极其清楚，王夫人这人的性子缜密坚韧，若她不同意，便是太夫人提也是枉然，今日既然在他们夫妻面前直言此事，那么，不但此事得了太夫人首肯，便是王夫人自己痛下了决心。既然别人是一口气把顾家和赵王府一块扫进去了，那么此举正是索性把这一层关系加深牢固！当然，这其中，也少不得有几分顾铭和张琪早早互相倾慕的关系。

　　想到这里，她便笑看着微微点头的陈善昭道：“夫人既然有此意，世子爷应该很乐意跑这个腿。”


第二百一十四章 天子升赏，三喜临门

　　倘若说赵王府遭袭，以及应天府衙开审那桩匪夷所思官司的时候，皇帝的反应显得迟滞缓慢，那么当这一日亲自去赵王府探视了自己的第一个重孙，又赏赐了字给章晗和王凌回宫之后，他便显示出了一位戎马二十年，而后又在位二十年的强势君主的强硬手腕。

　　从羽林左右前卫到金吾左右前后卫，从府军卫府军左右后卫再到虎贲左卫到旗手卫等等，总共十七个不隶属于五军都督府的京卫亲军指挥使司中，一口气被撤换下来的指挥使便多达十余人，而原本担任掌印的勋贵，也有七八人都受了申斥，或调任或降职或停职。而应天府尹方存泰就更不消说了，当即便有旨锁拿彻查。然而，奉旨亲自到府衙提人的李忠推开府衙官廨中方存泰的书房大门，却发现书案后头坐着一个一动不动的人，瞳孔已经完全散开了，手中一个瓷瓶滚落在地，显见已经是服毒自尽多时。

　　面对这种情况，心里有些预料的李忠盯着那死人看了好一会儿，最终不禁冷笑了一声：“机关算尽太聪明……自作自受！”

　　赶在旨意之前就死了的并不止方存泰一个，压在应天府衙中的宋妈妈亦是死了。只相比服毒的方存泰，她却死得有些惨烈，竟是一头在墙上碰死的，四处都是飞溅的血迹，整个人连身子都已经僵了。而为她写状纸的那个徐秀才则畏罪逃得不见了踪影，其余几个原本一口咬定是张家世仆的，被方存泰所服用的相同毒药毒死了三个，剩下一个虽好容易躲过一劫，却只是结结巴巴一味说自己是被人用钱诳来的，一时间更是让这桩在街头巷尾被人议论纷纷的案子多了几分谈资。

　　如今深得圣眷的赵王世子妃章晗自然没人敢去说嘴，但亲自去应天府衙走了一趟的张琪自然少不得被人拿来说。即便很少有人信所谓颠倒嫡庶之类的话，可无论达官显贵还是小民百姓，三姑六婆们闲聊胡扯之间，却个个都不看好这位张大小姐的婚事。

　　名声都坏了，谁敢娶去？

　　然而，不过旬日之内，一个惊人的消息却从达官显贵一路传到了街头巷尾的百姓耳中，原因很简单，那位人人都认为坏了名声的张大小姐竟要和顾家四公子定亲了！尽管顾家四公子不能承袭爵位，但先入宫为勋卫，紧跟着平瑶乱积功升指挥佥事，正是前途无量的年轻才俊，再加上王夫人这位婆婆的贤名满城皆知，顾家家声又好，此前顾铭回来，也有好些勋贵世家试探过顾家口气，谁知道顾家竟不顾外头风言风语，亲上加亲打算促成这桩婚事！

　　就连乾清宫中的皇帝，听到这个消息，也忍不住挑了挑眉，随即便饶有兴致地问道：“顾家倒是有些意思，不像是别人家，孙子总比外孙女金贵些。对了，顾家的大媒是谁？”

　　“回禀皇上，是定远侯。”

　　“哦，居然把一向不管世事的定远侯也请动了，顾家这一回看来是吃了秤砣铁了心，完全不在乎那些流言蜚语！”皇帝虽有些意外，但想了想后，他便若有所思地说道，“张昌邕这个女婿当初顾家挑走了眼，好在他那个女儿倒还看得过去。不过，顾铭年纪轻轻却颇有大志，那许多好人家的乘龙快婿不做，却摊上了这么个岳父，他对这桩婚事就没有不情愿？”

　　如今锦衣卫虽已经废弃，但李忠作为皇帝身边的侧近，却是消息灵通第一人。面对皇帝的疑问，他立时笑眯眯地答道：“好教皇上得知，这桩婚事其实并不是凭空促成的。顾四公子和张家大小姐据说是从前出入常常照面，彼此之间就有些情愫，顾四公子一意去平瑶乱，也是想有个好前程，莫要委屈了表妹。顾家太夫人和武宁侯夫人原本就有亲上加亲的意思，如今出了这么一档子事，索性就立时三刻把事情定了下来。”

　　“你是说，他们彼此之间早就有情？”

　　这下子皇帝顿时讶异了起来。张琪他是曾经在顾淑妃那儿见过一次，但已经没有多大印象了。毕竟，她生得原就不如章晗出挑，又不如章晗似的烈性聪慧名声在外，顾铭身为大家公子，又在宫中当值多年，总该见过更好的，却对这样一个表妹倾心，倒让人意外得很。想到这里，皇帝猛然间想起陈善昭在自己的婚事上通过李忠捣的鬼，他更是笑了起来。

　　“这两姊妹都是好福气的人，都有个为她们着想的男人！也罢，顾铭身在富贵乡中，却能勤学上进，朕原本就很期许他。升他一级，让他回头可以风风光光成婚。再有，京城的勋贵诰命虽是不少，但如同顾长风家这一位如此贤明的却再找不出第二个。顾镇顾铭就不说了，朕听说在国子监的另两个也是颇为出色，军中还有一个亦是勤勤恳恳，今年还有一个中了秀才。如此教子有方，该当为天下妇人楷模，下旨褒奖，赐武宁侯夫人端敬德音四字匾额！”

　　当长宁宫顾淑妃得知皇帝升了顾铭一级，更赐了二嫂那样的褒奖，一时也是喜不自胜。此前的风波尽管平安度过，可王夫人硬是要赶在张琪即将除服之际把婚事定下来，就连她也觉得有些仓促，总认为得让流言蜚语平息了再说。可现如今看皇帝的反应，非但没有非议，而且却颇为嘉赏，她何止是放下心来。

　　“夏雨。”见心腹大宫女上来行礼，顾淑妃便若有所思地说道，“挑个妥当人回顾家一趟。不数日瑜儿就该出孝了，回头让大嫂带她入宫来让我瞧瞧。这样的大喜事，咱们宫里也得好好预备一下东西，想当初十七郎成婚之际，顾家上下给他那媳妇添了多少东西做了多少面子，如今若是瑜儿嫁了铭儿，咱们总得好好备一份添箱礼。”

　　“是，娘娘就放心吧。”夏雨屈了屈膝后，又笑着说道，“表小姐这出嫁决计寒碜不了，娘娘莫非忘了，淄王妃那儿不说，赵王世子妃最是厚道的人，怎会亏待了这干姊姊？再加上顾家的亲朋故旧，还有当年二姑太太的陪嫁，一定能把婚事办得风风光光。”

　　“是啊……”顾淑妃被夏雨这么一说，突然想起当年张琪入京的时候，顾夫人的遗愿是把人许配给淄王，尽管自己最终是没能完成那托付，可阴差阳错，如今那一对却是更加圆满的佳偶。再想想章晗嫁得风光，张琪虽不能嫁入宗室，可也绝不会差，她忍不住双手合十喃喃自语道：“妹妹，你在天之灵若是知道瑜儿和晗儿皆能圆满，就请安心吧。”

　　而当皇帝的升赏和褒奖一同到了武宁侯府的时候，顾府上上下下更是一片喜庆的气氛。被应天府衙那案子一闹，原本府里的人听说四公子竟要迎娶表小姐，明面上不敢说，背地里有不少嘀咕的，如今皇帝又是升了四公子的官，又是褒奖了自家夫人，这态度自然显而易见。就连原本担心顾长风回来之后是否会怪他们自作主张放出风声的太夫人，也一时松了一口大气，这会儿端坐房中受了顾铭的叩头，她便笑着把人一把拉了起来。

　　“好，好！只不过得记着，既是又升了一级，日后一定要勤勤恳恳，莫要负了皇上期望！”

　　“多谢老祖宗教诲，孙儿理会得。”

　　尽管尚未正式过婚书下定礼，但既然都是谈婚论嫁的人了，此时此刻张琪自然早早避开了去，而顾铭看了一眼满脸笑容的母亲，一时间心中百感交集，忍不住又突然跪下冲着王夫人重重磕了三个头。王夫人先是一愣，随即连忙上前搀扶起了儿子，用手替其理了理耳畔掉下来的一缕头发，她便语重心长地说：“别的话娘不想多说，你从小懂事上进，就是在男女大事上头也没有犯糊涂，这才有今天。慎言慎行，珍惜家名，娘就送你这八个字。”

　　“是，儿子受教了。”

　　当顾铭从宁安阁正房出来，路过东厢房门口的时候，他忍不住往那边看了一眼。尽管不知道张琪是不是在门口或是窗口注视着自己，但他仍然一时驻足，直到眼见门帘一挑，却是凝香出来。凝香一见着他吓了一跳，慌忙肃身行礼，顾铭便轻声说道：“你对妹妹说一声，好生将养着，别想那些伤心的往事，身体要紧，这世上最没意思的就是亲者痛仇者快。”

　　凝香慌忙答应一声，等到目送顾铭大步出去，她连忙掀帘跨过门槛回了屋子，到南屋窗前，见张琪果然是面色怔忡站在那儿，她少不得将顾铭的话原原本本复述了一遍。下一刻，她就看到张琪面色大变，脚下亦是摇摇欲坠。

　　“大小姐！”

　　扶着凝香的手，张琪好容易才恢复了镇定，然而心中却依旧翻腾着一股股滔天巨浪。顾铭是说他都知道了，他竟然都知道了！可既然如此，她只是个卑微的庶女，又没有章晗那样的聪慧机敏沉着应变，他为什么愿意娶她？想着顾铭在应天府衙前等她下车时，让她什么都不用怕，送她回来的时候，又对她说今后也什么都不用怕，她的双眼不知不觉就模糊了起来。

　　她要几世修来的福气，才能遇上他！


第二百一十五章 世子道温情，天子连环手

　　哇——

　　听到这大嗓门的一声吼，陈善昭顿时本能地用双手捂住了耳朵。见乳母慌忙抱了自己的宝贝儿子出去，可却左哄右哄就是不听哭声停止，他不禁苦着脸对歪在榻上忍俊不禁的章晗说道：“真是见鬼了，每次我不进来他都是安安静静的，我一来看你，他立时扯开喉咙就是一阵哭，他是存心和我这个爹爹过不去是不是？”

　　“谁让你这个爹爹前次看到他尿了，竟是吓得直接把他扔了给乳母？”章晗又好气又好笑地看着陈善昭，见其立时讪讪的，她的目光顿时落在了门帘上。听到小家伙还在哭个不停，她便扬声叫道，“把晨旭抱进来我瞧瞧！”

　　外头乳母看过孩子的尿布，又尝试为其喂奶，可小家伙硬是软硬不吃，只一个劲哭个不停，因而听到这话，她立时如蒙大赦地抱着孩子又进了屋子，有些讪讪地将孩子双手抱给了章晗。章晗接过孩子后先端详了片刻，随即便用脸轻轻地贴在其额头上，继而轻轻摩挲着孩子那稀疏的头发，紧跟着便抱了孩子下地，嘴里还哼唱着她从未听过的民谣。很快，原本哭啼不停的小家伙终于停住了那大嗓门。

　　见此情景，陈善昭顿时沉着脸对那乳母说：“居然还要世子妃来哄孩子，要你何用！”

　　章晗转过头，见乳母满脸通红地要请罪，她便笑道：“这又不是岳妈妈的罪过。有些孩子安静，有些孩子吵闹，至于咱们家的晨旭，则是显见挑人，一见着你这爹爹就不消停，之前四弟和四弟妹来的时候，他倒是安安分分的。岳妈妈，你只管尽心尽力带着他就是，偶尔哭闹两声也是人之常情。刚刚是我不忍他一直哭，这才让你把孩子抱来，不是说你不会哄。”

　　乳母岳妈妈这才如释重负，等接过孩子之后又行过礼，她忍不住说道：“瞧世子妃的样子，却像是带过孩子似的，奴婢竟是及不上。”

　　“只是从小长姊代母，把我小弟带大到三岁，那时候我自己也才一丁点大，不过都是闹着玩罢了。那时候常用大哥做的木质小车推着他在村里四处走，四处玩，哪里是真的懂什么？”章晗微微一笑，却是想起了从前贫寒而美好的时光，一时间脸上露出了柔和的光辉。而陈善昭看着她这般表情，早忘了刚刚还挨了妻子两句训斥，打了个手势让岳妈妈把孩子抱出去，他随即就站起身来，突然从后头按住了章晗的肩膀。

　　“等日后有机会，我一定陪你回故乡看一看。”

　　“在外头星星念念想着，回去了也就是那么一回事。人就是那样，过去的总以为是最好的，其实过去的事也就过去了，无论如今再富贵，纵使回去也是寻不回当年那种感觉了。”章晗往后头靠了靠，随即又低声说道，“就好比我和琪儿，那时候全都是地位最尴尬不过，我偷偷摸摸捎带给她吃食，偶尔教她两个字，对她说家里的亲人，想要回去一家团圆，她则是对我说印象中那位生母，和我说只希望能够快些长大，不看父亲和嫡母脸色……如今再想想那时候的时光，真的好像是恍若隔世。”

　　屋子里并没有别人，只有夫妻两人这么挨着靠着。陈善昭听着妻子的呢喃，良久才轻声说：“不是恍若隔世，只是做了一个噩梦，如今梦醒了，自然就圆圆满满。”

　　章晗忍不住莞尔：“若之前是做噩梦，那倘若如今也不过是一场美梦呢？梦醒过后，我岂不是又一场挣扎？”

　　“咱们的美梦，自然永远都不会醒！”陈善昭的手下挪了些，竟是从后头箍住了章晗的腰。才生过一个孩子，那原本没有一丝赘肉的小腹没有从前的紧实，但手放在上头却能感觉到惊人的弹力。想到章晗十月怀胎，如今又是将近一个月坐蓐，千辛万苦方才诞下了这个儿子，他不禁脑袋搁在那肩膀上，继斩钉截铁地说出头前那一句话后，又一字一句地说道，“而且，今后咱们还有我们的曦儿，我们的晨旭，如果是梦，就因为他们，你也不会醒过来！”

　　“就知道说好听的哄人……”章晗嗔了一句，但停顿片刻便轻声接了一句，“不过，我就喜欢听你这些甜言蜜语。”

　　陈善昭顿时大喜，暗叹妻子生了孩子过后，这脸皮终于不似从前那么薄。于是，他立时松开了手，让章晗正面对着自己，这才紧紧抓住了她的胳膊，笑眯眯地说道，“既然喜欢，那不几日这一个月终于熬到头，我对你说个够。对了，你是不知道，就在皇爷爷来探视你的那天之后第二日，四弟出门的时候有些鼻青脸肿，我纳闷地问他原委，结果他随手就塞了一本册子给我，悻悻地说他们夫妻俩用不上，送了给我。他们既然用不着，回头咱们好好参详参详？”

　　章晗一愣之后立时明白了过来，又是好笑陈善睿和王凌这小夫妻的小别扭，又是嗔怒陈善昭的厚脸皮和大胆。可如今都已经连孩子都有了，她磨了磨牙便似笑非笑地说道：“参详就参详，回头世子爷别早早偃旗息鼓就行了！”

　　这儿正彼此打趣着，外头突然传来了乳母和人说话的声音，却是王凌。章晗连忙收起了戏谑之色回身坐下，见王凌进门之后，那刀子似的眼神先落在了陈善昭身上，她顿时想起陈善昭借着喜得贵子的名义起头好几天都没去古今通集库，紧跟着又索性告病在家陪着她和儿子，正经该拍板的事情却都推给了陈善睿，她顿时干咳了一声。

　　“四弟妹总算得闲了？”

　　“是啊，从抚恤到从皇上拨来的兵士中挑选新人，我和郡王爷险些忙得脚不沾地。”王凌看着这一对撒手掌柜，尤其是陈善昭，忍不住轻哼了一声，“好教世子爷得知，再过两日大嫂就坐蓐完了，紧跟着便是满月礼，要请多少宾客，要办多少桌酒水，宾至客来安排在何处，如何回礼，这事情麻烦您给句话吧？郡王爷这几日被我差遣得四处走，已经抱怨连天了。”

　　最可气的是，顾家请了她爹定远侯做大媒，是让陈善昭去说和，可陈善昭去了两回之后，就成天把这种事交托给陈善睿，自己心安理得躲在家里陪着媳妇带孩子！

　　陈善昭见王凌一副要撂挑子的模样，更知道妻子至少得过了孩子满月之后方才会一块理事，他只能无可奈何地举起了手，满脸无奈地说道：“好好好，我去亲自写帖子，给各处送帖子的事我也亲自去。我知道四弟妹最近辛苦了，在这多多谢过。想来四弟妹巾帼英豪，宽宏大量，必定会宽宥我之前的偷懒。”

　　尽管王凌沉下脸来的时候，对着陈善睿也是说话硬邦邦的，但陈善睿顶多遂她心意也就罢了，要说小意哄人，自然比不上陈善昭。此时见这位世子爷如此拉得下脸来行礼，她自然不能再摆着那么一副冷脸，没好气地摇了摇头后就裣衽还了一礼。

　　“如今就只剩下没几日了，大哥要去还请尽快去，大嫂这儿我陪着说说话。”

　　眼见得王凌是必不肯让自己继续陪着媳妇孩子，陈善昭只得认命地叹了一口气，迈开步子往外走，临到门帘前头时，他突然回过头来说道：“晗儿，记得你那干姐姐就是这两日出孝，索性也下了帖子请她一块来。上次武宁侯夫人带她来时，见她分明是极喜欢孩子的。”

　　“好，就请她来，之后她这婚期一定，就不会再有空出门了。”

　　等到陈善昭出门去了，王凌在章晗对面坐下之后，这才不无殷羡地说道：“我从小就没有兄弟姐妹，虽说有几个姑表姨表的亲戚，也有几个堂兄弟，可我和他们在一块的时候就总觉得无话可说，别提情分了，就连坐都坐不到一块。父亲虽疼我，家里却总是冷清了些。大嫂除了兄弟之外，还有那样情谊深厚形同姊妹的干姊姊，我都有些羡慕了。”

　　“瞧你这话说的。”

　　经历了此前的一番磨砺，章晗和王凌之间也没了从前的客套，此时，她便笑吟吟地冲着王凌眨了眨眼睛道：“咱们如今是嫡亲的妯娌俩，又曾经共过那样的患难，我可以把安危全都托付给你，难道不是比姊妹更亲近？日后等到你有了儿女，咱们的孩子从小一块长大，家里头就更热闹了。”

　　听章晗竟然如此说，王凌顿时也觉得心头一热。然而对于孩子，她心底终究还存着从小挥之不去的阴影，因而沉默片刻便岔开话题道：“对了，外头才刚得的消息，皇上升了顾四公子一级，又赐了武宁侯夫人四字匾额，顾家这一次的彩头可是大极了。”

　　“哦？”章晗连忙追问此事内情，待王凌一一说明之后，她顿时长长舒了一口气，又笑道，“咱们府里得了那样的恩典，顾家此前也算是遭了池鱼之殃，顾四公子原本就是有真才实学的，武宁侯夫人更是贤名在外，有此升赏褒奖也是应该的。”

　　“应该是应该，可顾家这么快便把婚事定了下来，着实让人意外。”王凌突然凝神盯着章晗的眼睛，满脸郑重地问道，“当初皇上来探视过大嫂那一天下午，武宁侯夫人就带着张大小姐来了，也是那一天说了让我爹去做大媒的意思。大嫂，我只想问，顾家是不是……”

　　这后头的话，王凌有些踌躇没有说下去。而章晗知道王凌应该是从这婚事当中察觉到了某些端倪，沉吟片刻就微笑道：“仁者见仁，智者见智，寻常百姓看见的只是一桩婚事，皇上看见的兴许是凤求凰，而也有些人看见的，却是顾家有所决断。只是就算有所决断，也是被人逼的。”

　　这一句被人逼的让王凌立时警醒起来。尽管皇帝事后清算，但顾家的名声险些就被败坏了，要说能做的也就是两件事而已。要么就把张琪送回张家去，从此和这个外孙女不再往来；要么便是索性大大方方把人娶进门，向人彰显出他们根本不在意那些流言蜚语的决心。若是前者，当初顾铭就根本不会亲自送了张琪去应天府衙，如今这种选择可谓是一开始便有端倪。而张琪和章晗是干姊妹，彼此之间情分深厚，顾家若如从前那样打算不偏不倚，大可等事情平息之后再过上三五个月定下亲事，如今就定，自然是和赵王府站在同一阵线的意思！

　　想到这里，王凌便点了点头道：“我明白了，之前大嫂喜得麟儿，武宁侯夫人亲自来贺。明日我便亲自去武宁侯府，贺一贺顾家这三喜临门。”

　　“有劳四弟妹了，这几个月都是你内外操劳。等晨旭满月，我就能给你搭把手了。”

　　若是换成从前刚进门的时候，王凌必会怀疑章晗是想要把府里的大权收回去，但现如今妯娌俩经历过那样的事，却是有几分惺惺相惜，因而她自然而然地体味到了章晗的关切，当即嫣然一笑道：“看大嫂你说的，咱们两个还用得着说有劳二字？等你身体调养好了，改日我就可以松乏几日好好歇一歇，到时候你可别怪我撂挑子就是！”

　　打从那一日赵王世子妃临盆之日连番事变，最后平安诞下了皇帝的第一位重孙，紧跟着皇帝又是赏赐又是亲自探视又是赐字，其后又是雷霆万钧地一番清算，前几日更是擢升赏赐了顾家人，东宫之中的氛围不知不觉就有几分凝重，进进出出的宫女太监无不是小心翼翼。就在赵王世子妃坐蓐的这个月，皇帝收回了此前太子的处政之权，这让嗅觉最是敏锐的宫里人本能地察觉到了一丝不同寻常的意味。

　　而太子妃无疑便是感受最深刻的一个。往日琼苑温室之中的四季鲜花，全都是她第一个挑选，纵使淑妃惠妃敬妃也全都不和她争抢，更不用说那些低级嫔妃了，可现如今一连几日她照例亲自去采摘那些插瓶的鲜花时，却发现自己最喜欢的几株花每每只剩下了空枝，就是那些趋奉不断的内监们也都换了一副阳奉阴违的表情，一来二去，她心里自然憋了一肚子的火。这一日，她气咻咻地从琼苑回来，却是直奔太子的书房隐墨轩，一进门就二话不说把其他人都赶了出去，随即便狠狠盯着手捧一本书头也不抬的太子。

　　“殿下，都这种时候了，你还有兴致在这优哉游哉地看书？莫不成也想混个书呆子？”

　　“书呆子有什么不好，父皇不但喜欢，而且还能爱屋及乌福泽妻儿。”太子依旧连脸皮子都懒得抬一下，直到一只手猛然之间伸到面前，把他手中的书一把抢了过去，他才冷冷抬起了眼睛，声音中隐隐露出了几分怒气，“看看你这样子，如今不是在魏王府，这是东宫！”

　　“殿下还知道这是东宫！”太子妃竭力压着声音，但那种咬牙切齿的滋味却显露无遗，“你知不知道外头都在传些什么，你知不知道那些宫女太监私底下都在怎么非议东宫，你知不知道父皇的那些嫔妃都怎么瞧的你我？琼苑之中那李婕妤竟然敢当着我的面掐了那几支金桂，而且还若有所指地在那说风凉话，不过是个连蛋都生不出来的货色，竟敢如此，焉知她不是听到了什么察觉到了什么？”

　　“我早就说过，让你不要那么招摇日日去琼苑拈花惹草，你硬是不听，如今遭了人冷眼却又怪得谁来？”太子冷笑一声，继而就淡淡地说道，“至于外头人说什么，让他们去说，异日自有他们取祸的时候。你有那些做表面功夫的时候，还不如多多去淑妃惠妃敬妃那儿坐坐表表情分，比成天往人家那里送花强多了！好了，我不想再听这些没意思的话，你出去！”

　　“殿下！”

　　“出去！”硬邦邦的两个字后，是太子倏忽间更加冷冽的眼神，“你知道我不喜欢说第二遍！太子妃，记着你如今的身份！”

　　等到太子妃方氏含怒离开，太子看了一眼被丢在桌子上的那本孝经，突然长长出了一口气。棋差一招便束手束脚，他是心急不错，但也是被人一步步逼上来的。尽管百官之中的风头尚未完全转过来，可方氏竟然在宫里也能被区区一个低等嫔妃揶揄顶撞，再加上顾家竟然把那个极有可能有问题的张大小姐定下为儿媳，皇帝还为此升赏赐字，这种危险的迹象却已经很明显了。然而，倘若此时此刻就做些什么，兴许结果只会更糟。

　　“娘……要是你在就好了，至少我有个说话的人……”

　　“殿下。”

　　太子喃喃自语了一句，正失神之际，外头突然传来了一声通禀。顷刻之间，他立时收起了那怔忡的表情，沉声说道：“进来。”

　　进来的太监毕恭毕敬行过礼后，便熟门熟路地上前到了太子身侧，躬下身子低声说道：“殿下，七公子说了，人是他这几个月通过咱们东宫的路道弄进京城的没错，但此前的事情，他并不觉得自己做错了。”见太子的脸色须臾就黑了，他连忙更压低了几分声音，“他说，皇上为此清算那些个亲军指挥使司的上下军官，而应天府尹方存泰也畏罪自尽，看似殿下是赔了夫人又折兵，但羽林左右卫也好，金吾左右前后卫也罢，从掌印到军官，大多数人和殿下根本没有关联，反倒是和秦藩淮藩周藩等等关系密切，再有就是几位老勋贵的旧部。”

　　见太子面色稍霁，他想起舒恬说话时那种无所谓的表情，顿了一顿方才接着说道：“而现如今，换上的人里头，却颇有几个旧日威宁侯的旧部，再加上几个和殿下亲善却不为外人所知的也得了擢升，算起来殿下这笔生意做得并不亏。”

　　“混账东西，他这是在和孤讨价还价？”

　　太子平素对外素来谦和，罕有称孤道寡，此时此刻却忍不住换了自称。然而，按着扶手好一会儿，他的怒火终于一点一滴地压了下去。他当然知道韩国公那些余孽都在想些什么，那些人并不是真正忠于他，只是想让家族重见天日，恨不得他直接造了皇帝的反，所以才唯恐天下不乱做出了那样的事。然而，他既然利用他们在皇帝万寿节的时候夹了那样的奏折，又在除夕夜闹出了登闻鼓事件，哪怕是饮鸩止渴，这些人就一定要利用到家才行。

　　“罢了，此事暂且不论，只是日后你出宫见人的时候，务必要小心再小心。别的藩王也就罢了，秦藩和赵藩的人，可从来就不是好相与的。赵藩也就罢了，现如今正在风口浪尖，料想会消停一些，倒是秦藩，实在是安静得太诡异了一些。”太子想起那改元的传言，而皇帝近日虽是对赵王府和顾家优抚有加，偶尔也上朝，但始终不曾提过改元两个字，他本能地已经感觉到了此前恐怕是中了人的计，但却绝不肯显露出来，“秦王世子陈善文不是什么聪明人，盯着些陈善聪！”

　　“是。”

　　就在那太监答应之后要退下时，外间守着的太监突然出声说道：“殿下，乾清宫李公公来了。”

　　太子立时眼神一凝，摆手示意之前来禀报事情的那太监先退出去，他便把手头那本孝经摆在了书桌上最显眼的位置，旋即站起身来。不多时，李忠带着一个小太监进了书房，先是恭恭敬敬行了礼，旋即顺着太子那虚扶的手起身之后，他就笑着说道：“太子殿下，过了明年正旦便是皇上践祚的第二十一年了，因而腊月之后皇上打算斋戒祭天，明年正旦大赦天下，此前已经由武宁侯前去祭祀兴陵。此外，皇上正在修建的陵寝那儿传来消息说是突然冒出了一个涌泉，皇上请殿下率工部官员去亲自检视检视。此外，年末免诸王朝觐……”

　　尽管李忠接下来还一连串说了不少其他的话，但太子却几乎再也没有听进去。他只知道，皇帝果然是在今年末明年初要有大动作，却是把自己这个储君打发去陵寝检视！


第二百一十六章 众星拱月满月礼，却道王妃传喜讯

　　赵王府的这一场满月礼，是陈善昭定下的宾客，旋即逐一亲自去送的请柬，一时间不论是那些起头那一日明哲保身不曾理会赵王府遭袭的人也好，那些个羡慕嫉妒恨皇帝对这第一位重孙特别钟爱的人也罢，亦或者是和赵王府素来不远不近，只是维持着面上往来的人家，比如秦王世子夫妇，全都不得不给这个脸面答应前来参加。宾客人数最终计算下来，竟是比洗三的时候多了一倍的宾客不止。

　　到了这一天正日子，最先抵达的不是别人，正是淄王夫妇和嘉兴公主夫妇。两对金枝玉叶的车队在大门口就碰了个正着，旋即嘉兴公主让淄王夫妇先进了门，自己紧随其后，在二门口一一下车，带着孩子珍哥前来的嘉兴公主便看着淄王妃笑道：“我起头还在对驸马说，不知道今儿个咱们两家谁最早，没想到竟是在大门口不分前后地碰上了。”

　　淄王陈榕是知道嘉兴公主这脾气的，只是莞尔一笑并不多言，而淄王妃张茹却毕竟没那么深刻的感受，当下只是腼腆地笑道：“是我催着殿下早些过来。之前赵王世子妃坐褥，不太好见外客，我一直惦记着却不好来扰了她静养，今天就出门早了些。”

　　“哎呀，你真是老实。”嘉兴公主笑得眼睛都眯成了一条缝，一面说一面又促狭地拉了张茹过来，硬是接过珍哥把孩子塞进了张茹怀里，继而就笑着对珍哥眨了眨眼睛，随即指着张茹说道，“珍哥，快叫人，那是你十二舅母，最是急公好义的好人。十二舅母抱了你这么个福星，日后就能像你晗姐姐一样，早得贵子。”

　　张茹被嘉兴公主这番话说得面红耳赤，听嘉兴公主一个劲说着章晗当初就是抱过珍哥好几回，如今方才能甫一进门就怀胎生子，她不禁又生出了几分期望。然而，眼睛黑溜溜滚圆的珍哥东张西望了好一阵子，最终还是在嘉兴公主的引诱下，有些结结巴巴地吐出了几个字。

　　“舅母……得贵子！”

　　“哎呀哎呀，我家珍哥真乖！”

　　嘉兴公主一时眉开眼笑，见张茹虽有些不好意思，却也分明又惊又喜，抱着沉甸甸的珍哥左看右看就是不松手，她方才笑着看向了那边厢沿着甬道迎了出来的章晗和王凌妯娌俩。一个月的坐蓐下来，就只见章晗的脸上白里透红，气色极好，身材看着比从前丰腴了些，鬓发乌黑发亮，反倒是王凌比起新婚时消瘦了几分。嘉兴公主笑着从张茹手中又接过了珍哥，亲自抱着上前，见章晗和王凌双双行礼，她便笑着说道：“都免了都免了，我也腾不出手来搀扶你们两个。”

　　见王凌站起身来，她冷不丁就把珍哥抱了过去：“善睿媳妇，且帮我接手这孩子一会儿，太沉了抱着我手都疼了。放心，珍哥乖着呢，绝不会吵闹。”

　　尽管有些措手不及，但嘉兴公主既然已经把孩子都直接抱了过来，王凌也只能接过。好在这些天她看着陈曦可爱，每日去看孩子总免不了抱着逗弄一会儿，此时接过珍哥也就是觉得沉重一点儿，同样肉嘟嘟粉嫩嫩的。然而，抱着才走了两步，原本嘴里含着一根手指的珍哥突然有些含糊不清地说道：“得贵子……得贵子……”

　　淄王陈榕和顾镇刚刚都眼看着嘉兴公主教唆着小家伙对张茹说了吉利话，此时见珍哥在王凌手里竟主动地又念了出来，一时都是忍俊不禁，而王凌却愣住了。这时候，章晗便笑着说道：“四弟妹，这可是好兆头！从前十二姑姑一带上珍哥到顾家去，我总少不得抱上一两回，此前能这么快有了晨旭，总脱不开这小福星。”

　　“我正自吹自擂呢，晗儿你倒是给我圆上了！”嘉兴公主的嘴角翘了翘，但神情中却流露出一丝毫不掩饰的骄傲，“算起来珍哥已经满两岁了，从一岁半开始就会叫人，上次见着父皇还一嗓子叫了声外祖父，让父皇高兴得很，老祖宗更是拿他当心肝宝贝！我也没其他的念想，只盼着他平平安安地长大，回头像他爹和他叔叔们那样好样的，我就知足了！”

　　“这心愿这么大，十二姑姑你居然只是说知足？”

　　陈善昭和陈善睿之前在书房中见北边来的信使，因而兄弟俩不免晚来一步。此时此刻，大步过来的陈善昭听到这话，便禁不住是如此打趣了一句，旋即便一一见礼，这才含笑说道：“十二姑父是一直被皇爷爷赞口不绝道是俊杰，而顾家其他几位亦是人人出息，无论珍哥像谁，日后都是文武才俊，若这还只是知足，十二姑姑不妨说个大为满意的人选来。”

　　“当然是最好他像你和善睿这般有福气！”嘉兴公主却是最不怕打趣的，一句话说得陈善昭和陈善睿兄弟同时为之一愣，她方才笑眯眯地说道，“自己出色之外，再给我讨个如你们两个媳妇那样出色能干的，我才最满意。要说我自个就是仗着有个公主身份，懒散不喜欢管事，并不是个好媳妇，如晗儿和善睿媳妇这样能干精明的，才是最好的媳妇人选。只可惜辈数不对，否则我还想说，日后你们谁有了女儿，务必给我家珍哥留一个！”

　　“十二姑姑这话，真是夸得我脸都红了，我这进门没几个月就当了甩手掌柜，要说能干精明，那也是四弟妹才是。”章晗见珍哥正在好奇地要去抓王凌头上的簪子，王凌又不敢让，又怕孩子被那尖锐的簪子刺着，只往后头偏着脑袋，她连忙接手把珍哥抱了过来，笑着逗弄了一会还了嘉兴公主，知道虽说嘉兴公主是打算为张茹和王凌讨个吉利，但吉利话说多了却难免让两人另有想头，当即便不动声色地岔开话题道，“话说回来，今日武宁侯夫人和钰姐姐瑜姐姐都要来呢。”

　　如今章晗嫁了陈善昭，却得叫嘉兴公主一声十二姑姑，和顾家其他人的辈分算起来却是一时乱七八糟，只能各论各的。而嘉兴公主显见是知道顾家要来哪些人的，当即笑眯眯地说道：“娘那份殊荣是勋贵夫人里头第一份，四弟更不消说了，婚书都还没下就先升了一级，我和驸马都高兴了好一阵子。”

　　说着嘉兴公主就忍不住看向了顾镇。尽管本朝并未有明文道是驸马不能出仕任官，但顾镇一身武艺却至今不曾领兵上阵，她心里虽也有如释重负，但平心而论却不是没有内疚的。之前按顾铭升官的消息传来，她在顾镇面前也曾经流露过这一重意思，却被顾镇一番话给说得心头暖热。

　　“人总不能把所有好处都占全，已经有了严父慈母贤妻爱子，兄弟妹妹都友爱，又身为驸马坐享富贵荣华，再渴望军权在握的风光，未免太过奢求了。”

　　尽管章晗当初身怀六甲的时候，嘉兴公主和淄王妃张茹都常常来探望，但经历了分娩时的惊险后，这还是三人第一次碰面，等陈善昭陈善睿把淄王和顾镇领走，章晗自然而然就被嘉兴公主和张茹围着左一句右一句连番盘问，全都是在问那一日的种种内情。此时此刻其他宾客还没来，章晗担心不喜欢东家长西家短的王凌坐着无聊，便少不得添油加醋将其那时坐镇白虎堂调度内外的大将风度添油加醋说了，到最后王凌都不得不重重咳嗽了一声。

　　“大嫂，哪有那么夸张，也就是一二百号凶徒而已，被你说得像是我挡了千军万马似的！”王凌话音刚落，就见嘉兴公主饶有兴致地盯着自己上看下看，顿时连忙站起身道，“我去外头看看迎客的那些人，还有厨房可都预备好了，大嫂你陪着十二姑姑和十七婶。”

　　见王凌逃也似的出了水月轩，嘉兴公主不禁莞尔，随即便笑看着章晗道：“定远侯府这位大小姐，在京城这些千金里头的名声大得很，但却不是她在外走动得多，而是因为那股傲气。当年安国公夫人开了个诗会，遍邀各家千金，有心想给自己的长孙挑个媳妇，却是慕定远侯昔日智将名声，再加上知道善睿媳妇是独女，自然一心想促成这一桩。结果帖子送到定远侯府，她直接回了道不同不相为谋，不去！而外头绘声绘色说得更形象些，意思是那回话说，与其在那儿伤春悲秋做什么让先贤掩面的诗，还不如好好养好身体别给男人拖后腿！”

　　尽管这也算是闲扯各府家务，但在嘉兴公主口中说出来，章晗只觉得面前呈现出当初身在闺阁中的王凌那傲气形象，一时也忍不住笑了。而张茹也低声说道：“起头我还担心过她出身贵重，兴许会和你相处不好，如今看来，却是我以小人之心度君子之腹了。”

　　“人心都是肉长的，四弟妹这样的人其实最好相处，只要你真心对她，真心信赖她，而不是时时刻刻心存算计提防，自然而然便能相处得好。她那与其说是傲气，不如说是傲骨，人是争强好胜不假，却着实有令人佩服的真才实学。你们是知道的，这府中从前我虽下力整治过，但也还是个松松垮垮的样子，经她操持内外，立时如同铁桶一般，否则先前遭强攻时也不会内中丝毫不乱。有这样的妯娌，我真心是烧高香了，高兴都来不及。”

　　见章晗双手合十做了个烧高香的动作，嘉兴公主和张茹都不禁莞尔。说是两辈人，但彼此年纪都相差不多，自然而然热络亲近。而嘉兴公主亦是点头说道：“其实我说刚刚那话，却是有些感慨。如她那样的人才，身为女儿身真的是可惜了，否则必然是大将……”

　　正闲话间，外头突然传来了一个声音：“淄王妃，嘉兴公主，世子妃，太子妃来了！”

　　“她怎么来了？”嘉兴公主顿时眉头紧皱，一时间露出了很是腻味的表情，“太子九哥奉命要去检视陵寝，她不在家帮着打点行装，让人送一份礼贺一贺就行了，何必特意来一次？”

　　检视陵寝的事，章晗和张茹都已经听说了，张茹倒是没什么太多的想头，但章晗却绝不以为这只是皇帝随口安排的小事。毕竟，陵寝之事说小不小，可派个高官去也就行了，何必非得要支使太子？然而，嘉兴公主可以抱怨，她却不好多说什么，此时笑着便和两人一块迎了出去。待到了二门，得知太子妃的车在大门之外，而王凌早早吩咐人去开了中门迎接，她少不得留意问了一句，这才得知今日太子妃并不像之前陈善昭生辰宴那般简朴，竟是一辆罩着红销金罗的凤轿，前后均是东宫仪仗。

　　太子妃既是全副仪仗过来，到了大门口的众人自然不好怠慢，当即纷纷依着国礼拜见。太子妃也一改往日的和气亲切，面上带着几分笑容受了，随即方才虚扶了一把，又笑着说道：“今天是曦儿满月的大日子，虽说太子爷临行在即，但还是星星念念惦记着，所以让我亲自来送一份贺礼。”

　　她微微颔首，当即身后的冯姑姑便和另一个女官一块，送上了几托盘的东西。不过是金质长命锁以及各式项圈手镯之类的小玩意儿，林林总总看上去金光灿灿，但算在一块对东宫来说并不值什么。而章晗和陈善昭都不是计较礼物贵重与否的人，亲自收下之后自免不了连声称谢，又请人进去坐，但太子妃却是嘴角一挑摇了摇头。

　　“这大喜的日子原本自应该进去瞧瞧孩子，但不巧得很，我家善永昨儿个夜里发了热，我衣不解带照料了一个晚上，回头若进去看曦儿，只怕把病气过了给他，到那时候便有嘴都说不清了，毕竟皇上如今可是爱他若珍宝。”说到这里，她的笑意便更深了，“还请赵王世子和世子妃好好照看着他，天气渐冷，于孩子来说却是最难挨的。”

　　这话说得陈善昭顿时色变，一旁的陈善睿却没能忍住，一时哂然笑道：“多谢九婶婶提醒。只我那侄儿是最有福气的，生来健壮，又是人见人爱，倘若真的有什么小病小痛必然须臾就好了，纵有不好，说不得是有人在咒他！”

　　这话说得却极其露骨，哪怕是刚刚嘉兴公主和淄王妃也都微微皱了皱眉，淄王则是和顾镇交换了一个眼色，但谁也不会把这肚子里的话直接说出来。而王凌见太子妃一时面色发青，她便轻咳了一声道：“还请太子妃恕罪，大嫂分娩的那一日，我家郡王爷一路浴血从外头杀进来，一直到进门还嚷嚷着乌合之众不经杀，这肚子里到现在还憋着一股杀气呢，说话难免冲了些。毕竟，这京城里的宗室这么多，还不曾有人如大嫂这样分娩那一刻如此三灾八难。”

　　太子妃原待反唇相讥，但见陈善睿和王凌这夫妻俩如此一搭一档，再加上王凌屡屡到东宫讨公道，最是难应付的一个人，她只得深深吸了一口气，似笑非笑地说道：“原来如此。宛平郡王妃，这一次你是在父皇面前露了个大脸，只希望你也和你家大嫂似的，早早有个喜讯，让父皇再高兴高兴，可别像你家……”

　　“多谢太子妃吉言，赶明儿若是四弟妹喜得贵子，一定会第一个给东宫送帖子。”

　　章晗敏锐地觉察到太子妃那最后一句话中的恶意，当即抢先将其截断，随即又款款施礼。而陈善昭亦是妇唱夫随，唱做俱佳地行礼说道：“多谢九婶婶吉言，回头若是四弟的孩子降生，一定第一个抱到东宫给您和太子九叔瞧瞧。”

　　这一句句话都被别人一口堵了回去，纵使太子妃心头大为恼怒，可此时此刻在赵王府大门口，后头还有淄王夫妇和嘉兴公主夫妇，她也不好落下太多口实，只能皮笑肉不笑地答应了一声，继而就径直上了凤轿。她这一走，陈善昭见众人面色各异，少不得大声招呼了进去，章晗也少不得说着些陈曦的琐事，须臾就把刚刚这股不和谐的气氛给带过去了。

　　很快，纷至沓来的宾客就把分别招待女客和男客的水月轩和天机阁填得满满当当。而不管是男是女，当章晗和陈善昭先后把襁褓裹得严严实实的陈曦抱出来给大家看的时候，不论真情假意，大多数人都是啧啧称赞。尤其是吴氏比上一次来赵王府的时候放松了好些，不但抱着孩子逗弄了好一会儿，恋恋不舍地交给别人时，脸上还有些怅然。

　　当然，嘉兴公主刚刚会说话的儿子珍哥同样是不少妇人们的兴安宝贝，一众人等这个要听叫人，那个要看模样，嘉兴公主是寸步不敢离，到最后陈曦突然忍不住放声大哭，已经两岁大的珍哥一愣之下，竟也突然跟着哭了起来。这一番二重奏之下，整个屋子里就只听得两个孩子比谁哭的声音大，到最后还是嘉兴公主把珍哥抱了起来，哄了一会让其止了哭声，这才笑着说道：“这小家伙，才一个月大，声音竟比我家这两岁的小子还响亮！”

　　章晗见乳母殷勤地去抱了陈曦，哄了好一会儿终于让小家伙消停了下来，本待起身去招呼客人们，却见王凌抢在自己面前去忙活了。她知道王凌是体谅自己刚刚坐蓐完，自然不会去和她争，正思量此前太子妃那番毛躁而莽撞的撩拨举动，耳畔却突然捕捉到了一句话。

　　“话说回来，秦王世子妃，你那二弟妹怎么没来？”

　　一说起洛川郡王妃，也就是出自安国公府的孙氏，吴氏的脸上顿时有些不自然，好一会儿方才勉强笑道：“二弟妹有了身子。”

　　此话一出，厅堂中一众王妃公主们世子妃郡王妃和勋贵诰命们都露出了诧异的表情。老一辈的大多数都有自己的孩子，纵使没有也早就看开了，至于年轻一辈的宗室命妇都是大半年里刚刚进门的，除了章晗这开门红，其他的都还没这么好的运气，谁知道转眼间就出了第二个！

　　一时间，今日来贺陈曦满月的女客之中，不少都在私底下窃窃私语议论纷纷。而章晗虽只是和吴氏见过两回，但去年那番提醒之下，两人自然也熟络些，她便少不得轻声说道：“是什么时候的事，怎么没听人说起过？”

　　“就是昨天……不，应该说是前日晚上诊出来的事了。”吴氏有些黯然地笑了笑，却是叹了口气说道，“都是命，强求不得。”

　　“你也别说这话，之前在赵王府照料过的那个御医，说是对调养妇人身体最有心得的，回头让他给你瞧瞧。”话虽这么说，章晗也知道遇着子息的问题，女人再刚强也拗不过所谓的命，因而又软言安慰了吴氏几句，她便又问道，“对了，你那二弟妹进门之后，王府的事情是怎么分派的？”

　　“她带着四个丫头，十户家人，管事妈妈和媳妇就有八个，都是精明能干的，我如何能抢得过她？”吴氏苦笑一声，随即却感激地说道，“不过，多亏了当初赵王世子对我家世子爷说了什么，世子爷如今是事事都帮着我，总算在王府也能分庭抗礼。倒是洛川郡王对她并不算太热络，成天早出晚归，她最初曾经还发过脾气，后来才好些了。”

　　陈善聪那家伙分明是钻营娶回了这一个出身公府的媳妇，居然没有如胶似漆向安国公府表现恩爱，而是成天早出晚归？章晗只觉得心里生出了一丝深深的狐疑和警惕，紧跟着就听到吴氏又开口说了一句话。

　　“而且这都九月中了，王府那几家铺子按月送的银钱却总是拖，人说二弟妹都动用了嫁妆填补，我真恨不得有你从前的手段来清查那些个刁奴！”

　　从前赵王府那几家铺子虽说经营得寻常，但还不至于要用嫁妆来填补，而现如今秦王府的这种现状，却让章晗不得不苦苦思量了起来。然而，想到王夫人带着张琪和几个勋贵命妇们正在外间说话，她少不得告罪一声出了门去。挑起门帘一出去，她就看见张琪正喜滋滋地抱着襁褓，两只眼睛只盯着孩子，丝毫没发现她出来。而那边厢几个正说话的勋贵夫人当中，背对着她的隆平侯夫人正说着皇帝陵寝透水的事。

　　“外头都在传呢，说是原本都造的差不多了，可谁知道那天突然泉水就冒了出来，好些人都看见了，可等到朝廷工部派人下去查，却是挖遍了也没看见泉眼的影子，没想到这一回竟然是太子殿下亲自出马……”


第二百一十七章 秦府纷争乱，顾氏充耳目！

　　因为张茹的缘故，从前不太出家门，纵使去别家做客，在勋贵命妇当中素来如同隐形人的隆平侯夫人如今也常常往各家走动，再加上她性子就是软弱了些，家中情形也让人同情，一来二去也多了几个说得上话的夫人。这会儿章晗细细留心听着其说陵寝透水之事的进展，等众人注意到她要站起身来，她方才笑着摆了摆手示意众人自便，随即便来到了张琪身边。

　　“世子妃。”如今是人前，张琪自然把那些称呼都收了起来，抱着孩子起身之后，见章晗又按着她坐下，她方才低头看着襁褓中的孩子，又羡慕又喜欢地说道，“这孩子真乖，我抱了他这么久，一直都是安安静静，一直都兴致勃勃看着我……”

　　“你若是喜欢，日后自己生一个不就行了？”章晗有意打趣了一句，见张琪立时面红耳赤了起来，她又看见王夫人往这边看了过来，冲着自己微笑颔首，她少不得笑着还礼，她方才说道，“我是说真的，又不是开玩笑。虽说公主给武宁侯夫人添了第一个孙子，可这孙子总是不嫌多的，顾四公子和你这么要好，只要你们成了婚，那日子还会远么？”

　　“你也取笑我……”张琪今日过来就发现来贺喜的不是婆婆就是媳妇，就自己这么一个未嫁千金，此刻更是觉得仿佛周围所有人都在看着自己，顿时脸更红了。她正想说婚书还没下，就只见门帘再次挑了起来，却是嘉兴公主径直朝这儿走了过来。她正要起身，嘉兴公主却是和章晗一样，伸手按着她的肩膀，随即亲切地紧挨着张琪坐了下来。

　　“再过一阵子，我就得改口叫你四弟妹了。到了那时候，可是与晗儿和她家弟妹一样。”

　　“公主！”

　　“叫大嫂！”嘉兴公主亲昵地在张琪的手上拍了拍，紧跟着就眨了眨眼睛道，“你先得把这称呼叫习惯了，否则日后让我再听见公主两个字，别怪我生气！”

　　这边嘉兴公主正在和张琪说笑着，章晗就看见王夫人突然起身往这边来，待到近前，她少不得笑着与其打了招呼，而王夫人亲切地和嘉兴公主点头为礼后，便微笑着说道：“今日一大早任命下来，老爷不日之内就要启程镇守辽东。”

　　此话一出，章晗虽不觉得意外，毕竟此前就有过风声，却觉得事情来得太快。要知道，此前率军去祭兴陵的武宁侯顾长风，可是尚未回到京城，这一来岂不是才刚抵达京城就又得预备着出发？而嘉兴公主更是忍不住皱了皱眉道：“倘若如此，爹不是赶不上四弟的……四弟的大好事？”

　　幸亏嘉兴公主还记得两家正在卜筮寻吉的最初阶段，还未交换过婚书，因而改口得快。而章晗知道这事儿张琪这个当事人反而插不上话，当即关切地问道：“可有定下几时动身？”

　　“应该就是十月初，算起来回来之后呆不到十天就得走，估摸着是真的赶不上了。”王夫人有些歉意地扫了张琪一眼，随即又开口说道，“至于瑜儿的父亲，调任了北平布政司任左参政，和老爷上任几乎同时，所以，算是都赶不上了。”

　　这两件事张琪都知道，心里非但不觉得遗憾，反而松了一口气。那位二舅舅的审视总让她心里忐忑，而倘若可以，她也恨不得父亲就离得远远的。

　　然而，对于章晗来说，这两道人事人命就不得不仔细思量了。武宁侯顾长风镇守辽东倒也罢了，毕竟此前就充副帅征讨过叛逆和女真，可张昌邕居然要去北平布政司任职，也不知道这究竟是皇帝的意思还是顾家的运作，亦或者是……陈善昭又使了什么花招？

　　王夫人见嘉兴公主面露沉思，知道这个长媳外头只以为是公主，实则是最聪明不过的人，因而也没打算瞒着她，顿了一顿后就仿佛闲话家常似的说道：“这几日才得了个消息，道是秦藩的几家铺子经营不善要盘出去，因为都在奇望街和大中街，还有贡院街附近的好地段，不少勋贵大臣都动了心。听说这其中还有三间铺子是秦王妃陪嫁的产业，等闲是多少钱都换不回来的。也不知道世子爷听了谁人蛊惑，竟会连这个也要卖，如今却还瞒着外头。”

　　此话一出，张琪稍稍懵懂些，但嘉兴公主却不由得面色一凝，而章晗亦是心头巨震。秦王身为当今皇帝的次子，镇守西北功勋卓著，可以说是西北王也不为过，即便在京城的秦王府并非根本，又怎会真的闹得那样地步？就是自家赵王府此前经营平平的三家铺子，换了主事的之后，前半年的账面收入比去年翻了一番不止，这还是她懒得费心思甄选人，只想王府账面好看些，秦王府的状况又怎么会比赵王府里更糟，更谈不上变卖产业！

　　联想到秦王世子妃吴氏透露出的讯息，章晗看了王夫人一眼，察觉到对方眼神中的那一抹凝重，她便叹了一声道：“秦王妃是最好强不过的人，倘若身在京城，必然是要拦着。只不过秦王妃虽不在，太平侯世子夫人却是嫡亲妹子，若知道了总会劝一劝。”

　　“世子妃所言极是，太平侯世子夫人可是个爆炭性子。”

　　王夫人当即明白章晗是听懂了，这话就是她的态度。尽管今日太平侯世子夫人并不曾来，但武宁侯府和太平侯府大略也是有些交情在，回头撩拨一二自然容易得很。等到章晗告罪一声拉了抱着陈曦的张琪到另一边说悄悄话去了，她见嘉兴公主面露征询，便点头示意人和自己出了屋子。才一到外头，嘉兴公主便沉声问道：“娘，秦王府这消息究竟怎么回事？”

　　“这事情是洛川郡王主导的。”

　　当初武宁侯顾长风下诏狱生死未卜的时候，嘉兴公主却请了圣命搬回顾家，表示了生死荣辱与共的态度，再加上嘉兴公主毕竟是自己的长媳，异日顾家的女主人，因而王夫人说出头一句话后，她顿了一顿，这才原原本本地说道：“洛川郡王妃过门的时候，嫁妆并不比赵王府宛平郡王妃少，一入王府便借口世子妃身体不好帮忙料理，再加上身边得力仆妇多，自然抢过了世子妃的风头。尽管世子从姨母太平侯世子夫人那里借了人来帮世子妃，但那几个铺子送上来的银钱不够，后来更是查出账面亏空巨大，甚至还有各处要债的，年底都挨不过去，到最后洛川郡王妃动用了陪嫁，方才把中秋和重阳两节的各色花销给弥补了过去。”

　　如今的习俗，夫家要动用女人的陪嫁，是一件最没脸面的事，所以嘉兴公主想也知道秦王世子的这一仗必定是打输了，而且还丢了脸面。所以，听到那几家铺子查出了巨大的亏空，掌总的人又逃了，四处追债的人却多，于是秦王世子不得不咬牙让陈善聪那个死胖子去处置善后，她虽没有太多意外，但还是忍不住恨铁不成钢地哼了一声。

　　“说不定都是那个死胖子演的戏，陈善文真是太不中用了！还是善昭聪明，知道娶个厉害媳妇，这三下五除二就把赵王府的内务平了，再加上善睿媳妇也能干……看看赵王府再看看秦王府，真是冰火两重天！”可她说着说着，突然停住了。婆婆王夫人并不是喜欢说道别人家短长的人，今天特意对自己这个，而且在章晗面前亦是有意点醒，莫非……

　　她倏然面色一变，当即问道：“娘，莫非这事情背后……”

　　“顾泉才刚查到一丁点线索，说是那掌总的管事从前和洛川郡王往来甚密，说是账面亏空，但更大的可能却是钱都到了洛川郡王手上。而洛川郡王成婚后和从前一样，仍然是四下厮混，斗鸡遛狗从无定性，但也不时有和京卫中的军官接触。”

　　尽管嘉兴公主在公主之中算是较得皇帝宠爱的那个，但她更清楚自己从来不是最特别的那个，就连先皇后所出的宁安公主，在某些事上也从不敢多嘴。因而，她知道自己也只能暂且把此事放在心里，断然连母亲惠妃那儿都不能透露。她和二哥秦王的关系素来疏远，可还知道他的实力强大，更何况哥哥弟弟都在靠近那儿的地方，她总不能把这种尚未经证实的消息捅到皇帝那儿。

　　“娘放心，这话我会告诉驸马，消息到他为止。”

　　“十二娘，你也别太担心了，总之尚未到那一步。”此时此刻，王夫人暗自叹息嘉兴公主一母同胞的几兄弟都和淄王一样，没有争帝位的野心，更没有争帝位的能力，所以才能顺理成章和自家绑在一起。沉吟片刻，她又低声说道，“只是，你此前既然帮过赵王府那样的大忙，若有什么消息，一定要及早知会晗儿一声！”

　　这是说……

　　王夫人见嘉兴公主愣了一愣，她便意味深长地说道：“之前赵王府遭袭，有也只有你和淄王殿下派人相助，再加上顾家既然已经无可奈何被卷进去了，我又促成了你四弟和瑜儿的婚事，在别人看来这迹象已经很明显了。有的人不是宽宏大量的人。”

　　嘉兴公主并不是不明白，只是父皇如今看着身子尚好，她一时还没想那么多，但王夫人如此郑重其事，她知道从今往后就要格外留心。沉吟良久，她最终轻轻点了点头。

　　“娘放心，我知道了。”


第二百一十八章 旖旎胜新婚

　　这一日的满月礼从早上一直持续到了下午申时，宾客们方才渐次散去。尽管宫中并未赏赐什么东西下来，但来的都是王侯将相王妃诰命，当然消息灵通得很。自打皇帝这个重孙降生，前前后后皇帝赏赐了各色别家想都不敢想的好玩意，而顾淑妃和惠妃敬妃亦是慷慨大方，自然不用在孩子满月这一天再来锦上添花。

　　即便如此，包括王夫人在内的最后一拨宾客告辞的时候，仍是和宫中来的李忠碰了个正着。对于这位乾清宫管事牌子，但凡家中有头有脸的达官显贵都熟络得很，自是都笑吟吟地打招呼。而王夫人看见李忠笑容可掬地向陈善昭和章晗行礼说话，想起这是皇帝身边最得信赖的心腹，顿时生出了几分好奇。

　　看其只带着两个小宦官就跑来的样子，而且又没有让赵王府大开中门迎接，仿佛并不像是奉旨颁赏，却不知道特地跑这一趟是为了什么。当然，是好事不是坏事，那却一定的。

　　不但王夫人好奇，就连陈善昭对李忠的到来也有些诧异。陈曦的满月礼他前一日就对皇帝禀告过，还特地陈情说此前所得赏赐太多，还请皇帝别让太多福缘宠坏了孩子云云，结果领了一句得了好处还卖乖的评语，乐呵呵地出了宫。所以此时见着李忠，他又笑着要把人往白虎堂领，李忠却摇了摇手。

　　“世子爷可别客气，奴婢今天不是奉旨出宫，只是办事的时候顺带到这儿来走一趟。”李忠说着便笑眯眯地从怀中拿出了一个红绸布包，满脸的皱纹都舒展开了，“今天是赵王长孙公子的满月礼，奴婢也没什么好东西拿得出手，早几日就让人打了一对金镯子，算是奴婢一片心意，还望世子爷和世子妃不要嫌弃。”

　　李忠特地来送了这么一份贺礼，陈善昭不禁看了章晗一眼，见妻子立时露出了欣喜的笑容，他便笑着伸出双手接过了那个红绸包，竟是当众打开之后，见里头躺着两只小巧玲珑的金镯子，他便立时把乳母叫了过来，当即为襁褓中的陈曦将镯子给戴上了。

　　兴许是因为爹爹的动作总算足够温柔，陈曦撇了撇嘴，最终总算是没哭，也让章晗轻轻舒了一口气，这才笑着对李忠说道：“多谢李公公记得我家晨旭，却是又让您破费了。”

　　无论是陈善昭也不推辞，直截了当地给孩子戴上了，还是章晗这笑语，李忠都觉得心头异常熨帖，当下便摇摇头道：“什么破费，不过是一丁点值不了几个的金子。这孩子福气大，否则若是别家的，奴婢这等牌名上的人可不敢送什么礼。好了，这事情办完了，奴婢也该告辞了，这正事儿却也不好耽误。”

　　李忠既然不说，陈善昭和章晗自然也不会去打探他这是要去办什么事，当即目送着李忠在两个小宦官的搀扶下上了马，继而三骑人就这么顺着甬道纵马驰了出去。这时候，陈善昭方才转身又掖了掖包着儿子的襁褓，对乳母岳妈妈嘱咐了两声，又让芳草和碧茵一路跟着乳母进去，自己却自然而然地拉住了章晗的手。

　　陈善睿和王凌一连忙了几日，早在送这最后一拨客人之前，陈善昭就打发两人回鹏翼馆歇着去了。此时此刻，他拉着章晗的手缓步往里走，丝毫无视于一路上那些退避道旁行礼不迭的丫头仆妇，走着走着突然开口说道：“晗儿，你看了今天的礼单子没有？我现在才知道，原来生个儿子是这么划算的，光是那些穿的戴的吃的用的，养他到十岁都足够了。”

　　“有你这么算账的？今天收进了这么多，难道日后不用回礼？”章晗又好气又好笑，却是忘了自己本来还想嗔着陈善昭又在大庭广众之下来这一套，随即又轻哼道，“再说了，那些送来的金器玩意儿还不能送给别家，他哪里戴的了那许多。”

　　“你多生几个，咱们就赚了。”陈善昭突然止步回头，竟是一本正经地看着章晗。直到见妻子露出了恼羞成怒的表情，他方才眨了眨眼睛道，“娘子大人莫非忘记了，前几日答应了我什么事？这最后一个月总算是挨到了头，你难道不给为夫一点补偿？”

　　她又答应他什么事了？

　　章晗被陈善昭说得一愣，等到人凑到耳边低低说了一句，她才猛然间脸上一烫，那红晕竟是从脸上一直绵延到了耳朵上。该死，她就忘记陈善昭那一日说过陈善睿拉着王凌参详什么画儿，第二天鼻青脸肿地出了鹏翼馆把东西撂给了陈善昭这个哥哥，而她得知此事后，还打趣过陈善昭两句，让他别光顾着说大话，到时候早早偃旗息鼓！

　　而陈善昭看着妻子那倏忽间变脸的模样，一时觉得有趣极了，少不得拉着人立时又快步往前走。等进了梧桐苑穿堂之际，见沈姑姑和单妈妈迎上前行礼，他便脚下不停地说道：“回头吩咐下去，待会儿有事儿要决断去找四弟和四弟妹，不管是天大的事情都不许打扰。”

　　眼见章晗还没来得及开口就被陈善昭拖进了正房，一时间单妈妈和沈姑姑不禁相顾莞尔，都想起上一次也有类似的情形。而刚刚有意落后十几步远远跟着的秋韵听到这话，见前头那对夫妻俩已经是进了上房大门，她便上前对沈姑姑和单妈妈笑道：“待会儿世子妃进了西屋，一定会大吃一惊，也不枉单妈妈和沈姑姑那番布置。”

　　“那是，这一晃就是几个月，也该喜庆些。”单妈妈说着说着，嘴角便不由得一翘。都说小别胜新婚，世子爷这最后几个月是看得见摸得着却吃不了，肚子里也不知道憋着多少火，现如今终于有了盼头，可不是和洞房花烛夜一个样？

　　正如外头人猜测的那样，乍一入西次间，章晗简直以为自己又回到了当初洞房之夜拜天地的时候，四面都是喜庆的大红色，帐子锦被鸳鸯枕头，唯一不同的只是一旁金烛台上燃烧的并不是大红喜烛，而是圆溜溜的大红蜜烛。即便如此，这种气氛仍然让她为之失神，待到恍惚惊醒过来的时候，她却发现自己已经被人打横抱了起来。

　　“陈善昭！”

　　章晗的这一声惊呼让陈善昭顿时大笑了起来。怀胎十月间，章晗的腰身渐宽，整个人都露出了一种丰盈的艳丽，这坐蓐的一个月她又不能出门，却并不都是卧床静养，也常常在屋里地下走动，却毕竟仍是比新婚那会儿丰腴了，如今这一抱上去，腰肢和臀肉触感丰软，和从前的滋味大不相同。尽管妻子在怀中挣扎了两下，他却丝毫没有听她的意思，就这么抱着她径直到床边，他却非但不把人放下，反而就这么抱着章晗坐了下来，又空出一只手从枕边摸索了一番，最后掣了一本册子在手中。

　　“我得着东西就心痒痒的，一直克制到今天，你知道我有多辛苦？”

　　尽管章晗看见那翻开的第一页，见上头寥寥数笔就勾勒出了两个交缠在一起的身影，却是唇舌相接，两个人缠绵的姿势极其撩人，她不由得心中一跳，当即反唇相讥道：“四弟为了这个吃的苦头不小，他那样的武艺都落得这么个下场，更何况是你？”

　　然而，陈善昭的回答却只有笑眯眯的一句话：“牡丹花下死，做鬼也风流。”

　　这个没脸没皮的家伙！

　　尽管心里这么骂着，可章晗的手却自然而然地环绕上了他的脖子。两张脸上四目相对，仿佛一个眼神就能理解彼此，便犹如他们轻轻巧巧就贴近的心一样。看着看着，她忍不住嗔道：“想当初我第一次见着你的时候，只觉得是温文有礼的如玉君子，后来才知道是有名的书呆子，没多久又摇身一变花言巧语骗了我和你结盟，成了一只狡诈的小狐狸……这会儿却又嬉皮笑脸的像个登徒子……陈善昭，你自己数数，到底有多少张脸？”

　　“就算我再千变万化，可我最真实的那一面只有你才看过，难道你不高兴么？”妻子的吐气如兰让陈善昭心头更热，身上就更不消说了。那本春宫图不知不觉已经挪到了枕头边上，只是瞥了一眼，他就顺势把章晗压在了身下，随即笑着说道，“好了，光说不做总是没趣，良宵苦短，你有的是把我看得更真切的机会，咱们大可以一页一页尝试下来。孟子里头不是有裸裎相对的话么，足可见圣人便是这么炼成的。”

　　“胡说八道，也不怕亵渎先贤！”

　　说笑之间，随着窸窸窣窣的声音，一件件衣裳被剥落了下来，有的散落在拔步床前的地平上，有的则是胡乱丢在了地上，直到那大红帐子拉了起来，大红蜜烛的光芒映照出帐子上那两个交缠一起的人影，那喘息和呻吟方才渐次传了出来。只是，突然间却只听陈善昭一声惊呼。

　　“不会吧，怎么有这样匪夷所思的姿势？”

　　“世子爷现在知道四弟那狼狈样子是怎么来的了？你要是掉下床去，那可是自找的！”


第二百一十九章 异谋日急，变天在即！

　　有道是阴阳调和，横竖当次日章晗梳洗之后出现在王凌面前的时候，赫然是神采奕奕容光焕发。即便知道章晗一个月坐蓐调养极好的王凌，也忍不住露出了几许殷羡。

　　至于陈善昭，却是比当初的陈善睿好不到哪儿去。可怜他那修书的活计再也不能借口妻子怀孕待产亦或是坐蓐而延迟，出门之际眼圈下头还有些青黑。当听到身后传来一阵叫声时，他转身眼见陈善睿大步出来，顿时有气无力地打了个招呼。

　　“四弟，早。”

　　“大哥，你这是……”

　　见陈善睿满脸的纳闷不解，陈善昭叹了一口气，随即从怀里拿出一本册子走上前去，随即二话不说直接塞进了陈善睿怀里，这才无精打采地说道：“四弟，这好东西还是你收着吧，我实在是消受不起，现如今还是腰酸背痛的。”

　　陈善睿只愣了片刻便恍然明白了那是何物，立时威严地扫了左右一眼，见几个牵马小厮知情识趣地后退了几步，而那些仆妇们也躲得远远的，他方才凑近陈善昭低声问道：“大哥尝试了几页？”

　　看到陈善昭比划了一个六的手势，陈善睿险些没把眼珠子瞪出来。等到陈善昭唉声叹气连连摇头，脚下虚浮地走到坐骑边上，费了老大的劲方才上了马背，他才忍不住按了按怀里揣着的那本书，脸上一时露出了不可思议的表情。

　　就大哥那单薄的小身板，居然能挨到第六页？莫非有了孩子，人也变得更龙精虎猛了？

　　洛川郡王妃孙氏有孕的消息在赵王长孙的满月礼上这么一传，须臾就是上下皆知。秦王生母早逝，陈善聪虽说得秦王喜爱，但他只是庶子，又因为行事做派不讨喜，宫中的顾淑妃和惠妃敬妃对其不过平平，也就是按照礼制赏了些东西。而皇帝听说此事后，更只回了三字知道了便再无下文。倒是陈善聪从此之后就足不出户，一直都呆在家里守着妻子。而安国公府虽最初被瞒着消息，如今却兴高采烈。年纪越大越是爱招摇的安国公夫人更逢人便说自己的孙女好生养，一时待嫁的二小姐也炙手可热了起来。

　　才出嫁不久便得了喜信的女儿，对于整个家族来说都是资本，求娶的人还会少？

　　至于其他各府今年才过门的另几位郡王妃们，前头有章晗，接着有孙氏，自然而然便有几分不自在。而张茹和王凌由章晗引荐了先头那位王御医，把脉之后道是郡王妃身体康健，只消心宽即可，两人反倒轻松了下来。而在家务事上头，王凌原本想满月礼后的次日一概交还给章晗，却不料章晗笑说乍然换人下头无所适从，在对方的一再坚持下，又说外头各家走动送礼的事情都包了，她也就不再啰唆，照样每日到议事厅，让那些原本还盼着世子妃重新接手后能放宽些的下人们大失所望。

　　私底下对着陈善昭时，章晗方才说出了此中深意：“与其她严我宽，她背了骂名我得了美名，看上去划算，可实则却丢了令行禁止四个字，还不如让四弟妹一管到底，立起不可破的规矩来，否则这近一年的整治上下，可就功亏一篑了。”

　　“能者多劳，娘子大人此言真是和我做事的宗旨有异曲同工之妙。”

　　“你那可是偷懒！就知道往自己脸上贴金，我至少还包了外头出门的事，你就知道躲在古今通集库里头看书！”

　　章晗说是这么说，但却把夏勇家的重新调到了跟前，每日里除了在家陪着宝贝儿子，便是到各家熟络亲近的人家走动，尤其是这一两个月中，顾家去得最勤。张琪的婚事定了下来，为了避免太赶，定在了明年三月，但该备办的东西都已经立时三刻搜罗预备了起来。明面上是为了帮忙筹办干姊姊的婚事，可实则她见王夫人的时候却更多。这一日坐在王夫人的中路悦心斋正房，两人便从已经定下婚事的顾钰，轻轻巧巧就兜到了秦王府的事情上。

　　“太平侯世子夫人虽是去秦王府力争，但亏空的五万银子却是白纸黑字，她最终还是争不下来。更何况洛川郡王妃如今身怀六甲，纵使皇上对这又一个即将降生的重孙淡淡的，可终究是秦王第一个孙儿，王府里谁都得让她三分，再加上为秦王府动用过嫁妆，这理上头却是辩不过。”说到这里，王夫人方才轻声说道，“顾泉查到些端倪，从去岁到今年，秦王府送往西北的东西次数多，件数更多，而且漕船的吃水都深得很。有一次一个外金川门码头的苦力不慎摔了一个箱子，里头的东西虽没露出来，人却被秦王府一个管事活活鞭死了。”

　　章晗顿时倒吸一口凉气。当今皇帝甚是厌恶草菅人命，因而当年宋妈妈方才会挨了家法后被发落到庄子上，而没有立时处死，否则也不至于闹出了那么大的事情。即便是她在赵王府处置人，也是拿着无可辩驳的大义借口，如今秦王府只因小事而鞭死人，而且是在王府之外，打死的又是码头运送东西的苦力，这意义就大不相同了！

　　“事后那个管事如何？”

　　王夫人淡淡笑了笑：“还能如何？挨了二十板子的家法送去应天府，那时候还是方存泰用事，他惯不会得罪人的，居然按照什么家长打死奴婢论，杖七十，徒一年半，而且还因为起头就挨了二十大板，所以只轻轻打了五十板子就算把人押去徒刑，又缴了钱粮免，人据说都已经去西北了，到了那里就是秦王府的天下，谁还能管得了他？”

　　听到这里，章晗便若有所思地问道：“这么说，从此之后，码头上那些苦力就算好奇，应当也不会再有人敢于探究运上船的都是些什么东西？”

　　果然敏锐！

　　王夫人心底暗叹和章晗说话果然丝毫都不费力，当下就点了点头，却不再画蛇添足地加上自己的猜测。前朝末年蒙人入侵天下大乱，紧跟着逐走蒙人之后又是群雄逐鹿，当今皇帝定了天下登基为帝这二十年休养生息下来，京城这直隶一带以及江南自是富庶安定，但整个北边却远远谈不上富足，再联想秦王府变卖那几家产业的动作，大略就能猜到秦王府陆陆续续运往西北的是什么东西。

　　恐怕是一箱箱的现银！只有那些东西，才会那么沉，那么重！

　　而章晗在思量这些的同时，想着洛川郡王妃的身孕，想着陈善聪那个死胖子的种种小动作，她只觉得脑海中千头万绪，却始终不能找出最要紧的那个线头，索性就把此事先放在了一边，而是关切地问起了武宁侯顾长风启程的事。得知尚未到凤阳，她不禁皱了皱眉。

　　“如今已经是十月初了，天气渐冷，北边更是极可能就要下雪了，这种时候上路启程，侯爷又要捱一番苦楚。”

　　“可不是？”王夫人这些年和丈夫聚少离多，早就习惯了，但一想到辽东那样苦寒之地，镇守总兵虽说要紧，但吃的苦头更多，也禁不住多少有些忧心。毕竟，顾长风尽管算不得苍老，但也是四十五六的人了，想当初威宁侯顾长兴去世的时候，也不过是四十八岁。然而，圣旨已下，她也没有质疑拖延的余地，只能笑着道，“老爷却说无所谓，还是那些旧家将家丁随行，我原本请他带上顾泉，可他还是说把人留下，唉……”

　　这抱怨一时间让章晗想起了自己的父亲。尽管自己平安生下儿子的消息已经送去了北平，但又不是六百里加急，所以满月礼那天来自北平赵王夫妇的赏赐方才刚刚抵达，还捎带了她父亲的消息。得知父亲如今领兵扼守开平，她特意仔细看过地图，心中那份忧虑就别提了。那是蒙人五十年前进攻中原时营造的都城，可说的上是对蒙第一线，虽说是建功立业的最好职司，可对于她这当人女儿的而言，可不是最大的牵挂？

　　因着两人各想各的事，一时间就陷入了静默之中。因屋子里没有旁人，王夫人也好章晗也罢，都没有开口打破这沉寂，直到外间传来了赵妈妈的声音，她们才先后惊觉过来。

　　“什么事？”

　　“夫人，宫中淑妃娘娘打发人送东西，是给太夫人和您，还有三小姐表小姐的。”

　　王夫人歉意地看了章晗一眼，思量片刻后却笑着说道：“若世子妃不介意，稍待片刻，我去问一声就来。”

　　章晗本待告辞，可王夫人既然这么说了，她也就又定神坐下了。眼看着王夫人出了屋子，她在那儿继续思量着秦王府的事，也不知道坐了多久，她方才看见王夫人面色自然地回转了来。然而，这位武宁侯府的当家女主人却并没有回到原位，在章晗身前略站了一站，她便用极轻的声音说道：“世子妃，淑妃娘娘让人捎带消息给府里，道是皇上昨天晚上……似乎在乾清宫东暖阁心悸昏厥过去一次。”

　　这种事情权摄六宫的顾淑妃尚且要用似乎两个字，足可见风声极紧，甚至本就是被严严实实捂住的消息。若不是赵王府和顾家如今关系非同一般，这会儿王夫人断然不会说出来。在最初的大吃一惊过后，章晗便站起身微微颔首道：“多谢夫人告知，这份厚意我领了。”

　　王夫人不禁舒了一口气。她如今既是知道了，即使藏着掖着，但顾淑妃倘若告诉淄王，淄王十有八九是不会瞒着陈善昭的，再加上赵王府在宫中也有渠道，那时候章晗自也会知情。只希望皇帝和先头除夕夜那一次似的并无大碍，否则突然变天……诸事如何却是说不准！


第二百二十章 诸王禁宫中，世子妃决断！

　　赵王府二门，当章晗扶着秋韵的手从马车上下来的时候，见赵四家的上前殷勤行礼不迭，她便点头笑道：“今天家里可有什么事？”

　　“有郡王妃坐镇着呢，那些偷懒耍滑的如今都消停了，一切太平。”赵四家的为人甚为乖觉，早早察觉到章晗对王凌是真的亲近，因而自然知道该如何禀报，此刻跟着章晗进二门，她便絮絮叨叨地说道，“只听说是今天又收了几份帖子，其中一是安庆公主过生辰，二是宁安公主的孙儿过周岁，世子妃又得辛苦一趟了。其他的都是勋贵诰命家里的喜事，却是不用世子妃亲自出面，派人贺一贺就行了。”

　　章晗点了点头，正打算径直回梧桐苑，她突然捕捉到了赵四家的一句仿佛无心的话：“对了，起头郡王爷早早回来了，后来宫里却来了一位公公，不知道说了什么，郡王爷就连衣裳都没换又入宫去了。”

　　听到这儿，章晗想起之前王夫人透露的消息，她立时打消了起头的主意，随口对赵四家的又说了几句，这才立时改道前往议事厅。此时已近中午，王凌已经料理完了早上的事情，起头齐集在议事厅内外回事的管事媳妇妈妈们这会儿都已经陆陆续续散了，见章晗一行人朝这边来，仅剩下的几个人顿时行礼不迭。眼看章晗进了议事厅，她们这才窃窃私语了进来。

　　议事厅中才刚摆饭，王凌正洗手时就听人通报说章晗来了，连忙擦干手站起身来。迎了章晗进来，她便笑着说道：“我还以为武宁侯府必然会留了大嫂用饭，没想到这么早就回来了。我这儿才刚刚摆饭呢，大嫂若是不嫌弃，咱们一块用了？”

　　“也好，省得小厨房忙活两趟。”

　　章晗笑着点了点头，见瑶光连忙去张罗了一副碗筷，她便和王凌相对而坐，就着那四菜一汤大略用了些，等用完了漱口洗手后端了茶在手，她便冲左右使了个眼色。见今日服侍出门的沈姑姑和秋韵都退下了，林妈妈自然心领神会，当即带着瑶光也蹑手蹑脚出了屋子。直到这时，章晗方才一手支着两人中间隔着的方桌，异常郑重地问道：“四弟妹可知道四弟之前回来之后，怎么又进了宫去？”

　　此话一出，王凌顿时有些莫名：“我之前并没有见着郡王爷，只听说人刚到家里，就被宫里一个追来的太监叫走了，却不知道为了什么缘故，而且跟着郡王爷的那些亲卫和小厮也都又跟了出去……怎么，大嫂是听说了什么？”

　　章晗见王凌也并不知道陈善睿进宫的原因，不禁沉吟了片刻，随即才看着王凌压低了声音说道：“今日我去武宁侯府时，正巧宫中淑妃娘娘派人来送东西，却是捎带了一个讯息出来，道是……皇上昨日夜里，似乎曾经因心悸昏厥过去了一次。”

　　是似乎，而不是肯定，王凌须臾就意识到了这一点。她先是倒吸一口凉气，见章晗面色沉静，她也须臾按下了那震惊的情绪，若有所思地问道：“武宁侯夫人不会打诳语，至少宫中是有那样的消息传出来，但既然不敢肯定，如今咱们若贸贸然做什么，却是容易落人口实。而且，郡王爷入宫还不知道是为了什么，不如等等再说？”

　　“嗯，我也是这主意。非常时刻，先把家中上下人等约束好，却比贸贸然打听消息的强。等到世子爷和郡王爷回来，大家再做商量。”

　　然而，直到这一天夜禁的钟鼓声渐次响起，城门关闭，紧跟着宫门下钥，陈善昭和陈善睿兄弟却都没有回来。这是赵王府从未有过的情形，陈善睿夜不归宿从前是有的，婚后就再未发生过，但陈善昭除却先前在东宫宿了一夜，几乎每天都是准点回来，如今娶妻生子后就更不消说了。因而，总管夏勇在请示过章晗和王凌之后，少不得派人出去打探，可足足等到了戌正时分，去打探的人方才匆匆回来，带来的却是个让人更加惊疑的消息。

　　今夜赵王世子陈善昭和宛平郡王陈善睿都歇宿在宫中，随行亲卫人等也呆在外皇城不曾出来！

　　王凌得知消息后，就立时亲自到了梧桐苑见章晗。妯娌两个如先前在议事厅中一样屏退了下人，彼此你眼看着我眼，却是谁都没有开口。长久的沉默之后，章晗才轻声说道：“四弟妹，越是到这个时候，咱们越是不能乱。明日起除却采买上头等必要出门的，其余人等一概不许擅自外出，看看情形再作计较。”

　　“也好……”王凌踌躇良久才迸出了这两个字，紧跟着又过了好一会儿，她突然开口说道，“要不，我明日回家去见见爹爹？”

　　“不行！”章晗斩钉截铁地打断了王凌的话，随即生怕自己这生硬的态度让她有所误解，又放缓了语气说道，“定远侯虽是四弟的岳父，但更是皇上的臣子，这种时候情势不明，将他牵连进来，若有个万一反而害了他。皇上有恙的事既然未曾记入太医院脉案，那么就必然是隐秘，咱们急急忙忙有什么动作，岂不成了心怀叵测？且等等，耐心再等等。”

　　“好，我听大嫂的。”

　　王凌把心一横，重重点了点头。哪怕平日里也不时觉得陈善睿总有这样那样的不好不是，可人真正不在身边，她却只觉得心里不知不觉压上了说不出的恐慌。这不同于那天刀兵临门的危险，而在于另一种更加浓重的危机，一场稍有不慎便可能引起巨大连锁反应的危机。于是，当她按着贵妃榻边缘站起来的一刹那，竟是觉得从小练武练得异常扎实的下盘微微有些不稳，随即方才意识到，那是一种发自内心的战栗。

　　公公赵王的野心，可说是从多年前就人尽皆知了。而她从被册为宛平郡王妃的那一天起，就知道父亲和自己不管乐意与否，已经被绑到了这辆马车上再也下不来，可并未想过会这么早就面对这一刻。直到发觉自己的手被人紧紧握住，她侧头一看是章晗，而那眼神中流露出的除了劝慰和安抚，还有一种说不出的信心，她不知不觉就挺直了腰。

　　“大嫂放心，我没事，我这就去安排巡夜！”

　　送走王凌，等到单妈妈沈姑姑和秋韵芳草碧茵都进了屋子，章晗便沉声说道：“都不用等了，今天晚上早些安歇，养精蓄锐。让岳妈妈晚上看好晨旭，其他人都警醒些。”

　　这一夜，尽管早早睡下了，但章晗一个人躺在那张宽敞的拔步床上，却是翻来覆去怎么都睡不着。记忆中自从婚后，除了陈善昭为了替那钱掌柜和金掌柜求情深夜进宫，在东宫中歇了那一晚上，其他时间哪怕是她身怀六甲的时候，他都是等到她睡着了方才离开。熟悉了身边那让人安稳的气息，她只觉得这一张床空落落的，手脚怎么搁都不自在。

　　她想着他这会儿在宫中宿在何处，想着他用的衾被枕褥可舒适合心，想着他可和她一样在牵挂着彼此，一时间更是醒得炯炯的。黑暗之中，她的眼睛透过那黑漆漆的屋子看向了外头，看向了相隔老远的宫城，许久才深深吸了一口气。

　　“来人！”

　　“世子妃有什么吩咐？”秋韵最是警醒，立时秉烛进来到了床前。

　　“去把晨旭抱来，今晚上我带着他睡。”

　　这事儿前些天也曾有过，但此刻秋韵知道章晗的用意大不相同，立时答应了。等到岳妈妈蹑手蹑脚抱了上头盖着一条小被子的丝锦外皮棉布内里襁褓进来，小心翼翼地放在了床上，章晗便看着这位老实本分的乳母说道：“你就睡在外间，若是孩子醒了，我自会叫你。”

　　“是，奴婢知道了。”

　　等到岳妈妈退下，章晗借着秋韵手中的烛光看着睡梦正酣的儿子，忍不住伸出手去想摸一摸那和陈善昭睡着时很是相似的嘴角，但最终还是缩回了手。把陈曦放在拔步床靠里头的位置，又替其严严实实地掖好了小被子，她才对秋韵使了个眼色。等到那烛光渐渐不见了，她看了看黑暗之中依稀可见的孩子脸庞，随即拉开被子躺了下去。耳畔隐约传来了孩子轻微的呼吸声，她不知不觉就渐渐有了些许睡意，眼皮也耷拉了下来。

　　这一整个晚上，陈曦只哭了一次，乳母喂过奶后，他就又心满意足地睡着了。而有了儿子躺在身侧，被闹醒的章晗也很轻易地就在此进入了梦乡，第二天早上还是被一阵轻唤叫了起来，睁开眼睛时本能地朝枕边看了一眼，却发现枕边不是陈善昭那熟悉的影子，而是一个睡得正香的小家伙。

　　“什么时辰了？”

　　芳草刚刚见章晗面色怔忡不敢出言，此时方才连忙答道：“世子妃，已经是卯时了。”

　　章晗并没有问什么宫中可有消息传来的话——倘若如此，自然下头人会第一时间禀报下来——沉默着起身梳洗过后用了早饭，她让岳妈妈把孩子再次抱了下去，依旧还是让芳草和碧茵在旁照料着，由单妈妈照管上房，自己就带着沈姑姑和秋韵去了议事厅。这会儿正是众人回事的时候，但上上下下一应人等全都陪着小心战战兢兢。显然，陈善昭和陈善睿一夜未归的事情，让这些下人们也都心中惶然。

　　章晗少有地和王凌一块坐镇议事厅，虽并不出口分派些什么，但彻夜未眠的王凌却松了一口气。倘若不是章晗一来，兴许她那无处可以抒发的火气极可能降临到底下那些下人头上。直到早起的一轮事情都处置完了，她正轻轻舒了一口气想要开口，外头便突然通报进来，道是章晟求见。章晗看了王凌一眼，立时吩咐请人到议事厅说话。

　　大步进了议事厅的章晟行过礼后，却是言简意赅地说道：“世子妃，郡王妃，昨天跟着世子爷和郡王爷出去的那些个亲卫都回来了。昨夜从淄王以下各家亲王，还有世子郡王，全都奉诏入宫，这会儿也都留在宫中，只除却洛川郡王。据说人是因为郡王妃胎象不好，洛川郡王已经一连几天都守在郡王妃榻前。”

　　果然不止是自家两位呆在宫里？

　　章晗顿时回过神来，旋即想到年初开始，当年那些未就藩的亲王陆陆续续都出了京，从英王到襄王汉王这一批都不例外，留京的亲王当中竟是淄王最长，剩下的就是些十五六尚未成婚的而已，再加上秦藩赵藩以及余下七八位世子，陈善睿和陈善聪两个郡王，成年男丁实则并不多，反倒是十一二的小孩子更多一些。她看了一眼面色陡变的王凌，这才说道：“那些亲卫就只交待了这些？昨晚上他们是怎么安置的？”

　　“他们昨晚上都安置在外皇城的那些红铺。因为内外都是上番京卫，所以只知道这些。”章晟说着顿了一顿，又额外补充道，“就只刚刚那些话，还是一个太监把他们送出宫的时候，悄悄对领头的孙豹说的。”

　　“我知道了。”章晗立时打消了把这些亲卫召集到白虎堂问话的打算，又对章晟嘱咐道，“你回头一个个仔细询问了他们，即便被人看着，但兴许有人会注意到什么要紧的细节。记着，哪怕是一丁点小事也要问清楚点，这事儿我就交给你了。再有，各处门户全都看好，未有允许，一只蚊子都不能放了进出！”

　　昨夜章晟也是彻夜分派亲卫看守各处门户和围墙，差不多一晚上没睡。一想到前次妹妹分娩王府遭袭的最危险时刻，他竟然不在，这次陈善昭和陈善睿被困宫中，他依旧没法出力，他就憋了一肚子的火。此时此刻，他当即单膝跪下行了军礼道：“卑职领命！”

　　等到章晟出门，刚刚一直没做声的王凌终于深深吸了一口气，连声音也显出了几分僵硬来：“看来是错不了，只怕皇上真有什么不好！倘若太子赶回来后顺利登基即位……”

　　“倘若真的如此，世子爷和郡王爷都被扣在宫里，咱们纵使做些什么也不能让他们平安回来，还不如安安心心等着。”章晗的心里比王凌更心焦更不安，但不得不违心说出这么一句硬邦邦的话，但下一刻，她就听到王凌轻声呢喃了一句。

　　“都是我不好……倘若我也能像大嫂和洛川郡王妃那样，兴许郡王爷也能有个借口留下……”

　　知道王凌只是这会儿心中纠结，章晗原本想开口安慰她两句，旋即便突然意识到了什么，忍不住突然一把抓住了王凌的手，沉声问道：“四弟妹你刚刚说什么？”

　　“大嫂，我是说真的，倘若我也能如你们这样传出喜讯，昨天郡王爷兴许不会这么快入宫去，总得看过我再走。若能够和你碰上得知了那消息，就更有借口留下来了！”

　　“借口……借口……”

　　章晗猛地霍然起身，竟情不自禁地伸出双手死死按着王凌的肩膀，压低了声音一字一句地说道：“四弟妹，洛川郡王陈善聪那个人我有些了解……此人荒诞无耻，却又诡计多端。要说他是因为担心妻子腹中的孩子，而在这种节骨眼上拒绝前往宫中，着实令人难以置信。倘若他比我们早得到消息，昨夜只是凭此借口不去宫中呢？”

　　见王凌一时若有所思地蹙紧了眉头，章晗却又凑近了少许，低沉的声音中流露出了深重的寒意：“虽说我这想法有些荒诞无稽，但是，倘若连洛川郡王妃的有喜，也只是障眼法，不过是为了做戏呢？”

　　“这怎么可能！”

　　王凌终于忍不住勃然色变，竟是满脸的不可置信，“这种事情纸里包不住火，决计瞒不过去！倘若传扬开了，不但那孙氏必然要遭殃，就是安国公府也要受牵连！这么大的事情，他怎么敢弄虚作假，怎么能弄虚作假！”

　　“是真是假，我总得去探一探，否则我心头不安。”

　　章晗知道此时此刻不是对王凌说那些从王夫人处得到消息的时候，当机立断地下了决定：“咱们都是宗室媳妇，我和秦王世子妃吴氏也算是有些情分，她不比你我，是个没主意的人，如今秦王世子既然也在宫里，我就索性去探一探她，然后再去看看洛川郡王妃孙氏。不论如何，我也一定要挑唆了秦王世子妃去探个明白！”

　　王凌见章晗说着就要往外走，忍不住心头大急，站起身来追上去一把拽住了章晗的袖子，这才深深吸了一口气问道：“大嫂，如今宫中显然有变，就算逮着秦王府出了这样的岔子又能如何，世子爷和郡王爷就能回来？”

　　“如果抓着别人居心叵测的由头，那么有些事情就能缓一缓。毕竟，那个死胖子的名声一向就不好，而咱们府上的世子爷和郡王爷则是名声清白无瑕，这种时候把人推在前头顶着，就算太子殿下即位，第一把火也烧不到他们头上。若皇上并无大碍，此时借着闹出点什么来，宫中总会有反应，也比咱们这样干等强。既然如此，那怎么也值得拼一拼！”

　　说这话的时候，想到之前王夫人透露的那一船船运往西北的东西，章晗心中隐隐约约抓着了一些东西，可究竟是什么却一时说不好，只知道这一趟秦王府之行决不能少，因而便回头看着王凌说道，“四弟妹，家里就交给你了。”

　　见章晗竟是如此坚决，王凌忍不住咬了咬牙，最后还是松开了手，但却一字一句地说道：“既然大嫂一定要去，我也拦不住你。先头的事情就交给别人吧，你将章指挥带上，否则若是出了什么事情，他那块爆炭性子，府里谁能制得住他？而且兄妹连心，有什么状况却也能随机应变，让他挑那些最亲信的亲卫跟着！还有，之前晨旭满月那一天，北平那儿父王和母亲不是让人送了几个会武艺的侍女来吗？再挑两个跟着，防着那死胖子使坏！”

　　章晗只是愣了一愣，随即就重重点头答道：“好！”

　　正如王凌所料，章晟一听见是要跟着章晗出门去秦王府，立时二话不说地答应了下来，甚至根本不曾问为什么。从套车到挑选亲卫，他都是非同一般的仔细，直到二门口迎了章晗上了世子妃的凤轿时，他又亲自上马护持在侧。

　　昨日到今天的那一番变故显见是在整个京城持续发酵，大街上的行人比往日少了很多，那些鲜衣怒马呼朋唤友的纨绔子弟，那些各处衙门当差的勋贵武官，那些各家往来送礼的豪门家仆……这京城从前的一道道风景线都不见了踪影。正因为如此，赵王府的这凤轿仪仗方才显得格外醒目。而当车马出了两条街，章晗就突然开口叫道：“吩咐暂且停一停！”

　　等章晟亲自过来在车前询问，章晗思忖片刻，最终发话道：“眼下不去秦王府，先改道去淄王府！”

　　连大街上的人都少了，四处都充斥着一股紧张的气氛，主人一夜未归的淄王府自然而然也是门户看守极紧，那些带刀亲卫看护门前，即便是章晗亲自来，仍然好一番折腾，方才是张茹身边的杜姑姑亲自来迎候了，到二门口亲自伸手搀扶章晗下车的时候，她便忧心忡忡地说道：“幸好世子妃来了，王妃昨晚上一直没能入睡，熬了整个晚上，早起却只喝了半碗粥。宫中一直都没能有更多消息传来，真是急死人。”

　　杜姑姑是比沈姑姑更加一丝不苟的性子，此时说出这样的话来，足可见张茹的状况亦是异常焦虑。章晗想起昨晚上自己亦是靠着孩子方才能入眠，心中自然感同身受，点点头后就径直坐上了小轿。待到了一处穿堂下来，她随着杜姑姑入内，一过这穿堂就看见张茹正站在门口，当即开口叫了一声十七婶。

　　“我们里头说话！”

　　张茹快步上前拉了章晗，二话不说就把人拉进了屋子。等进了东次间，她甚至连让座都顾不得，便直勾勾地看着章晗说道：“怎么会突然发生这种事，皇上怎么会把宗室皇子皇孙全都拘在宫里？我从昨晚上开始就一拨拨地往那里派人打探，前头的人还回来了，后头却是直接被五城兵马司的人客客气气拦了回来，说是入夜之后，还请王府不要轻易犯夜禁。从前京城夜禁，各家官宦府邸常有人进出，更何况是王府？我实在是心焦得快疯了！”

　　章晗深知张茹此时此刻如此失神方才是正常反应，倘若不是她知道方寸大乱于事无补，强自镇定心神，也和人差不到哪儿去。因而，她便顺势紧紧握住了张茹的手，随即一字一句地说道：“越是这种时候，越是不能心焦！十七婶，我心里有个主意，想邀你一块出去一趟。”

　　张茹对于章晗素来深信不疑，但此刻不比寻常，她犹豫片刻方才开口问道：“去哪儿？”

　　“秦王府！”


第二百二十一章 欺君之罪！

　　两乘规制差不多的凤轿在秦王府门口停下的时候，门上那些个原本就满脸紧张的门房们都愣住了，老半晌方才有人上前，得知是淄王妃张茹和赵王世子妃赵王世子妃章晗来见自家世子妃，打头的那门房顿时陪着小心躬了躬身。

　　“淄王妃，赵王世子妃，我家世子妃身体不好，恐怕不能见客……”

　　“之前我家晨旭满月的时候，秦王世子妃还曾经和世子爷登门道贺了，这些日子也没听说有什么不对，怎么今天就突然身上不好了？”坐在后头一座凤轿中的章晗语气异常凌厉，倏然间更是话锋一转道，“莫不是秦王世子不在，你们就敢不把秦王世子妃放在眼里，以至于嫂子的身体有恙？”

　　这种罪名谁都消受不起，那门房自忖不过是个小角色，一时间更是给问懵了。老半晌，他才慌忙行了个礼，随即结结巴巴地说道：“不不不，小的也只是听里头传来的消息。既然淄王妃和赵王世子妃一定要见咱们世子妃，小的让人进去通禀一声，您且稍候，请稍候……”

　　这一等就是整整一刻钟。凤轿中的章晗很有耐性，而张茹也强自按捺不说话，但章晟却已经是大为不耐烦了。直到那门房慌慌张张冲了出来，他才恼火地眉头一挑道：“怎么，还不能让淄王妃和我家世子妃进去？”

　　“不不不，淄王妃，赵王世子妃，请径直进去，世子妃这就已经出来到二门迎了……”

　　之前未嫁的时候受秦王妃之邀到秦王府做过一次客，再加上两家王府的规制一模一样，章晗车入正门，立时察觉到了一丝不对劲。且不说她和秦王世子妃地位平齐，而淄王妃张茹却毕竟是亲王正妃，今日确实应该开中门，可更理当摆出人马迎接，眼下却只稀稀落落五六个人。而一路顺着青石甬道进二门，她更是察觉到前院的人极少，那份疑惑不知不觉更深了。

　　凤轿到了二门口，却是秦王世子妃吴氏亲自扶着一个妈妈的手匆匆出来迎接。不等章晗完全从车上下来，吴氏就已经紧赶着上了前。等到她脚踏实地，吴氏更是忘情地一把抓住了她的手，眼睛里直接掉下泪来。

　　“世子爷到现在还没回来，我正六神无主呢，外头怎么回事，究竟怎么回事？”

　　张茹想起自己之前的样子比吴氏好不到哪儿去，顿时也露出了黯然的表情。而章晗扫了左右人等一眼，见众人齐齐低下头去，她方才软言说道：“嫂子，这儿不是说话的地方，咱们进去慢慢说。这时候心急也没用，你且放宽心。”

　　内外有别，此时此刻，章晟纵使不放心，也只能领着一应亲卫守在二门之外，见夏勇家的紧紧跟在章晗身后，此前打北平送来的两个精通武艺的侍女也在其中，他心里头才稍稍安定，可仍是忍不住思量宫中情景。

　　倘若是皇帝真的龙体有恙，此举是为了约束各家龙子凤孙，那岂不是等太子回来即位就大势已定了？他跟着赵王时间并不长，可对这位殿下却颇有几分钦敬，更不用说妹妹如今还是赵王的儿媳。倘若名分定下来，陈善昭和章晗岂不是要从此成为朝廷拿捏赵藩的筹码？

　　章晗随着吴氏一路入内，只觉得那只攥着自己的手又是冰凉，又是在微微颤抖，知道这一场骤然袭来的变故对生性软弱的吴氏来说可谓是冲击巨大。

　　尽管张茹也没经历过大事，但从小有那样的爹爹，又有那样的伯父伯母和嗣兄，性情即便有些怯弱，但骨子里却是坚忍的，否则也熬不到这么大。可吴氏不过是出身寻常官宦之家，婚后又不受婆婆喜爱，秦王世子纵使如今对其好一些，可只看先前被陈善聪那死胖子三两招就逼到了死角上，足可见这一对夫妻都不是什么有手段的人。

　　因而，她只能让自己显得镇定再镇定。到了正房坐下时，她摆手屏退了要上茶的丫头，拉着张茹一块在吴氏东面的榻上坐了，这才语重心长地说道：“雷霆雨露皆是君恩，更何况世子爷是皇上嫡亲的孙子，留在宫中未必不是保全。眼下情势不明，咱们若是自乱阵脚，岂不更加让人笑话了？嫂子，今天我和十七婶一块来，便是生怕你心中不安。越是这种时候，咱们越是应该定定心心在家里等着，把家中上下安顿好。若万一皇上也命人暗中看着各府的情形，稍有行事差池，咱们岂不是带累了自家男人？”

　　吴氏有些犹豫地看了张茹一眼，见这位比自己还年轻几岁的长辈冲着她露出了一个温和的笑容，再加上正是因为陈善昭章晗夫妇，自己和世子的关系缓和亲近了不少，她从昨晚开始就一直绷得紧紧的那根弦终于松弛了下来。然而，这浑身一放松，她的手顿时支撑不住身子，竟是一时摇摇欲坠，亏得章晗立时起身搀扶了她一把，否则她几乎坐不稳摔了下来。

　　章晗见她这般情形，知道这位秦王世子妃已经是到了极限，少不得立时扬声命人送了热茶进来，等到那丫头再次退下，她亲自给吴氏喝了水，这才又气定神闲地说道：“嫂子，男人们在外头做大事，咱们女人们掌管家宅后院，平时显不出什么，但关键时刻却是考验。你不要慌，说句不好听的，我家世子爷，还有十七婶家的十七叔，现如今也都还在宫里，大家都是一样的。更何况，你家里头还有位身怀六甲的孕妇。”

　　不说自己那位弟妹还好，章晗一提起洛川郡王妃孙氏，一贯脾气极好的吴氏顿时沉下了脸，一时竟冷笑道：“没错，我这府里头还有位谁都惹不起的孕妇！从前神气活现什么都要过手什么都要管，自从有了身子倒是不管事了，但一会要人参一会要燕窝，厨房送过去的东西挑三拣四，我就索性让她设了小厨房，可这采买上头竟更加挑拣得变本加厉了！世子爷是不在府里，可她家男人却还在，昨晚上还大吵大闹个不停，我险些没忍住要冲过去训斥两句！弟妹，你那嫡亲的四弟妹是那样识大体又能干的人，可我怎么就这么命苦……”

　　见吴氏先是义愤填膺，随即便又垂下泪来，章晗少不得看了张茹一眼。尽管张茹自己也还万分牵挂着淄王陈榕，但此时此刻还是打起精神说道：“家家都有难念的经，兴许是她身怀六甲，于是方才有这样的反应……既然我们来了，且去看看她吧。”

　　吴氏顿时愣住了，紧跟着慌忙阻拦道：“怎么敢劳动十七婶和弟妹去探望她！不是我在背后说人坏话，她一有身子，就连我也没见过她两次，每回二弟都像防贼那样在旁边看着我，仿佛是生怕我对人不利似的，更不要说世子爷了。就连安国公府派来探望的人，也只甄选一两个老成的妈妈媳妇进去，安国公世子夫人要和她单独说说话二弟都不放心，安国公府见他对自家王妃照拂备至，自然也不好越俎代庖，也就不太常来了……”

　　尽管吴氏唠唠叨叨又说了不少劝阻的话，然而对章晗来说，听着这些极其反常的情形，她原本就不少的疑心顿时更重了。若有所思地想了想，她便开口说道：“嫂子，那你之前去探她是什么时候？还有洛川郡王呢？”

　　“两个月前你家晨旭满月的时候我透的消息，回来后二弟埋怨我多嘴，一时又和世子爷闹了起来，后头再加上二弟妹当初动用嫁妆的事情和变卖铺子的事情，府里上下不得消停，我总共也就见过她不到三四次。”说到这里，吴氏又不忿地轻哼了一声，随即才恨恨地说道，“至于二弟，这一连七八天日日守着自家媳妇不出来，昨日宫中见召都以此为借口没露面。是二弟妹身边的应姑姑出面说了无数好话，宫中那位公公也就去了。他可是好大的胆子，幸亏宫中见那边坚持，也没太理论，否则岂不是要牵连到世子爷？”

　　不对劲，绝对不对劲，陈善聪不是那么安分深情的人！

　　章晗深深吸了一口气，当即说道：“不论如何，既然来了，若过门而不入，决计说不过去，咱们一块去瞧瞧！”

　　既然章晗如此坚持，吴氏一时无法，只能带张茹和章晗出了屋子，却是叫了身边最亲信的两个妈妈和两个丫头随行，再加上张茹和章晗身边的从人，竟是浩浩荡荡一大群人往洛川郡王妃孙氏的住处行去。和赵王府一样，陈善聪和孙氏夫妇占据的也是王府西路那四进院子，虽说是独门独院，但第三进院子和中路有侧门相通。此时一众人等从夹道过去，远远地便有两个健壮仆妇快步迎了上来。

　　“世子妃，我家郡王妃身上不好，不便见外客，您还是请回吧。”

　　“我若是一个人，自然不敢来见她。”吴氏冷笑一声，这才看着淄王妃和章晗说道，“但今天是淄王妃和赵王世子妃一块来探她，都是大老远来走一趟，又是特地为了她这个身怀六甲的，若再不见就不是什么托大不托大，而是眼里没了长辈！二弟妹出自安国公府，不会连这点道理都不懂，给我进去通报！”

　　吴氏一贯软弱，今天竟是少有地如此强硬了起来，那说话的仆妇顿时呆了一呆。待见章晗和张茹俱是身穿真红大袖衫，头戴二珠翠凤冠，她顿时面上一僵，却丝毫没有因此让开通路而是往里头通报，而是又屈了屈膝。

　　“世子妃，不是奴婢不进去通报，实在是郡王妃这几天起居不稳，直到这会儿方才睡下，郡王爷不眠不休守到现在……”

　　不等其把话说完，章晗便打断道：“既然郡王妃不能见客，难道你家郡王爷也见不得长辈？淄王妃这做叔母的亲自来探视，纵使见不得洛川郡王妃，他不该出来拜见？”

　　这种大帽子扣下来，那说话的仆妇顿时愣了一愣，脸上露出了又是犹豫又是难为的表情。就在这时候，两人后头，却是有一个三十出头穿戴稍显华丽的妇人走了过来，却是扬声问道：“怎么回事，难道不知道郡王妃如今需要静养？哟，原来是世子妃。”

　　“应姑姑。”

　　应姑姑上了前来，这才发现吴氏今日竟是陪客，身边还有两位显见是宗室女眷的年轻少妇，不用问也明白了是怎么回事。倏忽间，她脸上刚刚那一丝倨傲之色顿时化作了恭谨得体的笑容，少不得盈盈行礼道：“拜见世子妃，不知这二位是……”

　　吴氏哂然笑道：“应姑姑是宫里出来的人，这调教出来的下人真是好规矩。淄王妃和赵王世子妃一块来看二弟妹，她们竟然敢死死拦着，难道连目无尊长是什么罪名都不知道？”

　　若只是和自家郡王妃平辈的宗室女眷，应姑姑自然有的是办法搪塞过去。毕竟，怀胎在身的洛川郡王妃孙氏这会儿比谁都要紧。然而，淄王妃是叔母，而赵王世子妃章晗则是刚刚生育了皇帝的第一个重孙，宫中帝妃面前都兜得转的！她的脑海中飞速斟酌着法子，正要说话，一旁那个先头开口的仆妇便开口把章晗先头的意思说了。一听说章晗竟要见洛川郡王陈善聪，应姑姑的面色非但没有缓转，反而更加僵硬了起来。

　　“郡王爷昨晚上一宿未眠，前些天也一直都没睡好，还请淄王妃和赵王世子妃体恤一二……”

　　“我倒是纳闷了，好端端的我和十七婶来探望探望洛川郡王妃，竟然一再被人推三阻四！”瞧见应姑姑那眼神闪烁的样子，章晗深深吸了一口气，随即头也不回地对背后那两个新跟着自己的丫头沉声喝道：“飞花，逐月，给我开路！”

　　张茹怎么都想不明白为何章晗非要见洛川郡王不可，眼见章晗身后两个丫头答应一声便齐齐上前，一拨拉就把应姑姑和两个仆妇给扫到了一边，她顿时更是惊得不知道说什么是好。当章晗过来拉着她的胳膊往里走，她忍不住低声说道：“闹这么大是不是太过了？”

　　见后头的吴氏也紧跟了上来，章晗索性扬声说道：“我堂堂正正地让嫂子带着十七婶和我来看看洛川郡王妃，这些人却如此推三阻四，甚至连洛川郡王都不肯出来，保不准这里头是不是有什么见不得人的事！洛川郡王妃正身怀六甲，为防有失，十七婶身为长辈，嫂子是妯娌，大伙一块去看看是正理。要是真闹出什么来，回头我自当去宫中请罪！”

　　应姑姑着实没料到章晗软的不行竟然直接来硬的，待要挣扎，那两个丫头偏生又都是身手敏捷，紧跟着听见这斩钉截铁的话，她心中知道事情不好，一时索性豁了出去，竟是提高声音叫道：“来人，快来人，打人啦，杀人啦！”

　　这一个出自宫中教习礼仪，紧跟着又跟着嫁过来的孙氏进了这秦王府的姑姑，突然竟使出这样撒泼一般的滚刀肉招数，章晗顿时愣住了。眼见那边门里呼啦啦冲出了好几个媳妇丫头，认出吴氏后立刻都捋起袖子冲了过来，一副一言不合就要动手的架势，她忍不住又扫了脸上发青的吴氏一眼，暗叹这秦王府的规矩已经形同虚设了。

　　章晗伸手拦住了吴氏，随即坦然上了前去。见她这般举动，夏勇家的如临大敌，三两步挡在了章晗前头，蒲扇似的巴掌直接把最前头的两个媳妇给掀翻了，随即才厉声喝道：“今天是淄王妃和赵王世子妃来探望洛川郡王妃，谁敢目无尊卑上下？谁要是再敢冒犯，回头皇上一怒之下，一个个全都砍了你们的脑袋！”

　　换作是今天跟章晗出来的沈姑姑和秋韵，却是怎么也不会用这样直接的恐吓，但夏勇家的先是一展神威，再这么声色俱厉地一喝，那些个因为应妈妈叫嚷而跑出来的丫头仆妇们顿时都懵了。随着一个胆小的吓得双腿发颤不由自主跪了下来，其他人看到章晗和张茹身上的穿戴，再想想砍脑袋三个字，不知不觉也一个个跪在了道旁。这时候，章晗才赞赏地看着夏勇家的点了点头，等到后头飞花和逐月快步跟了过来，她方才扶着沈姑姑打头往里走。

　　刚刚外头这一闹，里头院子里自然好些人出来张望，等眼见吴氏领了人进来，一时有的慌忙退避，有的却少不得上前阻拦，等到听说来的是淄王妃和赵王世子妃两位贵人，沈姑姑又端着架子出来呵斥，她们方才不得不让路。等到后头的应姑姑好容易挣扎着爬起身追了过来，却发现前头一行人已经过了最后一重穿堂，到了正房门前。眼见章晗身边那个身材粗壮的媳妇去打门帘，她忍不住觉得心头冰凉。

　　完了，这下子穿帮了！

　　当章晗站在那宽敞的明间里头时，眼见两个丫头面色紧张动作僵硬地上前行礼，她立时往西屋和东屋两边的门扫了一眼，随即和颜悦色地问道：“洛川郡王在哪？”

　　两个丫头谁都没料到章晗不问郡王妃却问郡王爷，愣了一愣后，其中一个方才赶紧说道：“郡王爷正在西屋歇着。”

　　章晗当即径直看向吴氏笑道：“嫂子，你带着我这沈姑姑进去瞧瞧。这外头的动静闹得这么大，郡王爷就算睡着了，这会儿也该醒了。十七婶，咱们去看看洛川郡王妃吧？”

　　张茹见沈姑姑去扶了吴氏进西屋，而那两个丫头立时满脸焦急，想要阻拦却仿佛又不敢，纵使她并不善心计，此时此刻也觉得事情大为蹊跷，当即打头进了东屋。见榻上拥被坐着一个松松挽了发髻面色呆滞的女子，她虽说之前只是打发了人在陈善聪成婚之际送了一份贺礼，可之前在隆福寺是见过孙氏一面的，如今才相隔一年多，此时的人看上去哪里像是二八许人？竟是显得异常苍老疲惫！

　　屋子里剩下的一个丫头知机地推了孙氏一把，才叫了一句郡王妃，孙氏就突然歇斯底里地爆发了：“什么郡王妃，两个月了连门都出不去，就被你们关在这屋子里，外人一个个都不许我见，你们是把我当成囚犯吗？口口声声都是什么为了孩子，哪来的孩子，根本就没孩子……”

　　这话还没说完，那丫头就一时面色大变，竟是上前猛地封住了孙氏的嘴。然而，这会儿又没有别人相助，而孙氏又拼命挣扎，再加上章晗和张茹全都面色震惊地看着她，她慌乱之下手不免松了松。紧跟着，她便只觉得手上一疼，竟是孙氏重重一口咬在了她的虎口。一瞬间的呆滞过后，她一时杀猪似的惨叫了起来。可孙氏含恨之下哪里肯松口，眼神中更是迸出了仇恨的光芒，哪怕是那丫头吃疼之下用手去掰她的脑袋，也仍死死咬紧牙关。

　　“二弟根本就不在屋子里！”

　　随着吴氏和沈姑姑匆匆进来，吴氏满面惶然说出了这么一句话，章晗顿时深深吸了一口气，心里的那些疑惑不解顿时都有了答案。见那丫头还正在和孙氏角力，她当即沉声喝道：“来人，把这个胆敢欺凌主人的丫头给我拿下！”

　　飞花逐月立时上前去拉那丫头，奈何洛川郡王妃孙氏仍不肯松口。好一番折腾之后，那丫头方才捧着血淋淋的手好容易挣脱了，可被架到众人面前的时候，她终于醒悟了过来，慌忙连连叫冤枉。章晗却只冷冷地问道：“洛川郡王在哪？”

　　那丫头顿时被问得哑口无言，老半晌才嗫嚅说道：“奴婢不知道，奴婢真的不知道……”

　　“嫂子不会觉得我越俎代庖吧？”章晗看了一眼吴氏，见方寸大乱的吴氏慌忙摇了摇头，她便看了一眼外头跟进来的那几个面如土色的丫头，一字一句地说道，“既如此，我今天就替嫂子和弟妹清理清理这些胆大包天的刁奴！既然敢欺凌主人，又说不出洛川郡王在哪，要这等欺君背主的丫头何用，把她拉下去，立时杖毙！”


第二百二十二章 野心昭然，直奏御前（三更求粉红）

　　这杀气腾腾的杖毙两个字，让那丫头一下子瘫软了下来。赵王府那妯娌二人的手段之厉害，在京城各家王府中早就都传遍了，她是洛川郡王妃孙氏带着陪嫁的大丫头，当然不会不知情。即便这是在自己的秦王府而不是赵王府，但随着那两个丫头整齐划一地答应一声就把她往外拉，她知道此时此刻若再不开口，这条命就真的送了，一时间顿时撇开了那些顾虑。

　　能多活一刻是一刻，兴许回头还会有转机呢？

　　“赵王世子妃，赵王世子妃，奴婢知道错了，奴婢知道自己罪过！郡王爷好几天都没回来了，好几天都没回来了！”

　　此话一出，屋子里另几个丫头立时神情大变。而章晗情不自禁地暗自舒了一口气，却是来到呆呆愣愣的孙氏身侧坐下，温和地说道：“弟妹，洛川郡王真的好几天没回来了？”

　　刚刚孙氏方才狂性大发咬了人，此时夏勇家的立时上前一步站在章晗身侧，眼睛却紧紧盯着孙氏，生怕她又有什么过激举动。而孙氏痴痴呆呆地看着刚刚章晗发怒处置人，看着那丫头大声辩解嚷嚷，待听到章晗发问的时候，她终于一个激灵惊醒了过来，抬头看了章晗一眼后便立时紧紧拥着被子蜷缩到了角落中，声音中带着深深的惊恐。

　　“我不知道……不，我知道，他是没回来，我也不想他回来……郡王爷，我那句话只是无心的，我从来不曾嫌弃过你，我没看上过淄王，我也不曾和人有私情……我明明没怀孕，你却对外头说我有了身子，万一消息泄露，你让我怎么活？郡王爷，我求求你，你放过我吧！”

　　见孙氏说着说着，突然就在榻上跪了下来咚咚咚磕头，章晗顿时面上满是严霜。她用冰冷的目光扫过飞花和逐月架着的那个丫头，还有其他几个面色惨白的丫头，一字一句地说道：“今天这事情，你们可有话说？”

　　听到这样丝毫没有半点温度的声音，几个丫头你眼看我眼，终于扑通一声齐齐跪了下来，一个年长容长脸的更是磕了两个响头，声音悲戚地说道：“赵王世子妃，奴婢们也都是不得已的！郡王爷迎娶了郡王妃之后不多久就强占了我们，之前和王妃闹过一次之后，又以咱们若是不从，就全都卖到花街柳巷里头去，逼着咱们全都听他的，再后来……再后来便是王妃有孕，他把奴婢几个的家人们不知道用了什么法子都要过来了。奴婢们都是字字句句听郡王爷的，绝不是成心欺瞒主子！”

　　那容长脸的丫头一面说一面连连磕头，其他几个也是跟着磕头不说话，那咚咚咚的沉闷声响在整个屋子里回荡，竟是让人连心上都沉甸甸的。终于，章晗砰的一掌击在床榻的板上，随即厉声喝道：“全都给我停下！”

　　等众人都不约而同停了下来，她方才冷冷问道：“那郡王爷的去向，你们可知道？”

　　“不知道。”那容长脸的丫头嗫嚅了一番，见章晗神色转冷，她一时更加心慌了起来，突然像抓到一根救命稻草似的大声说道，“奴婢想起来了！应姑姑对郡王爷最是言听计从，昨晚上宫里的那位公公也是应姑姑亲自去应付的，她肯定知道，肯定知道！”

　　章晗这才注意到刚刚拦着自己的那位应姑姑竟是没有回来，当即冲着飞花吩咐道：“快去外头，将起头那应姑姑拿来见我，若是还不见人……”她顿了一顿，看向了面色仓皇的吴氏说道，“嫂子，事出紧急，请让府中封闭各处出入门户，务必把此人给我揪出来！”

　　“好，好！”

　　等到吴氏带着几个丫头匆匆跟着飞花去了，章晗方才轻轻舒了一口气，见逐月还扭着起头那丫头站在那儿，其余那些仍是跪在地上，她便拉着满脸不知所措的张茹站起身来，旋即用疲惫的声音说道：“你们几个好好看护你们家郡王妃，若是尽心竭力，兴许还能饶你们一命，若是不尽心……”

　　“奴婢一定尽心，一定尽心！”

　　眼见几个丫头磕头如捣蒜似的，章晗也懒得在这儿呆下去了，再看了榻上人不像人鬼不像鬼的孙氏一眼，再想起当日孙氏和妹妹一块出现在隆福寺时那云鬓金步摇的华美形象，她忍不住打心底里暗叹一声，拉着张茹便出了屋子。待到了外头呼吸了一口新鲜空气，她方才觉得刚刚在里头染上的满心郁气一点一滴地散开了去。

　　“怎么会这样……”张茹终于忍不住开口叹了一声，随即便不可置信地说道，“那是皇上给他聘的郡王妃，安国公府的嫡长孙女，他竟敢这么对待，纵使他是郡王也绝对讨不了好去，他怎么敢这么做？而且，皇上已经有了第一个重孙，对洛川郡王又一向不太喜欢，捏造郡王妃有喜，这对他来说有什么好处？”

　　“十七婶不觉得奇怪么？这么大的事情，这院子里守着的人未免少了一些，少到我们只是小小费了一点功夫就进了来。”章晗露出了一个苦笑，见张茹露出了若有所思的表情，她方才垂下眼睑说道，“刚刚进秦王府的时候，我就觉得前院的人也稀稀落落了些，如今再加上洛川郡王竟然好几天都没回来，昨晚上却捏造事实，说是正在看护郡王妃，那么恐怕就只有一个事实了……陈善聪非但早就离开了秦王府，而且恐怕还带走了府中好些亲卫！”

　　即便张茹再反应迟钝，此时也已经恍然醒悟了过来，但这个惊人的事实却让她不由自主打了个寒颤。她甚至能感觉到，自己的声音中也透出了深深的战栗。

　　“他难道是疯了……这是想干什么！”

　　章晗却再也没有回答。想起王夫人透露的消息，陈善聪借着妻子有孕在旁照料为名，一直深居简出，自然而然就让人不再关注他这个惹眼人物，暗地里却一直在悄悄命人往西北转送极可能是现银一类的东西，而等到探知宫中传来的某种讯息时，则索性金蝉脱壳一走了之，把妻子和嫡兄嫂子全都扔在了京城！那个死胖子原就是这样荒诞卑鄙无耻的人，决计做得出来这种事，但让他有这样底气去做这种事的理由，同样只有一个！

　　秦王……只怕不但有逆心，而且说不定要有逆举了！

　　这个推论让章晗也不知不觉脸色发白，一股凉意从脚底油然而生，须臾便在四肢百骸蔓延了开来。甚至是当有人匆匆进来，在面前行礼之后说道了些什么，她也没反应过来。还是张茹轻轻推了她一下，她才陡然间惊醒了过来。

　　“人拿到了？”

　　匆匆回来的不是别人，正是飞花。她恭恭敬敬屈了屈膝，这才低头说道：“回禀世子妃，应氏已经拿到了。她是自己愚蠢，偏偏找了个借口从二门出去，正好撞到了章指挥手里。章指挥看见她鬼鬼祟祟的，不由分说就把他留了下来。那女人又喊又叫的，可前头院子里没剩几个人在，再加上章指挥以如今非常时刻，需得禁绝人随便出入为由把那几个亲卫镇住了，这才没让那应姑姑跑掉。现如今人正困在前头，听候发落，世子妃，您可要和淄王妃审审她？”

　　“不用了。把人捆好堵住嘴，交给秦王世子妃着人看着。”

　　章晗淡淡地吐出了一句话，旋即便侧头看着淄王妃说道：“十七婶，你不是担心十七叔的安危么？咱们两个人联名写个折子，你在这儿守着，我到东安门呈递进去。”

　　张茹闻言顿时一愣，随即本能地说道：“那我们到东安门求见岂不是更好？”

　　“宫中情势未明，虽则这边的事情可谓是捅了天的，但难道我们要在宫门口就叨登出来？我们先送了折子看看能不能直达天听，然后再作计较吧。”说完这话，章晗便看着飞花说道，“你去告诉秦王世子妃，今天的事情非同小可，请她约束所有知情人不得胡言乱语，否则连她也要受牵连。对了，再向她借用一下她的屋子，我和淄王妃要和她一块写折子。”

　　“是，奴婢遵命！”

　　飞花心悦诚服地深深行礼，旋即便转身快步去了。这时候，章晗方才拉着张茹重新返回了屋子，见孙氏依旧一副木木的样子未曾回过神，她少不得再一次严令众人仔细看顾，起身离开的时候，她在明间里忍不住回头一看，却见是房梁上挂着一盏依旧簇新的宫灯。

　　这是每个宗室大婚，宫中都会赏赐的东西，都是御用监挑选能工巧匠所制，寓意是百年好合多子多福。想来孙氏就算曾经有些攀龙附凤的心思，也不该落到这个地步！陈善聪这个狼心狗肺的东西……他该死！

　　章晗和张茹一行人再次回到吴氏那院子，这位秦王世子妃早就等在了那里。此时此刻，吴氏的脸上比起初更多了几分惊惶，想是已经明白了事情的轻重。而事情到了这个份上，章晗也没心思再去思量自己今天这一趟到底是不是来错了，勉强安慰了她几句后就打叠精神进了屋子，坐下之后提笔蘸了浓墨在那小笺纸上工工整整地写下了数行簪花小楷。

　　“臣媳淄王妃张氏，臣孙媳秦王世子妃吴氏，臣孙媳赵王世子妃章氏，伏首敬告皇帝陛下……”


第二百二十三章 天子慰儿孙，噩讯震人心

　　一夜昏睡，当大清早皇帝终于醒过来的时候，早有内侍去叫了太医院彻夜守候在此的几个御医。然而，皇帝却不容置疑地摆手屏退了人下去，在几个内侍小心翼翼的服侍下漱洗了，这才歪在床上出神。不消一会儿，便有宫女端了一碗莲子羹上来，皇帝漫不经心地尝了几口，突然皱了皱眉，那宫女正紧张的时候，却听见皇帝没头没脑地问了一句。

　　“这一晚上他们可好？”

　　宫女这才知道背后是有人来了，连忙起身垂手退到了一边，抬眼一看方才见是李忠。

　　李忠深知这他们二字，指的自然是昨天下午到傍晚奉诏入宫的那些龙子凤孙们。眼下乾清宫中伺候的这些人都是自己精挑细选过的，不虞有人到外面乱嚼舌头，他斟酌片刻便开口说道：“回禀皇上，亲王们除却淄王，其余的都还年轻，起头都有些发懵，不少都嚷嚷着要求见宫中的娘娘们，还是淄王殿下出面把人安抚了下来。世子和郡王们毕竟不少都大了，秦王世子倒是勉强说了几句，奈何乱糟糟的也没人听，再加上洛川郡王在家里照料身怀六甲的郡王妃没来，自然更是被人抢白了几句。”

　　听到这里，皇帝饶有兴致地问道：“那善昭呢？”

　　一提到赵王世子，李忠的表情顿时变得相当精彩，随即方才干笑道：“赵王世子是和淄王殿下一块从古今通集库被召来的，临走时还借口修书从那儿借来了一摞书，别人吵得昏天黑地，他却老神在在只管自己看书。后来秦王世子被人抢白得火冒三丈，想要拉他去弹压，他却把宛平郡王给推了出去。皇上是知道的，宛平郡王的脾气虽比东安郡王好些，但几句话说下去，其余人还吵吵嚷嚷的不理会他，还在那说了几句风凉话，他就动了粗。有气不过的找赵王世子评理，赵王世子却说……”

　　皇帝正听得有趣，发现李忠突然不吭声了，他少不得皱眉追问道：“有话直说，朕又不是不知道那呆子是什么性子！说吧，他又有什么惊人之语了？”

　　“赵王世子说，天大地大道理最大。但道理不管用的时候，就别怪人用拳头。”

　　“哈哈哈哈！”皇帝一下子大笑了起来，随即竟是呛得咳嗽了起来。见李忠忙不迭上前抚背，又吩咐人去倒热茶来，他便摆手制止道，“咳嗽几声没什么大不了的，别这么一副小题大做的样子，朕一时半会还死不了！朕还以为他会一本正经和人讲大道理，没想到他往日书呆，这种事上头却不糊涂。和一帮讲不清楚大道理的人讲道理，还不如动拳头来得实在！对了，善睿动了拳头后，人都安分了？”

　　“至少表面上是安分不作声了，但到了晚上，还是有几位想方设法打探消息。只不过奴婢奉旨下了严令，没人敢泄露什么。”

　　“那就好。”

　　皇帝并没有问究竟是谁不安分，只是轻轻吁了一口气。他若有所思地看着头顶那简朴的帐子，眼神一时间恍惚了起来。一旁的李忠想起尚在检视陵寝的太子，还有前头在宫里留了一夜后放出去的各家亲卫，心里不由得反反复复揣测着皇帝的打算。可不论怎么思量，他都无法确定皇帝真正的心意。老半晌，他才终于听到了一句吩咐。

　　“去传淄王，秦王世子，赵王世子，宛平郡王。”

　　一晚上被留在宫中，无论是淄王陈榕，还是秦王世子陈善文、赵王世子陈善昭、宛平郡王陈善睿，明面上露出来的神情即便再不相同，心中的焦虑却是一模一样的。即便陈善昭这样倒头就睡的人，也是挑灯看书到了深夜方才上床，一晚上囫囵只睡了不到两个时辰。此时此刻，当他跟着前头两人一块踏入这从前常常有机会踏入的乾清宫时，心中却不由自主地生出了一股说不出的焦虑。

　　他的祖父，君临整个天下的天子，莫非真的支撑不住了？

　　“都平身吧。”

　　进西暖阁行礼之后，陈善昭便听到了一个熟悉但却疲惫的声音。抬头看见坐在床上的皇帝，见那张脸说不出是蜡黄还是苍白，和七八日前自己最后一次见到的时候相比，显得苍老而又虚弱，他顿时只觉得心里咯噔一下。等皇帝看过来时，他仍是忍不住和那对眼睛对视了一眼，旋即才低下了头。

　　“昨日把你们召入宫中，听说前头曾经一度乱成一团，所幸你们都是懂事的，把别人都弹压下去了。”

　　淄王也没料到父皇竟是真的病成了这个样子，迟疑片刻方才开口问道：“父皇既然身体不好，还请尽量少说话。弟弟们和侄儿们那里，儿臣一定会好好去安抚他们，还请您宽心养病。纵使儿臣没什么但大能耐，但还有善文善昭善睿他们在，不会让前头闹将起来的。”

　　皇帝看了一眼满脸诚恳的淄王陈榕，想起这孩子从小就被顾淑妃有意培养成了好学不倦的性子，他不禁笑了笑，却是没有说好，也没有说不好，又盯着陈善文道：“善文，你家弟弟说是正在照料他家媳妇，朕倒没想到，娶了个媳妇，他倒是收心了。”

　　自己家中有这么个不安分的弟弟，陈善文简直是恨不得陈善聪失尽人心，讨了皇帝的大嫌才好，可在明面上，他不得不维持最后那一丁点面子，当即讷讷说道：“多谢皇爷爷不怪罪他这番无礼。他如今是一直不太出门，大多数时间都在家中陪着二弟妹。而且二弟妹害喜一直都严重得很，所以孙儿也一直让世子妃多让着一些，多照料一些。”

　　“兄友弟恭，妯娌和谐，这才是兴旺之道。这一点，赵王府是榜样，你要多学着一些。”说到赵王府，皇帝看着一文一武全都异常出色的陈善昭和陈善睿，嘴角闪过一丝笑容，但旋即就板着脸说道，“只不过，善昭，你胡闹也得有个限度，居然任由善睿去挥拳欺负弟弟们？”

　　“皇爷爷教训的是，孙儿知道错了。”

　　“皇爷爷，都是我一时气不过他们一味吵闹不听劝，和大哥无关。”

　　皇帝本待陈善昭再狡辩几句，和他斗几句嘴却也是舒心惬意的事，可不料这呆子竟是老老实实认错，陈善睿也是大包大揽，他那些戏语顿时接不下去了。等到一旁的宫人蹑手蹑脚送了茶上来，他接在手中正要饮，却不想陈善昭突然又出了声。

　　“皇爷爷一向爱吃浓茶，可如今病中，还是多用白水为好。毕竟浓茶于药性无助而有损。”

　　听到这突兀的一句提醒，皇帝顿时哑然失笑，可终究还是放下了手中的茶盏。知道四人虽则是没有一个开口问自己的病情，但心里必然都在猜测，他便淡淡地说道：“朕自从去岁除夕犯过病之后，这一年身上始终不曾大好。当年马背上得的江山，少不得也落下些旧疾，早年无事，如今却给了朕些厉害瞧瞧……你们不用说什么宽慰朕的话，朕的身体朕自己知道。昨天晚上把你们全都留在宫中，也是因为朕一时有些不好，李忠因而奉前旨行事。毕竟，京城乃是一国之都，朕怎么小心些也不为过。”

　　“是，但请父皇，皇爷爷安心养病。”

　　见面前的一子三孙都跪了下来，皇帝微微点了点头，正想要令他们暂且退下，却只见李忠从外间进来，手中还拿着一份折子。知道等闲奏折绝不会此时惊动，他便扬了扬眉露出了一个征询的表情，李忠便轻声说道：“是淄王妃和赵王世子妃，秦王世子妃联名上的折子。”

　　一听这话，陈榕和陈善文陈善昭三个人同时愣住了，而陈善睿也露出了诧异的表情。皇帝亦是扫了三人一眼，旋即似笑非笑地说道：“哦，竟然是朕的儿媳孙媳一道联名上书给朕，莫不是为了家里没个当家的，所以才着急了？拿来给朕瞧瞧！”

　　等接过了李忠送到手中的奏折，皇帝先吩咐面前四人都起了身，自己方才低下了头。发现那奏折竟是用蜡封了口，显然不欲外人翻看，他一时蹙了蹙眉，随手撕了封套取出那一本薄薄的奏疏，他只扫了一眼便立时面色大变。

　　眼见得皇帝勃然色变，陈善昭不知道妻子和淄王妃秦王世子妃究竟是葫芦里卖的什么药，顿时心里暗暗着急。而另外两个当事者却也好不到哪里去，陈榕是满脸紧张地盯着皇帝的脸色，陈善文则是握紧了拳头埋怨妻子不该莽撞。

　　然而，皇帝在面沉如水地看完了全文之后，长长吐出了一口气，竟是没有发火：“好，很好。”

　　嘴里说着好字，但皇帝捏着折子的手却在微微颤抖，这一点，在场的每一个人都看得清清楚楚。下一刻，皇帝却是招手示意陈榕上前，随手把折子递到了他手中。

　　“你先看看，然后再让你的三个侄儿好好看看。”

　　陈榕恭恭敬敬接了过来，退到陈善昭三人前头，这才一目十行地开始看这奏疏。然而，不看不打紧，当他看明白这其中写的是什么时，一时面色变得苍白再无一丝血色，递给陈善文的时候，他甚至有些挣扎，但最终还是低声说道：“善文，你撑着点。”

　　陈善文原本就已经心里七上八下，听到这话顿时更是打鼓。接过之后才看了第一眼，他就本能地双腿一软，倘若不是左右陈善昭和陈善睿搀扶及时，他几乎便要瘫了下来。

　　陈善聪串通孙氏捏造喜讯，为防其透露消息，更将其禁锢府中，而于数日前便已经离开京城，去向不明！他这个二弟虽则是胆大包天卑鄙无耻，但这次能做出这样的事，想来竟只有金蝉脱壳四个字可以解释！他的父王想干什么……究竟想干什么！难道完全不管他这长子的死活了？


第二百二十四章 圣心难测！

　　秦王府中一片寂静。内院的那场风波尽管还牢牢封锁着消息，但秦王世子陈善文没回来，而过府探视的淄王妃和赵王世子妃却盘桓了许久还没离开，谁都知道事情有些不对头。哪怕是平素跟着洛川郡王不把世子夫妻放在眼里的下人们，这会儿也都夹紧了尾巴小心行事。

　　而吴氏的上房中，打发章晟亲自去送折子的章晗和张茹相对而坐，见吴氏呆呆地坐在那儿，脸上的泪痕已经干了，她不由得暗自叹了一口气。不论是这种事发生在谁身上，都必然方寸大乱。都说虎毒不食子，倘若秦王真有逆谋，把世子就这么丢在京城，那分明是已经放弃了这个嫡长子，更不消说吴氏这个原本就不讨喜的长媳了。当然，也不是没可能陈善聪有意撇下长兄。可无论是哪种可能，陈善文和吴氏接下来的日子必然异常难过。

　　章晗深深吸了一口气，却是把心一横，那一丝罪恶感须臾烟消云散。她今天虽蓄意而来，可她猜中了事情的起因，却没有猜中结果，而且这事儿纸包不住火，晚穿帮不如早穿帮，对对于秦王世子夫妻却还有利一些。更何况，大事当前，谁也比不上陈善昭重要，谁也比不上她的丈夫，她儿子的父亲重要！

　　“晗儿，都已经是一个时辰了，章指挥还没有消息，要不要再派个人去打探打探？”

　　听到张茹这话，章晗便摇摇头道：“没事，大哥做事稳妥，既然没打发人回来报信，总有他的道理，咱们且再耐心等等。”

　　如今还没消息，不是章晟及随从都被暂时拘在宫，就是皇帝信了却正犹豫着该如何措置……当然，也不是没有宫中皇帝病情恶化，连这样十万火急的消息都传不进去的可能，但如今之际，却是只能赌一赌！

　　一盏茶沏了两三回，原本醇厚的口感渐渐淡了许多，正当屋子里三个外人看来尊贵无匹的女人渐渐都有些坐不住了的时候，外间终于传来了一个急促的脚步声。紧跟着，却是跟章晗的沈姑姑快步走了进来。

　　“淄王妃，秦王世子妃，世子妃，宫中来人了……是李忠李公公！”

　　竟然是李忠亲自来！

　　张茹和吴氏同时倒吸一口凉气，但章晗却只觉得心头大振。皇帝若是真的病重不好，那么李忠这个乾清宫管事牌子，天子第一号心腹怎么也不可能分身前来，如今李忠竟然来了，代表天子的病还没到不可收拾的地步，她这一步险棋算是走对了！想到这里，她看了看张茹和吴氏，旋即说道：“十七婶，嫂子？”

　　吴氏闻言慌忙说道：“快请李公公进来！”

　　李忠匆匆从走过穿堂的时候，表情甚是凝重。陈榕叔侄四个看过折子后，皇帝撂给他折子，让他亲自到秦王府召见淄王妃秦王世子妃赵王世子妃，随即把洛川郡王妃及其身边人一并押往宫中。他只是在出宫上马的时候百忙之中扫了一眼，却也被那上头罗列的事实给震住了。洛川郡王根本不在秦王府，而是不知所踪好几日，连洛川郡王妃的身孕竟也是假的！他在宫中这许多年，把这些信息联系在一起，自然能够得到一个最让人心悸的答案！

　　“李公公。”

　　一进屋子，见张茹章晗和吴氏都起身相迎，他便赶紧抢先行礼道：“奴婢见过淄王妃，秦王世子妃，赵王世子妃。”

　　“李公公不用多礼，快请坐。”

　　吴氏此时已经收拾了仪容，强笑客气了一句。然而，李忠却摇了摇头说道：“三位贵人，奴婢此番是奉了皇上旨意来的。请三位贵人即刻入宫，另外，还有洛川郡王妃及身边侍奉的一应人等，悉数带入宫中，皇上要亲自问。”

　　尽管李忠的口吻恭恭敬敬，但这话听在吴氏口中，却只觉得犹如一把大锤子当头砸下来，一时心慌腿软手足无措。所幸章晗在旁边搀扶了一把，随即又代替她开口说道：“皇上旨意，我等自然无不遵从。还请李公公随沈姑姑过去，一应人等都拘在一起，昨日应奉宫中天使的应姑姑已经拿下了，谁也不曾问过半句。”

　　“多亏赵王世子妃缜密，那奴婢就先去了！”

　　见李忠行过礼后转身匆匆离去，章晗便扶着吴氏坐下，亲自续了一碗茶送到她手心里，随即就柔声说道：“嫂子，事到如今，还请你把胆子放大些。从前的事情不妨一五一十都说出来，只要皇上知道和你还有世子爷并无关联，定然会明辨是非。”

　　“世子爷是长兄，我是长嫂，出了这种事自然我们俩都脱不了干系……”吴氏咬了咬牙，心中突然生出了几许怨恨来。倘若不是章晗和张茹突然要去探视孙氏，这事儿兴许便能捂住，而陈善聪指不定什么时候就会悄悄回来，那时候这事情就遮掩过去了！

　　张茹早年困顿窘迫，因而察言观色自然非同一般，见吴氏咬着嘴唇说到脱不了干系就不作声了，她便知道这人怕是连她们都恨上了。她皱了皱眉的，当即就沉声说道：“你可别犯糊涂！诸王全都奉诏入宫，只有洛川郡王不去，迟早宫里都是要派人来催的，那时候被发现，秦王府才叫人人都脱不了干系，跳进黄河也洗不清！如今你只要明明白白说清楚洛川郡王从不让你们靠近郡王妃，更不用提探视，这事情你们总能摆脱大部分责任！”

　　听到这话，吴氏顿时幡然悔悟，脸上便有些讪讪的。章晗看在眼里，却是没说什么，只让其喝口热茶镇一镇心神，自己却知道，倘若只是陈善聪欺君，皇帝还能宽宥秦王世子夫妇，但若是另一个可能，那最好的结局也是软禁府中。想到孙氏昔日安国公府金枝玉叶的嫡长孙女，今后还不知道如何，她更是暗自叹了一口气。

　　隆福寺中那一场天潢贵胄金枝玉叶云集的盛会才不过一年多，如今却物是人非了！

　　尽管不是第一天入宫，但当坐着车马在玄武门外停下的时候，章晗虽看似目不斜视，但眼角余光却迅速打量了四周围一眼。也不知道是她心里的错觉，还是病中的皇帝确实让人加强了宫中宿卫，这外皇城的戍卫兵马比往日多了一倍不止。等到进了玄武门，由琼苑而坤宁宫坤宁门往乾清宫而去，一行人谁都没有出声。久而久之，那沉闷的脚步声仿佛都不知不觉统一了起来，章晗甚至能清清楚楚地看到，吴氏的脸色越来越苍白，竟如同白纸一般。至于仿若行尸走肉一般的孙氏，则是在李忠带来的两个健壮宫人挟持下，走得无知无觉。

　　当众人来到乾清门外等候时，李忠告了一声罪匆匆先进去，不消一会儿便疾步出来，却是没有传见章晗三人，而是歉意地一笑，令人把洛川郡王妃孙氏和一干丫头仆妇都带了进去。章晗和张茹吴氏在腊月的寒风中在外头等了约莫小半个时辰，脚上身上都有些发僵了，这才再次等来了李忠。

　　“皇上传淄王妃、秦王世子妃、赵王世子妃到西暖阁。”

　　章晗至今都记得，上一次为了太平门外刑场一事径直进宫求见时，皇帝是在东暖阁见的她。那里相当于皇帝平素办事看书的地方，而西暖阁论理便是寝室，格局和寻常人家一样。想到皇帝竟是在寝室接见，她少不得提起了全副精神，待到进了西暖阁时，她被扑面而来的热力暖了身子，眼睛一下子便看见秦王世子陈善文正长跪于地，而淄王陈榕的下首，赫然正站着陈善昭和陈善睿！陈善昭那双眼睛甚至当着天子就不管不顾地看了过来，嘴角还露出了一个让她安心的笑容。尽管心下稍安，但她少不得冲其挑了挑眉。

　　这是在天子面前，偏还眉来眼去的！

　　陈善昭和章晗这小夫妻的那点小动作，当然瞒不过一直留心的皇帝。然而，皇帝却只是一挑眉，随即就当成什么都没看见似的，当张茹带着其他三人行过礼后，他便开口问道：“之前那道奏折，是出自谁人的手笔？”

　　“回禀皇上，是妾赵王世子妃章氏。”章晗不等张茹开口，便抬起头说道，“那时候事出紧急，妾便草拟了奏疏，请淄王妃和秦王世子妃匆匆过目之后，便请赵王中护卫指挥佥事章晟急报宫中。”

　　“皇上，是妾身请赵王世子妃写的……”

　　张茹不料章晗这话里话外，竟是把此事大包大揽，忍不住也直起腰说话，可当对上皇帝那异常凌厉的眼神时，跪在最前头的她只觉得到了嘴边的后半截解释全都被堵了回去，甚至连背上都生出了一种战栗胆怯的感觉。

　　“原来是你写的！”皇帝盯着章晗看了好一会儿，见她坦然直视着自己的眼睛，不见丝毫胆怯，他方才冷冷地问道，“朕且问你，昨日淄王以下，所有在京皇子皇孙都已经奉诏入宫，你身为赵王府宗妇，这等时候不在家中坐镇，却到秦王府作甚？”

　　“回禀皇上，正因赵王府有果决善断的四弟妹宛平郡王妃坐镇，所以妾思及昨夜焦虑难眠，彼此都是过门未久的新妇，兼且和淄王妃从前旧交，这才过府探望。谈及秦王府洛川郡王妃有孕在身，妾便请了淄王妃一块前往探视，也想见见秦王世子妃。毕竟，淄王殿下是除却太子之外，如今留京皇子中最年长的；而秦王世子则是皇孙之中最年长的，若是诸府女眷之中有些什么事，便能请二位挑头安抚。”

　　这一番话说得有理有节，陈善昭才刚松了一口气，却只听皇帝突然之间又问了一句。

　　“你也是有过身孕的，当知道孕妇要静养，缘何别人苦苦阻拦，你仍一再坚持要进去探视？”


第二百二十五章 老牛舐犊，天家亲情

　　章晗和吴氏并排跪在张茹身后。此时此刻，张茹的表情如何她看不见，却是能清清楚楚地看见一旁的吴氏牙齿咯咯打着架，两只手已经情不自禁地支着地面，即便如此仍在瑟瑟发抖。面对这样的诛心一问，她深深吸了一口气，旋即便把脊背挺得更直了。

　　“皇上请恕妾直言，妾信不过洛川郡王！”

　　说出这么一句石破天惊的话之后，章晗便提高了声音说道：“当日妾还住在顾家的时候，便因为洛川郡王相逼，险些丢了性命；而后受秦王妃相邀前往秦王府的时候，又险些遭人算计犯了秦王的忌讳，即便后来不了了之，可妾那时候一介民女，谁会无事算计？而洛川郡王在新婚之后仍是一直日日声色犬马，却在郡王妃有孕之后足不出户，虽可说是浪子回头金不换，可妾对此却丝毫不信！

　　今日妾和淄王妃特意前去探视洛川郡王妃，却被人一再阻拦，甚至号称在里头照料郡王妃的洛川郡王都不肯出来见，妾自然而然便以为是他故态复萌，又对郡王妃做了些什么见不得人的事，以至于自己都不敢出见！妾知道皇上一直盼望宗室绵延子嗣，所以也顾不得那许多，当即就强令人悍然直闯了进去，却不想竟然有这种匪夷所思的事！”

　　章晗和陈善聪的那段过节，在场众人无人不知无人不晓，而秦王府宴客那一次那张冒用赵破军名义传到章晗手中的字条，除却那时候世子妃吴氏不太管事，那会儿张茹也还未接触到这种层面上头的勾心斗角，其余人都心中敞亮。因而，章晗直言信不过陈善聪，陈善昭便第一个心中大赞妻子这一招绝妙，少不得撇了撇嘴嘀咕了一句。

　　“那死胖子从来就不是什么好人！”

　　他这嘀咕的声音实在是大了些，惹得皇帝忍不住往他脸上瞪了一眼，但脸色终究是霁和了下来。即便知道章晗的话仍有些许不尽不实的地方，至少这用心上头却坦坦荡荡，再者诸王突然禁宫中，也确实得有身份手段都能镇得住场的女人站出来，他便微微颔首道：“好，既然你敢说实言，洞察此事便是有功……淄王妃张氏！”

　　张茹刚替章晗松了一口气，不料这话头突然到了自己身上，她慌忙低头应道：“妾身在。”

　　“你从小虽遭遇生父不公，嗣兄冷待，但却有几分坚忍的性子，朕便是嘉许你这一点，方才册了你为淄王妃。今日见你在大事上头亦有担待，朕倒是没看错人。”

　　“妾身没经历过什么大事，不敢当皇上如此称赞。”张茹简直不敢相信自己竟然能得到皇帝的如此评语，深深吁了一口气的同时又有些难以置信，只得讷讷谦逊了一句。紧跟着，她就听到皇帝又开口说了一句话。

　　“十七郎，善昭，去把你们的媳妇扶起来。”

　　当着皇帝的面，淄王陈榕的动作自然是规规矩矩严肃庄重，而陈善昭就没那么一本正经了，拉着章晗站起身的时候，他却是有意抓紧了她的手，当着皇帝的面就这么把人拉到自己身旁站了，甚至完全无视于章晗那微微使劲想要挣脱的手。面对这对小夫妻的小儿女情态，皇帝忍不住莞尔，随即才看向了跪在两边的秦王世子陈善文和世子妃吴氏。

　　“府中出了这么大的事，你们两个可知罪？”

　　尽管西暖阁中烧着地龙，但双膝跪在坚硬的金砖地上时间久了，那种犹如针刺一般的刺痛却是抵消不了的，更何况陈善文在章晗等人进来之前，皇帝亲自审问洛川郡王妃孙氏的时候，就已经下跪请罪，可皇帝一直都没理会他，到现在已经跪了有大半个时辰，因而这种感受更是强烈。当这一句问罪的话当头砸下来时，他只觉得后背一炸。

　　“皇爷爷，二弟往日和孙儿就一直不睦，孙儿真的是一点都不知情，但孙儿身为兄长，自有应得之罪！”陈善文把心一横，又在地上重重磕了几个头，待见吴氏已经是哆嗦不敢说话了，即便对这个软弱的妻子已经是不抱什么指望了，他还是把心一横道，“而世子妃虽曾几次去探视，却都被二弟拦在外头，所以她也必然不知情，还请皇爷爷明鉴！”

　　吴氏从前新婚时朝见天子的时候，还险些在献栗枣盘的时候弄翻了东西，此时此刻的惊悸就别提了，先头章晗的提醒张茹的告诫早就都给忘光了。然而，当陈善文竟然在御前维护自己的时候，她那冷得直打颤的心里突然涌过了一股暖流，几乎是下意识的，她立时扶着地面直起腰来。

　　“皇上，世子爷常常要去文华殿听讲上课，这家中的事自然毫不知情，就算失察，也是妾身的罪过。可是，自从洛川郡王妃进门之日开始，便一直和妾身处处相争，因而她院子里的事，妾身一直都插不上手，久而久之自然也不关切。洛川郡王既然一直都说亲自照料郡王妃，妾身生怕沾手惹事，他又忌讳人去探视，连安国公府的人都常常被挡在外头，妾身自然就更不想讨这个没趣了。如今既出了这种事，千错万错都是妾身的错，还请皇上宽宥世子爷！”

　　当初是秦王妃要给陈善文这个柔顺温柔的媳妇，在外头勋贵千金里头千挑万选这个不好那个不好，皇帝看不上她那样子，方才挑中了出身寻常官宦，自小被父亲教导三从四德的吴氏。婚后一味柔顺依从的吴氏不得秦王妃欢心，皇帝也一直看不上，但这头一次听到在御前一贯讷讷的吴氏一口气说出了这么一大串话来，他意外的同时，脸色却也稍稍和缓了一些。

　　“难得你们俩倒没有互相推诿……你们一个是秦王府嫡长子，一个是未来宗妇，即便和下头弟弟弟妇有不睦，也该有些相应手段，生怕沾手惹麻烦畏首畏尾，像什么话！”皇帝说着便更加疾言厉色了起来，“任事不管，若是他大逆不道，你们难道也能用区区失察二字搪塞过去？今次的事情就是最大的教训，给朕回去好好反省！来人，送秦王世子和世子妃回府，秦王府闭门半年，让他们好好思过！”

　　陈善文早就知道这次的事情要紧处不在陈善聪，而在背后的父王打算如何，怎么都没料到祖父皇帝竟会如此高高拿起轻轻放下。禁闭半年看似极其严厉的惩罚，但比起夺爵禁锢乃至于下狱追查，却已经是轻太多了。可是，想到西北的情景，他黯然磕了一个头谢恩之后，就再不作声了。

　　他的生死，已经捏在了自己的祖父和亲生父亲手里！

　　当吴氏跟着陈善文一块退了出去的时候，章晗一时轻轻舒了一口气。不论如何，皇帝不曾重处这夫妻俩，作为今日之事的始作俑者，她心里也能好受一些。下一刻，听到皇帝召了淄王和张茹过去跪在榻前，淡淡地对淄王吩咐古今通集库的事情暂且放下，让他和张茹预备就藩事宜，她一时呆了一呆，侧头去看陈善昭的时候，却发现他几乎同时看了过来。

　　皇帝为何要在这种快过年的腊月里让淄王就藩？

　　夫妻两个本就是心有灵犀，此时从对方眼中看出了难言的惊悸，收回目光之后立时双双低下了头。好在此刻皇帝的目光被陈榕和张茹遮挡了，却再没注意到他们的小动作。而陈榕在最初的惊讶过后，忍不住开口说道：“父皇，这眼看就快过年了，您这身体如今不好，儿臣既然在京城，自然当尽孝膝下……”

　　“孝有大孝小孝，山东乃要紧之地，此前并无藩王坐镇，你如今就藩，便为国之屏障，却是比在朕榻前侍奉汤药的强！”皇帝用不容置疑的口吻驳回了淄王的话，见其一时讷讷无语，他方才缓缓说道，“你去后头长宁宫见一见你母妃，回去就预备上路吧。”

　　淄王闻言又是一愣：“父皇，如今其他弟弟和侄儿们还在宫中……”

　　“朕既然死不了，自然立时让他们各自回去！”

　　此话一出，不论是陈善昭和章晗，还是陈善睿，都深深舒了一口气。然而，外头却在这当口再次传来了李忠的声音：“皇上，太子殿下赶回来了！”

　　昨夜京中宗室府邸人人惶然，然而在钟山督陵的太子却一直没有消息，此时却突然赶了回来，一时间西暖阁中的众人顿时神情各异。而皇帝只是微微蹙了蹙眉，旋即方才开口说道：“知道了，让他进来！”

　　当太子几乎是三步并两步地冲进西暖阁的时候，众人第一时间注意到的不是别的，而是他那溅满了泥点子的下裳和靴子。然而，这些天京城都没有下过雨，想也知道路上风尘仆仆有可能，溅上这许多泥点子却是难能。正当章晗暗自思忖中随着众人见礼的时候，就只见太子抬了抬手，随后伏地行了大礼，继而抬起头的时候方才深深吸了一口气。

　　“父皇，儿臣昨夜才得到消息，因为京城诸门紧闭，却是回来得迟了！儿臣进宫时正遇到兵部的人……西安府二哥秦王以得报蒙古兵马进犯为由，收了陕西都司的兵权！”


第二百二十六章 天子怜弱，世子爱妻

　　倘若说最初皇帝犀利地问了章晗那么一句话时，这西暖阁内曾经呈现出死一般的寂静。那么此时此刻太子带来的这么一个消息，就犹如在原本就已经惊涛骇浪的海面上又带来了新一场风暴，让所有人都一时倒吸一口凉气。然而，斜倚在榻上的皇帝却并没有露出多少惊容，嘴角甚至流露出了一丝讥诮的笑容。

　　“知道了，那就且看看，老二预备怎么打这一仗吧！”

　　因为秦王府之前已经下令四门紧闭，什么消息也没传出来，而章晗和张茹吴氏的联名上书又是用蜡封口送到御前的，因而太子并不知道陈善聪失踪，孙氏假孕的消息。因而，见皇帝面对这样突如其来的惊讯，竟然能保持如斯镇定，他心中又是诧异又是失望，但随即便又低头说道：“另外，儿臣在钟山陵寝呆了许久，每一座山头都和钦天监以及礼部工部的人一块踏遍了，之前所择之地确实是风水最好的地方。但金井透水之事……”

　　他微微一顿，随即便抬起头道：“金井透水乃是在施工中期突然发生的，尽管所见之人众多，但工部侍郎方和以及钦天监的刘入微生怕追究，所以和宫中派去的司社监太监武永络串通一气，连夜将泉眼填平了，想要遮掩此事。儿臣曾经亲眼看过金井之地，泉眼已经找不到了，若不是人证俱在，只怕被他们蒙混了过去。”

　　听太子说到这里，皇帝摆了摆手示意其不必再说，沉吟片刻便淡淡地说道：“既然已经填平，另择风水宝地未免耗日持久，而且劳民伤财，此事就这样吧。至于那几个勾结串通欺上瞒下的人，你去处置。”

　　“是。”

　　等到太子应命起身要告退，皇帝却又开口留住了他，随即轻描淡写地说道：“秦王府洛川郡王陈善聪胁迫王妃捏造喜脉，欺上瞒下，更擅离京城居心叵测，立夺洛川郡王之爵，让宗人府将其宗籍除名，立时行文西安秦王府。另，念在洛川郡王妃孙氏乃是为其胁迫，和离归家，另配良人。”

　　此话一出，太子固然因为这骤然而来的消息愣在了当场，而章晗却在一呆之后，心中生出了难以名状的轻松和喜悦来。感觉到陈善昭抓着自己的手紧了一紧，她忍不住侧头看了其一眼，赫然发现丈夫的眼眸中亦是充斥着一股说不出的欣悦。一旁的张茹亦是松了一口大气，看着皇帝的眼神中满是崇敬和感佩。

　　自古以来碰到这种事，总是一死遮百丑，而且总是女人遭殃，却不料皇帝把罪名全都归在了洛川郡王陈善聪的身上，而且非但给了孙氏一条活路，更将其放回家，甚至还给了一句另配良人的旨意！有了这护身符，孙氏总算不用以死谢罪！

　　淄王陈榕和陈善睿却都没想这么多，只觉得皇帝宅心仁厚，开恩赦了孙氏。因而，当太子低头称父皇英明的时候，自然而然其他人都随着真心附和了一句。等到皇帝吩咐太子将之前禁在宫中的诸王悉数放归回家，又令淄王带着张茹去长宁宫见顾淑妃辞行，却是单独把赵王府的陈善昭陈善睿和章晗留了下来。

　　章晗敏锐地注意到太子当听到淄王即将就藩的消息，以及皇帝单单留下他们三个人，离去的时候看似面色平和，但目光却在陈善昭和陈善睿身上流连良久，再加上刚刚那西安传来的秦王收陕西都司兵权的消息，她刚刚因为孙氏蒙赦而生出的些许轻松喜悦立时无影无踪。当她挨着陈善昭在皇帝榻前跪下的时候，心神仍因此事而有些恍惚，直到突然发现眼前出现了一根手指。

　　错愕抬头的她见皇帝竟是抬手指着自己，一时间脑海中一片空白，更不知道刚刚一时失神错过了什么话。好在皇帝在盯着她看了许久，这才吐字清晰地问道：“章氏，妇人之德，最重要的是什么？”

　　尽管陈善昭就在身侧，但章晗知道这个突如其来的问题只能靠自己，因而只沉吟片刻，她便四平八稳地答道：“回禀皇上，妇人之德，在于相夫教子，使家宅平安。”

　　然而，就是这么一个简简单单的回答，皇帝却笑了起来，随即方才似笑非笑地看着陈善昭和陈善睿道：“当初朕为你们的父王择王妃的时候，曾经问过他想要什么样的王妃，他也是回答说，要一个能够相夫教子使家宅平安，不拖后腿的足矣。他还足矣，这世上女子虽多，但能够做到这种事情的已经很少，能够做好这些事情的却是百里挑一甚至千里挑一！朕在勋贵千金之中来来回回扒拉了好几遍，这才选定了你们的母亲傅氏，之后果然夫唱妇随一贯和美。至于你们两个，这媳妇一个是自己挑的，一个是父亲挑的，倒是都好眼光，朕是不是该说找赵王府有贤良主妇命？”

　　这话前半截涉及赵王妃傅氏，后半截却说不出是夸赞还是敲打，因而陈善昭立时装傻低头含笑不说话，而陈善睿却是恭恭敬敬地说道：“都是皇爷爷一番成全，父王大哥还有孙儿方才能娶到贤妻。”

　　“陈善文和陈善聪的媳妇也是朕成全的，怎么就没见他们琴瑟和谐夫唱妇随？”皇帝嘿然一笑，见陈善睿一时哑然不知道该如何回答，而陈善昭丝毫没有义气地继续装聋作哑，他方才没好气地喝道，“好了，都不用在这儿继续装了！朕把你们两兄弟禁在宫里一晚上，想来你们的媳妇一个镇宅一个东奔西跑，也是早就操碎了心。都滚吧，朕懒得再看你们在朕这地头上的那些小动作了！”

　　陈善睿跟着大哥磕了个头告退，站起身方才发现大哥依旧牵着大嫂的手，这才明白皇帝那句若有所指的话是从何而来。等到出了乾清宫，他忍不住又看了一眼，见陈善昭依旧不曾放手，他终于忍不住提醒道：“大哥，大庭广众之下，你可留点分寸。”

　　“皇爷爷都没说，别人说话有什么好怕的？”

　　话虽这么说，但陈善昭见章晗又使劲甩了甩自己的手，终究还是放开了。等到一路从玄武门出宫，先催着章晗上了凤轿的时候，陈善昭方才拉住了要去上马的陈善睿，低声说道：“四弟，别骑马了，上我的车说话。”

　　“嗯？”

　　尽管陈善睿一贯不喜欢坐车乘轿，闻言有些不太情愿，但见陈善昭面色郑重，他最终还是答应了。等到上了陈善昭那辆车时，他坐定之后正要说话，却只见陈善昭突然站了起来，在车厢四周摆弄了一阵子，这才再次坐下。

　　“大哥，你这是……”

　　“今后非比寻常，你能少出门就尽量少出门，不要再骑马，最好坐车，而且最好是我这辆车。”见陈善睿露出了分明的异色，他方才一字一句地说道，“我这车厢乃是早年定制的，内衬碎钢板，能防弩箭。四处机栝放下之后，纵使想硬闯的人也会撞个头破血流。”

　　这样明白的解释若是陈善睿还听不明白，他就是猪脑袋了。想到秦王府的变故，以及西安府传来的消息，他忍不住倒吸一口凉气，立时开口问道：“陈善聪那死胖子是不是借着捏造王妃有孕，自己从旁照料，然后用了金蝉脱壳的计策悄悄离京？还有二叔秦王……这是真的要造反？”

　　“是不是已经不重要了，因为这两个消息加在一块佐证，别人都只会得出这么一个结论来。”陈善昭紧紧抿着嘴唇，隔了好一会儿才开口说道，“而且消息传到朝野，那些原本就因为父王功高而心中忌惮的大臣们，恐怕反应会更激烈，咱们的处境，也会更艰难。”

　　“只要皇爷爷还信赖……”

　　陈善睿的这句话说到一半就截然而止。皇帝如今的状况今日一见，已经是很明显了，否则为何昨晚上要突然把诸王全部禁在宫中？更何况经秦王府一事，同样拥兵众多的父王，自然而然便是众矢之的！而他们这两个嫡子都留在京城，倘若出了什么事，父王不说，母亲该有多担心？那一瞬间，陈善睿不禁狠狠捏住了拳头。

　　“四弟，若有万一，你大嫂还有你侄儿，我就托付给你和四弟妹了。”

　　听到这么一句话，陈善睿只觉得脑袋简直要炸开了。虽则一直对陈善昭深得圣眷颇有些不以为然，尽管总觉得这大哥太文弱根本没继承着父王的英明神武，却偏偏是世子，可在京城这一年多，兄弟相处的机会多了，他渐渐也觉得陈善昭固然不会武，人还是不错的。因而，他在反应过来之后，立时斩钉截铁地说道：“大哥你别长他人志气，灭自己威风，若到了那地步，我和凌儿自然会护着你和大嫂还有侄儿杀出去，京卫这些软脚虾还能比那些蒙人女真以及叛党更厉害不成，更何况他们也不敢！”

　　“总之你记着我这句话就行了。”

　　陈善昭环抱双手，却是没再去看陈善睿那张恼怒的脸，而心中却闪过了妻子儿子的脸。他这个赵王世子在京城时间太长，遇到这种事可说是天然的靶子。早就预留的后路，该是时候准备起来了。只看妻子前时临产的情形就知道，太子容不下他的父王，也容不下他！


第二百二十七章 黑云压城城欲摧

　　诸王禁宫中的一夜须臾就过去了，当这一天午后诸王渐次从宫中归府的时候，与此同时传到文武大臣达官显贵府中的，却是另外几个同样压得人心里喘不过气的消息。

　　洛川郡王妃孙氏乃是假孕，洛川郡王陈善聪借此金蝉脱壳偷偷离京，皇帝一怒之下褫夺其郡王爵位，却格外开恩给了孙氏和离书，令其回家另配良人。

　　西安府的秦王借口蒙人犯境，收了陕西都司的兵权！

　　皇帝突然令淄王陈榕就藩！

　　寒冬腊月里头发生了这一连串事件，再加上如今谁都知道皇帝身体每况愈下，自然觉得整个人凉飕飕的，就好似这走在外头让人冻得直打寒噤的天气。然而，相比沉寂一片的勋贵武臣们，文官们在最初的愕然沉寂过后，雪片一般的奏折立时飞进了中枢，人人都是请降旨讨逆，甚至于削夺各藩，尤其是赵藩兵权等等。然而，当皇帝下令让一个叫嚣最为起劲的吏科给事中充当使节前往西北见秦王时，据说那个吏科给事中立时激动得昏厥了过去。

　　当然，是因为即将见到那位治军残暴对待敌人更残暴的秦王，而激动得昏厥了过去，还是吓得昏厥了过去，人们便不得而知了。就连下头的小民百姓，也都知道了皇帝已经一连数日不上朝，军国政务都是太子暂代。而往日年节将到便要暂时封印的六部五府各家衙门，如今也都是沉默得和往日一样平稳运作。

　　秦王府奉旨紧闭四门，世子和世子妃闭门思过，而赵王府的人员出入也比往日少了许多。然而，腊八这一日乃是淄王陈榕上路的前一天，章晗自忖到了正日子送行人多不好说话，这一日便和陈善昭陈善睿一块去了淄王府。王凌素来不喜欢人多的场合，自然仍是在家中坐镇。

　　男人们都在前头，而女人们自然是聚在后头。眼见张茹和隆平侯夫人抱头痛哭，章晗知道此时此刻还是不打扰那母女两人的好，自然便走到了王夫人和嘉兴公主那儿。她原本还对今日王夫人居然带着前一个月刚定下了亲事的顾钰来有些奇怪，见顾钰面带得体的微笑站在她们身后，娴熟地挡着今日来的其他夫人们，她立时恍然大悟。

　　原来王夫人是让顾钰在后头充当挡箭牌和望风的！

　　“眼下非同其他时候，就不用寒暄那一套了！”嘉兴公主深深吸了一口气，随即言简意赅地说道，“驸马让心腹家将去各处城门打探过，无论是太平门外金川门，还是三山门聚宝门，总而言之各处城门的盘查都比往日森严了一倍不止，显见是因为那死胖子逃走的缘故。只不过城门并未调防，所以逢五逢十之日，太平门那边的守将及部属都是可以信赖的。那人受过母妃的恩惠，这事儿少有人知。还有，我把珍哥送出城去了。”

　　王夫人作为婆婆，此刻也是刚刚知道嘉兴公主竟然把亲生儿子，也就是自己的嫡亲长孙送出了城，她不禁挑了挑眉，旋即方才沉声说道：“神策门和定淮门这两道门，逢六之日，是老爷的旧部在看守。但神策门那边的展千户，人人都知道他是老爷旧部。定淮门那边却因在秦淮河上，又并非最要紧的门户，逢六值守的那于百户并不为人所知。至于其他人，早年就算值守城门的，如今也已经调任不在了。万一有事，只消说是宁家的人便能出城。”

　　京城诸门因为当初皇帝生怕定死了人值守，因而会造成各种积弊，一直都是京卫轮流值守，但时间长了哪一天哪一拨人，也就成了定例。此时此刻章晗听着嘉兴公主和王夫人说这些，知道她们也在和自己一样做最坏的打算，不由得深深吸了一口气。

　　然而，还不等她说话，嘉兴公主就突然开口说道：“前几日我设法入宫去见过一次母妃，母妃说父皇月前还曾经歇在她宫里，身上并不见太多不好，不知道如今这阵子突然每况愈下。只是父皇高兴的时候对她提起过你家那呆子，还有你和曦儿，也就是晨旭，连母妃都嗔着父皇偏心，御赐东西不断。父皇却说东西是死物，人是活物，既然投缘，偏心无可厚非。”

　　听到皇帝竟然在惠妃面前坦言对陈善昭还有她和陈曦确实有偏心，章晗忍不住心头激荡，一下子竟是忍不住想到，倘若皇帝真的那么喜欢陈善昭，想当初干脆立了赵王为储君岂不是不会有如今的纷争？然而，这念头只是一闪就被她掐了下去。

　　皇帝是天子，不是她该揣测能揣测的！

　　嘉兴公主突然看了一眼四周，见虽有人注意到她们这儿，却只以为在闲话家常，兼且顾钰挡在了那儿，她便一把将一枚小巧玲珑的金钱塞在了章晗手中，这才低声说道：“城门那边只要你报十二娘的名号，就能出去。但若万一出不去城，你就拿着这个去北城安仁街上一家茶馆，那是母妃当日放出去的一个宫女嫁了人后开的茶馆。她男人死了，膝下无儿无女，这才应门做生意，人是最可靠的，小时候曾经带过我。这些年我常常悄悄让人带些银钱过去，没别人知道！”

　　这一重一重都是退路，章晗情知是因为之前名分已定，纵使嘉兴公主知道皇帝对她们夫妻孩子多有偏爱，也不看好皇帝会在这种时候行废立，她心中自然不无感念，但捏着东西咬了咬牙后，却是开口说道：“多谢十二姑姑厚意，只不过，未到紧要关头，我绝不会动用这东西和这些路子。一来兹事体大，查验下来必然会牵连了你们；二来……毕竟洛川郡王的下场便是榜样！”

　　嘉兴公主和王夫人顿时相顾默然。陈善聪那如意算盘打得确实巧妙，然而，章晗发现得早，而报知皇帝后，天子一句话褫夺爵位革除宗籍，假若秦王只是未雨绸缪而不是打算起兵，这个儿子便等若是废了；而就算秦王真的就此兴兵，总得有个相应的借口，陈善聪也未必能够正名。总而言之西北的消息一度断绝，天子也并未下旨讨伐，眼见得陈善聪是偷鸡不成蚀把米，名声在那道明发天下的旨意中烂了大街。

　　因而，在沉默了许久之后，还是王夫人叹了一口气道：“只盼着皇上长命百岁……”

　　真心实意盼着皇帝长命百岁的人并不在少数。同样，盼着皇帝就此一病不起撒手人寰的人也不在少数。然而，无论别人怎么想，宫中那位众望所归的天子传出的消息仍然越来越不好，街头巷尾的百姓们甚至于在官面严禁的时候，私底下也会悄悄议论什么时候会变天，更不要说各家贵人府邸中的小道消息更是满天飞。更有甚者曾经信誓旦旦地传言，道是天子已经驾崩，只是太子秘不发丧而已。

　　除夕夜这天，宫中并没有照往年那样赐宗室宴，更不消说皇帝亲自露面了。得知这一消息的文武大臣们一掐手指头，想到皇帝已经整整一个多月不曾上朝一天，除了太子之外最后见过天子的人，便是那一天辞行的淄王陈榕和淄王妃，可那对夫妻俩如今应该已经至少到淮安了。宫中弥漫着一股萧索的气氛，哪怕是后妃当中也充斥着一股惊惶不安的气氛。

　　尽管当今皇帝并不是一个十分怜香惜玉的人，但没人愿意当太妃！

　　因而，申时过后，顾淑妃邀了惠妃敬妃，三人联袂到了乾清宫。然而，尽管她们成功见到了皇帝，可是，看着床上明显睡着了的天子，她们只能对随侍的宫人太监以及太医院御医们反反复复地盘问，颇通医理的敬妃甚至于对御医开出的方子一再挑拣追问，到最后三人悻悻离开乾清宫先后上暖轿的时候，顾淑妃却邀了两人去长宁宫坐坐，一进暖阁就把伺候的人都打发了下去，又让夏雨在门口守着。

　　“乾清宫西暖阁焚的香不对劲。”

　　顾淑妃开门见山的一句话顿时让惠妃勃然色变，而敬妃却低垂着眼睑说道：“太医院的脉案和方子我都一一看过了，其中宁神的成分太多，以至于皇上一直都在睡着。虽说多休息有利于休养，但太多却会导致筋骨肌肉无力……还有淑妃姐姐刚刚说的香，亦是并无不妥，但同样是宁神安眠的东西，和那些药汤一块用，效果自然更见显著。”

　　惠妃素来性急，闻言猛地拍案而起道：“既然这样，立时拿了那些狗东西狠狠拷问！”

　　“只是宁神安眠，如今皇上正昏睡，谁能知道是不是皇上吩咐他们如此开方子的？”敬妃摇了摇头，见惠妃先是怔忡，随即颓然坐了下来，她方才苦笑道，“咱们虽说是打理六宫的嫔妃，却是做不了什么，只能看着预备预备而已。说来说去，咱们终究是女人！”

　　夜幕降临的时候，太子的步辇在乾清门前停下，紧跟着，他下了辇提着食盒，缓步进了乾清宫。得知李忠不在，他便径直进了西暖阁，在那张宽敞的御榻前搬了张锦墩坐下，就这么怔怔地看着床上躺着的那个人。许久，他的喉咙里方才发出了一声低低的叹息。


第二百二十八章 父子君臣，图穷匕见！

　　“父皇，儿臣来看你了。”

　　见床上的皇帝一动不动，那掐丝珐琅的熏笼中，袅袅散出了一股让人心神愉悦的清香，太子知道这些话皇帝一字一句都听不见，当即便嘴角一挑笑了笑。看着这空空荡荡的乾清宫西暖阁，隔了许久他才声音低沉地说道：“虽说都是皇子，但当年咱们这些兄弟里，能够经常到这里来的，便只有先头的大哥昭庆太子了，那会儿我还羡慕他。”

　　他说着顿了一顿，仿佛在回忆非常久远的往事，声调比之前更加缓慢：“我那时候还小，再加上大哥一直都是温和的脾气，而我并不是时时刻刻见父皇，有时候少不得痴缠大哥打听。大约是看我人小，一来二去，大哥常常会冲我吐些苦水。比如在父皇面前说错了话常常被骂得狗血淋头，比如做对了事情不会褒奖，做错了小事却会被责罚。而他只能眼看着二哥三哥练好武艺便能受到夸奖，眼看着四哥五哥字写得好书背得好就能得到赏赐……有一次大哥在大醉之余甚至怨气抱怨说，他要不是这个劳什子太子，大概能逍遥些！”

　　暖阁中并没有别的人在，因而太子这诉说秘辛的低低声音并不虞别的人听见。而他却仿佛并不在意昏睡的皇帝也听不见这些事，仍然自顾自地说着。

　　“我那时候一直都觉得大哥矫情，毕竟也开始懂些事情了，知道太子便是异日君临天下的皇帝，和别的哥哥们不同。一言可决人生死荣辱，这样的位子怎么还会不愿意？直到娘过世之前把我叫到跟前说出的那番话，我才第一次知道，这皇帝的位子原来根本不如我看到的那么光鲜亮丽，而是肮脏流着血！”

　　太子并没有用母妃来形容死去的吴贵妃，而是用了娘这个民间百姓之家最常用的称呼。他那和皇帝有四五分相似的脸上突然露出了异常狰狞的表情，声音中也露出了难以掩饰的激愤：“先皇后对后宫嫔妃一视同仁，对我们这些皇子也一直都是关爱有加，我也一直都很敬重她。我一直都以为，她是父皇的结发元配妻子，可是娘却告诉我，我的嫡亲姨母，她的嫡亲姐姐，方才是父皇的元配。而父皇却在迎娶了先皇后之后，当失散的姨母领着儿子前来找寻时，却非但不认发妻嫡子，反而为了那时能继承彭元帅的所有兵马，狠心将母子二人杀了！”

　　“哈哈……哈哈哈！”

　　他用比哭还难听的声音低低笑了几声，随即方才捂着脸说道：“我那时候还小，怎么都不相信英明神武的父皇会做出这种可怕的事情来……不，不是不相信，而是完全不愿意相信！后来我大了，悄悄也让人去打听过这些事，当然，当年的事情被扫得干干净净，没有半点端倪，我怎么查也查不到，这事情也就成了我心中的心病。

　　直到那次大哥被父皇训斥一顿失魂落魄地淋雨回到东宫，正在那悄悄等着他的我看他冻得嘴唇都青紫的样子吓了一跳，本待要走，却被他拉着留下陪喝酒。当得知父皇竟然是因为他指斥吏部侍郎程凤晓当年停妻别娶的事情而大发雷霆，而且还竟是痛斥他听信以讹传讹的时候，我就知道，娘的话并不是空穴来风。”

　　说了这许多话，太子方才抬起了头，脸上露出了难以名状的冷漠：“后来，就是因为那一晚上感染了风寒，大哥一病不起，早早地走了。我那时候已经大半信了娘临终前的话，等到后来娘最信赖的宫女给了我娘的手稿，我才完全明白了。娘是贵妃，可她这个贵妃最初却不认字，所以从没留下什么手书，那手稿上头一个个字歪歪扭扭贻笑大方，却是她给我这个儿子最后的纪念。呵呵，也不知道她为了留下这些字，拼命地认字写字费了多大功夫。

　　我也是那时候才知道，娘和姨母的关系一直都很好，姨母和父皇你失散之后，怀胎五月躲避兵马的时候，便是她们相约为命，最危险的那一次是靠着烧了房子躲在地窖里头，这才得以保全，后来出去的时候，整个村子都屠了。”

　　尽管不曾亲眼看见那样生灵涂炭的一幕，但此时此刻说出来，太子仍是忍不住打了个寒噤，双手也不由自主抱住了胳膊：“所以，姨母那一次并不是单身带着我真正的大哥去找父皇你的，娘也是一道去的。只是姨母生来敏感多思，于是让娘住在另一个客栈，自己领着孩子去寻夫，寻来寻去却丢了性命……可怜娘连姐姐和外甥最后一面都没有找到，却是仓皇回乡。那样的乱世，她一个女人是怎么回的乡，是人都知道。偏生等到天下一统的时候，那个坐上皇位原本该是她的姐夫的男人，甚至还派了人特意找到了她！”

　　说到这里，太子深深吸了一口气，竟是站起身来，就那么单膝跪在床前，正对着皇帝那张睡着的面孔，一字一句地说道：“父皇，娘在留下的手稿中说，在宫中的每一天每一日，对于她来说都是最大的挣扎，可她却硬是留了下来，只想看看能不能替姐姐讨回公道。老天却给她开了最大的玩笑，不过是数次，她就有了身孕，于是封贵妃，又有了我。她是个老实人，生产又亏虚了身子，于是早早就故去了。临走时除却说了那些那时候我还不懂的话，甚至还说这皇位本该是我的，是父皇你欠我的，这话直到多年之后见着那手稿，我才真正明白！”

　　大段大段掏心窝似的话之后，他才一下子坐了下来，又转过身背靠那高高的床沿，犹如孩子似的抱着膝头，满脸惘然地说道：“所以，大哥死后，二哥三哥拼命争那个位子，四哥五哥亦是煽风点火，至于其他觊觎这个位子的人，同样也很不少。我却只是努力读书，锋芒内敛，做好每一件我该做的事。我只知道，如果娘说的都是真的，那么，这个位子，我比他们谁都希望更大。果然，这个位子终究还是我坐了上去。可也就是坐了这个位子，我才真正明白，大哥当初的话是什么意思！”

　　没有褒奖，只有责备。做好了是该当的，做错了却要面对最严厉的责备甚至冷遇！怪不得都说天底下最难当的便是太子储君，他曾经不信，但现如今却完完全全相信了！

　　“你真的以为，朕只是因为你母亲是她的妹妹，所以才册了你为太子？”

　　背后这突然响起的声音让太子从肩膀到整个背部全都僵住了。然而，在一瞬间的惊愕过后，他立时整个人松弛了下来，却是头也不回地问道：“难道不是？”

　　“贪慕富贵攀了高枝，功成名就后又想着补偿元配的，那是那等三流戏文之中的角色，朕才没那么无聊透顶。”御榻上的皇帝不知道什么时候睁开了眼睛，脸上露出了讥诮的笑容，“朕当年确实做错了，但那时候人人都说她死了，朕另娶英娘并不为过。更何况，乱世之中看的是谁的拳头大，所谓名分，也并不是一定的！汉光武先娶阴丽华，却在登基之后册了郭圣通为后，阴丽华为贵人，可最后郭圣通不会做人，阴丽华却是心思敏捷坚忍，终究后位易主。事不同而理同，你姨母她和英娘比起来相差太远！”

　　太子冷笑了一声道：“父皇是说，一切都是先皇后命好，我的姨母活该？”

　　“她抱着孩子来找我，我令人将她安置在别处，等回头万事已定，即便不能还她元配名分，自然也会让她一辈子安享荣华富贵。可是她几次要见朕无果，却以为朕是想害她们母子，当彭元帅病重，朕出城检视兵马，预备以哀兵出征的时候，她却是抱着孩子到元帅府，谎称是我战死的旧部遗属见英娘，随即怒斥她抢了她的丈夫！英娘虽是第一次知道还有此事，却开口留她下来，愿效娥皇女英。你口口声声说英娘当初对你们这些皇子都关爱有加，对你也并未有过偏颇，那你可曾想过，为何她和昭庆太子都会早逝？”

　　没有听到太子的回答，皇帝便倏然冷笑道：“没错，昭庆太子是因为朕一时火气上来怒斥了他，淋雨风寒方才一病西去，但此前一直体弱多病却是事实！至于英娘，去得则是更早，那都是因为怀胎在身的时候受了惊吓，被你姨母的剪刀扎伤了肩膀！而更离谱的是，朕急急忙忙赶回来的时候，你姨母在看到我时，竟是抱着自己才一岁多的孩子投了莲花池！”

　　“朕是害了她和儿子，但若不是她自己一味强来，原本就不是这么一个结局！至于你娘，朕本来就并不是一定要纳她为妃，是她自陈年纪不小无依无靠，朕想着确实有所亏欠，便提出愿意纳她入宫，她自己便满口答应了。至于你……守成太子不比开国之君，朕已经清理了众多积弊，建立了成法，需要的是稳重识大体的仁善储君，而不是一味只知道杀伐的勇将名将，所以才选了你。当然，也不是没有弥补你娘和你姨母的意思，可是，你太让朕失望了！”

　　“是么？原来说到底，还是父皇觉得儿臣无能。”太子的肩膀抽动了两下，随即轻轻笑了起来，“没有办法，儿臣不是二哥三哥那样有不世功劳，有大军傍身，有的只是这个名分，未免惊惧不安，再加上旧事搁在心里，只觉得这个位子不稳。只要父皇退位，把这九五之尊的宝座让出来，儿臣自然会证明，会的不止是先前那些小手段！”


第二百二十九章 逼宫！

　　退位！

　　尽管此前哪怕是听见太子说出那许多憋在心里的话时，皇帝依旧能够仿若昏睡一般躺在那儿，直到刚刚最关键的时刻方才出言点明自己仍是清醒着，可此时此刻当他听到这形同摊派似的话，仍然忍不住遽然色变。见太子已经转过身缓缓站了起来，他便深深吸了一口气，一字一句地说道：“你真以为在这宫里可以为所欲为不成？”

　　“这宫中父皇经营了二十年，儿臣却只是去年初方才受封的东宫，满打满算才当了不到两年的东宫储君，自然绝不敢以为能够为所欲为。而且，儿臣是请您退位，但并不是现在，而是在秦藩赵藩相继俯首称臣之后。”

　　太子躬了躬身，然而，大逆不道的话却用绝不恭敬的语气说出来，自然显得极其古怪。他说着便抬起了头，见床榻上的皇帝支撑着身体想要坐起来，却几次试验都没成功，他方才轻声说道：“父皇想来已经知道，汤药中的宁神安眠成分，还有熏笼中的宁神香会让人一直昏昏欲睡，乃至于浑身无力，所以大约已经有些天没服用药，至于宁神香多半也是有人在旁边的时候点上一点，只是，儿臣错了很多回，这次却不敢再疏忽了。”

　　见皇帝用异常震怒的眼神死死盯着自己，太子却是声音低沉地说道：“父皇的被褥和衣裳，一直都是浣衣局专人洗的，从年前开始，用的熏香成分便在一点一点慢慢改动。父皇最初应该不会感觉到，但这种东西用久了，自然而然便能让人筋骨软麻喜静不喜动。而父皇想来喜饮浓茶，不爱明前却爱雨前，那些贡茶都是方氏的茶行搜罗上来的，加了些温和无害能让茶味更醇厚的料，但那些茶和熏的香混合在一起，作用更会剧烈数倍。”

　　听着太子语气平静地说着是如何算计自己这个父亲，皇帝的神情越来越冷，但身子却偏偏几乎不能挪动半分。驰骋疆场半辈子的他，竟只能眼睁睁地看着这个曾经无数人称赞温文仁善的儿子露出了狰狞的面目。

　　“当然，这些都是小道。韩国公余孽的叛逆以及后来那些举动，方才是在父皇你背后使劲推了一把的最关键手段。儿臣真的不知道，韩国公舒全当初竟然那样愚蠢，竟然妄图用那样一个秘密来要挟父皇你宽赦他，父皇连元配和儿子都可以逼死，怎么会中了他的计？只可笑那些人居然还会孜孜不倦只求翻案，我说什么他们就做什么，血字奏折也好，登闻鼓鸣冤也好……哦，刑场呼喝的那一次，真的和儿臣没有一丝一毫的关联，应该是陈善聪那死胖子支使人所为。当然，儿臣也中了陈善聪的圈套，改元一事如果所料不差，便是他放出的风声。”

　　见皇帝头上的青筋竟也暴露了出来，太子方才低头将皇帝扶着重新躺下，又动作温柔地替皇帝掖好了被子，这才微微一笑道：“父皇，儿臣知道您先前传召诸王入宫并将他们留在宫中，是为了引出其中的心怀叵测之人，结果陈善聪果然露了痕迹，二哥亦是被此前的消息所惑，迫不及待地跳将出来。而这次您任由安神香和宁神汤药一直用着，也是想引出我来，所以儿臣便出现了。您放心，李忠对您忠心耿耿，但他已经回不来了。至于乾清宫其他的人，虽则李忠千挑万选，但太子妃的娘家人即便愚蠢短视，可有钱却有一点好，那就是他们的家人都捏在我手里！”

　　此时此刻，皇帝终于再也忍不住了，胸口一时上下剧烈起伏，却是知道倘若这时候昏厥过去，只会让这个逆子得逞！因而，他只能大口大口吸着气，竭力想让自己平静下来，然而，让他又惊又怒的是，送到嘴边的，却是一盏已经凉透的茶。

　　“看父皇这样子，想来是渴了，喝口茶润润嗓子吧。”口中这么说，太子却是不由分说地将那盏茶水送到皇帝嘴边硬灌了下去，等到见皇帝狠狠瞪着自己，而那残茶更是顺着嘴边流了出来，他方才直接用袖子去擦了擦，这才将茶盏放到一边说道，“父皇不用这么瞪着我，毒害之类的事情，儿臣是决计不会做的，所以，这茶还是让您好好睡一觉而已。您已经老了，累了，那些烦心事不用再放在心上，就算二哥真的起兵造反，儿臣也不是没有应对之道。”

　　太子见皇帝的眼皮子渐渐耷拉了下来，这才淡淡地说道：“驱虎吞狼的计策，连赵王世子妃这样的女流晚辈都会，儿臣又怎会不懂得运用？”

　　次日一大清早便是正旦。作为一年起始的第一日，往年的正旦大朝乃是揭开全新一年的最重要节日，大朝更是无与伦比的庄严肃重。然而，是日宫中传来的消息却仍是免朝。尽管提早一天就获知了这么一个消息，可心中还有一丝盼望的文武大臣们难免心中失望。于是，当另一道太子监国的旨意正式明文发下的时候，上至朝堂百官，下至树民百姓，全都认识到了一个迫在眉睫的事实。

　　要变天了！

　　“要变天了。”

　　这是赵王府中，章晗在得知消息的那一刻，对王凌说的话。尽管淄王陈榕携王妃启程就藩，但陈善昭在古今通集库修书的职司并没有卸下，因而仍是三天两头不在府中，至于陈善睿，也一样在外头呼朋唤友没个定性。即便一切都仿佛往日那样，但在局势这样每况愈下的当口这兄弟俩却仍是如此逍遥，回来之后也仿佛没心没肺似的，她怎么想都觉得不对劲。

　　尽管妯娌两人的当中横亘着一张棋盘，然而，两人的心思全都不在那黑白纵横的棋局上，落子更是显得杂乱无章。而王凌拈着白子，听章晗说完那言简意赅的四个字后，她忍不住捏紧了那曾经立下过赫赫战功后被无数桶水清洗过的永子儿，随即才开口说道：“大嫂，他们兄弟两个有事情瞒着我们。”

　　章晗能看出的事情，王凌自然也能。两人你眼望我眼，章晗突然开口说道：“四弟妹，不知道你让人去定远侯府送节礼时，定远侯可有提过什么？”

　　听到这话，王凌先是一愣，旋即便皱眉说道：“爹多年一直深居简出，偶尔也到城外别庄上去住。如今非常时刻，大嫂你也说过尽量不要牵扯爹爹，所以我一直没回去瞧过他，只是让武妈妈送节礼回去，她回来之后说是没见到爹本人，也没有捎带什么话回来。”

　　定远侯是一等一的智将，多年不问朝政，赵王仍然一力为陈善睿迎娶了王凌为妃，章晗自然绝不会认为赵王只是冲着王凌身为独女的丰厚陪嫁，抑或只是图一个公侯千金的名声。即便时人已经忘记了定远侯昔日的赫赫战功，但总有人怎么也不会忘记的。毕竟，几位战功赫赫却已经过世的老国公是皇帝登基前最得力的人，而皇帝登基后平定各方和对蒙用兵，则多数是威宁侯定远侯武宁侯等几员年轻将领，而定远侯却退得最早，那些赫赫战功只一听就叫人心中神往。算一算，如今的定远侯王诚，也不过五十出头而已。

　　“大嫂？”

　　“也许定远侯这次过年也不在府中。”

　　吐出这么一句话之后，章晗看着王凌随手下的那一子，却没有从自己面前的棋盒中取黑子应对，而是支着棋桌对王凌说道：“四弟妹，这一两日请你尽快把东西收拾起来，但却不能告诉任何人。至于身边的贴心人……谁留下谁遣走，也尽早定下来！”

　　尽管章晗那一日去送淄王和淄王妃的时候见了王夫人和嘉兴公主，但那些后路她并未贸贸然对别人说，而是暂且先放在心里。此时此刻见王凌片刻震惊之后，便点头露出了然的表情，她知道对方竟是早就预备好了，一时不禁笑了起来。

　　“男人们谋划他们的，我们准备我们的，总而言之，以不变应万变就是！”

　　然而，当这一天傍晚，和陈善昭陈善睿兄弟同时到家的，还有另一个早有预料却来得不是时候的消息。西安府秦王率军大掠塞上，得牛马数万，军民数千，蒙人王公二人，请进京献俘！此前的收陕西都司兵权却用献俘二字表述出来，却多了几分炫耀军功武力的压迫感。

　　尽管平素用饭都是各回各房，但今日陈善昭却让人把饭摆在白虎堂。昨日在此遥拜过了京城的父王和母亲，此时此刻用饭，他却亲自举杯给章晗和陈善睿王凌一一斟满了，这才开口说道：“秦王此举虽是投石问路，可若是朝廷应对少有不称心，怕是就会立刻挥兵南下。我刚刚从宫中得到了消息，太子的应对是强拒，而且有人提议封父王为大将军讨逆。”

　　此话一出，陈善睿顿时按着桌子想要站起来，可手上却被王凌按住了。他悻悻地坐了回去，却是冷冷说道：“这么明显的驱虎吞狼之计，难道他以为父王会看不出来？”

　　“纵使看出来，只要皇爷爷还在一日，下令的是皇爷爷而不是太子，那父王就不可能抗旨。”说到这里，陈善昭苦笑一声，继而眼神锐利地说道，“所以，不管如何，得先弄清楚皇爷爷的病究竟如何！”


第二百三十章 伏阙探天子！

　　正月初四，百官在奉天门前伏阙叩问天子平安。

　　这一场来得突兀却又让人莫名紧张的伏阙，其始只是原本在小民百姓当中小规模流传，突然却因为秦王上书奏请献捷和献俘之后开始，从上到下大肆流传的信息——皇帝已然驾崩，如今只是太子顾虑各藩局势故，而暂不发丧！面对这么一个消息，如今几个都是刚刚换上去的各部尚书侍郎们，一时间也都有些坐不住了。于是在深有名望的吏部尚书夏守义和户部侍郎张节的带领下，一众人等这一天便于奉天门前伏阙叩问天子平安与否。

　　最初不过是一二十人，多半都是吏部和户部的属官。然而，这两部原本就是六部之中至关紧要的两部，影响力自然非同小可。短短一刻钟内，伏阙的人便增加到了五十，一个时辰后便是一百多，即便在这样天寒地冻的天气中，不断有年迈体弱的支撑不住倒下，但立时有更多年轻力壮的前赴后继地加入了进来。于是，起初不想贸然出面落人口实的太子，最后被逼无奈，不得不赶到了奉天门前。

　　见那些个白发苍苍的老臣正被人架到一边灌着热汤热茶，底下黑压压跪着至少两三百的官员，太子不禁紧紧蹙起了眉头。不用看他就知道，这些人当中必然有秦藩赵藩乃至于其他各藩的内线，但更多的却是忠直之士，自己将来要坐稳大位，就得紧紧依靠着这些人。毕竟，比起秦王和赵王的赫赫战功来说，他唯一拥有且最有力的，就只剩下大义名分了！

　　于是，他快步走到为首的吏部尚书夏守义跟前，伸出双手想要把人搀扶起来，见夏守义坚持着双手伏地不肯起，他忍不住一跺脚道：“夏公，这大冷天的你等却如此执拗，若万一冻出个好歹来，就算你不顾惜身体，好歹也得顾惜这吏部千头万绪的部务铨选无人处理！”

　　“太子殿下，从腊月到除夕正旦，皇上自始至终一面都不曾露过，臣等实在是心中不安。兼且如今外界流言日烈，倘若不能昭告天下，只怕那些流言蜚语会愈演愈烈，以至于动摇国本！”国本两个字，自然指的便是太子这个东宫储君。见太子为之动容，夏守义便一字一句地说道，“臣也知道如今皇上正在安养，不得贸贸然打扰。只求太子在吾等众人当中挑选几个人去乾清宫入见。只消如此，便能让那些积冰立时消融！”

　　六部尚书侍郎这些年轮轴转一般，换了一拨又一拨，但夏守义这个吏部尚书却一直都是稳坐钓鱼台岿然不动，太子很清楚这人和各藩丝毫关系都没有，而是只忠于皇帝。想到皇帝如今应该还在昏睡，就算是醒来也口不能言说不出任何对自己不利的话，他假作为难挣扎了许久，最后才点了点头。

　　“各位一片忠心，孤不敢辜负了。夏公，还有张大人。”

　　指了今日两个打头的大佬之后，太子在人群中又搜罗了一番，又挑了两个谁都知道是和秦王赵王亲近的大臣，又叫了两个素来忠直的科道言官，总共是六个人往乾清宫去。这一行人一走，其他的人自然纷纷扶着膝盖站起身来。只是大冷天里这么折腾一趟，好些人都站立不稳摔倒在地，纵使能站的也都是手足发僵。然而，须臾便有小内侍匆匆赶了过来。

　　“诸位大人还请稍待片刻，太子殿下来此之前已经让人熬好了御寒的姜汤，请诸位大人用一碗暖暖身子再走。另太子殿下说了，各位一片忠直之心，各赏暖耳一副！”

　　十一月起在京百官可戴暖耳入朝，但多半都是各自依家境所制，贫寒些的往往是用棉布自己絮些棉花，只有家境豪奢的勋贵武臣方才戴得起毛皮。此时此刻，当一碗姜汤下肚，众人一一捧过了那毛皮顺滑温暖的暖耳，一时对太子的感激之心自然又增添了几分。

　　而乾清宫中，当夏守义为首的众人跟在太子后头进了西暖阁，在御榻前行过礼，等到太子亲自打起了床上的帐子，看清楚那上头躺着的皇帝时，每个人都或多或少地舒了一口气。尤其是夏守义见皇帝面色显见还算红润，也不见多少痛苦之色，他便轻声说道：“上天庇佑圣君，知道皇上的病并未有大碍，天下臣民必然会欢欣鼓舞。”

　　然而，在其余几人纷纷附和的时候，位列最末以直言著称的户科给事中胡彦却是沉声说道：“只是我等就算出去如此告诉大家，总难免有人会质疑不信。虽则皇上静养，不宜受惊扰，可太子殿下最好在京城的那些宗室中挑出两三个妥当人入乾清宫拜见，如此一来谣言自然不攻自破。毕竟……现如今最不稳的是宗室！”

　　胡彦向来就以不鸣则已一鸣惊人，回回奏疏都让人替其捏着一把汗而著称，就连太子也曾因为其屡屡弹劾秦王残暴嗜杀，赵王沽名钓誉，以及其他诸王种种劣迹，而背后说过此人每次都是背着棺材提着脑袋上书。因而，别人说这话他必然以为别有用心，但此时胡彦犀利地指出最不稳的在于宗室，他沉吟片刻，最终便点了点头。

　　“胡给谏所言甚是，是孤一时疏忽了。”

　　太子自从监国之后，为正名分，在众人劝谏下，便以孤自称，而虚怀纳谏的风度，一直让臣下赞扬不已。此刻太子听到胡彦这样犀利的指斥而不加责备，反而嘉纳之，其他几位大臣有人松了一口气，也有人面色异样。须臾，一行人便鱼贯退出了西暖阁。走在最后的太子看了一眼床上一动不动的皇帝，嘴角便露出了一丝冷笑。

　　当这一行人各自回到各自的衙门之后，少不得将在西暖阁见到天子时的情形对同僚上司下属大说特说，一时间人人都知道了皇帝不但健在，情形也还算稳定。于是，当太子下令旨，宣召赵王世子陈善昭，淮王世子陈善宇，周王世子陈善睦次日乾清宫觐见皇帝的消息传出之后，原本沸沸扬扬的议论顿时平息了好些。

　　至于作为皇孙之中最年长的却被独独摒弃在外的秦王世子陈善文，一来秦藩异谋已经传遍天下，二来才刚被皇帝下令禁足府中，自然没有人会质疑这一点。

　　晚间，当六科廊中各科给事中一一离开宫城归家的时候，从长安右门出来的户科给事中胡彦上了自己的那辆破旧马车，坐稳之后，他从坐垫下熟门熟路一掏，却是翻出了一张纸条来。一目十行地看完之后，他就把小小的纸条揉成一团，连眉头都不皱一下地径直吞了下肚。马车是为了上下朝，以及来往家中和宫中方便，而向车马行租来的，连车夫也是每日调换，而他声名虽广，却是赫赫清流，自然没有一个人会怀疑到他，更不用说这辆马车了。

　　次日一大早，陈善昭便赶到了东华门。淮王世子和周王世子一个十七，一个十六，却都尚未成婚，但都是十一二岁便送到京城文华殿宗学听讲的人，脸上并没有民间少年郎的稚气。彼此厮见之后，话不多的淮王世子陈善宇就闭上了嘴，而周王世子陈善睦则是小声套起了陈善昭的话。毕竟，因为修书，陈善昭这一年多来常常呆在古今通集库中。

　　“这御药局不就在古今通集库旁边吗，昭哥你真的没什么风声？”

　　“这个……善睦贤弟，你不是不知道，我这个人一看起书就昏天黑地日夜不分，这古今通集库附近的那几个地方，我都一步没有靠近过，哪能听到什么风声？”

　　“昭哥，你呆过头了！”素来古灵精怪的陈善睦又好气又好笑地摇了摇头，仿佛自己才是做哥哥似的，轻轻拍了拍陈善昭的肩膀，随即低声说道，“总之我提醒你，眼下情势不对，你自己多加小心！”

　　无论这是善意也好，恶意也罢，陈善昭都只能装傻。须臾，就有太监过来领了他们进去。快到东宫时，领头的太监突然停了，须臾就只见东宫之内一行人出来，为首的不是太子还有谁？叔侄四人见面之后，太子便摆手止住了要行礼的三人，柔声说道：“这种时候就不用多礼了，随我去乾清宫吧！”

　　乾清宫西暖阁作为天子的寝室，两天之内迎来第二拨探视的人时，却是和前一日的光景大相径庭。和目不斜视的夏守义等大臣相比，陈善宇和陈善睦从进乾清门的那一刻起便在留意四周的人，此刻陈善睦更是突然压低了声音问道：“太子九叔，李公公怎么不见了？”

　　太子原本预备好陈善昭问这么一句话，却不料是陈善睦挑头问了出来，当即面色淡定地说道：“李公公被父皇差遣出去办事了，所以眼下不在。”

　　“哦……”

　　陈善昭没有理会这个被拖得长长的哦字，打从进入屋子的时候，他的全部心神就都落在了皇帝的身上。隔着老远看不分明，而等到行礼的时候，太子又一直守在旁边，哪怕是他们一一跪在了地平上就近探视，他看着不知道是昏厥还是睡着的皇帝，心中只觉得说不出的焦躁。然而，就在这一刻，他就只见一个人猛然朝皇帝扑了过去，竟是从来沉默寡言的陈善宇！


第二百三十一章 兄弟齐上阵，天子亲示警

　　太子的眼睛一直都盯着陈善昭，却不料陈善宇突然动作惊人，一时反应不及，竟是任由其整个人扑在了皇帝身上。然而，这还没完，陈善宇双手紧紧握住了皇帝的胳膊，竟是带着哭腔叫道：“皇爷爷，皇爷爷，您睁开眼睛看孙儿一眼！您半辈子戎马疆场上明刀暗枪那么多都不曾有什么大损伤，如今怎会突然说病就病了？”

　　陈善昭看见素来机灵的陈善睦犹如傻了似的，而太子则是在最初的震惊过后，慌忙上前去想要把陈善宇拉开，可偏生那个为人处事冷冷淡淡，不甚起眼的淮王世子，这一回却不但是犹如吃了秤砣铁了心，而且整个人也是如同秤砣似的，太子怎么拉也不动，而且突然一把鼻涕一把眼泪地开始诉说起皇帝答应给他选个贤良世子妃的事情来。

　　眼见得太子气急败坏出声叫了太监进来帮忙拉扯人，而陈善睦也如梦初醒地上前去拉，可后者却根本不是在那拉陈善宇，而是在拼命把太子拖开。面对这种乱成一团的情形，陈善昭若再不知道该怎么做，也枉费皇帝往日疼爱。

　　趁着混乱之际，他伸手上前去拖曳陈善宇的时候，右手小指突然重重地隔着衣服在皇帝胳膊上扎了一下，然后又是两三下。昨日那几个来此探视皇帝病情的大佬们已经把消息都散布得人尽皆知，虽则是说什么皇帝脸色情形都还好，但昏睡这个事实却让他有一种不祥的预感。今日进宫，他最大的希望就是能够趁此把皇帝唤醒，最初甚至打算在身上藏针，但思来想去，却是把主意打到了磨尖的指甲上。

　　果然，和陈善宇抱着人乱晃大叫大嚷相比，他那几下不露痕迹的狠招显然更见成效。须臾之间，他就看到皇帝的眼皮微微颤动了几下，仿佛有些睁眼的迹象。

　　不用他开口叫嚷，陈善睦便立时又惊又喜地嚷嚷道：“皇爷爷醒了，皇爷爷醒了！”

　　太子只觉心头咯噔一下。昨日那些大佬来探望，若真的皇帝醒了，他还有信心把场面圆回去，但今天来的这三个，至少有两个已经证明都是不好惹的——陈善宇平日不哼不哈，关键时刻竟然能上演苦情戏！陈善睦平素跳脱不正经，关键时刻竟然打黑拳，而且力气还很不小！至于素来书呆子的陈善昭，虽则是亲自去抱着陈善宇的腰想把人拖开，看似并未有任何出格举动，但这么一个书呆子，却一直都最受皇帝宠爱！

　　可偏偏这种时候，他决不能欲盖弥彰地把人从皇帝身边拖开！把心一横之下，他只能高声叫道：“来人，父皇醒了，快去宣御医！”

　　然而，御医还没到来的那一刻，看见皇帝艰难地睁开眼睛，目光先是落在他的身上，旋即就看向了陈善昭陈善宇陈善睦三个，太子便更紧张了。偏偏还在这个时候，陈善宇竟仿佛牛皮糖似的粘在了皇帝身上，抱着人又惊又喜地使劲晃悠，差点没把他给气死。好在那几个太监终于掰开了陈善宇的手把人拖开，他还没来得及松一口气，可陈善睦却拉着陈善昭直接坐在了床沿边上，背对着他的两个人直接挡住了他的视线。

　　“皇爷爷，您可担心死我们了！”一贯沉默寡言的陈善宇都能说出那么一番话来，陈善睦自然更是话痨，直接絮絮叨叨地说道，“您是不知道外头都乱成什么样了，秦王二伯父说是在塞外打了胜仗，要回朝献捷献俘；上上下下的大臣都担心您的身体，一时人心浮动；那些个早就被打得丢盔弃甲的叛逆又有抬头的迹象；就连咱们这些宗室也都一个个担心得了不得……皇爷爷，您这棵大树可千万不能出什么问题，只要您能好起来，孙儿……孙儿这辈子就不吃肉了！”

　　陈善昭险些没被陈善睦这一席话给气乐了。然而，见皇帝的目光一动不动地盯着自己，他直觉地知道皇帝应该有话对自己说。然而，眼看其蠕动了一下嘴唇，随即又无力地叹了一口气，他只觉得心中说不出的焦急，当下悄悄伸手探进锦被，紧紧抓住了皇帝的手。可就是这么一抓，他本能地感觉到皇帝的手枯瘦骨节突出，甚至当自己几次用力按捏的时候，与皇帝都连手指头都没动弹一下，一时眼睛不知不觉就红了起来。

　　祖父恐怕真的不太好了！

　　他本以为皇帝已经病得没法说话没法动作，可下一刻就注意到皇帝的嘴唇突然又蠕动了两下，随即口型仿佛微微有些变动。一惊之下，他立时拼命地将那些口型都死死记在了心底，可当皇帝疲惫地闭上了嘴，还没等他确定自己可有记错，肩膀上就突然按上了一只手。

　　“善昭，善睦，我知道你们都是一片孝心，只是父皇的身体还虚弱得很，如今刚刚醒来，且让御医再好好诊治诊治。”

　　陈善昭知道背后那人是太子，瞥了一眼旁边那几个熟悉的太医院御医，本待站起身来，但最后还是先看着皇帝一字一句地说道：“皇爷爷，您且安心养病，外头的事情都不用挂念。太子九叔料理政务井井有条，内外都称赞有加；咱们这些叔侄兄弟戮力同心，大臣们也都一心一意地在衙门操持。至于我家中的曦儿，如今已经有四个多月大了，健健康康，白白胖胖，等您身体好些了，我让世子妃抱来给您看。”

　　他一直留神皇帝的表情，见其听到世子妃三个字的时候，眼睛突然闭上了，随即却又突然睁开，不禁心中一跳。但来不及想那许多，他就觉得按在肩膀上的手又用了一点劲，当即便站起身来后退了几步，眼睁睁看着那几个御医上前围着皇帝忙碌了起来。也不知道过了多久，他方才看到打头的院使转身恭恭敬敬地朝他们躬身施礼。

　　“太子殿下，诸位世子爷，皇上虽是苏醒了过来，但身体却虚弱得很。如今需要静养，不宜再见人。”

　　听到这话，太子顿时严肃地看了三人一眼，见陈善昭满脸的担心，其他两个起头上蹿下跳的也都垂下了脑袋，他只能强自按捺心头火气，没好气地说道：“可都听见了？回去做好你们该做的事情，都说忠孝忠孝，这个孝字却不在当面这番嚷嚷上头！好了，你们都退下吧！”

　　眼见三人行礼离开，太子直到西暖阁那一重厚厚的门帘再次落下，这才舒了一口气，但面色却依旧阴沉。尤其是当吩咐了几个太医出去拿主意另开方子，他走到御榻前面对皇帝那讥诮的眼神时，心中的无名火一时更盛。

　　父皇，你就算真的传达了什么消息出去，也休想动我这个贤良仁孝的太子半根毫毛！

　　出了东华门的三位世子眼看自家的车马慌忙赶了过来，却都没有立时上去。再次沉默下来的陈善宇看了一眼陈善昭，惜字如金地说道：“多多保重。”

　　眼见陈善宇径直登车去了，陈善睦方才拉着陈善昭，声音极低地说道：“宇哥都不得已改了性子，足可见他也觉得事情糟糕得很。昭哥，皇爷爷的情形不对，除了痰涌之症，还有少数几样病症，我就没见过人气色尚可却什么都说不出来，连一根小指头都动不了，而且之前皇爷爷明显有什么话要说！总之你小心些，毕竟三伯父威名在外！”

　　哪怕这两人的提醒有同仇敌忾的善意，但也未尝不是把水搅混的意思，但陈善昭上车之后，脸色立时变得无比沉重。他几乎是在马车中一遍又一遍地默记那些口型，以及皇帝对他提到章晗时候的反应，拳头一时攥紧了松开，松开了又攥紧。

　　马车一到赵王府大门，门房里却是窜出了一个人来，竟是今天没出门一直在这等候的陈善睿。陈善昭也不多话，直接招呼人上了车，随即吩咐径直前往外书房。等到吩咐人看好门户，哪怕是世子妃郡王妃来了也务必通报出声，他方才掩上了门回到了靠墙的罗汉床上坐下。

　　“大哥……”

　　“皇爷爷的情形很不好。虽然我们去见的时候，我设法把人弄醒了，但他却不能动，更不能说话。”见陈善睿脸色大变，他摆手止住了其的话头，随即说道，“只是皇爷爷竭力表达了几个口型，我那时候来不及，只能死记硬背下来，你现在看好，咱们兄弟俩参详参详。”

　　陈善睿立时丢开先头那些乱七八糟的想头，专心致志地看着陈善昭那几个口型，直到确定记住了，他方才在陈善昭对面坐了，皱着眉头说道：“我还以为前两个字不是东宫，就是太子，可试了几回却都觉得不像……对了，第一个是速字！”

　　陈善昭正在攒眉沉思，此刻立时反应了过来，当即一拍身下床板，沉声说道：“既如此，我知道了，一共是四个字，速离京城……后头几个不过是前头的重复！”

　　“皇爷爷竟然叫我们速离京城！”陈善睿的脸上满是难以置信，随即更是倒吸一口凉气道，“难道是皇爷爷已经控制不住京城的局势了？还是太子九叔……”

　　“今日我没见着皇爷爷身边最受信赖的李忠。”陈善昭见陈善睿立时露出了凝重的表情，他便轻轻敲着扶手说道，“总之，按着我和你之前筹划的办！”

　　“大哥！”

　　“你既然叫我大哥，那就一切听我的！”


第二百三十二章 君生亦我生，君死即我死

　　梧桐苑上房明间里，当陈善昭进屋之后，冲着要出声的芳草和碧茵打了个手势，两人立时会意地悄悄退下。这时候，他才刻意再次放轻了脚步，一只手打起了东次间那边的门帘。透过那一条缝隙，他便看到章晗背对着自己，抱着自家大胖儿子的咯吱窝，正小心翼翼地把装束得犹如弥勒佛的小家伙抱起来。而乳母瞧见他之后，领着那个眼色，立时蹑手蹑脚地退到门边，又从他身边悄悄溜了出去。

　　尽管章晗并未看见他，可是他却注意到儿子分明已经发现他来了。只见陈曦那原本就又黑又亮的眼睛瞪得大大的，双手双脚一上一下卖力地舞动着，仿佛在提醒着母亲外头有人。因而只是片刻，他就看到章晗回过了头来。

　　“不是和四弟商量事情吗，这就回来了？”

　　只是这平平淡淡的一句话，陈善昭便敏锐地听出了那话语中掩不住的薄嗔浅怒。知道妻子在气恼他有事情瞒着她，可他却不解释，笑着走上前去后，当即伸出双手用力地将陈曦高高抱了起来。眼见得小家伙一下子高兴得手舞足蹈，脸上更是笑得极其灿烂，他不禁越看越喜欢，竟是吧嗒一声在儿子的脸上用力亲了一下。

　　“是不是想爹爹了？”

　　见陈善昭分明不想说今天进京的情形，章晗轻轻咬了咬嘴唇，最后还是没开口。陈善昭亲近地逗弄了陈曦好一会儿，这才恋恋不舍地把儿子交还给了章晗。然而，小家伙刚刚显然玩得很是高兴，当回到母亲怀里的时候，他先是愣了一愣，随即突然哇地一声大哭了起来。面对这种状况，章晗先是一愣，紧跟着，素来哄孩子最有耐心的她突然二话不说，径直把孩子塞回了陈善昭手中，竟是径直往外走去。

　　直到这时候，陈善昭方才心中咯噔一下，随即慌忙转身追了出来，眼见得章晗径直进了西次间，他略一踌躇，当即到了外头叫了乳母岳妈妈进来，把好不容易停住哭声的陈曦交给了她，又对跟了进来的芳草和碧茵吩咐两句不许打扰之类的话，随即便快步进了西次间。依稀的，他听到身后传来了两个丫头低低的笑声。

　　“世子爷和世子妃真恩爱！”

　　恩爱？这会儿人都在生自己的气了！

　　陈善昭打心里叹了一口气，等进了屋子，见章晗低头坐在床沿边，那表情赫然是说不出的落寞萧索，他脚下的步子不禁略一迟疑，老半晌才缓步走上前去，紧挨着人坐了下来。眼见章晗的眼眶微红微现水光，他本能地抬起手来想替其擦拭擦拭，可下一刻，章晗竟是赌气转过身去就这么背对着她。

　　“晗儿……”陈善昭伸手去扳章晗的肩膀，可使劲过后人却纹丝不动，他顿时暗叹一口气，索性双手下移，就这么箍着她的腰，低声说道，“我不是有意瞒着你，只是外头的消息不好，北边的消息也不好，你和四弟妹要管着家事和留意外头各家的风声，这些事情自然该是我们这两个男人挡着。”

　　章晗却只沉默片刻便直截了当地问道：“那你今天入宫的情形呢？”

　　“皇爷爷的情形不太好。”知道倘若完全说假话，必然瞒不过最是心思灵动的妻子，陈善昭半真半假地点明了这个事实，发觉章晗身上一僵，他便叹息道，“真是没想到皇爷爷戎马一身，到老来竟然要和其他老人一样缠绵病榻。淮王世子和周王世子也都觉得不可置信，在皇爷爷的寝室便叫嚷闹了起来，结果皇爷爷倒是醒了，挣扎着斥责了几句，还问起咱们家晨旭。我禀报说一切都好，皇爷爷欣慰得很。”

　　尽管嘴上把这样的大谎话说得极其流利，但陈善昭的脸上还是露出了些端倪。然而，知道妻子背对着自己什么都瞧不见，他少不得放缓和了语气说道：“对了，就快正月十五放灯了，去年你身怀六甲不能出去看灯节，今年好好热闹一回怎么样？皇爷爷说不要为了他就禁绝这一年一度的热闹，照旧是按照从前的日子放灯，让天下同乐，咱们索性出去好好散散心吧？京城中虽是灯火通明，但人多了未免没趣。王府在汤山有一座别院，其中的温泉乃是一绝，咱们和四弟夫妇一块去小住几日，元宵节正灯那天回来看灯如何？”

　　他的语气极其自然平稳，充满着轻松写意的情绪。然而，章晗却只觉得一颗心猛地一缩，随即便似笑非笑地说道：“皇上正缠绵病榻，世子爷却还在这思量着如何一大家子人去散心，不怕人说你不忠不孝？”

　　陈善昭打定主意立时就走，因而当即打了个哈哈道：“皇爷爷一向最心疼我，最喜爱晨旭这第一个重孙，再加上对你和四弟妹一直都是嘉赏有加，难得你们去松乏个十天半个月，他又怎会说什么？不过你顾虑得也有道理，这时节还是低调些，这样，今天你和四弟四弟妹悄悄先走，别惊动了人，我留在王府充一下门面，省得别人多话，随后就追上你们。横竖只是小半天的路，最方便也没有了。”

　　倘若说此前只是怀疑，那么此时此刻，章晗的心中便已经完全确信了。陈善昭进宫必然是发现了什么，抑或是皇帝传达了什么讯息，所以他才竟然在今天就打算走！想到这里，她的手轻轻搭在了他仍是箍着自己腰上的手上，感觉到那手微微有些发凉，她方才轻笑一声道“好啊，世子爷既然有这雅兴，妾身怎敢不奉陪？”

　　见妻子竟然这么容易就被自己说动了，陈善昭顿时喜出望外。担心被章晗察觉到端倪，他只能强抑喜色地说着王府那座别院的风景，还有那一口温泉泉眼的诸多功效，兴起的时候甚至还掣出放了白乐天的那一句温泉水滑洗凝脂。见妻子慵懒地时不时打趣一句，他忍不住更是紧紧环绕住了她，心中不停地提醒着自己。

　　即便她将来知道，也一定会明白他是不得不如此做！更何况，他在京城留下了诸多后路，未必会落到那最糟糕的结局！退一万步说，就算真的那么糟糕……打从他入京的时候就已经预料到了那一日，可在那之前，他收获了一个真心相爱的妻子，又有了那么一个可爱的孩子，老天爷已经待他甚厚，他没有什么不满足的！

　　夫妻俩就这么贴在一起说了好一阵子的话，章晗方才挣脱开了陈善昭站起身来，却是笑着说道：“今天顾家三小姐送来了玫瑰露，也亏她面子大，竟是让淑妃娘娘从宫中琼苑的暖房之中摘了好些新鲜玫瑰，这才得了几瓶。除了宫中，也就是我和十二姑姑得了，闻着香甜芬芳，我正等着你回来一块品尝。”

　　见章晗说着便笑着出了门去，不一会儿便取了一个不过三寸来高晶莹剔透的瓶子来，后头的秋韵更是捧着一个条盘，上头是两个小小的琉璃盏和一个白瓷茶壶。等到章晗将玫瑰露倒进琉璃盏中，又兑了水后一手拿着一个盏子走到面前，他看着那水呈现出让人赏心悦目的玫瑰色，不禁亦是心生旖旎。

　　“晗儿……”

　　见章晗硬是直接把杯子送到了自己嘴边，陈善昭一时拗不过，竟是一下子就被灌下了半盏，紧跟着便看见章晗冲着自己笑了笑：“陈善昭，你应该知道我这个人从小在那样的环境中长大，素来都是心思重，一句话都要掰碎成十句来琢磨，更不要说如今这千头万绪的消息了。所以，你不该拿那什么去温泉别院上散心的话来糊弄我。”

　　陈善昭立刻醒悟了过来。章晗竟然已经猜到了！从前他不止一次庆幸过自己得了一个聪明剔透明智绝伦的妻子，然而此时此刻，他却第一次希望章晗能够笨一些，迟钝一些，这样便不会察觉到那些险恶和他的居心。他眼睁睁看着秋韵悄无声息地退出了屋子，又看着章晗轻轻伸出一只手来摩挲着自己的面颊，下一刻方才察觉到自己竟是脑袋昏昏沉沉，浑身力气仿佛都散尽了。他几乎是使尽全力咬了咬舌头，这才勉强能发出声音来。

　　“你……你要干什么？”

　　“你打算做的事情，也是我现在想做的事情。”章晗看着陈善昭那焦急的样子，想着他在外人面前的装傻充愣，想着他在皇帝面前的书呆，想起他作起诗文的温文有礼挥洒自如，想着他在自己面前的真心流露，她忍不住捧着他的脑袋，凑上去在那有些冰冷的嘴唇上印了一吻，随即移开之后，这才用不容置疑的口吻说道，“要走当然是你带着晨旭和四弟四弟妹一块走，我留下。你不要解释，听我说！”

　　“若是我真的带着晨旭逃出生天，而你却陷在这京城，若万一有闪失，且不说我这一辈子都会伤心痛苦以至于绝望，父王和母亲会怎么看我这个抛下夫婿的长媳？”

　　陈善昭只觉得脑际越来越迷糊，只能再次狠狠咬住了舌尖，竭尽最后一点力气低吼了一声：“可你若万一有闪失，你就不怕晨旭有了后娘又有后爹！”

　　从来都是心灵相通的夫妻二人第一次没有用情分来劝说彼此，因为两人都知道，正是因为割舍不下彼此的那深厚情分，方才有此时此刻的局面。章晗看着脸色涨得通红的陈善昭，心里知道他没有立时倒下，一是因为只喝了半盏药效不够，二是丈夫的毅力比自己料想中更加顽强。因而，她只是盯着那仿佛在喷火的眼睛，一字一句地反问道：“你真的会么？”

　　眼见陈善昭为之哑然，章晗便嫣然笑道：“纵使你真是那样的负心人，父王和母亲念着我今日做的事情，必然也会维护他们的长孙。陈善昭，遇着你，是我这一生中最大的幸运，我从来没后悔过嫁给你做妻子。君生亦我生，君死即我死。”

　　“你……你……”

　　眼见气怒交加的陈善昭狠狠瞪着自己，她便扶着他的身子平躺了下来，紧跟着方才端着那还剩半盏药水的琉璃盏，就着他的唇边灌了下去，眼见他的眼皮无可奈何地耷拉了下来，却仍是一再死命支撑着，她方才轻声说道：“药性时间并不长，但足以支撑到你和四弟他们一块安全离开京城……陈善昭，不要想着再回来，否则，我见到你的那一刻，也是我自尽的那一刻！你知道的，我这人从来不打诳语，说得到做得到！”

　　尽管陈善昭还憋着无数的话想说，可是，他纵使是铁打的人也禁不起药性发作，他只能带着满心的怒火和不甘心，整个人堕入了黑暗之中。失去知觉的最后一刹那，他感到一滴一滴温润的液体滴落在了自己的脸上，心里便浮现出了章晗那泪流满面的样子。那一刻，他用尽了力气，那一声呐喊仍然冻结在了嘴边。

　　曦儿还小，别忘了谁也代替不了你这个亲娘！

　　眼看陈善昭昏睡了过去，章晗深深吸了一口气，随即方才擦干了脸上的泪水。尽管心中尚有无尽的不舍和遗憾，但此时此刻，她再也没心思顾念这许多。她低头将手中那琉璃盏放在了一边，继而又给陈善昭拉上了锦被，这才款款站起身来。

　　“来人！”

　　闻声进来的秋韵见章晗背后的床上，躺着起头还精精神神的陈善昭，面色不禁一变，然而却没有多问一个字。直到章晗吩咐去请宛平郡王和郡王妃的时候，她才再次露出了些许异色，但仍是二话不说当即照办。直到一刻钟之后，那两位贵人先后到了梧桐苑，一个面沉如水，另一个则是面色如常，她便恭敬地把人径直领到了西次间，随即亲自守在了门外。

　　这个时候，单妈妈和沈姑姑都被世子妃差遣去了顾家和公主府送东西，而芳草和碧茵正跟着岳妈妈在照料陈曦，就只剩下她了！

　　尽管对于大哥先前那计划仍是大为不赞同，可对于瞒着章晗和王凌这一点，陈善睿却是同意的。大嫂固然是聪明机敏，妻子亦是雷厉风行，但背负那样的担子未免太重了。所以一进屋子，见章晗站在床头，床上帐子半掩，却不见陈善昭，他便忍不住皱了皱眉。

　　“大嫂找我们来，有什么事？”

　　“四弟，你和世子爷商量的事情，我已经知道了。”眼见陈善睿那脸色顿时完全僵住了，章晗便微微笑道，“没想到世子爷一时昏了头，四弟你也一块跟着胡闹！”

　　“大……大……大嫂！”陈善睿好容易才终于顺了心情，立时醒悟到章晗可能是在诈他，连忙赔笑说道，“大嫂你这话我就听不明白了，我和大哥商量的事？对了，我们是商量着今天出发，去王府在汤山的温泉别院住上一段时间，元宵后再回来……”

　　此话一出，王凌亦是遽然色变，当即看着陈善睿似笑非笑地说道：“郡王爷还真的是好雅兴。皇上正病卧在床，秦王府谋划为何尚不得而知，你和大哥居然还想着出去玩？”

　　“及时行乐……不对，是苦中作乐！”陈善睿被妻子瞪得冷汗都出来了，当即打了个哈哈。可当听到章晗说出来的下半截话，他的脸色顿时又变黑了。

　　“借着去温泉别院散心是假，悄悄图谋金蝉脱壳是真。而且还是世子爷打算留下来吸引别人的注意力，好让我们这路上能够顺利平安，不是么？”见陈善睿那满脸呆滞的样子，章晗便气定神闲地说道，“好教最重孝悌的四弟得知，世子爷如今被我下了药。这是宫中流传的秘药，我从嘉兴公主那儿讨要来的，一两天之内醒不过来。”

　　“大嫂，你……”

　　见陈善睿那脸色又从黑变青，章晗方才一字一句地说道：“四弟，不管你之前和世子爷是怎么设计的，如今计划还是那个计划，只是你和四弟妹带着世子爷和晨旭先走，京城这边我留下。我本就是常常在那些勋臣贵戚府上出入的人，这吸引注意力的事情，自然比世子爷更合适。”

　　陈善睿当即想都不想就斩钉截铁地说道：“不行，如是这样，那我们就一起走！”

　　王凌没想到陈善昭竟然会和自己的丈夫陈善睿商量出这样的对策，更没有想到章晗的应对非但如此迅疾而激烈，而且会做出这样的决断，少不得也开口帮腔道：“没错，大嫂，那就大家一块走，我和郡王爷加在一块，还有章指挥和那两百亲卫，就是天罗地网也能冲出去！”

　　“陈善聪不是也带着不少亲卫？可若不是身怀六甲的孙氏在府中吸引了大多数注意力，他何来机会施展那一招金蝉脱壳？再说两百亲卫要是都走了，那别人阻拦的便会是千军万马！”

　　王凌一时脱口而出道：“那我便和大嫂一块留下！”

　　“多谢四弟妹的好心。”章晗缓步上前，轻轻握住了王凌的手，随即便微笑道，“能有你这样的妯娌，是我嫁给世子爷之外最大的幸事。可是，你坐镇王府料理内外是一把能手，却很少在外头走动，何必分散了力量？再说，你若是出去了，你爹总会设法相助，这可不是一支莫大的助力？而且我又不是留下来送死，咱们不是商量过那些后路么？”

　　“大嫂……”王凌只觉得喉咙口哽咽得厉害，但她更知道章晗是和自己一样说一不二绝不听劝的性子，一时间脑海中顿时生出了最后一个主意来。然而，让她始料不及的是，章晗竟突然挣脱了她的手，随即猛然间后退数步，又拔下了头上的金簪对着自己的胸口。

　　“不要想着打昏我的那些法子！这京城若不能留下一个人让人麻痹大意，被发现之后大家就都被一锅端了！再者，世子爷对我这个世子妃言听计从，决计放不下，也是人尽皆知的事，有我在便不会有人疑心！总而言之，我把世子爷和晨旭一块托付给你们，而且我会让章晟随同护持，你们一样都职责重大！若是他醒了之后要发疯，你们一定要制住他，别让我的一番苦心白费！”

　　陈善睿急得脸上变得通红，他正要再嚷嚷些什么，王凌知道木已成舟，只能伸出一只手来拦住了他，这才低声说道：“郡王爷，大哥都没能劝回大嫂，咱们再说什么也都是白费劲。只是，我有句话说在前头，章指挥那儿却不是好说动的。”

　　“我自有办法，还请四弟和四弟妹去预备吧。”

　　章晗吐出了这么一句话，又看着陈善睿那满脸不甘心的模样，想起其初入京时和陈善昭之间兄弟情分淡薄，但如今却也渐渐变了，她不禁露出了一丝笑容。等到王凌几乎是生拉硬拽地把陈善睿给拖出了屋子，她方才放下金簪，也没有注意到头上散落下来的青丝，只是扭头看着床上那已经人事不知的陈善昭。

　　倘若他能听到刚刚的对话，一定会指着陈善睿和王凌的鼻子骂他们没用，不论如何打昏了也要把她带走吧？她想着想着，便在床沿边上缓缓再次坐了下来。只是，还不等她有更多的动作，只见门帘再次被人撞开，却是陈善睿风风火火地再次闯了进来。章晗一愣之下，顿时又握紧了手中的金簪。

　　“四弟？”

　　陈善睿见后头王凌也跟了进来，他深深吸了一口气，随即便开口说道：“大嫂，我知道再劝你什么也没用，只想再说两件事。第一，之前大哥去宫中见皇爷爷的时候，皇爷爷其实已经不能说话也不能动作了，但却传达了让他速离京城的口型。第二，皇爷爷听到大哥说话的时候，对于世子妃三个字反应不小。总而言之……大嫂你多保重！”

　　眼见陈善睿说完便头也不回地转身冲了出去，王凌伸出手去想要抓住丈夫，可最后还是缩回了手，最后便看着章晗说道：“大嫂，只要有我们夫妻在，便有大哥和侄儿在，你放心！”

　　等到这一对夫妻再次离开，章晗一时神情异常怔忡。又是想着他们的关切和承诺，又是想着陈善睿所言的皇帝暗示，又是想着这一分别便不知道何时分别……恍惚之间，她突然察觉到有人蹑手蹑脚地走进了屋子，抬头一看，却发现是秋韵快步过来，突然跪在了自己身前。

　　“你这是干什么？”

　　“世子妃，不管您打算做什么，奴婢想留在您身边。”

　　见章晗顿时沉下了脸，秋韵方才一字一句地说道，“奴婢乃是六安侯府旧婢，若不是世子妃收留，这一条命早就不知道葬送在何处了。奴婢当初没能跟着六安侯夫人流放辽东，每每想起就觉得心里对不起她，旧主如此，倘若再不能跟着新主共患难，那奴婢继续苟活还有什么意思？”

　　盯着秋韵看了好一会儿，章晗最终方才轻轻点了点头道：“好，我会留着你！”


第二百三十三章 去留肝胆两昆仑！

　　下雪了。

　　江南的雪远远不像北边那么多那么频繁。章晟清清楚楚地记得，归德府入冬之后的雪一个时辰就能够让满城皆白，但是，当他第一次从草原上打了个胜仗回来暂时驻留大同的时候，那种铺天盖地的雪不消一会儿，就让视线之中完全不剩下别的东西，当大雪停歇的时候，站在北瓮城上就只见从前还是一望无际的枯黄草原全部变成了白茫茫一片，若是还停留在上头，只怕连东南西北都分不清。

　　相形之下，江南的雪却显得黏糊糊的，纷纷扬扬落下薄薄的一层后，在树上草地上房檐上留下一层白色后，便吝啬地收了起来，任由这些原本洁白的东西在阳光照射以及人们的践踏下渐渐变得污黑肮脏。此时此刻，走进屋子的他没好气地拍打了一下身上漆黑大氅上沾上的雪花，随即没好气地皱了皱眉。

　　“章爷，世子妃召见！”

　　得知是章晗召见，章晟立时蹭地一下站起身来。只是如今的他毕竟已经沉稳多了，问明白是在白虎堂中，他便立时检视了一下穿着，又解下了随身佩刀，这才匆匆出了亲卫处。这一程来到白虎堂时，他那黑大氅上又积蓄了薄薄的一层雪花。进门之际，他随手解下大氅交给一旁伺候的秋韵，又吩咐随侍两个心腹亲卫守在门外，这才快步上前。正待行礼参见，他却看见章晗冲着自己摆了摆手。

　　“大哥不用多礼了，坐。”

　　章晟不想章晗再次在这赵王府的正堂白虎堂召见自己，却是亲切地叫自己大哥，顿时愣了一愣。然而，等到在左手第一张椅子上坐下来的时候，他听到耳畔传来的那么一句话，立时本能挺直了腰杆，就犹如在军帐中那样斜签着身子只坐了一丁点。

　　“我有一件事要请大哥去做。”

　　“必然万死不辞。”

　　听到这语气，章晗不禁莞尔：“大哥，这事情，我不但是以世子妃的身份吩咐你，也是以妹妹的身份请求你。”

　　见章晟立时抬起头来，脸上流露出了异常惊讶的表情，章晗方才轻声说道，“待会儿我要出门去见客，世子爷、晨旭和四弟四弟妹会混在后门仆妇的马车上出城去，大哥你先挑选几个最精锐的人，一路护送他们出去。等到明日，我会找由头让你再带几个人追上去。”

　　“什么！”章晟差点没跳起来，那怒火立时就在心头炸开了来。总算他还存着几分理智，努力压抑着自己愤怒的声音，“倘若要走，为什么你不走？当初陈善聪那死胖子走的时候，把媳妇留下来垫背，结果却连爵位都丢了，这次连赵王府也想这么干？”

　　章晗深知大哥是个爆炭脾气，因而没有打断他，直到章晟一顿火气发完，她方才淡淡地说道：“世子爷是个什么脾气，大哥你还不知道么？是我给他下了药。”

　　见章晟的脸色一下子僵住了，她便垂下眼睑说道：“他本打算用去温泉别院的借口，诳了我带了晨旭跟着四弟和四弟妹一块走，却被我识破之后下药迷倒了，现如今还昏睡在那儿。我已经说服了四弟和四弟妹，若是再有你肯护送……”

　　“不，我不答应，决不答应！”章晟几乎是恶狠狠地摇了摇头，那脑袋几乎摇得拨浪鼓似的，“别说赵王殿下把我留下，便是保护你和世子爷他们的安全，就是爹，那也是因为我留下这才放心跟着北上的！你若是一定要世子爷跟着郡王爷和郡王妃走，连晨旭也要带走，自己留下，那好，我留下陪着你！”

　　对于兄长的这种反应，章晗并不意外，因而，她并没有明着强压，而是站起身来走到章晟面前，盯着人看了许久。直到章晟极其别扭地转过头去不看她，她方才开口说道：“大哥，不论世子爷还是晨旭，都犹如我的性命那样珍贵。倘若不是局势实在是险恶到了无以复加的地步，我绝不会走这一步棋。郡王爷和郡王妃固然都是光风霁月的人，但世子爷手无缚鸡之力，晨旭又是才几个月大的孩儿，两个人全都一点自保的能力都没有！倘若他们真的有什么万一，那么，我也只有以死相殉了！”

　　章晟蹭地一下扭过头，面上竟是一时暴怒：“那我走了，你怎么办！”

　　“我不会像陈善聪那样，把自己看得那么重要，但也不会把自己看得那么轻微。今天下午世子爷他们出城，只带八个亲卫，明日你再带四个人出城，如此就够了。府中剩下的亲卫，你挑几个最得力的告诉我，我会用了他们指挥其余人，毕竟，我有一方世子妃金印！大哥，从前我遇到过很多次凶险，但每一次都挺了过来，这一次也不例外，你要相信我！而且……”

　　章晗深深吸了一口气，声音之中带出了几分金石之音：“而且倘若有什么万一，世子爷自然是顾惜旧情的人，可晨旭还小，倘若没有坚实的母族作为倚靠，他的将来怎么办？大哥，小弟还小，爹尚分不开身，我便把这个儿子托付给你了！也只有托付给你，我才放心！”

　　章晟被章晗说得脸色异常挣扎，心中更是犹豫到了极点。他甚至恨不得一个人劈成两半，一半留在京城，一半护送陈善昭等人北上。然而，当看着章晗那双恳求的眼睛时，他终于低下了头，却是把整个脑袋都埋在了蒲扇似的巴掌中。

　　“你让我有什么脸去见娘，见弟弟，还有今后见爹爹！”

　　“大哥……”

　　章晟突然抬起头来，两眼通红地盯着章晗，杀气腾腾地说道：“我会用最快的速度把人送到安全地带，然后我就会立时回来，没有人能拦着我！丫头，你给我听好了，要是你有一丁点闪失，将来我会杀一千个人一万个人给你偿命！”

　　眼见章晟头也不回地大步出了白虎堂，章晗一时跌坐了下来。陈善睿和王凌一定会好好护着陈善昭和陈曦父子，她并没有任何不放心，但是，大哥是章家的长子，也是嫂子的丈夫。可怜嫂子成婚才几个月便硬生生和大哥分开，若是大哥留在京城有什么好歹，她怎么对得起人家？况且，就像她说的，倘若赵王真的能够夺得大宝，那么，她那被当今天子亲自赐名，甚至赐下天子剑的儿子陈曦必然是众矢之的，正需要人丁兴旺的母族从旁庇佑！

　　“两害相权取其轻……”嘴里轻轻念着这句话，但章晗却只觉得泪水夺眶而出，一时迷离了眼睛。

　　当她再次回到梧桐苑上房西次间的时候，适才在外间走动时那张端方庄重的脸立时消失殆尽，取而代之的却是深深的哀婉和不舍。她拖着疲惫的步子来到床前，盯着陈善昭那张脸看了许久，看着他蹙起的眉头，紧抿的嘴角，还有那仿佛丝毫未曾消散的咬牙切齿表情，她忍不住伸出手去在他的眉心嘴角轻轻揉了揉，见那些迹象就好像他那会儿的愤怒心情似的不会散去，她不禁伏在了他的身上，将人紧紧抱在了自己的怀里。

　　也不知道过了多久，身后传来了秋韵的声音时，她方才直起身，回头见沈姑姑正站在那儿。知道人回来了，她点头示意人上前来，却是言简意赅地说道：“能不能想想办法，把世子爷化妆成女人的样子？”

　　沈姑姑见床上陈善昭赫然昏睡不醒，而章晗竟是提出了如此匪夷所思的要求，她的面色一时变得无比凝重。隔了老半晌，她方才说道：“可人这样昏睡着，怎么弄出去？”

　　“以处置丫头的借口就够了。在下裳弄上些血，当做是打板子后逐出丫头的样子。这事儿从去年到今年在赵王府也发生过，旁人不会怀疑。更何况，我会在前头大张旗鼓地出门去做客。”

　　既然章晗主意已定，沈姑姑当即不再多说，当即和秋韵上前一块配合炮制。然而，当单妈妈回来，得知章晗的打算之后，她立时一口拒绝了章晗让她跟着陈善昭一块走的提议。

　　“奴婢已经一把年纪了，并不在乎这条性命，况且走的人越少越是隐秘，奴婢一直都常常外出行走各家，若倏忽间不见人影反而惹人怀疑。而世子爷醒过来的时候，知道世子妃身旁还有咱们这些可靠的人，心里也能安心些。”说到这里，单妈妈突然跪下冲章晗磕了三个响头，随即才直起腰道，“世子妃，多亏您能够洞察世子爷的心思，否则奴婢就是劝死了，他也不会听半句！到时候若是有什么事，奴婢一定会拼死以报！”

　　“起来吧……”章晗伸手扶了单妈妈一把，随即才把目光投到了西次间那一层门帘上。就在这一帘之隔的地方，陈善昭会无知无觉地被安全送出城，而她最宝贝的儿子，亦会被稳稳妥妥送出城……而她会为了他们，在这座京城中坚持到最后一刻！

　　我的夫君，我的儿子……不到最后一刻，我一定会珍惜这条命！


第二百三十四章 巾帼亦英豪！

　　当赵王府后门一辆四面漏风的马车赛了一个下裳见血蓬头垢面的丫头，以及几个不像样包袱，匆匆从后巷中出去的时候，赵王府前门，华美的凤轿在一应亲卫的护持下前呼后拥地出行。半道上，凤轿却还在三山街一家铺子停留了一会儿，两个仆妇两个丫头从其中一辆车上下来，又进了铺子，而凤轿却是径直前行，直到安国公府方才停了下来。

　　自打安国公府的长孙女，嫁给前洛川郡王陈善聪的孙氏曝出了那样的丑闻，一贯好面子的安国公夫人便好似老了十岁，整个人一下子老态龙钟不说，而且精气神也一下子萎靡不堪，竟是连见人都不成。即便安国公世子夫人同样心伤长女，可也不得不撑着料理家务，尤其是这过年时的迎来送往更是半点马虎不得。到了这正月初五迎财神的时节，却还有婆婆的六十大寿，尽管原本已经都预备了齐全，可女儿出了这样的事，她自然准备草草办理，却不料几家公主竟一大早都派公主府长史送了礼过来，一时间让她又是感动，又是羞愧。

　　往日攀附自家的亲戚们如今都不太上门了，丈夫那些嫡亲的兄弟们甚至还在蠢蠢欲动算计着爵位，想不到那些金枝玉叶竟这样厚道！

　　她最初自然是对章晗恨之入骨，要没有章晗带着淄王妃硬闯，指不定女儿的事还能隐瞒住，可等到秦王收陕西都司兵权，接着又以献捷献俘为由要求带兵入朝，她那恨意立时变成庆幸了。倘若不是及早发现，皇帝正清醒的时候明察秋毫，让女儿和陈善聪那个狗东西和离，还特意说了一句另配两人，更夺了陈善聪的王爵，拖到现在的话，指不定整个安国公府都会被拖累进去，到那时候别说爵位，就连家中人等的性命都未必能保住！因而，当听到赵王世子妃亲自登门的时候，安国公世子夫人先是差点以为自己的耳朵出了问题，随即喜出望外。

　　“大奶奶……”

　　“这种事还用得着请示，快，开中门，我亲自去迎！”

　　章晗拜访安国公府，不过是借着安国公夫人六十大寿的由头露个面，否则自己老是没事就往顾家或是嘉兴公主那儿晃，自然就太不自然了。此时此刻见安国公府并未谢绝她这不速之客，反而开了中门，她便知道安国公世子夫人总算还明事理。

　　寿礼除了四色礼盒之外，便是一串佛珠，一支紫檀拐杖，安国公世子夫人自然是欢欢喜喜代替婆婆收了，又要留章晗下来吃寿宴，然而，章晗却摇了摇头，随即便开口说道：“世子夫人，之前大小姐的事情，总是我闹出来的，只希望她如今好好安养，异日再能寻一段良缘，如此我心里也就过意得去了。”

　　“都是那狼心狗肺的陈庶人做的孽，我却还要多谢世子妃把我家沅儿救出了苦海，绝不敢有半点怨尤。”尽管如今赵藩的压力也是巨大，但安国公世子夫人想想朝廷总不敢两头为战，因而也少不得存着几分交好的心思，当即打叠精神又是感激又是道谢地说了好些话。正当章晗告辞之际，她本想亲自送到门口，外头一个妈妈却是快步走了进来。

　　“赵王世子妃，大奶奶。”那妈妈屈膝行过礼后，便笑容可掬地说道，“外头章指挥来报，宛平郡王妃打发人来，说是人正在大中街，打算定制要送给定远侯的寿礼，想请世子妃一块去参详参详。”

　　宛平郡王妃？王凌？人不是已经和陈善睿一块半道上就进了那家铺子，等到和另一头的陈善昭和陈曦会合之后就走的吗，怎么又会大摇大摆打着这旗号找到了安国公府来？

　　尽管章晗心头翻起了惊涛骇浪，但她却怎么想都想不明白这其中的关节，最后只得深深吸了一口气，强自让自己显出了不过分的诧异，随即由安国公世子夫人送了出去。

　　到了二门口，见章晟面色阴沉地上前迎候，她也来不及多问，和安国公世子夫人告辞之后就径直上了凤轿。这一路上，她心里七上八下，只以为这天衣无缝的计划出了什么问题，直到凤轿停下，她从上头下来，见是大街早就被亲卫全数看住，并无任何闲杂人等，她方才沉着脸进了车前的那家铺子。

　　一进门面对着四周围那寒光四射的种种兵器，她才一下子恍然大悟——竟是一家兵器铺！

　　“大嫂，我打算选一对双股剑送给爹爹，你觉得如何？”

　　看到一身华丽却并不繁复的行头，巧笑嫣然的王凌，章晗只觉得整个人都糊涂了，直到自己抵不过人拖拉自己的力气来到了里间，见四壁也都挂着各式各样的兵器，而屋子里并没有旁人，她方才一下子醒悟了过来，甩开王凌的手便低声质问道：“你怎的在这里？”

　　“大嫂你能留下，我为何不能？”王凌见章晗一时哑口无言，这才微微笑道，“大嫂你虽留下了那许多亲卫，但看清大局洞悉人心，我不如大嫂，可行兵布阵冲杀打仗，大嫂不如我！再说，男人们都走了，大嫂没个人帮手怎么成？况且从去年以来这么久了，王府内务都是我主持，乍然换了人，安知还有没有吃里扒外的东西察觉到端倪不对往外递消息？”

　　“你……”章晗一时被噎得说不出话来，老半晌才强词夺理地说道，“四弟竟也让你胡闹！”

　　“就是郡王爷让我留下的，又让我一定不要先告诉你，否则你指不定又使出什么让人防不胜防的招数来。当然，下药这一招是不管用了，大嫂的东西，日后我可是不敢吃。”

　　王凌脸上的笑容更深了些，见章晗紧紧咬着嘴唇，脸上赫然又是感动又是恼怒，她便轻轻握住了章晗的手说：“没出嫁前，我一直想着那位未来大嫂是怎样的人物，第一次见着大嫂的时候还觉得不过如此。可后来相处久了，我想的最多的是怎么也不能让你比下去！大嫂，我可是一直都输了给你，要是这最关键的一仗还不战而退，你让我这最争强好胜的人面子往哪搁？”

　　听到最后这句话，心情激荡的章晗终于忍不住扑哧笑出声来。尽管知道王凌用这样轻松的语调来描述这样沉重的事态，不过是为了让自己心里好过一些，但她确确实实觉得心头压着的那块大石头微微松动了一丁点。看着王凌那显然和自己同样坚定的意志，她只能叹了一口气，随即便笑着说道：“那好，就让京城中人看一看，赵王府的女人亦是英豪！”

　　当这一日章晗和王凌一块回到赵王府之后，当天夜里，定远侯府就送来讯息，道是定远侯请宛平郡王陈善睿这个女婿去研习军阵兵法。这是以往就常有的，因而即便是入夜之后戴着风帽穿着斗篷的陈善睿匆匆出门，也并没有人觉得奇怪。而第二天一大清早，章晟匆匆领命往北边送信，王凌照样在议事厅处理内务，而陈善昭却是借着正月元宵节快到请假在家，整天窝在梧桐苑上房不曾出来，上房中时不时传来章晗的笑声，一切都显得平静而祥和。

　　因而，当太子得知赵王府竟然派了章晟亲自往北边送信的时候，便知道自己散布的消息恐怕是收到成效了。对于他的三哥赵王来说，初掌北平都司和行都司的兵权，看似力量大增，但下头的派系和争斗也到达了一个新的程度，更何况那两位都指挥使全都不是好相与的。若是得知要让他去讨伐秦藩，只怕内部就立时会纷争不断。但是，皇帝还在，赵王必然会投鼠忌器，这一仗不打就是怀有异心，到了那时候，他在大义名分上就完全占了上风！

　　“赵王世子妃近些天还常常去顾家么？”

　　“回禀殿下，赵王世子妃年后只是打发人去送过节礼，并未亲自去过。”那报事的太监说到这里，踌躇片刻方才说道，“倒是昨天赵王世子妃和宛平郡王妃一块去过一家兵器铺，那是定远侯府的产业。据说是定制要在定远侯寿辰那一日送给定远侯的礼物。”

　　“定远侯那家兵器铺是过了明路的，每年用的精铁都数量有限，打造的东西就更有限了，再加上价钱贵得能砸死人，能卖出去的就三五件。就算里头都是精品，存货才那么寥寥几件，连武装王府之中亲卫都不够，这种事有什么好报的？”随着这话，太子妃却是从外头进来，见太子眉头一皱仿佛要发火，她便笑吟吟地说道，“殿下，天大的好消息。”

　　“什么好消息？”

　　见太子一副不置可否的样子，太子妃便快步走上前来，打了个手势吩咐那太监退下，这才紧贴着太子的耳朵低声说道：“西北那边的消息渠道打通了。”

　　此话一出，太子起头的那一丝愠怒顿时烟消云散，脸上一时露出了深深的喜色来：“那边传来的消息怎么说？”

　　“陈善聪已经到了西安府，结果立时三刻就被秦王下令拿下了，听说一顿板子打得皮开肉绽，紧跟着被关了起来。毕夫人苦求亦是无果。倒是王妃似乎早些天就被软禁了。”见太子对这些鸡毛蒜皮的事明显很不耐烦，太子妃也就言归正传道，“所谓的大捷是假的，秦王从宁夏出兵，屠了阿拉善一个蒙人部落，余众奔逃，这是妄启边衅，杀民冒功！”

　　“好！”太子重重一巴掌拍在桌子上，随即信心满满地说道，“有了这样的讯息，便能正大光明地让赵藩出兵了！老爷子还在，二哥他动得太早了！”


第二百三十五章 恐有矫诏，不敢奉诏！

　　倘若说，秦王先是收陕西都司兵权，而后又以克蒙大捷请率军来京献俘，这前后两个消息已经在京城引起了轩然大波，那么，当秦王杀民冒功的说法一日之间在京城四处流传，而次日皇帝派去西北的那个给事中也不知道是怎么长了飞毛腿，竟神奇地重新回到了京城，指斥秦王屠了阿拉善一个大约千多人的蒙古部落，实属杀民冒功，闻知朝廷派使节诘问，更是意图扣留使节灭口之后，朝堂顿时一片哗然。

　　尽管建藩西北的秦王在太子过后乃是诸王之中最年长的，但因为生性残暴，文官们对其并没有多少好感，更何况如今国本已立，东宫有主，太子又一向表现得仁善忠孝，而秦王的名声却已经被陈善聪给败坏得差不多了，此消彼长，于是，雪片似的奏折堆满了通政司，继而又全都高高堆在了太子的案头。在转送了乾清宫后，宫中终于下了一道姗姗来迟的旨意。

　　命秦王进京奏报此番事由！

　　这样的旨意无疑只是一个开端，八百里加急的文书尚未出门，就传来了秦王自号大元帅，号称起兵三十万的消息。一时间，京师大震，天下大震。而抱病在身的皇帝尽管并未露面，可却发下了以赵王为正印元帅，发兵讨伐秦藩的旨意。尽管不少老臣对这任命颇有微词，但太子亲自将人召到东宫，耐心劝服之后，一众人等自然心悦诚服。可在这节骨眼上，京城赵王府却传来了赵王世子陈善昭称病，赵王府闭门不见外客的消息。

　　对于陈善昭的这般反应，太子并不意外，文武百官私底下也都颇为叹息。皇帝身体还好的时候，对陈善昭这个孙子颇为宠爱，更不消说为了第一个重孙降生而大手笔赏赐了。现如今天子病重，秦藩图谋不轨，赵王若是肯带兵出征也就罢了，若是不肯，这位在京城的赵王世子还不知道是怎样一个结局！

　　而外人揣测不断的赵王府中，却是显得平静无波，或者说，根本没人敢做出任何出格的举动，更不消说往外头传递消息了。王府的采买已经全都由宛平郡王妃王凌从定远侯府带来的心腹家将接管，四门则是换上了亲卫一一死死把守，根本不许进出。至于私底下敢有议论是非的，王凌甚至都懒得说什么理，在这冻死人的天气里直接就是把人撂在外头跪上一天一夜。于是，哪怕陈善睿在这种时候仍然捎话回来说还要在定远侯府呆上一阵子，陈善昭又病了不露面，王府中硬是没有一个人敢有所质疑。

　　一大早在起床在议事厅中雷厉风行地料理完了所有事务，王凌便到了梧桐苑来，直接就和章晗一块用了早饭。这种时候，什么食不言寝不语早就被丢到了脑后，她一口气喝了小半碗清粥，便放下碗说道：“大嫂，都探明白了，正门总共有六七个眼线，东门和西门则是四五个，后门最多，整整一二十，大约是怕我们明修栈道暗渡陈仓往后门逃走。”

　　“还真是瞧得起我们，幸好世子爷和郡王爷早有定计，走得早。”章晗撕着手中那个银丝卷，想到这才短短数日之内便发展到了如此地步，若说太子不是早有准备，她决计不相信。想着陈善昭此时此刻应该过了淮安，她的心里一时更是涌上了一股说不出的思念。然而，一想到王凌同样是和丈夫分离两地，她立时压下了这一丝涟漪，又开口说道，“北边的消息估计就是能到京城，轻易也到不了王府。倘若我没猜错，父王……父王应该不会应下出征之事。”

　　“为什么？”王凌不禁不解地挑了挑眉，“从北平到陕西，必得经过山西，倘若能将山西都司的兵权收入囊中，接下来便是声势大振。而且父王先应下来，便是占据了大义名分，大不了虚应故事不和秦王正面交锋就是了。”

　　“山西都司的都指挥使齐原是皇上身边的亲卫出身，忠心耿耿，除却皇上，对诸藩全都不假辞色，麾下兵马全都拿捏得住。而建藩大同的代王和父王颇有些不和，听说昔年还争过功。所以若是出征，粮草不管是由北平供给，还是就地筹措，都绕不开山西，无疑是把自己的后路送给别人拿捏。况且，只要世子爷他们出京之后命人飞驰前往北平报信，知道京城这般局势，父王更加不会贸贸然动兵。所以咱们这儿……”

　　章晗并没有再说下去，王凌却已经明白了。对于地理军略，她自然是极熟的，但对于那些各地诸王以及将领人物，她当然不像章晗那样下过狠功夫。此时此刻，她见小方桌上已经没剩下几样东西，摆摆手吩咐一旁的丫头撤下去，这才点点头说道：“想想也是，若真的父王亲征秦藩，无论胜败总有损伤，而若真的迟疑不前，朝中总有人会扣一顶怀有异心的帽子。事到如今，咱们这儿无非是兵来将挡水来土掩罢了，真要是在京城闹起来，始作俑者却也别想好过！”

　　见王凌柳眉倒竖杀气腾腾的样子，章晗不禁莞尔。紧跟着，她便想起了这些天一直反反复复斟酌的陈善睿那番话。尽管还不明白皇帝为什么会在陈善昭说出世子妃三个字时有异样反应，但她自知并没有本事能让皇帝以为她能解危局，既然如此，总少不得着落在几样有数的东西上。于是此时此刻，她便冲身旁的单妈妈开口说道：“单妈妈，你去取了那样东西来。”

　　王凌正觉得纳闷，等到单妈妈捧了一个长条锦盒回来，而章晗一摆手吩咐把东西送到自己跟前，她不禁略一犹疑，这才接了过来。可打开锦盒一看，她就一下子愣住了，竟是抬头看着章晗说道：“大嫂，这是晨旭出生的时候，皇上御赐的那把天子剑？”

　　“没错。”章晗点了点头，“世子爷他们走得匆忙，这把天子剑便留了下来。虽说认得此物的人不多，但既然是御赐，将来也许能够派得上用场。我只是寻常弱质女流，这把剑在我手中只是摆设，还请四弟妹拿着它，如此方才不至于万一有事而失落了！”

　　“大嫂……”王凌本想说这是皇帝赐给陈曦的，可见章晗满脸诚恳，她再一想也就索性不客气了，当即一按机簧拔剑出鞘，见剑刃上还残留着米粒大小的两三个缺口，剑身上依稀可见不少磨损，分明是随同皇帝南征北战多年的佩剑，她忍不住伸出手指摩挲着那些象征着无上功绩的痕迹，随即才回剑归鞘道，“大嫂既然将这样珍贵的东西也借了给我，我一定会好好利用它！”

　　章晗含笑点了点头，随即却把刚刚谈论大事时也没有屏退的几个丫头仆妇都遣退了，这才对王凌开口说道：“另外，为防万一，还请四弟妹定好若有万一时撤出王府时的方向，还有就是……”等王凌满脸凝重地凑了过来，她方才说出了最要紧的一句话。等她说完之后，王凌立时倒吸一口凉气，面上最初有几分犹豫，但最后还是重重点了点头。

　　“好，就是如此。既然别人要闹大，我们不妨遂了他们心愿！”

　　奉旨来给陈善昭诊治的太医给赵王世子妃章晗挡在了外头，而派来探视的官员亦是被拒之于门外，对于赵王府这种生硬的态度，太子虽恼火，却也只能暂且按下。然而，当八百里加急送到北平的急信终于在正月二十一百官元宵节十日长假结束回朝理事之际，得到了赵王明发天下的回文时，他终于按捺不住了。

　　因为赵王的回文竟是如同他的脾气那样，又冷又硬！

　　“秦王乃臣兄长，虽收陕西都司兵权，然是否虏寇入侵尚未可知，且兵马未行，未见反意。而皇帝陛下抱恙不理朝政，逾月未曾见人，恐有矫诏，不敢奉诏！”

　　两个嫡子连同嫡长孙全都在京，赵王竟然仍是不低头！

　　文华殿上，很少在人前发脾气的太子一怒之下，将赵王言简意赅的回信直接掷在了地下，随即对廷下的几个大臣说道：“孤以为二哥素来英武识大体，却不想这紧要的关头，他竟然是非不分，反诬朝廷明旨乃是矫诏！”

　　尽管当初被贬被流放的景宽等人尚未回朝，但如今太子既然监国临朝，自然而然便有更多的臣子表示出效忠的意思。此时此刻，夏守义张节等几个重臣踌躇未语，后头都察院新升上来的一个右佥都御史却满脸激愤地开口说道：“赵藩和秦藩一样已有不臣之心！请太子殿下颁下令旨，立时令赵王世子入宫！他既然素来就有仁善忠孝之名，且看看他见到赵王这野心昭然若揭的回文，是个怎样的反应！”

　　自己最希望的事却有人代替说了，太子自然高兴得很，见群臣并未有反对，他当即看着身旁一个太监说道：“既如此，派人宣赵王世子入宫！”

　　然而，大半个时辰之后，那前往赵王府宣召的太监却是灰头土脸地回了来，当着满庭大臣的面气咻咻地说道：“太子殿下，诸位大人，赵王府大门紧闭，根本不放人进去。奴婢晓谕是太子殿下令旨，内中却是传话，道是世子妃所言，为防有人矫诏宣赵王世子入宫，赵王府从即日起闭门禁绝所有出入！”


第二百三十六章 破釜沉舟！

　　又是矫诏！这赵王府的人存心和他扛上了是不是！

　　且不说一干大臣们听到这消息一时哗然，太子只觉得肚子里一股无名火蹭地冒了出来。赵王那硬邦邦的态度他是料到了，但并没有想到其竟然会干脆将那一通回文明发天下，而且还居然明目张胆地写上了矫诏二字，分明是故意为之！而赵王世子妃章晗一直便是不好对付的精明人，这一回却仿佛心有灵犀似的以这样的借口打发宫中宣召，偏生底下这个蠢货竟然还当着大臣的面把这两个字吐了出来！

　　“真没想到，赵王如此，赵王世子妃也是如此！”太子怒极反笑，当即看着站在最前头的吏部尚书夏守义道，“夏公，既然赵王世子妃心结已深，宫中再派人去，只怕她也会另找借口。夏公德高望重，又一直都是父皇倚重的元老重臣，还请亲自去一趟赵王府。如今孤的二哥秦王已经是反迹昭然，孤不想三哥赵王亦蹈此覆辙！而且，父皇当年最是看重亲亲之谊，孤更不想如今父皇病重之际，兄弟之间却要闹成这般！”

　　夏守义虽是吏部尚书，位居天官，但根本不想涉足如此浑水当中。然而，太子既然把大帽子都压下来了，他知道这会儿自己就是不上也得上，踌躇再三只能答应了下来。当走出文华殿的时候，他却只觉得脑海中萦绕着矫诏两个字，一时心中沉甸甸的。

　　四门紧闭的赵王府中，此时此刻仆役们全都得了严令不许出屋子，即便惶然不安的人不在少数，可谁也不敢违了王凌的意思。至于章晗，站在梧桐苑正房中，看着已经收拾好了东西的芳草碧茵还有沈姑姑和单妈妈，她便笑了笑。

　　“世子妃……”

　　“不是我要赶你们走，而是从今儿个开始，这赵王府就再也不是能遮风避雨的地方了，而是腥风血雨的战场。说一句不好听的，倘若不是我不能走，留着也是累赘！”章晗深深吸了一口气，旋即便看着沈姑姑和单妈妈说道，“单妈妈，沈姑姑，芳草和碧茵跟我这几年，一直都是我的左膀右臂，我就把她们托付给你们了！”

　　之前宫中突然让人来宣召陈善昭入宫，此时此刻章晗已经连累赘两个字都说出来了，沈姑姑和单妈妈都知道这情势已经是再无转圜余地。两人对视一眼，同时对章晗磕了三个响头，而芳草却紧咬嘴唇，更是看着秋韵说道：“飞花逐月都是有功夫的，咱们比不得，可为什么世子妃偏要留下秋韵，难道她比我们更可信不成？”

　　“我留下秋韵自有我的道理！”章晗面色一沉，见碧茵使劲拉住芳草，随即又硬拽着人跪了下来，紧跟着，芳草便哭成了泪人似的。想到二婢陪着自己从归德府到京城，芳草更是干过好几次传信的勾当，一直都忠心耿耿，她心中不禁大为不忍，但旋即便硬起心肠道，“废话少说，都给我起来，立刻就走！”

　　知道和自己这边的梧桐苑一样，鹏翼馆中亦是上演着相同的一幕，等到沈姑姑和单妈妈拉着芳草和碧茵一步三回头地往外走，章晗便把心一横侧过头去不再看，等人终于全都出去了，她方才转过身来，看着明间中墙上皇帝赐给自己的那斗方全字微微发愣。也不知道过了多久，当秋韵上前来，说是要遣散的那些下人都已经云集在了前院，她不由得叹了一口气。

　　“世子妃宅心仁厚，也是为了她们的安危……”

　　“这些话不要再说了！”章晗摆手止住了芳草，突然再次抬头看向了那御笔斗方，随即若有所思地说道，“把这字取下来！”

　　当夏守义带着少之又少的从人来到赵王府大门外的时候，却只见一条街上竟是站着不少提着包袱的人。从车帘的缝隙中看见好些人痴痴呆呆地望着高墙，竟是突然跪下来咚咚咚磕着响头，也有些人则是嚎啕大哭，更有人摇头叹息拭泪，他顿时大为讶异，少不得吩咐人去问问怎么回事，须臾，一个随从就回转了来。

　　“部堂，是赵王府……赵王府把府里用不着的下人都遣散了！”

　　闻听此言，夏守义只觉得心头咯噔一下。他本就知道这一趟差事不是那么好办的，但却没想到赵王府在那样强硬地拒绝了宫中召见之后，旋即便来了这么一招。若是这许多下人就此散开来，还不知道会有怎样的流言！眼看已经有人提着包袱往四面走了，他正要吩咐人前往应天府衙和上元江宁二县以及五城兵马司知会一声，突然就只见刚刚自己进来的街口，突然出现了一队兵马，看那服色，分明是金吾左右卫的人！

　　“部堂？”

　　听到身旁那一声唤，夏守义立时惊觉了过来，随即摆摆手道：“命人到赵王府通传。”

　　眼见那马车旁的随从快步往赵王府大门口去了，夏守义往后头靠了靠，心中已是异常惊疑。想当初皇帝越过诸多年长皇子而立了魏王为太子，他们这些大臣不是没有异议的，然而，比起前头明争暗斗的诸王，那时候的魏王一直宽厚仁善，而且皇帝明显心意已决，于是他们便谁也没出这个头。即便后来陆陆续续也出了不少事情，甚至赵王世子妃临盆的时候还闹出了那样的变故，但不管如何，乍然废立国本的事，谁也不希望发生。

　　可是，看到眼下这种状况，说得轻些是太子早就有所准备防范赵王府，说得重些，便是太子在人建言之前，就已经打算拿着尚在京城的赵王世子和宛平郡王，要挟赵王就范！

　　眼见那边门上仍在交涉，夏守义便打起车帘又叫了一个随从过来，低声吩咐道：“速去打探，看看金吾左右卫带队的人是谁！”

　　“是，部堂！”

　　待到门上好容易捎来话，道是赵王世子妃请夏大人白虎堂相见，那边厢去打探金吾左右卫动向的随从也回报了来。然而，让夏守义惊疑交加的是，带队的不是任何一个指挥使，而是最初丢了威宁侯爵位，此前才蒙赦回京，到国子监读书的顾振！

　　“顾家人不是和赵王府往来甚密么，今次又怎么会在这种时候为东宫驱策？”

　　夏守义进赵王府大门的那一刻，心中还转着如此念头。当入了仪门，眼见赵王府那白虎堂在望，他就已经想起了一门两侯的顾家并不是铁板一块，太夫人更有素来偏向二房的传言。虽则如此，踏入白虎堂，他就已经暂且抛开了此事，见堂上两个身穿真红大袖衫的女子并肩站在那儿，唯一的区别只是一位衫子上是云霞凤纹，另一个云霞翟纹。

　　尽管赵王世子妃章氏名声在外，宛平郡王妃王氏亦是果决英武深受皇帝嘉赏，但夏守义是朝廷重臣，男女有别内外不同，他还是第一次见到这简在帝心的妯娌两个。乍一见面，哪怕是不重美色的他，也觉着章氏庄重雍容，王氏傲气凛然，不禁暗赞一声风仪无双，当即也没有在意赵王府的两个男人全都没有出面，立时肃然行礼。

　　“吏部尚书夏守义，见过赵王世子妃，宛平郡王妃。”

　　“夏尚书不必多礼，请坐。”

　　王凌见夏守义起身之后，却等她和章晗落座之后，方才在下首坐下，却是一副正襟危坐目不斜视的样子，想起此人曾被父亲称为文官当中第一人，不由得多打量了几眼，旋即方才想起章晗起头不由分说赶走了东宫派来的太监之后对她说，如此一来，太子必然会派卓有盛名的文官过来，极可能是夏守义张节这等高官大佬，如此便能宣扬出去，她不禁暗自钦服。

　　大嫂真是算无遗策！

　　果然，夏守义一道明来意，章晗便眉头一挑道：“欲加之罪，何患无辞！陈善聪固然是皇上贬斥，但秦王举反旗的消息，一日之内传遍整个京城，安知不是人有意散布？况且，京城距离西安两千四百三十里，那奉命前去西安的吏科给事中就算每日驰驿也不过百六十里，一来一去便至少一个月，如何能在满城风雨中正好回来报信？”

　　一连两个反问让夏守义微微色变，章晗方才淡淡地说道：“更何况，当初世子爷和淮王世子周王世子共同入宫探视皇上病情之际，恰逢皇上苏醒，却只见皇上手不能动，口不能言，何来旨意？这矫诏两个字，却不是我敢胡言乱语捏造！我敬重夏大人为人忠直，所以今日把夏大人请入府中和宛平郡王妃共见，只为请夏大人带一句话回去，那就是世子爷身上有恙，不宜见人！从今日起，赵王府闭门谢客，倘若有人硬是要见，那么……”

　　章晗深深吸了一口气，却是看向了旁边的王凌，王凌便冷冷接口说道：“那便是恃强逼凌，我等自然与王府同存亡！”

　　夏守义自忖亦是善辩之人，可此时此刻面对这两个年轻的女人，竟是一句话都说不出来。直到出了赵王府，眼见两扇大门在他身后立时紧紧关闭，他越发只觉得笼罩在京城头顶的那片天黑云密布，脸色亦是凝重得仿佛能滴下水来。

　　而白虎堂中，夏守义一走，章晗和王凌立时召见了所有亲卫。吩咐立时三刻按照战时部属防戍各方之后，王凌便环视众将说道：“从现在开始，厉兵秣马，预备厮杀！胜则同生，败则同死！”


第二百三十七章 火中凰（本卷完）

　　这一趟赵王府一走，夏守义知道自己便再难置身事外，因而过访赵王府后，他立时又从长安右门入宫。得知此前那些大臣和太子都仍在文华殿等候，他少不得立时赶了过去。上殿之时，他尽管在路上也曾犹豫过是否要把赵王世子妃的话原封不动地转述出来，此时此刻终于下定了决心。

　　横竖只看赵王府那妯娌两人的态度就知道此事必然难以善了，索性当着这么多人的面撕掳开了。如今局势这般错综复杂，大不了他回头辞官归故里就是了！

　　只看夏守义仍是单身回来，太子和一众大佬们就知道这位吏部尚书此行不顺。然而，当夏守义把章晗那一番话撂出来的时候，大殿中仍然一时鸦雀无声，而太子则是气怒攻心，握紧的拳头里，尖锐的指甲已经是刺痛了掌心。他环视了一眼殿上群臣，见一个个人都不敢和自己对视，几个心腹竟也是一时哑然，完全没什么条陈建议，他顿时更加烦躁了起来。

　　“好，好，果然不愧是父皇曾经嘉赏过的人，竟然这般巧舌善辩……指鹿为马！”太子深深吸了一口气，旋即厉声吩咐道，“传命金吾左右卫，先看住了赵王府！”

　　等回到了东宫，他那憋了一肚子的火气终于有了出气口。径直把桌子上堆积了一尺高的奏折全部拂落在地，任由几个内侍吓得瑟瑟发抖连连磕头谢罪，他却理都不理，径直到了最里间一屁股坐下。深深吸了好几口气，他方才逐渐平静了下来。

　　现如今他这个太子占据的是大义名分，赵王府纵使态度再强硬，但只要陈善昭和陈善睿这一对同胞兄弟在京城，那么他便拥有相当的本钱！多亏了赵王自知功高，在陈善昭这个世子之外，又把陈善睿这个嫡子一块留下了，否则现如今却还没那么便宜。须知赵王妃傅氏不但是赵王府的女主人，而且在赵王一系的勋贵命妇之中声望极高，更深受军民爱戴，赵王就算肯舍弃她所出的两个嫡子，麾下众将和北地军民却也未必会答应！

　　有了这底气，太子在静坐恢复了心绪之后，方才起身来到了外间。见书桌上的奏折和刚刚掉得四处都是的笔墨纸砚已经都摆放整齐了，他便二话不说坐了下来，沉下心一本本看着那些奏折，须臾便忘记了时间。直到发现室内仿佛渐次亮堂了起来，腹中又依稀传来了一阵阵饥饿感，他方才随手把笔放回了笔洗中，揉着手腕问道：“什么时辰了？”

　　“回禀殿下，已经是酉初了。”

　　冬日的天黑得早，室内已经掌了灯。太子看着那已经处置了一小半的奏折，想到皇帝从前是如何日理万机，一时忍不住怔忡了片刻。就在这时候，外头又有太监沉声报道：“太子殿下，顾小侯爷求见。”

　　如今顾振已经不是威宁侯了，但却异常讨厌人称呼他三少爷或是三公子，再加上这些天出入东宫频繁，下头人巴结这位太子面前的新贵，于是都以小侯爷称之，太子自然而然也默许了。此时此刻，太子扬了扬下巴吩咐了一声宣，不消一会儿，顾振就大步进了屋子。

　　“太子殿下。”

　　顾振躬身行过礼后，便熟不拘礼地径直来到太子身侧，一手支着书桌弯下了腰，低声说道，“恕臣多言一句，臣觉得赵王府事情不对！赵王世子妃确实是刚烈的脾气，那位宛平郡王妃也是将门出身颇为知兵，但殿下难道不觉得她们强硬过头了？这赵王府就算有两百身经百战的亲卫，可那是两百人不是两千人，在偌大的京城中能派得上多少用场？就连赵王府都守御不住，前次遭了强袭时就是铁证，因为按制王府不得囤积弓矢！”

　　见太子乍然变色，沉吟片刻便示意自己再说下去，顾振就深深吸了一口气说道：“而且，这么大的事情只是两个女人出面，臣不得不觉着有诈！所以，臣听说宛平郡王陈善睿此前去了定远侯府，一直都没回过王府，便想横竖请不动赵王世子，把宛平郡王请到宫中也是一样的，便带着百多名金吾左右卫的人去了定远侯府，结果……”

　　太子眉头一挑，脸上露出了深深的戾气：“难道定远侯府也敢把你拒之于门外？”

　　“不，定远侯府空空如也，说是定远侯带着宛平郡王去别庄演习军阵了。”一字一句地说到这里，顾振见太子勃然色变，他这才站直了身子拱了拱手道，“兹事体大，所以臣令人一面火速出城去定远侯别庄，一面亲自来向殿下禀报！这洛川郡王陈善聪能够金蝉脱壳，难道赵王府那兄弟两个就不能？”

　　陈善聪从来便不是个重情重义的人，所以当初需要让妻子孙氏伪装有孕，自己借着在家照料躲开别人的视线，这才能够成功金蝉脱壳。然而，陈善昭重视妻儿是有名的，甚至还有人嘲笑其是惧内的呆子；而陈善睿尽管没那么过分，可妻子王凌乃是赵王亲自为其求娶，据说也是恩恩爱爱，身边并没有别的女人，所以赵王府内线传来信息，道是章晗王凌一个出门见客一个坐镇府中，太子也就没往那个方向去想，但如今顾振一点醒，他立时就醒悟了过来。

　　“就算他们真的能够如此当断能忍，那两个女人就愿意当被壁虎逃走时断下的尾巴？”

　　“殿下，女人若是真的被迷昏了头，比男人要坚忍得多！”顾振见太子显然已经被自己说动，立时巧舌如簧地说道，“倘若殿下允准，臣立时就吩咐拿下赵王府！宛平郡王妃虽说懂得武艺军略，但毕竟是不曾亲历战阵的女流，而且王府亲卫统领章晟又不在，这是最好的机会！要证明臣的猜测是否准确，只有硬攻一条道！”

　　太子思前想后许久，终于把心一横问道：“可有把握？”

　　“臣军阵武艺都是稀松，但是……”顾振的脸上露出了自信满满的表情，声音也一下子提高了，“但殿下不要忘了先父当年的名声，他的那些大将旧部，绝不会逊色于赵王府的亲卫！”

　　“好！”太子终于下定了决心，重重点头道，“那孤就把此事交给你了！若是知道陈善昭和陈善睿都不在府中，那孤便可以仿照先前父王处置陈善聪那般行事了！”

　　“臣定然不负太子殿下的信任！”

　　大步走出东宫的顾振看着完全昏暗下来的天色，突然露出了得意的笑容，旋即便攥着拳头轻轻挥了挥。自打被灰溜溜地遣送回乡时，他就一直在期望这翻身仗的一刻。可是，没想到章晗青云直上，先是被册为赵王世子妃，而后又深得皇帝嘉许，更生下了第一个宗室重孙，一时风头无二！可是，只要赵王一系担上叛逆的名头再无出头之日，而太子能够登上皇位，那么风水轮流转，就是他顾振的好时候了！

　　“那时候你在我面前甩脸子撂狠话，到时候我倒要看看你怎么跪在我面前苦苦哀求！”

　　入夜的赵王府后院一幢三层小楼的屋顶上，此时此刻正在值守亲卫换班的时节。站在屋顶上视线固然好，但此刻天色昏暗，也只有眼力极好的往日军中斥候方才能够胜任监视周围的重任。寒风呼啸的天气里干这个是一等一的苦差事，可想着白虎堂上，世子妃和郡王妃二人身着大红衣裙说出的那一句胜则同在，败则同死，几个人心里全都是暖洋洋的。

　　“越是夜里越是要小心，你们可都留点神！”

　　“放心，不敢误事！”一个老成的亲卫笑着点了点头，随即突然轻声说道，“千岁爷就是好眼力，世子妃和郡王妃真是好样的！”

　　尽管此前章晗和王凌已经坦陈赵王世子陈善昭和宛平郡王陈善睿已经全都安全离开了京城，但上下亲卫的士气不但未曾降低，反而更加高涨了。他们到京城的时候都是奉的死命令，倘若陈善昭和陈善睿有失，他们不但要同死，而且还会累及家眷；如今那两位少主都平安脱出，哪怕他们一一死节，家人亦会得到优厚的抚恤，自然就够本了！更何况，世子妃和郡王妃那样尊贵的人，居然也陪着他们一块留守赵王府！

　　“若是万一有事，大伙都已经商量好了，不论如何都会保着两位贵人杀出去！”

　　“没错！”

　　四个人一面交谈一面依旧警惕地环视四周，倏忽间，他们不分前后地注意到了王府后门那条暗巷上疏忽间一闪即逝的一支火折子。那一瞬间瞧见那火折子四周的黑影憧憧，几乎是本能地反应，四个人全部吹响了挂在胸口的竹哨，一时之间，那凄厉的声响传遍了整个王府，安坐白虎堂的章晗打了个激灵，几乎立时站起身来。而王凌则是嘴角一翘冷笑道：“还以为能拖延几日，想不到居然这么快就来了！”

　　看了一眼章晗，见其深深吸了一口气，旋即重重点头，王凌便高声喝道：“传令，点火！”

　　早就贮存在王府各处的菜油从早先夏守义来过之后，就已经运到了各处要紧地方。而在更早之前，陈善昭珍藏的各式书籍还有御赐珍本等等，都由章晗亲手用油布层层包裹之后，由心腹埋入了花园里挖出的深坑之中填平了。此时此刻，随着一坛坛菜油被浇入了东路西路和中路的后院各处，一个个松脂火把点燃了扔进去。须臾之中，整个王府后院竟是火光冲天。

　　眼看着那承载着夫妻之间柔情蜜意的鹏翼馆和梧桐苑完全掩映在了一片火光之中，王凌便向章晗伸出了手去，四只手紧紧相握之后，两人的脸上同时露出了毅然决然的笑容。

　　便让赵王府的这一场大火，成为一切的结束和开始！

　　尽管对顾振的要求最初有些迟疑，然而，当顾振从东宫要来了太子手书之后，赤忠就立时下了决心。且不说顾振乃是威宁侯顾长兴的独子，就是他一个出身卑微的农夫之子，倘若不是顾长兴提拔于卒伍之中，又钦赐忠字为名，而后天子在献捷时偶尔问起，又多升了他一级，他也没有今天。因而对于东宫储君，他自然觉得应该献上自己的忠诚。

　　然而，只是点亮一个火折示意麾下注意前后，同时认准门户预备暗袭，可赵王府中竟是突然就传来了警示的竹哨声。知道一切已经败露，赤忠立时当机立断，沉声喝道：“备弓，点火把！”

　　和前一次袭击赵王府的那批乌合之众比起来，赤忠乃是金吾左卫的指挥使，真正的起自卒伍身经百战，深知赵王府中绝不会备有弓矢，否则前次就不会以诡计退敌，因而等到一二十的松脂火把一时间照亮了一整条漆黑的暗巷，他就看着那些架好弓箭的麾下步卒喝道：“响箭，齐射一轮！”

　　当那带着凄厉声音的响箭就此高高射出后，往赵王府中又高高落了下去，随之而来的并不是赤忠意想之中的慌乱嘈杂以及大呼小叫，而是一处处后院之中突然窜上来的火苗。仿佛他用的不是响箭而是火箭似的，火苗只是倏忽间便直窜天空，继而更是风助火势越少越烈。面对这种他未曾料到的应对，赤忠在倒吸一口凉气的同时，就知道顾振吩咐的低调行事稳准狠是绝对做不到了。

　　赵王府中的人分明是想要把事情闹大！

　　他立时醒悟到了赵王府接下来可能的应对，一时也顾不得这火光一片的后门了，当即高声喝道：“快，回援前门！”

　　赵王府的正门正对的那条街乃是京城有数的宽阔大街，根本藏不住人，若是里头有足够兵员的话，端的是易守难攻。然而，从前那些乌合之众也会攻打正门，可想而知兵员若不够，防守这样的宽阔地带自然是够呛。因而，金吾左右卫的兵马重心都放在东门西门和后门，在前门虽也布置了人马，却是并没有太大的警惕。当瞧见王府后院冒起了阵阵火光的时候，亲自在前头镇压的顾振甚至还皱了皱眉道：“这是怎么回事，都说了不要惊动太广！”

　　若是闹得人尽皆知，他还怎么可能把章晗收进房中？

　　几乎就在他冒出这个念头的一刹那，两扇沉重的王府大门突然就在唉一瞬间完全打开了来，继而其中一骑当先疾驰了出来，竟是挥舞着一把沉重的长刀往他这边杀了过来。魂飞魄散的他本能地径直抱着脑袋蹲了下来。然而，他身边的另外几个军官却终究警醒些，慌忙下令迎敌。可一边是跃马从王府中源源不断杀出来黑衣亲卫，一边是起头已经松懈了精神的京卫兵马，两边一接触，憋了一肚子火杀气腾腾的王府亲卫便占据了完全的上风，简直是砍人如切菜似的将大街东西两头的防戍人马凿了个对转。

　　南院马厩中，坐在王凌身后的章晗看着在飞花的帮助下稳稳坐在了马上，双手紧紧抱着飞花的秋韵，心中一时不知道是什么滋味。然而，仿佛看出了她的不安，秋韵那苍白的脸在火把的光芒下露出了一丝笑容。这时候，章晗只听前头的王凌突然出声道：“大嫂，坐稳了！”

　　赵王府中如今剩下的女人除了章晗和王凌之外，便只有飞花逐月和秋韵三个丫头。逐月正一身男子装扮单人骑马在章晗和王凌身后。当这一声传来的时候，章晗只觉得整个人犹如腾云驾雾似的前冲而起，一时间风驰电掣地往大门口而去。尽管一条结实的绳子将她和王凌紧紧绑在了一起，但她还是忍不住回头望了一眼那烧红了半边天的地方。

　　她会回来的，一定会回来的！

　　出了正门，章晗最后看了秋韵和飞花一眼，见两人一骑在一群亲卫的簇拥下往西边冲杀了出去，她便深深吸了一口气，眼见得四周亲卫奋不顾身往前拼杀，硬生生杀出了一条血路来。最初那四溅而出的鲜血溅到身上时，她还能感觉到一丝说不出的悸动，但渐渐的，哪怕是飞溅的鲜血直接喷洒到了脸上，她也再没有功夫动容。然而，她却渐渐察觉到，王凌一直在专心控马，根本没有动用过一直挂在马头边上的一把佩刀。随着前头压力一松，她心头出了一口大气的同时，亦是同时醒悟了过来。

　　“大嫂，快杀出去了，你再坚持一下！”

　　王凌深知从未骑过马的人第一次骑马便要经历这般战阵是什么滋味。即便有特制的双座鞍，仍然足以让人呕吐晕眩。然而，当她说出这么一句话的时候，却只见那边厢突然一丛军马冒了出来，她顿时心中一突。她也来不及想自愿和飞花一块另走一路惑敌的秋韵是不是也遇到了相应的麻烦，只是突然提高声音叫了一声逐月。眼见那一骑人倏忽间飞驰而出，竟是疾驰在了所有亲卫的最前列，她方才咬了咬牙，提醒章晗随着自己一块伏低了身子，双腿更是紧紧夹住了马腹。

　　赤忠不想才刚率众回转来，便撞上了这么一拨人，眼见那一骑突出的身影娇小玲珑，分明乃是女流，他只来得及叱喝连声，对方就已经从马背上一时弹起冲着他直扑了上来。倘若是开阔的战场，他自然根本无惧于这样的突袭，但此时是在虽然宽阔却摆不出阵型的大街上，而且那女子一招一式全都是攻他必救，更一副不要命的架势，他一时竟是被死死缠住陷入了苦战，根本无法分心他顾。

　　苦苦交战了几个回合，直到他终于把心一横亦是拼了命，这才终于取得了几分优势。可等到他拼着右肋左臂大腿全都受了不轻的伤势，一刀直搠入那黑衣女子的胸口，那人在最后时刻奋起在他肩膀上留了一道伤口，这才最终坠地时，四周围的战斗却是暂时告一段落。他也顾不得身上那鲜血淋漓血肉横翻的伤口，环顾左右厉声喝道：“刚刚跑出来的人呢？”

　　“大人，猝不及防给人突了出去，但是二虎子已经率人撵了上去，只是……”那上前答话的指挥同知乃是赤忠最得力的臂膀，踌躇片刻方才开口说道，“虽则是其中有两人共骑一匹马，但遇到拦阻的时候都不曾反击，而据传赵王世子妃虽不通武艺，宛平郡王妃却是武艺高强，所以这极可能是障眼法，在问明另一边情况之前，不宜分兵太多！”

　　赤忠对刚刚那不要命的女子心有余悸，忍不住又对地上那具尸体瞅了两眼，但心里却也承认，用这样声势凌厉的法子作为惑敌之计最为有效。他当即点点头道：“没错，是得防着他们声东击西！你清点一百人马前往西边看看情形。另外，也不要对赵王府之内掉以轻心，以防他们藏身其中，等火灭了之后，立时进去搜索！”

　　当最终左冲右突杀了出来，在长街上几个亲卫弃了几匹马，在身上撒了防止犬支追尾而来的药粉，进了早先定好的一处院子藏身，章晗听到王凌开口说了一句已经安全了，她方才回过神，却只见四周围已经只剩下了三个亲卫以及王凌的两个家将。

　　尽管知道这样的情形无法避免，而且大多数人也是严格按照指示四散奔逃，以便于另一重行事，可她想到白虎堂中给众人打气时说的那些话，仍是一时心中黯然。很快，王凌利落地挥刀割断把两人绑在一起的绳索，紧跟着一个亲卫上前小心翼翼上了前来想要搀扶章晗，可伸出手去却立时醒悟过来。

　　“世子妃请恕卑职孟浪……”

　　“事急从权，这些敬语就都收起来。”章晗扶住他的手好容易下地站稳了，却只觉得浑身无处不酸痛，待见到王凌下马之后面色苍白，她这才突然注意到其黑衣上竟有一道明显的裂口，一时脸色大变。想到王凌一身武艺却硬是憋着一直没施展出来，她顿时心中更加愧疚，再想到刚刚奋不顾身杀向拦截军伍的逐月，还有带着另一波人吸引注意力的飞花和秋韵，她更是咬紧了嘴唇，随即才看着一众人道，“你们几个，尽快带着郡王妃立时从太平门出城。”

　　“这怎么行！”

　　“咱们怎么能丢下二位贵人！”

　　王凌顿时急了：“都这时候了，大嫂你还说这话？”

　　章晗走上前去，把王凌紧紧拥在了怀中，随即才轻声说道：“四弟妹，我已经留了后路，你以为我这些天一直在外头四处露面，只是为了让人安心？这京城四处的地形我都差不多记熟了，明日就去躲藏了，否则我跟了你们走，却又骑不得马，非得让你带我，拖累之下谁也跑不掉！”

　　“跑不掉就不跑，更何况，大嫂你知道我这挨的那一刀有多重，还让我带伤上马逃跑，不怕我死在半路上？”

　　说到这里，王凌方才松开了手，见章晗的脸色一下子白了，她便冲着其他几人沉声说道：“你们几个，立时按照世子妃的话出城！记着，但使人相信我们逃了出城，你们便是大功一件！”

　　“是！”

　　“等等！”王凌突然解下之前挂在马颈旁边的佩剑，又拿到了那几个亲卫面前，一字一句地说道，“这是皇上赐给晨旭的天子剑，将其转交父王！”

　　眼见王凌肯留下，这些人便再无异议，有的收拾马匹，有的紧急包扎伤口，须臾之间人便从院子里如同潮水一般退了出去，章晗顿时愣在了当场。紧跟着，见王凌没事人似的脱下了外头那件带血的黑袍，就这么径直包成一团丢在了地下的火盆中，又上来扒拉自己的衣裳，旋即点火一块烧了，她更是完完全全愣住了。

　　刚刚还说什么受伤，此刻活蹦乱跳的哪里有受伤的痕迹？

　　王凌看出了章晗那讶异和嗔怒，当即一字一句地说道：“大嫂，今夜咱们虽成功出了王府，却折了那么多肱股臂膀，难道你没有不甘心？你虽说智计百出，可没有做事的人也是枉然。咱们两个如今没了掣肘，正好大闹一场！”

　　知道木已成舟，章晗只得无奈叹了一口气，随即没好气地说道：“你的主意都定了，我还能说什么？”

　　想到明日一大早就会随着今夜那些逃亡亲卫散布各方的传单揭帖，妯娌两个相视一笑，面上都露出了一抹毅色。


第四卷 完


第五卷 殿前欢


第二百三十八章 惊天下，念苍生

　　正月二十一晚上赵王府的这一场大火，不但震惊了整个京师，而且震惊了整个天下。

　　一夜马蹄在京城各条街面上疾驰而过的声音，不知道吵醒了多少人的好梦，也不知道让多少达官显贵的府邸尽起家将以做守御。而当次日一大清早，无数雪片似的传单洒满了京师各处角落，尤其是贡院街以及国子监，三山街奇望街大中街这些最热闹的商业繁华地段的时候，一时间人尽皆知昨夜是禁卫派人欲图强行闯入赵王府，结果王府中人迫于无奈将整个王府付之一炬，随即冲杀而去。

　　皇帝不能理事已经有数月，早朝自然也免去了，然而，当不少官员坐着车马轿子前去各家衙门的时候，不少人的袖子里都笼了一张甚至数张这样的纸。暗自唏嘘赵王府一夜之间化为白地的同时，更多人也不禁为赵王府中人的决绝而暗自心惊。但在真正的大佬们眼中，赵王府的那几位贵人如今身在何方，这才是最要紧的关键！

　　至于东宫的案头上，自然而然也少不了这些纸片。只是，其中大多数已经被太子揉碎撕碎了丢在地上。昨日得知赵王府火起的时候，大为震惊的他便已经登上了西华门楼俯瞰过，亲眼看见那火光冲天几乎映红了西面大片天空的情景。这种强硬的反弹是他事先完全没有预料到的，赵王府亲卫也就是一二百，陈善昭陈善睿兄弟的行踪暂且不论，世子妃章晗和宛平郡王妃王凌都是妇人，面对巨变能够守住王府就已经很了不得了，可她们竟敢放这么一把火！

　　尽管已经下令人去清理各处的传单，再去张贴安民告示，但太子起头的打算是在昨晚上有所收获之后就给赵王府扣上一顶大帽子，甚至是用皇帝先前处置陈善聪的例子，把陈善昭陈善睿兄弟的宗籍一块剥夺，这如意算盘已经是落空了。

　　毕竟，那些传单也不知道是谁起草的内容，竟是声泪俱下地在那陈述皇帝对陈善昭和陈曦父子是如何宠爱，陈善昭如何想要侍疾却被摒弃于外，而此前好容易获准探视，天子却已经口不能言手不能动，却仍以口型示警王府上下早做预备诸如此类云云……总而言之，从头到尾都是说有人欲图暗害赵王一系！

　　“殿下……”知道太子的心情很不好，东宫上下人等无不是陪着小心，这进来禀报的太监便先小心翼翼地叫了一声，见太子冷冷抬起头来，眼睛里头血丝密布，他方才低声说道，“按照您的吩咐，已经去请夏大人张大人和各部尚书侍郎了，只是……”

　　“只是什么？”

　　太子见那太监只是不说话，心头不禁生出了几分不那么好的预感。果然，下一刻，那太监犹豫了许久，最后方才结结巴巴地说道：“夏大人还有张大人……他们……他们告病不曾到部理事。”

　　闻听此言，太子只觉得脑际轰然巨震。夏守义是吏部尚书，而张节是户部侍郎，但谁都知道，后者才是真正掌握户部钱袋子的角色，户部十三司的事务全都少不了他。前者更不用说了，吏部那些纷繁的事务自是其人最为娴熟。这两个人倘若躲着不出面，那么其他官员必然会有样学样，那时候他最得意的大义名分便荡然无存！

　　“还有……”尽管知道接下来的事情说出去必然会让太子更加震怒，但那太监还是硬着头皮说道，“宫中淑妃娘娘还有惠妃敬妃娘娘，下令闭了三宫大门，说是身体不适，一应宫务让太子妃接手……”

　　这话还没说完，太子便重重一巴掌拍在扶手上，脸色已经是一片铁青。尽管皇帝如今大多数时候都昏睡着，纵使醒了也做不了什么，宫中都在他掌握之中，那三位皇妃都连任何消息都传不出宫门，但这样一种鲜明不合作的态度倘若传扬出去，外头又会怎么看他？储君还未登基便逼凌三宫母妃，对于去岁章晗临产时已经受损过一次的名声而言，这是更大的打击！

　　“她们可还说了什么？”

　　见太子竟然按捺怒火这么问了一句，那太监顿时脑袋垂得更低了：“三位娘娘什么都没说，只是说此后不见外客。”

　　“孤倒要看看，她们是不是连自己的家人都不肯见！”太子深深吸了一口气，旋即冷冷地说道，“让太子妃下令旨，召武宁侯夫人进宫！”

　　尽管太子的态度时冷时热，但此前内外局势俱在掌控，太子妃方氏自然踌躇满志。因而，即便昨夜的消息不好，可对于三宫皇妃都称病不出，她只觉得那是她们避其锋芒不敢和自己相争，可太子既然说让她下令旨召见武宁侯夫人，她自然乐得在顾家这种老牌勋贵面前展示一下自己的威势，当即吩咐了妥当人去办。然而，这令旨出宫一个时辰后，进宫来的却并不是王夫人，而是那此前去传旨的太监，带回来的更不是什么让人高兴的消息。

　　武宁侯夫人病了！就连顾家太夫人也病了！

　　正月二十二这一天病的远远不止吏部尚书夏守义户部侍郎张节，宫中的顾淑妃和惠妃敬妃，以及武宁侯府的太夫人和王夫人……五府六部都察院大理寺等等各式各样的衙门，告病不出的官员不下五六十，其中既有和秦王府赵王府亲善的，但也有往日清正的，更有甚者直接上书请求致仕。而勋贵武臣之中，告病的摔断腿的，少说也有七八个。以至于接下来一连数日街头巷尾的百姓们相见的时候，寒暄之后拉扯的闲话再不是东家长西家短，而是另外诡异的一句。

　　“可又有哪家大人病了？”

　　北城安仁街上的一家茶馆后院，当章晗听到那计嫂子绘声绘色地说着如今茶馆唠嗑的这种新鲜话题，也不禁笑得前仰后合。而王凌则是支着下巴冷笑道：“活该，太子还以为这是他刚刚被册为太子，名声清白无瑕的时候了？且不说太子妃干的蠢事都算在他头上，就是之前在大嫂临盆的时候闹腾出来的那么一桩案子，有心人还会不知道是谁干的？这一场火烧的不但是赵王府，也是他剩下那点子威望和名声！”

　　计嫂子是当年惠妃身边最得意的宫女之一，脾气自然和惠妃一样，爽利大方。那天晚上王凌翻墙而入的时候，她的第一反应便是掣出了枕头下边的裙刀，等王凌亮出了那枚金钱，她却立时就相信了，继而连忙披衣下床去外头开门把章晗放了进来，不顾半夜三更大冷天，又是熬姜汤，又是烧热水，一忙活就是大半宿。她当初在宫中毕竟是见惯贵人的人了，在章晗和王凌面前也没有太多的畏缩，此时听王凌这一说，她先是一笑，随即就不安地皱了皱眉。

　　“话虽如此，就怕太子殿下一怒之下，会不会对那些大人们不利……还有，惠妃娘娘毕竟是在宫里，若有个万一……”

　　“你不用担心。”章晗微微一笑，旋即方才开口说道，“太子殿下虽已经册封两年多了，但他毕竟非嫡非长，生母又并非皇后，凭借的只是皇上给的东宫名分，自身实力说不上有多了不得。那天晚上动用的金吾左右卫是威宁侯旧部，只因为顾振追随了他，这才能够动用，而其他兵马就算他安插了有人，可要完全掌握却也不是一时半会就能一蹴而就的。毕竟，皇上病重不能理事就这么一会儿。宫中三位娘娘中并没有父王和秦王殿下以及几位有实力外藩的生母，他不会轻举妄动。更何况，咱们把皇上的状况散布出去了，他也得防着秦王打过来。”

　　“可若是他真的掌控了京城里头的兵马，那不说宫中三位娘娘，就是咱们，还有如今称病不出的那些勋贵大臣恐怕就危险了。”王凌说着便一按方桌站起身来，看着章晗说道，“京卫兵马之中也有些父亲的旧部，要不我设法去一一联络？”

　　“四弟妹你还真是急性子。”章晗笑着站起身把王凌按了下来，见计嫂子抿嘴一笑避了出去，她挨着王凌坐下之后就低声说道，“咱们为什么避到这儿来，还不是怕王府在京城的那些地方被人顺藤摸瓜了？你爹隐退多年，当年旧部别人兴许都忘了，但在这种紧要关头，你摸了过去万一被人发现，岂不是不但暴露自己，也连累了别人？根基未稳，太子暂时不会动那些不好动的人，反倒是那天咱们遣出府去的下人，据计嫂子说还都被押着，还有秋韵和飞花都还生死未知，也不知道那天晚上究竟有多少亲卫逃出去了……”

　　见章晗的脸上露出了深深的担忧，王凌也不禁怔忡了起来。过了良久，章晗才轻轻摇了摇脑袋，仿佛是想把所有这些糟心的情绪都赶出脑海，随即便说道：“住在这儿如今虽说清净安全，但若是等到太子掌控全局，那时候全城大索，不说寸步难行，就是被人发现，也只是时间问题，更会连累了别人。”

　　“大嫂说的是，咱们留在京城，可不是为了在这儿窝着安全的。”王凌说到这里，想起才住了不到一年，如今却已经化为废墟的鹏翼馆，脸上露出了一丝深深的戾气，“像老鼠那样寻个地洞躲着，这也实在是太憋屈了！”

　　章晗笑了笑，随即方才站起身，来到计嫂子特意收拾出来给她和王凌放东西的一个藤箱前，若有所思打开了盖子。火烧赵王府是她对王凌早就提过的最后一招，此前虽说把陈善昭的所有藏书都挖坑埋了，小巧容易携带的东西也转移了不少出去，但那些大件笨重的家具屏风等等却不得不付之一炬，其中还有好些宫中的珍品。然而，有些东西她却绝不会留在别处，不管是王凌当初作为见面礼送给她的裙刀，抑或是皇帝赐下给她和王凌的那两幅斗方，当然还有她手上这个陈善昭在玉虚观中送给她的玉镯子。

　　王凌见章晗站在那儿翻着藤箱中的东西，想起两个人全都是连衣裳都没法带，却又不敢让计嫂子到成衣店去买，更不用提裁缝做了，因而到最后是计嫂子拿出了当年惠妃赏赐的几匹颜色朴素的尺头，章晗日夜赶了四五天，总算让两人都能换上一身家常衣裳。想到自己起头自告奋勇要帮忙，最终却没法见人的针线，她的脸上一红，随即便站起身走到章晗身后。

　　“大嫂翻什么呢？”见章晗拿在手中的竟然是皇帝赐给她的那个果字，她不禁笑道，“我原本还担心一路冲杀出来，这东西会丢下的，想不到险之又险地保住了。想想那时候皇上来看晨旭，又赐下了这两个字，仿佛就在昨天，没想到倏忽间就成了这情形……”

　　“我只是在想，那一夜死伤数百，我每每想到晚上就睡不好，倘若真的是秦藩反乱诸藩应和，甚至父王……那时候天下大乱，生灵涂炭，那又是怎样一个光景！”

　　章晗想到那次在驿站中，舒七公子凄凉惨淡的一首民谣让她揪心，可若是一百个一千个一万个失去了父母亲人的孩子如此嚎哭，尸横遍野乱鸦飞舞，只要想想那惨状就足以让她寝食难安。尽管她并不觉得他们为了生存而反抗太子的逼凌有错，可这并不代表她就能坐视好容易休养生息二十年的天下就此大乱！倘若如此，她怎对得起皇帝赐给她的这个全字？

　　王凌没想到章晗竟然想得那么深那么远。她自从记事起，父亲就已经是退隐在家，但毕竟是世袭罔替的定远侯，家境优渥，因而一门心思只是专注地跟着父亲学习武艺军略，对于外头的民生疾苦并不甚了然。天下大乱的光景，对她来说有些遥远，而父亲的那些老家将流露出来的意思，全都是乱世出英雄！

　　“大嫂是不是想太多了？太子既然妄图窃据御座，自然会有人揭竿而起征讨。否则若是让他倒行逆施，天下百姓只会更受其害。而军中上下的有武艺有军略的，也正好趁着这一机会脱颖而出。别人不说，你爹和你大哥若有军功，说不能还能一句封爵。”

　　章晗顿时皱了皱眉。然而，知道自己和王凌出身不同，看到的东西想到的东西自然而然便截然不同，她也就没有再继续这个话题。战场建功马上觅封侯，这是无数男儿汉的愿望，可她更希望父兄就算有这样的军略武艺，也是在对外的战场上，而不是对一度是自己人的同胞举起屠刀。想到这里，她便放下了手中的斗方，随即有些出神地看着前方。

　　“四弟妹，你说有没有什么法子，让咱们混进宫去？”

　　“什么？”

　　王凌几乎以为自己的耳朵出现了幻听。直到章晗又重复了一遍，她方才确定刚刚并没有听错。即便如此，她仍是深深吸了一口气，这才脸色发白地说道：“大嫂别忘了，如今的宫中是太子和太子妃的天下！”

　　“四弟妹，汉时那位和你爹一样封了定远侯的班定远曾经说过，不入虎穴，不得虎子。太子如今所凭恃的，不过是挟天子而令诸侯的大义名分。倘若皇上虽病，却并未病重到那个地步，兴许还会有转机。再说，宫中三位娘娘都是果断的人，想来还有可乘之机。”

　　而且那样的话，就能化解一场席卷天下的兵灾！

　　意识到章晗真的想要这么做，王凌顿时沉默了下来。虽说仍是有些不解，但她想到真正打起来，天底下有实力的藩王并不止秦王赵王这两边，若是还有别的看不下去出来帮忙打太平拳，一日日拖下去不知道会拖到猴年马月。于是，再仔仔细细斟酌了之后，她不得不承认章晗这兵行险招的一步实在是极其诱惑人。可不说如今宫禁森严，就算是从前她还是定远侯千金，宛平郡王妃，也决计没有能耐送个人入宫！

　　“大嫂，这事儿得等着机缘，我回头再想想……对了，我到街上打探打探府里那些人的下落！”

　　见王凌立时三刻快步出了门去，显然是怕了她落荒而逃章晗不禁莞尔。她自然知道这事情就是平常也不好办，更何况如今这满城风雨的当口。她和王凌留在京城固然还能够想法子败坏太子的名声，但诸事到最后都是实力说话。倘若太子撕开伪善的面具，到头来仍是脱不开打仗。想来若是陈善昭也在，必然也会心存不忍。想着想着，她的眼前不禁迷离了起来。

　　已经快一个月了，如果一路紧赶慢赶，陈善昭应该已经到了北平，正抱着陈曦拜见赵王和赵王妃，一家人终于能够团聚……只盼着他不要星星念念挂着她，因为，她每天午夜梦回的时候，全都满满当当是他的身影！换做从前，她决计不会相信，即便相隔数千里，仍旧有一个人的喜怒哀乐仍仿佛能越过漫长的距离传到她的心中！当年和父母兄弟不得不分离的时候，她也曾经心痛悲伤，可和此次那种心被挖掉一块的空落落却截然不同。

　　“陈善昭……曦儿……”

　　摩挲着一直不曾离手的那只白玉镯子，章晗的脸上露出了深深的惘然。


第二百三十九章 王谋天下，天伦情深

　　每年漕河一封冻，北平的种种供给就只能靠陆路。那寒冬腊月结冰的天气，陆路的车马常常也是一道独特的风景线。然而，今年入冬之前，赵王就已经备办好了足够的粮草以及各色物资，这时节通州到北平的路面上自然而然并没有太多车马。此时此刻，尽管一行少说也有四五百的军马拱卫着两三辆马车前行，几乎占去了整条官道，却也不虞往来车马行人抱怨。

　　宛平郡王陈善睿策马来到马车旁，隔着窗帘说道：“大哥，再有半个时辰就能到北平了。”

　　然而，车厢中却久久没有任何回音。面对这种状况，若是从前的他早就火冒三丈了起来，可现在他却知道兄长正在那气恼什么，叹了一口气后，即便知道没什么用，但他还是低声说道：“有凌儿在，大嫂不会有事的。”

　　轩敞的车厢中是一张宽大的卧榻，厚厚褥子和锦被，再加上车厢壁全都是用毛皮严严实实包裹了起来，为的就是保暖。然而，躺在那儿的陈善昭仍然面色苍白。过淮安的时候他曾经病了一场，一是天气日渐寒冷，二是心中思念过甚，却还不敢停留，陈善睿干脆把那大夫赛上另一辆车裹挟了一块赶路，徐徐条理，索性并没有酿成大病。

　　听着陈善睿这话，又看见刚刚还坐着的陈曦不知道什么时候已经趴倒了下来，正用肚子和脑袋拱啊拱的，竟是一点一点冲着自己爬了过来，陈善昭只觉得心里一痛，一下子爬起身把孩子抱了过来。

　　“大哥，你没事吧？”

　　听到陈善睿又叫了一声，继而更是在厢壁上拍打了几下，陈善昭方才深深吸了一口气道：“没事，四弟你不用惦记着，还有……”他的面上露出了难以名状的痛楚和黯然，旋即才低低地说道，“总而言之，多谢你把四弟妹留下来，这份情我一辈子都会记着！”

　　陈善睿在车外不禁一愣，眼前仿佛飘过了一个身穿大红的人影。尽管他出身贵胄少年风流，在军中也好，在保定府也好，或温柔或美艳或柔媚或野性的女人也见识过不知道多少，就是娶妻之后，结交各卫军官时，也没少上青楼楚馆，可是，王凌一直都是不一样的。她那种冷艳不是欲拒还迎的手段，她那种傲气也不是让男人生出征服欲望的傲气，那些都是从骨子里透出来的，让人有时候恨得牙痒痒的，可失去之后却觉得心中空空荡荡。

　　于是，他破天荒没有客气，也没有打趣戏谑，而是隔了好一阵子，这才认认真真地说道：“大哥，如果你觉得欠了我的，那就别和自己的身体过不去！他们最好能保证凌儿和大嫂没事……否则，我会让那帮子家伙后悔生在这个世上！”

　　“晗儿……”车厢中的陈善昭紧紧抱着宝贝儿子，心里满溢的都是章晗的身影。从小到大，就是少年离开父母前往京城，他也从没有过这样刻骨铭心的思念，仿佛心被刀割一般的痛楚，现在他终于知道了。可是，章晟还能够在赵王府兵马前来迎接会合之后，义无反顾地反身赶回京城，他却连这一点都做不到。

　　从来没有这一刻，他那般痛恨手无缚鸡之力的自己，痛恨在关键时刻却被妻子下药迷倒的自己。只要他强壮一些有力一些，那时候兴许还能抗争，兴许就不是如今的结局！

　　“世子爷，北平到了，怀柔郡王来迎接咱们了！”

　　对于外头的话语，陈善昭并没有多大的反应。而陈善睿早知道大哥无心敷衍这些，少不得对本打算到车厢前头问候行礼的怀柔郡王陈善恩说道：“大哥身上不好，这会儿应该在马车里头和晨旭一块休息，二哥若是要见，等到了王府再说吧。”

　　身为庶子，陈善恩资质不过平平，没有东安郡王陈善嘉的武艺，文采也算不得出众，再加上陈善睿一向深得父亲宠爱，对自己这个二哥也没多少尊敬，因而他也不敢计较这番不甚客气的阻拦，笑了笑便开口说道：“父王奉旨接掌北平都司和行都司的兵权，但王府却并没有搬过来，现如今便一直都住在北平都司衙门，年初蒙人一个上万人的部落被几个大部排挤南下投靠，所以三弟过了年就北上开平接洽去了。母亲自从得知秦藩动向后，才率领王府诸内眷搬来北平，只是暂时征用了一处四进宅子。”

　　陈善睿不耐烦地挑了挑眉：“那我们是先去见父王，还是母亲？”

　　陈善恩本想说先去见了母亲，别去打扰军务繁忙整日里和幕僚日夜商量的父王，可是，在陈善睿那锐利的眼神注视下，他只能使劲吞了一口唾沫道：“大哥和四弟能够平安回来是万千之喜，虽是母亲令我来迎，但我们还是先去都司看看吧。”

　　北平都司衙门位于西城酱黄胡同，占地比布政司大一倍不止。当今天子马背上得天下，对于武将极为看重，北平都指挥使胡宽素来以刚正耿直著称，早些年和赵王非但没有往来，而且还有些龃龉，但现如今北平都司衙门却是一片祥和。当外头门上传来消息说，世子爷和宛平郡王已经到了，正在地图上指指点点的赵王顿时僵住了。

　　“殿下？”不等赵王强笑硬撑说什么岔开的话，胡宽便笑道，“世子爷和郡王爷能够平安离开京城实在是不容易，殿下还是赶紧见一见吧。”

　　赵王干咳一声掩饰自己那激荡的心情，随即沉声吩咐道：“不急，且让他们等着！”

　　然而，外头报事的人却是迟疑片刻，这才有些为难地说道：“殿下，恕卑职多嘴一句，世子爷还病着，长孙也还小，这外头又刚下了一场大雪……”

　　听到这话，赵王终于再也忍不住了。他也顾不得和胡宽以及其他人分说什么，突然大步往外走去，脚步起初还有些矜持，但须臾便越走越快。眼看快到仪门的时候，他就只见陈善睿正扶着一个瘦弱的青年步履蹒跚地往这边走来。认出那正是陈善昭，他不禁步子一滞，待看见一旁一个妈妈正抱着一个裹得严严实实的襁褓，他又一时加快了脚步。

　　“父王……”

　　看到陈善昭和陈善睿全都是孤身一人，赵王心中不禁生出了几许怅然，再瞥了一眼那抱着襁褓慌忙要跪的岳妈妈，他突然二话不说上前把孩子抢了过来。端详片刻见小家伙只是闭着眼睛呼呼大睡，丝毫没有因为换一个人抱着而睁眼醒过来的迹象，他就笑道：“泰山崩于前而面不改色，这孩子长大了必然有出息！”

　　这还是第一眼见到孙子，就知道人有出息了？

　　陈善恩暗暗腹诽，却不想一旁的陈善睿也附和着笑道：“之前混出城门的时候，大哥是睡得人事不知，晨旭却一直都是不哭不闹，显见是个有福气的，我那时候都捏着一把汗呢。”

　　听到这话，赵王想起了此前的奏报，想到陈善聪要靠妻子假孕这个幌子丢了人在京城方才能金蝉脱壳，而自己的两个儿媳却都不但自愿留在京城，而且长媳还直接把长子药倒了，硬是把陈善昭和陈曦父子一块送了出来，他一时百感交集。此时此刻，见陈善昭那犹如地上白雪一般苍白的脸色，从来不会安慰人的他破天荒说道：“吉人自有天相，她们一文一武，彼此相互辅佐，必然能够脱困！”

　　仿佛印证了这么一句话似的，就在这时候，外头传来了一声响亮的报。紧跟着，一个人影飞一般地冲了过来，单膝跪下后就嚷嚷说道：“京城赵王府有人来了！”

　　此话一出，不但陈善昭又惊又喜，陈善睿的反应更是急切，甚至顾不上父亲就在面前，竟是一个箭步就往外头冲了出去。不消一会儿，他就拽着一个满脸疲惫的汉子进来。等人到了赵王近前，他方才连珠炮似的发问：“京城世子妃和郡王妃如何？皇爷爷可是醒了？太子可曾有什么阴谋之举？”

　　那汉子被陈善睿死死拽着领子，本就接近精疲力竭的他几乎一个字都说不出来。直到陈善昭提醒陈善睿松开了手，他好容易透过气来，这才连忙道：“因为千岁爷拒绝出兵讨秦藩，太子殿下命人到赵王府请世子爷入宫，却被世子妃以世子爷病着，下令王府关闭四门挡了回去。后来，吏部尚书夏大人又亲自来请，世子妃却寸步不让，以皇上口不能言手不能写为由，指斥有人矫诏，夏大人一回去，王府就被金吾左右卫给看住了。”

　　说到这里，他忍不住定了定神，见陈善昭和陈善睿盯着他的眼睛着急得几乎在喷火，他方才立时接着说道：“当天晚上，便有人来犯王府，世子妃和郡王妃命人焚烧王府后院，又率府中亲卫从前门突围而出。卑职是奉命从定淮门脱出的，世子妃和郡王妃原定是从另一边走。卑职一路走的是王府布设下的车马行，一路换马不换人，应该比其他的消息快！”

　　这就是说如今还生死未卜！

　　此时此刻，不但陈善昭是面上血色尽失，整个人摇摇欲坠，就连陈善睿也是几乎站不住了。赵王抱着长孙的手微微颤抖着，紧咬牙关好容易才没有骂出声来。在这样沉闷的气氛中，陈善恩忍不住轻咳了一声。可还没等他说出什么应景的安慰话出来，外头就又是两个亲卫架着一个人冲了进来。

　　“赵王殿下，世子爷郡王爷……又是从京城来的信使！”

　　那身上棉袄已经几乎不成样子，脸上冻得满是青紫的汉子见所有人都看着自己，他便咧了咧嘴道：“世子妃和郡王妃全都平安脱出王府，如今已经隐匿在了京城的安全地方！”

　　乍闻惊讯后，又得到了妻子平安的消息，陈善昭险些一个踉跄摔倒在地，幸亏陈善睿眼疾手快搀扶了一把。当那汉子一再保证消息属实，又说最后时刻他受命从太平门脱出往北平报信，他心头大石终于落了平地。然而就在这时，那亲卫突然又从背上解下了一个已经有些看不清本色的布卷。

　　“赵王殿下，这是世子妃和郡王妃让卑职带来的，是长孙降生时，皇上所赐的天子剑！”

　　赵王见那亲卫解开布卷，看到那把天子剑，立时愣住了。他曾经亲眼看过此物随侍皇帝身侧寸步不离的情景，尽管此前已经听说过父皇赐了一把宝剑给自己的长孙，但他一时半会仍然难以置信竟是这样的天子随身之宝。如今真的见着了实物，他在最初的惊愕过后，立时满心振奋了起来。他拒绝了伸手要接过孩子的乳母，径直分出一只手来接过了剑，这才哈哈大笑道：“好，好！有了此物，东宫再也休想为所欲为，这可是无数重将都亲眼看到过的父皇随身之宝！来人，传令下去，本藩奉父皇天子剑，代天征伐，立时整军，行文秦王，令其明白解说此前擅收都司兵权，擅启边衅，杀良冒功等事！”

　　陈善昭却没有被父亲那高兴劲给感染。尽管妻子平安的消息让他如释重负，但如今分隔两地相隔数千里的状况，却让他丝毫没法就此安心。因而，深深吸了一口气之后，他便轻轻甩开了搀扶自己的陈善睿，对赵王恭恭敬敬行下礼去。

　　“父王，儿子应该是最后见到皇爷爷的人，而且现如今周王世子淮王世子都不可能再逃出京城，儿子愿意替父王去见各方要人！趁着这些勇士好容易争取出来的时间，咱们不但要尽快将北平布政司所辖之地全数掌握在手，而且辽东的武宁侯，宣府的八叔，山东的十七叔，还有林林总总各位能够争取过来的军中元老，把这些能争取的都争取来！”

　　尽管知道长子并不是真真正正的书呆子，但从小陈善昭便沉静不喜和人相争，如今却突然如此积极，赵王一愣之下便知道他这股心思是从何而来。心下有些意动的他踌躇片刻，最后还是摇摇头道：“你这身体支撑不了这番鞍马劳顿，此事且再说！”

　　“父王！”

　　见陈善昭径直要跪，陈善睿不禁吓了一跳，赶紧在旁边死死拽着。见人竟是倏忽间迸发出比自己更大的力气，他想了想索性跟着陈善昭一块就这么跪了下来，旋即仰头说道：“父王若是不放心大哥，儿臣愿意去联络各方！”

　　想到这两个嫡子能够平安脱出，全靠了他们的妻子的瞒天过海暗渡陈仓，赵王忍不住深深叹了一口气。就在这时候，他手中抱着的晨旭终于睁开眼睛醒了过来，仿佛认出抱着自己的不是熟悉的乳母和爹爹四叔，他突然一抽鼻子，竟是扯开嗓子大哭了起来。当日曾经让天子都笑称这孩子真有劲的哭声，顿时也让这儿的一大堆人吓了一跳。听着孩子的哭声，看着面前长跪不起的两个儿子，赵王又叹了一口气，随即脸色一正。

　　“全都起来！善昭，你这儿子才多大，就你这身体，居然还想丢下他在这时节出去拼命？起先不应命征秦藩，那是因为我知道你们兄弟已经平安脱离，不能让京城的老九得意忘形。但现如今拿到了父皇天子剑，我便不能再岿然不动了。你四弟刚刚已经自告奋勇去联络各方，他勇武过人，总比你有自保之力；你三弟已经去了开平，倘若顺利，那一支部族妇孺内迁，而麾下至少有上千勇士可供我驱策。但是，这北平如今才入手不久，胡宽也要随我同行，这座根基重城需要你留下来坐镇！”

　　赵王见手中的长孙仍旧大哭个不停，却并没有顺势将其递给一旁已经满脸紧张的乳母，而是很僵硬地抱着陈曦颠了两下，可想而知，军伍出身的他从来没有抱过任何一个儿女，这毫不温柔的动作顿时激起了已经被宠坏的小家伙更大的反弹，那撕心裂肺的声音简直能让最最坚强的勇士为之掩耳。再加上他这最后一声怒吼，陈善昭抬头看了看那个襁褓，终于扶着膝盖站起身来。他颤抖着从父亲手里接过了这个和自己血脉相连的孩子，好一阵子才抬头说道：“儿臣遵父王令旨。”

　　听到赵王对陈善昭陈善嘉陈善睿都有分派，而唯独略过了就在旁边的自己，陈善恩忍不住垂下了头，眼神中闪过了一丝异色，但却什么话都不敢说。而陈善睿则是听到父亲开口允准，一时喜出望外，就势行礼说道：“儿臣遵父王令旨！”

　　“好了，这大冷天的，善昭你且带着儿子回去见见你母妃。”见小家伙在陈善昭手中须臾就停止了哭声，赵王不禁诧异地看了襁褓中眼睛犹带水光，嘴角却已经露出了笑容的陈曦一眼，随即就发现别人都正在看着自己，少不得干咳一声道，“善恩和你大哥一起回去。善睿，你留下旁听议事。”

　　等到这分派结束，随着一应人等有的跟着赵王回都司签押房，有的则是随着陈善昭陈善恩一行回去见赵王妃，雪地上只留下了无数凌乱的脚印。

　　自打陈善恩让人来禀报，说是陈善昭和陈善睿兄弟先带着陈曦去见了赵王，赵王妃虽是没说什么，但她身边的几个妈妈和大丫头都瞧出了王妃的焦虑来。

　　事实上，自从秦藩逆谋从陈善聪的金蝉脱壳而大白于天下，赵王妃的脸上就从来没露出过笑容，直到此前信使十万火急地抵达北平，禀报了陈善昭和陈善睿兄弟已经平安脱出京城的消息，她在松了一口气的同时，得知世子妃章晗和郡王妃王凌全都仍留在京城，她却又惊又怒，几乎以为自己一直善加教导的两个嫡子，竟也在危急时刻犹如陈善聪那样狼心狗肺，可得知那竟是两个儿媳的抉择，她就没少过叹息，每日里都是郁郁寡欢。

　　此时此刻，坐在窗前的赵王妃傅氏有一针没一针地缝补着手上那件军袍，几次都是针扎到手指头方才回过神来。旁边的丫头想要上前帮忙，可她却只是摆手示意不用，直到外头一个妈妈一阵风似的冲了进来，报说世子爷回来了，她才立时丢下手中针线站起身来，竟是三两步往外冲去。越过门槛的时候，她一个没留神，险些被那高高的门槛绊倒。

　　“王妃小心……”

　　赵王妃扶了那妈妈一把后，却也顾不得停留，又快步下了屋子前头的台阶，等到过了穿堂，见前头几个仆妇小心翼翼地簇拥着一个身形瘦削抱着襁褓的年轻人往这边走来，她险些都认不出这个阔别了两年的长子，一时间竟是失声叫道：“善昭！”

　　陈善昭也在同一时间看到了赵王妃，蠕动着嘴唇好一阵子，他才低声唤道：“娘。”

　　“我的儿！”

　　即便从前每隔一两年朝觐都能见着，可从前都是在京城，赵王妃总有这样那样的顾忌，可如今这座府邸比不上京城赵王府，更比不上保定府的赵王府华美壮丽，但她却终于不必再有从前的顾虑，疾步上前后便紧紧把儿子拥在了怀中。尽管如今陈善昭比从前又高了一截，可摸着他脊背上硬得硌人的骨头，看到人瘦成这么一个样子，她不禁心里一阵阵难受。

　　“怎么瘦成了这个样子，怎么脸色这么难看！”

　　眼见赵王妃松开手之后，却仍是抱着陈善昭的臂膀不住满脸痛惜，一旁一个妈妈连忙提醒道：“王妃，外头天冷，世子爷支撑不住，再说还有长孙呢！”

　　赵王妃这才醒悟过来，见陈善昭紧紧抱着那个襁褓，她连忙拉着陈善昭往里走，其他人等自然快步跟了过去，须臾便只剩下陈善恩一个人孤零零站在那儿。他的脸色变幻了一阵子，最终还是垂下眼睑悄然退了出去。

　　他很清楚，这会儿就是跟进屋子献殷勤，只会被人嫌弃碍事！

　　而等到进了屋子，赵王妃见扑面而来的热气非但没能让陈善昭的脸色好看些，反而显得更苍白，她不觉心头大痛。眼见陈善昭还要抱着孩子给自己行礼，她连忙一把搀扶住了他的胳膊，随即更是厉声吩咐了其他人退下。待到把襁褓接了过来，见其中的陈曦眯着眼睛睡得还好，那眉眼嘴角尤其是睡姿，简直和陈善昭小时候一模一样，她竟忍不住把脸贴了上去。

　　“真像……真像你小时候！”老半晌，她才抬起了头，看着面色苍白的陈善昭说道，“善昭，娘知道你心里难过。如果伤心就别忍着憋着，对身体不好，这儿只有娘一个人，没有人看见！”

　　“娘……”

　　眼见儿子低低叫了一声，眼睛里一瞬间便盈满了泪水，旋即突然双膝跪地，就这么伏在她的膝盖上，察觉到裙子和膝裤须臾便是一片湿润，赵王妃忍不住用空余的另一只手轻轻摩挲着儿子那仿佛失去了光泽的头发。

　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处！可怜陈善昭从小懂事，可老天偏要让他吃这么多苦！


第二百四十章 一片丹心，密诏所在！

　　威武街的威宁侯府和武宁侯府依旧如往日那样威严肃穆地矗立着。然而，一度显出了颓势的威宁侯府，近来却是喜气洋洋的，就连下人们进进出出也都打起了精神。而一直都欣欣向荣的武宁侯府，如今却反而显得沉寂无比。外人都道是府中太夫人和王夫人同时病了，身为三小姐的顾钰又要伺候祖母和母亲，又要打理家中内务，忙得不可开交，以至于顾家几位素来出息的少爷们，也一度有人要请了假在家中陪侍打理，但全都被王夫人强撑着赶了回去。

　　“夫人，喝口水吧。”

　　赵妈妈亲自坐在床头，扶着王夫人艰难地坐起身，眼看人吞了一口水后，便疲惫地摇了摇头，旋即躺了下来，她连忙为其掖好了被子，这才忧心忡忡地说道：“夫人这是何苦。早知道装病就行了，何苦大冷天在外头冻了大半宿，万一有个好歹可怎么好？”

　　“娘一大把的年纪都不管不顾到外头冻上那么一回，更何况是我？”王夫人长长吐出一口气，声音微弱地说道，“我们婆媳两个都说病了，老爷又领兵在外，你没见宫中立时三刻就派了御医过来诊治？这一茬病过去的人那么多，除了些不起眼的小角色，还有像夏守义这样的，谁不是真的狠心弄些真病真伤出来？我的身体一向好，挺一阵子就过去了，倒是娘……”

　　说到太夫人的病，赵妈妈也一时脸色极其难看，紧跟着便讷讷说道：“幸亏夫人早就把表小姐送了出去，对宫中只说是表小姐思念父亲，于是早就动身去了北平，否则就麻烦了。”

　　“她有那样的干姐姐，况且此前局势那般错综复杂，铭儿不放心，我更不敢把人留在家里。倘若她有什么好歹，娘伤心不说，就是赵王世子妃……”

　　说到章晗，王夫人面色不由得沉重了下来。先是拒天使拒重臣，继而在遭到夜袭苗头的时候就立时焚毁赵王府全数突围，更是洒了满城传单，把事情闹得天翻地覆，这还真是章晗素来做事决绝的手段，否则当初在隆福寺中遭遇陈善聪的时候，也不会以死相逼。照这样子看，只怕章晗早就把陈善昭等人都送了出去，现如今妯娌俩都是下落全无，也不知道是不是仍在城中。太子除却看住顾家这样从前和赵王府往来密切的，还有不少勋贵武臣都派了人去，号称是保障他们的安全，可又发了一道色厉内荏的旨意去北平，再次催促赵王用兵西北。

　　“对了，几位少爷那儿，顾管事已经都仔细提醒过了跟着他们的人。到底是夫人花了那许多力气教导他们，那天他们可不是都承诺说，若有万一，夫人怎么说，他们便会怎么做，绝不会辜负了顾家的声名。”

　　“嗯。”王夫人想到那几个庶子回来探视时如假包换的关切，嘴角顿时露出了一丝笑容。不枉她多年来在他们身上也花费了巨大心血，更何况除却顾钟之外，顾镇顾铭都在京城，可说是顾家人都是休戚与共。只要如此拧成一股绳，就算太子翻脸，顾家也不是一丝胜算也无。

　　“夫人，夫人。”随着这连声叫唤，一个大丫头匆匆进了屋子，到了床前屈膝行了礼后，她便又惊又喜地说道，“嘉兴公主来了！”

　　“什么？”

　　王夫人和太夫人先后称病不出，宫中顾淑妃和惠妃敬妃亦是称病不出，她本以为嘉兴公主固然不称病，也不会轻易跑出来，可现如今人却是偏偏来了，她一时间不禁支撑着半坐起身，随即便感到浑身一阵酸软，不得已之下便让赵妈妈拿了个引枕靠着。须臾，她便只见嘉兴公主扶着一个妈妈进了屋子，随即甩开那妈妈便疾步冲到了床头边上。

　　“娘，我来看你了。”

　　王夫人冲着赵妈妈等人摆了摆手，等到众人全都默默退下，她才一把抓住了嘉兴公主的手道：“十二娘，镇儿过来看过我就行了，这种时候你怎么还跑出来！万一太子召你入宫去劝解你母妃亦或是淑妃娘娘，抑或者是干脆把你禁在宫中，那时候却怎么好？孝顺不在这种时候，我又不是不知道你的心！”

　　说是婆媳，但王夫人从前便常常随太夫人入宫，而顾淑妃和惠妃之间情分亦是不错，因而常常见嘉兴公主，敬着这位金枝玉叶的同时，却也喜她娇俏却不失爽利。天子赐婚的时候得知儿子尚的是这位公主，她还暗自庆幸过好一阵子。此时此刻，她赫然已经是满脸的焦虑，抓着嘉兴公主的手也不知不觉收紧了。

　　“娘，您就先养好自己的病，不用担心我。”嘉兴公主硬是扶着王夫人又往下躺了些，继而把锦被又拉上来严严实实把人都盖住了，这才淡淡地说道，“虽说公主不比亲王，但好歹亦是天家金枝玉叶，只要太子九哥一天还要竖牌坊，就一天不能做得太过分。我去见过二姐姐和其他几位姐姐，咱们几个素来要好又胆大的早就商量好了，若是让咱们进宫，那么咱们就要探望父皇，否则恕咱们都不奉诏！”

　　见嘉兴公主柳眉倒竖，显见是下了决心，王夫人不禁叹了一口气。皇帝虽说也有暴怒无情的时候，但对于子孙小辈们却素来都是温情得很，尤其是婚事，也难怪公主们听说皇帝的病情另有文章，一时间竟敢附和嘉兴公主这胆大包天的举动。然而，还不等她思量些什么来安慰嘉兴公主，却只见嘉兴公主突然站起身，竟是径直在拔步床前的地平上跪了下来。

　　“十二娘？”

　　“娘，我还有件极其要紧的事情和你商量。”嘉兴公主几乎贴着王夫人的耳边，低声说道，“娘可还记得，当初送十七弟和十七弟妹去山东就藩的时候，咱们娘俩曾经和晗儿商量过退路？”

　　见王夫人愕然之后微微点头，嘉兴公主的目光微微一闪，继而便深深吸了一口气说道：“这几日顾振带着金吾左右卫在京城不少铺子大肆抄检，尤其是从前和赵王府有生意往来的更是拿了不少人下狱，虽有人告到太子那儿，太子却只是不痛不痒申斥了两句，想见也是搜索她们的下落。所以，我前日趁着去朝天宫，傍晚有意从此前我对晗儿提过的那个地方经过，发现早早就下了门板。她们妯娌只要没出城，很可能会躲到那儿去。毕竟在其他王府重要据点的话，很容易连累人，也很容易被人连累。只有那样人员关系简单的地方，反而容易藏身。”

　　王夫人先是身子一僵，随即便压低了声音说道：“倘若如此，千万不可暴露了那地方。只要不派人去那周边，至少可保一阵子平安。毕竟，顾家还有你那儿不知道盯着多少人！”

　　“本来我是想过设法把人接回家，然后送到二姐姐那里，她是先皇后所出，太子九哥总不敢上门去找人，可想想又怕人心隔肚皮。既然娘你这么说，我便当不知道吧。”

　　婆媳两人又商量了一阵子，嘉兴公主出门后去宁安阁探望了太夫人，见人昏睡未醒，坐了一阵子后交待了楚妈妈赖妈妈和几个丫头几句，当即也就起身告辞了。在二门口上了自己的凤轿，她心里总有些杂七杂八的想头，一时间竟是觉得身下厚实柔软的红交床坐褥异常不舒服。

　　带着这种不安和焦躁出了顾家门前的威武街，她不知不觉就出起了神，可正当她心神不属的时候，突然只觉得凤轿一停，紧跟着人便不知不觉往前一冲。所幸轿子中还有侍女跟着伺候，一把将其扶住，旋即便出声喝道：“怎么回事？”

　　“是个被人追打的老乞丐！”

　　嘉兴公主顿时眉头大皱，甩开那侍女便一把打起了轿帘，探头张望了一眼，见前头仪仗人等已经分开了两边，几个汉子正在追打一个老乞丐。她本打算喝令赶开人便算了，可转念一想现如今自己的处境，一时又动了疑心，当即厉声喝道：“竟敢冲撞我的车驾，真是反了！把他们一并拿了，到府中严加审问！”

　　这原本只是一段不和谐却极其微小的插曲。然而，当嘉兴公主回到公主府，面对空空荡荡没了孩子，驸马也并不在的偌大地方而出神发呆之后许久，下头人奏报了过来。道是追打乞丐的大汉只是包子铺和卖烧饼的小贩，并没有任何问题。然而老乞丐却是有些疯的，说什么自己乃是佛祖降生诸如此类云云。若是换成平日，嘉兴公主对于这种疯子自然不会投以丝毫的关注，但这一天却突然发生了某些兴趣。吩咐最心腹的一个妈妈把人收拾收拾，带到了二门内一个并不起眼的小偏厅。紧跟着，这位金枝玉叶的十二公主，竟亲自来到了对方面前。

　　只是第一眼，嘉兴公主便觉得这个蓬头垢面全身癞子的老乞丐有些奇怪。尽管那满是疤痕的老脸和瞎了半只的眼睛显见不属于她见过的人，尽管那沙哑的声音听不出什么熟悉的感觉，尽管那怯懦卑微的样子看着只像是寻常卑下之人，可她坐在那儿一句话不说，细细看着那一举一动，到最后突然注意到了他的手腕，一张脸突然变得如同冰雪一般苍白。

　　“全都下去。”

　　“公主，这老家伙是疯的，万一他有伤人之意……”

　　“我说了全都下去，滚下去，把外头看好，哪怕驸马回来也不准放进来！”

　　厉声呵斥了一句后，见没人敢违逆，昏暗的屋子里须臾便只剩下了自己和地上那个俯伏不敢抬头的老乞丐，足足又过了好一会儿，嘉兴公主方才缓缓上前，继而竟是就这么在人前蹲了下来，任由那锦衣华服垂落在了老乞丐的面前。

　　“李公公，你能不能对我说说，这究竟是怎么回事？”

　　“公公……什么公公？哈哈，我是佛祖公公……”

　　“李公公就不要再藏着掖着了，倘若不是想我认出你来，你何必刚刚在磕头讨饶的时候露出手上那串佛珠，那是你一向不离手的东西。”嘉兴公主的眼眸沉静，但一只手却丝毫不嫌弃地一把抓住了那老乞丐的袖子，随即低声一字一句地说道，“还有，你要是不想见我，为何非得挑拣我的车驾经过之时闹出这种事？”

　　“公主果然目光如炬……奴婢自忖已经改头换面，连声音形貌都不一样了。”

　　听到这个沙哑的声音终于说出了自己想要听的话，嘉兴公主不禁心神一松，可是，当看见李忠挣扎着爬起身的样子，看到他那瞎了的一只眼睛，还有身上的癞子和累累伤痕，她的脸须臾便阴沉了下来：“到底是怎么一回事？”

　　“皇上想要试探……呵呵，结果却为人所算，至于奴婢……也一样是阴沟里翻船，被底下的小子反手给卖了。锦衣卫没了，余者全都归入了京卫之中，想当初何等威风，现在却成了寻常的军士，自然而然起了怨尤，太子一招揽可不就投了过去？奴婢活了这么多年，做了这么多年的隐秘事，到头来却是忘了有钱能使鬼推磨，底下的小子被锦衣卫那些暗线一一买通，要不是还有几个忠心的，甚至都逃不出来，还真的是咎由自取，公主不用可怜奴婢。”

　　“谁可怜你这老货了，我是在担心父皇！”嘉兴公主脱口斥了一句，但手却不由自主的地伸过去摩挲着李忠那凹陷的眼窝，声音阴冷地说道，“这也是那些叛逆的杰作？”

　　“是奴婢自己戳瞎的，至于身上这癞子还有那些伤痕，有的是当时留下的，有的是奴婢自己加上去的。如果不是如此，早就被人发现了。所幸，京城中乞丐不少，再加上他们以为奴婢掉进秦淮河里头淹死了，也不至于杀了京城所有乞丐。更何况，事情已经过去个把月了，奴婢在外头到处厮混，一时半会不会有人怀疑。”

　　说到这里，李忠本想挣扎着站起身，可许久仍是没能站起来，索性就盘腿这么坐着，又看向了嘉兴公主说道，“赵王府发生了那样天大的事，公主可能联络到赵王世子妃和宛平郡王妃？”

　　尽管不认为李忠会用这种惨状来欺骗自己，但嘉兴公主仍是守口如瓶地摇了摇头：“李公公找错人了，我不知道。”

　　“不知道也不打紧。”李忠却并没有气馁，只是深深吸了一口气，凑近了嘉兴公主些许，用比蚊子还低的声音说道，“只要公主有办法把消息递出去就行了。皇上此前还好的时候，藏了密诏在赐给世子妃和郡王妃的两幅斗方中。本以为那东西永远不会有用上的机会，没想到这么快便需要用上了。”

　　“你说什么！”

　　这下子嘉兴公主顿时勃然色变，噌地一下站起身来。见李忠并无一丝一毫的玩笑之意，她不由得在屋子里来来回回踱了两步，继而便看着李忠说道：“这事情我知道了，你且留在我府里，如有消息，我自然会告诉你……”

　　“今日公主把我带入府中，动静太大了。”

　　李忠却毫不客气地打断了嘉兴公主的话，随即露出了一个真心的笑容：“奴婢跟着皇上几十年，吃过苦享过福掌过权，虽说当年是被一位将军强行掳去阉割了想送给辽王，但索性被齐军截住，又侍奉了皇上，这才能够在乱世当中苟活了下来，甚至还享了不少福，已经了无遗憾了。奴婢一大把年纪受了这些伤，这些天在外头原本就是强吊着一口气，只要公主把奴婢赶出府门，一顿乱棒打死，然后径直送了化人场，这个秘密便再不虞有泄露的危险。就算有人怀疑今天公主把个老乞丐带进府中另有蹊跷，也找不出任何证据。”

　　“胡说八道，本公主还护不住一个你不成？”

　　尽管嘉兴公主并不是没见过血的人，可当李忠用这样平淡的口气说出这样可怕的话，她仍是对其的淡漠生死而打了个寒噤。她几乎下意识地要反对，可紧跟着就看见李忠的手上掣出了一个瓷瓶。

　　“当然，如果公主不忍心，可怜我这把老骨头，那我也正好临死前少受那一番痛苦，所以早就备好了东西。”他说着便挪动双膝对着外头宫城的方向，俯首磕了三个头，继而就毫不犹豫地扭开了瓷瓶，趁着嘉兴公主来不及反应，他就把里头的液体一股脑儿全都灌入了口中。当那种剧烈的痛楚一下子传遍五脏六腑的时候，他情不自禁蜷缩了身子，紧跟着便依稀发现嘉兴公主跪在地上，正死命托起他的脑袋。

　　“公主……”

　　见嘉兴公主的眼圈赫然有些红了，李忠不禁牵动嘴角笑了起来，继而便断断续续地说道：“公主……奴婢……这辈子……真的没有什么遗憾……”

　　他真的没想到太子竟然会处心积虑预备了这么多年，幸亏他早就奉旨找过定远侯……

　　眼看着李忠就在自己的怀里断了气，嘉兴公主看着这个形貌和从前完全不同的老太监，眼角那泪珠终于忍不住滑落了下来。

　　她还记得小时候悄悄跑去乾清宫的时候，一大群太监宫人满头大汗地拦着，到最后却是李忠出来，笑呵呵地牵着她的手带她进入东暖阁，而后父皇虽生气地斥责她，但最后总会无奈地赏赐她一两件小玩意儿，再由李忠牵着她的手把她送回母亲惠妃那儿。不但是她，其他皇子皇女们，在最小的时候，大多都是被李忠这么牵着手带进乾清宫的。他似乎很喜欢孩子，看着他们的目光里头，没有寻常太监宫女的卑微，总带着几分慈爱。那些记忆已经很遥远了，遥远得她几乎以为自己会记不得，可现如今又真真切切地浮现在眼前。

　　“李公公，你这番苦心，不会白费的！”

　　嘉兴公主捡起地上的瓷瓶塞入袖子中，想了想又褪下了那串沾着尘土泥垢的佛珠，郑重其事地戴在了自己手腕上，随即又回到了座位上仪态端方地坐下，这才厉声喝道：“来人！”

　　“公主！”

　　眼见起头那个妈妈和几个把人押过来的家将先后都快步进了屋子，嘉兴公主看也不看地上的李忠，冷冷吩咐道：“这个狗东西居然敢死在本公主面前，立时把他丢到化人场去，记着眼看着他化成飞灰！还有，让人打几桶井水来，把这地上好好浇一浇洗一洗！”

　　等到那几个家将应命而去，嘉兴公主却又叫了一个心腹过来，却是低声说道：“等到人烧了，记得把骨灰埋在稳妥的地方，做个记认。”

　　拖着一身疲惫回到了屋子，嘉兴公主不禁来来回回踱起了步子，一只手不时轻轻拂动着那串佛珠。这么大的事情，她当然想亲身过去找章晗和王凌，但她如今已经是被盯住的人，要出去动静何等之大，更何况安仁街并不是京城最热闹的地方，万一败露了可怎么好？可若是捎信过去，万一路上被人截住……

　　她思前想后，本打算和顾镇商议一二，可这事情实在是太过要命，李忠甚至以防泄露消息，直接把命都豁了出去，即便她素来信赖丈夫，可想到万一事有不偕将其牵累进去，她又最终打消了这个主意。最后，她终于来到了大案旁坐下，亲自倒了温水磨墨，又从笔架上取下一支笔来蘸了墨，却是迟疑良久，最终方才在纸上落下了笔。

　　寥寥数字之后，她轻轻拿起了那张轻飘飘却重若千钧的纸笺，等到上头笔墨干透了，这才装进信封以蜡封口，最终叫来唤了一个身材高挑的中年侍女进来，却是出宫时惠妃给的一个精通武艺的陪嫁宫人。

　　“把这信送去给安仁街的计嫂子。记住，不要见她，也千万不要被别人瞧见，务必要在下了门板之后塞进门内。”


第二百四十一章 觅天机，定结援！

　　安仁街上计嫂子的小茶馆算不上生意极好，然而，那房子不是她赁下的，而是凭着惠妃昔日的赏赐和丈夫一起置办的产业，花销不多，自然而然也就能撑持下来。后头院子里养了几只鸡，还种了些菜蔬，尽管大冬天所得有限，但好歹在采买上头因要应付茶客偶尔多买些，倒是无人起疑。而章晗知道自己如今不宜露面，从来都不出门，王凌则是改头换面女扮男装瞅准空子翻墙出入，十几天下来，自然更不虞有人察觉这茶馆中多养了两个人。

　　尽管如此，当章晗得知赵王府放出去的那些人都被看押了起来，亲信的单妈妈等人现如今还不知道如何，她顿时更加心焦了起来。太子如今还要维持最后一点面子，可若是他真的不管不顾严刑拷打，甚至于干脆把一应人等全都处刑，那时候就来不及了！可是，先头躲到计嫂子这里来之前，她已经传令让自己知道的那些赵王府暗线悉数潜伏，断然没有在外头局势尚不明朗之际启用的道理！

　　“大嫂！”一身灰色男装的王凌大步走了进来，随手把头上那顶小帽摘下来往旁边一搁，却是露出了满头青丝。她却丝毫不以为意地将其一把挽了个纂儿，这才目光炯炯地说道，“父王已经起兵征伐秦藩了。不过，不是奉的什么朝廷旨意，而是父王自称奉皇上天子剑，令秦王解释擅征蒙古，杀民冒功，以及收陕西都司兵权三事。”

　　说到这里，王凌便甚是振奋地一屁股坐下说道：“朝中据说乱成一团，听说告病的人就更多了。”

　　“不好！”章晗突然皱起了眉头，旋即一把揪住了身下那这些天实在是闲着没事缝制的坐垫，随即一把抓住了不明其意的王凌的手说道，“四弟妹，你想想，太子想要驱虎吞狼，不但存着让两边消耗实力的念头，而且父王若之前奉诏，之后若再反叛，就会名声大跌，而不论胜败，太子的大义名分都是牢不可破。现如今父王却说是奉了天子剑，而朝廷中不少官员的反应也同样剧烈，他势必不能用之前那样软的手段。”

　　“你是说……他可能会立威？”

　　王凌好容易冒险打听到了赵王的消息，原本以为己方声势大振，朝中又是如此反应，太子用不了多久就会众叛亲离，可听到章晗这样的分析，她立时不敢再有太乐观的判断。尽管定远侯府的人已经都撤离了，章家人也不在京城，但毕竟还有不少从前和赵王府亲善的人。倘若真的太子动用了雷霆霹雳手段，那后果不堪设想！

　　想到这里，她立时看着章晗说道：“大嫂，总之我都听你的，你就吩咐吧！”

　　尽管知道王凌身手敏捷武艺高强，成日里翻墙进出，竟是从未让人察觉，但章晗一想到要让其潜入的是嘉兴公主府那样极可能被无数眼线看住的地方，她仍是不禁有些犹豫。万一有什么闪失，那害的就不止是一个人！

　　章晗正挣扎难断，突然只听到外间传来了计嫂子的声音，连忙冲着王凌做了个手势。紧跟着，计嫂子就脸色微沉地进了门。她先是屈膝行了礼，继而便从怀里拿出了一封信来，随即脸上尴尬地说道：“世子妃，郡王妃，我之前要到外头买些东西，就下了门板，可谁知道一回来移开门板，就发现地上掉着这封信。我瞧着是蜡封口的，也不敢冒失，赶紧拿了来。”

　　章晗和王凌对视一眼，随即就伸手接过了信来。撕开封口拿出信笺，见上头只有寥寥几个娟秀的字，她顿时愣了一愣，旋即便捏着信笺陈思了起来。这时候，倒是一旁的王凌有些诧异，凑过来问道：“大嫂，是谁送来的信？”

　　章晗若有所思挑了挑眉，旋即便将手中的这封信递给了王凌。

　　“全，果……十二娘？这是什么意思？”

　　王凌几乎给绕得有些糊涂了，章晗却在沉思片刻之后，笑着谢了计嫂子，又让其着意留心门户，等人知情识趣地退下了，她方才若有所思地说道：“虽说我没瞧见过嘉兴公主的亲笔，但却听顾家太夫人和武宁侯夫人称过她十二娘，所以这封信应该是嘉兴公主让人送来的。毕竟，这地方原本也是她告诉我的落脚点之一。”

　　见王凌神色一紧，显见有些提防此地的安全，章晗也不解释，旋即便指着前头那两个硕大的字说道：“四弟妹，这前头两个字你可想到了什么？”

　　“全，果……是皇上赐给我们的斗方！莫非嘉兴公主这是提醒我们那斗方另有妙用？”

　　“没错，只有这一个解释！”

　　妯娌两人再次对视了一眼，同时站起身快步来到那藤箱旁，打开箱子将皇帝的那两张斗方给小心翼翼取了出来。从前一直没注意，如今得了人提醒，她们自然而然就感觉到这纸张装裱仿佛比平日所用的厚实了不少，待把东西拿到向光处对着日头一看，随时瞧不见里头是否真的还嵌着另外的一层，可想到这其中可能会隐藏的东西，不论是果决如王凌，抑或是镇定如章晗，全都露出了难以名状的紧张之色。

　　“这是皇上赏赐的东西，若夹着其他物事，必定非同小可。这样的东西若是想要取出来，必定要去找手艺最高超的装裱匠人。其他的不怕，可如此至关紧要的东西若让识字的人瞧见，稍有差池就是天大的事！大嫂，要不，我先去打听打听哪里有手艺好的装裱匠，探明白人是否识字再说？”

　　“不行！”章晗几乎想都不想地摇了摇头，旋即便指着斗方上那方鲜明的皇帝之宝御印，苦笑着说道，“那些装裱匠成天就是和各式各样的书画打交道，眼睛最毒，就算不识字，这些印章等等决计是最熟悉的。虽说人人都可用印，但亲王印不过五寸许，如这样逾六寸方的鲜红大印，谁会没有怀疑？”

　　“那怎么办？若是揭不出来，纵使内藏密诏，却也派不上用场！”

　　章晗见王凌面色焦急，尽管她自己亦是心焦得很，但还是拉着人回身坐了下来。仔仔细细斟酌着如今的局势，她突然看着王凌说道：“对了，你这几天都在外头打探消息，可知道哪些府邸都被兵马看住了？”

　　“哪些府邸？”王凌略一思量，便不假思索地说道，“诸藩留京城的府邸不用说，全都被牢牢看了起来，尤其是秦王府周王府淮王府，外头守着的军士少说也有一二百。至于勋贵武臣，安国公府、保国公府、武宁侯府、隆平侯府、安陆侯府……但凡家中承爵的在京卫或是在外镇守掌兵的，全都让人看住了。倒是那些文官，大约是因为百无一用是书生，并没有人在外头看守，只瞅着有几个眼线。”

　　“那就好！”

　　章晗轻轻舒了一口气，将那两件斗方小心翼翼卷好扎好了，这才对王凌说道：“四弟妹，你帮我一把，咱们一块去见吏部尚书夏守义！”

　　此话一出，王凌先是一愣，随即便皱眉说道：“大嫂是要求助于他？可他是第一批告病在家的，听说连上了几个致仕的折子，颇有些见机行事的滑头自保，而之前到咱们府里来时也是凛凛然如对大宾，一看便最是不好打交道的人。更何况若真的要去见，我一个人便足够了，若有个万一也好脱身。”

　　“夏大人是六部尚书之首，是皇上当年还是齐王的时候提拔上来的士子，虽说及不上从龙之功后隐退的那几位有数大佬，但如今朝廷正得用官员中资历最老的了。他的告病致仕不是滑头，也不是自保，而是一种态度。倘若局势继续这么发展下去，太子必然会逼到他头上。再加上之前他毕竟见过我们，你也说了夏府周围并没有兵马看着，既如此便是最好的选择。而且，若里头真的有东西，当着夏守义的面取出来，远远比咱们设法取出来之后再见他好。他应该也见过御笔，此前咱们得了赐字也是人尽皆知，耳听为虚，眼见为实！”

　　尽管总觉得夏守义一介手无缚鸡之力的文官，总不可能比掌兵的武臣还有用，但王凌对章晗如今已是深为信服，当即毫不犹豫地说道：“既如此，那我听大嫂的，这就去打探预备！”

　　见王凌二话不说抓起之前那顶帽子就要往外走，想起这些日子都是王凌在外奔走，章晗张了张嘴想要说一声谢谢，但话到嘴边，看着王凌那仿佛永远挺直的脊背，她那话最终还是吞了回去。都到了这地步，她们便如同嫡亲姊妹一般，说什么生分的谢语？

　　那一轮如血一般的残阳缓缓落下的时候，恰是把一片焦黑的赵王府照得更加凄凉惨淡。尽管由于朝廷禁令，并没有多少人敢靠近这儿，但远远张望指手画脚的人却不在少数。人群当中，一个高大的身影死死盯着那一片残垣断壁，眼前仿佛浮现出了当初这儿热闹喜庆的模样，平安喜乐的生活场景，眼睛里几乎能喷出火来。许久，他方才面无表情地离去。

　　丫头，你千万别有事……否则，我非得在这京城中大开杀戒不可！


第二百四十二章 天官折服！

　　和那些动辄重楼叠院亭台楼阁，抑或是爱布设小桥流水假山附庸风雅的勋臣贵戚相比，尽管夏守义如今位居从一品，以太子太傅衔领吏部尚书，但他所住的宅子不过是内外三进的青砖瓦房，从外头看去，竟是丝毫不像一品大员的府邸。

　　整个夏府只用了两个丫头两个仆妇，两个小厮一个马夫，外加应门的老门房，加在一起也不到十个下人。这其中四个女仆都是夏夫人的陪嫁，其余的除却老门房，都是雇来的下人。如今夏守义的女儿早已嫁人，儿子在家乡读书陪伴夏夫人，因而夏守义这一病，府中更显得寂寥。倒是有两个今年要应会试的老家举子寄居在夏府，却也能为夏守义解解闷。

　　这一天傍晚，再次送走了宫中来探视的下人，夏家便早早关了门。上房西次间里，夏守义摆了摆手吩咐伺候的丫头退下，便靠在枕头上想着心事。和前一次相比，宫中这次派来的人说话的语气强硬了很多，甚至还提到了他家乡的老妻和幼子。他长子早逝，女儿出嫁后，老妻四十岁上突然又得了幼子，虽视若珍宝，但也同样管教严格，担心京城繁华带坏孩子，索性携了回老家，一心教子守业。他亏欠妻子的实在很多，可要是真的因此臣服……

　　“真的没办法了么？”

　　他正喃喃自语，突然只听得屋子里传来了一声响动，紧跟着，却只见一个黑影敏捷地闪到了床前。他先是为之一惊，随即却也不高声叫人，而是淡淡地说道：“尊驾是想来取夏某性命的？倘若如此，大好头颅在此，尽管取去。”

　　王凌本想吓一吓这老儿，可见夏守义如此镇定，她顿时觉得没意思，当即没好气地一拉蒙面头巾，冷冷说道：“夏大人倒是泰山崩于前而面不改色。你的性命我没兴趣，今天来只为了请夏大人见一个人，看两样东西。”

　　夏守义本以为是太子或是其他外藩派了人来威胁自己，抑或是想要胁迫自己做事，因而方才有先前的话。此时见面前突然露出了一张秀丽的容颜，又是一个女人的声音，他顿时吃了一惊，旋即便陡然认出那是自己在赵王府中有过一面之缘的宛平郡王妃王凌。

　　尽管不知道这位武艺军略性情都深得皇帝赞赏的金枝玉叶为何留在京城，还潜入到自己府中来，但想到赵王府那场突如其来的火，以及如今错综复杂的局势，他不由自主地撑着身子坐了起来，沉吟片刻就点了点头。

　　“好！”

　　王凌预备了好些话和手段，打算软的不行就来硬的，不想夏守义竟是如此爽快，她不禁挑了挑眉，随即才开口说道：“那么，请夏大人把里里外外的人支开，我带大嫂来见你！”

　　夏守义得知竟是连章晗也还留在京城，而且还打算在这样危险的局势下亲身来见自己，他不禁深深吸了一口气，继而便点头道了一声好。等到王凌干脆利落地转身离去，想到太子妃的娘家只知道敛财，诸王妃世子妃郡王妃亦是少有出色的，可赵王府先有赵王妃贤德无双，再有这一双文武搭配的妯娌，他忍不住打心里叹了一口气。

　　光是女人们，赵王一系就胜过太子和其他各藩太多了！

　　只眼下最要紧的是完成对于王凌的承诺。夏守义当即出声唤了一个丫头来，见其丝毫不知道刚刚有人造访了一回，他便吩咐了她二人明日早起要做的各种事情，知道府中家规定的是戌正就寝，人必然会回房早眠，他少不得又分派了外院几个男仆从次日出门送书到其他等等各种不同的事。等到人都遣开了，知道那两个寄住前院的举子都要挑灯夜读，他想了想就亲自下床在柜子里找出了自己珍藏的酒，抖抖簌簌加了些东西，又命人送了过去。

　　直到这一切预备全都做完了，他方才回到床上躺了下来，半眯着眼睛闭目养神地等着。也不知道过了多久，他方才听到了门轻轻被人推开的声音。不消一会儿，才刚来过一回的王凌就领着一个同样是男装打扮头戴风帽的人来到了面前。

　　“夏大人。”

　　“本该起身全礼，只是换上见客的衣裳难免让人起疑，世子妃请恕下官无礼了。”

　　见夏守义在床上弯了弯腰后又拱了拱手，章晗方才便在王凌毫不客气搬过来的一张椅子上坐下了，随即方才看着夏守义说：“夏大人不必在意。今晚这样冒昧造访，夏大人肯见我，我就已经很高兴了。我也不想说什么拐弯抹角的话，只想请夏大人看两样东西。”

　　见王凌解下背上包袱，郑重其事地从中取出了那两卷用丝带系好的斗方，章晗便接过来一一展开呈现在夏守义面前。而夏守义坐直身子，端详着那两方鲜红的御印宝玺，又看到了那一个全字，一个果字，他便挑了挑眉道：“这是皇上赐给世子妃和郡王妃的御笔？”

　　“不错。”章晗微微颔首，盯着夏守义的眼睛一字一句地说道，“皇上虽赐御笔，但我们妯娌两个从来没有因此而自傲的意思。今日特意携了此物来，只是想有一件事请教夏大人。若这两件御笔当中还藏着其他的书卷，夏大人可有什么值得信任的人能够将其取出？”

　　“什么！”

　　夏守义敏锐地意识到了这妯娌两人此来的真正目的，脱口而出道了两个字后，他立时意识到自己这是犯了糊涂。然而，事关重大，他不得不眯缝了眼睛，好一会儿才字斟句酌地问道：“敢问世子妃，郡王妃，缘何知道里头会藏着东西？”

　　“夏大人这就不用关心了。我只想问你，可否有稳妥人能担当此事？”章晗目光犀利地看着夏守义，声音倏然变得冷峻无比，“请恕我无礼，兹事体大，容不得有半点闪失。当然，夏大人也可以不帮这个忙，但今夜我二人既然来了，便不能冒那样的风险！”

　　无论章晗还是王凌，全都不是那些做事绵软懦弱的善茬，这是夏守义早就知道的。他毫不怀疑，倘若自己真的推脱或是有什么举动，只怕王凌绝不会放过自己。此时此刻，不要说他早就对太子这些日子的举动颇有微词，就冲着那两张斗方中可能隐藏的东西，他就不得不做出选择。

　　“我认得一个精于装裱技艺且不认字，口风又紧的匠人，明日一早便让人上门。”

　　“好。”

　　章晗毫不犹豫地立时收好了那两张斗方，这才看着夏守义道：“那就请夏大人安排安排，我和四弟妹自会以你老乡举子的身份过来相探。”临走时，刚刚第二次潜入后小心翼翼打开了后门门闩的王凌突然转头看了一眼夏守义，见其低头沉吟根本没瞧见自己，她顿时舒了一口气。

　　尽管夏府的主人一夜无眠，但对于夏府的下人和寄居的举子而言，自然都是一夜好睡。次日一大早，夏守义便派了老门房去请常常为自家装裱书画的一个装裱匠到家里，径直在寝室见了人之后，却是一口气拿了七八幅画让其在书房装裱。当两个打扮清秀的士子登门来探望卧病在床的夏守义时，夏守义遣退了丫头之后便言简意赅地说道：“你们要的人已经来了。”

　　章晗和王凌对视一眼，脸上都露出了如释重负的表情。等到夏守义又把那装裱匠召进了屋子，先是借着请其拿出装裱的一幅旧画，让章晗和王凌看了他的手艺，等这妯娌两人左看右看后都点了点头，他嘉赏了这装裱匠几句后，这才含笑说道：“王老实，我这里还有两幅要紧的东西得靠你的手艺。”

　　那被称作王老实的装裱匠人憨厚地笑了笑，有些不自然地搓了搓手道：“部堂，别的事小的不敢夸口，可装裱上头小的样样精通，一定会给您做得漂漂亮亮。”

　　“好！你从前的活计一直做得很漂亮，但今次要你动手的，是皇上赐给我的两幅御笔。”夏守义有意将这两幅御笔说成是自己的，见王老实果然面色一变，他便一字一句地说道，“我这两个后生的师长曾经看过这东西，说是内中还藏着另一幅东西，倘若你能把之后的东西揭出来，把御笔裱成原来的样子，那么，日后我便送你一块我亲自写的牌匾当招牌！”

　　章晗和王凌都没想到夏守义竟敢当着人的面直言那是御笔，甚至还道出了字中玄机。然而，见那王老实对于御笔的敬畏须臾就被对夏守义亲笔牌匾的渴望给冲淡了，憨厚的脸上露出了异常振奋的表情，两人对视一眼后，心里虽仍有些担心，但也只能看着这王老实将各种各样的工具摆满了一整张桌案，随即忙忙碌碌了起来。

　　而夏守义见两人目不转睛地看着王老实忙活个不停，便低声说道：“他一手装裱的好手艺，却是大字不识一箩筐，可对于印鉴规制却是熟悉得很。无论是明面上那一方御宝，还是内中那一张可能盖着的宝玺，不说反而惹人怀疑。而且，他对于颜料文墨新旧最是熟悉，倘若说成是前朝的东西，那也决计瞒不过他。你们不用担心，等做完这件事，我自然另有安排。”

　　章晗微微点了点头，见那王老实看似粗笨的手指却异常灵巧地做着一道道的工序，一颗心也不由自主地吊了起来。尽管她不知道嘉兴公主是怎么找到那地方的，也不知道那信究竟有几分把握，但如今之计，她只能试一试冒一次险。想到这里，她愈发目不转睛地注视着王老实的手，久久都没有动一下。也不知道过了多久，她终于听到了一个声音。

　　“部堂，可是下头这一幅字么？”

　　章晗强抑心头激动，等王老实捧了东西过来的时候，她看见那一方清清楚楚仿佛能力透纸背的小楷字迹，还有盖着的那一方皇帝之宝时，她不由得感到心头一块大石头落了地。

　　这真是一场及时雨！


第二百四十三章 东宫之忌，章晗之谋！

　　偌大的书房中，太子脸色沉郁地坐在书桌后头，唯一的声音便只有翻动奏折以及伏案书写的声音，两侧垂手侍立的两个太监俱是屏气息声，生怕一个不好又撩动了太子的怒火。自从赵王府的那场大火之后，朝野内外就完全乱了套。重臣们一个个告病不算，清流们也跟着上蹿下跳，而最令人惊惧的则是赵王的反应。

　　那位北边实力最强大的藩王之一，竟是凭着天子剑宣称有密旨讨伐秦藩，尽管至今只是大肆调动兵马而不见真正动兵，但对于朝廷明旨号称不奉诏，如今却这般宣称，无疑是在太子的脸上重重打了一巴掌。这些天来，东宫中动辄得咎的人越来越多，多到往日在太子和太子妃面前露脸的好差事，如今却成了人人畏之如虎的苦差事！

　　“太子殿下。”

　　当外头传来了一声压得极低的声音时，那两个伺候的太监迅速对视了一眼，最终把头埋得更低，谁都不敢去提醒太子。就在昨日，一个在外头给人通传的内侍正好碰在太子的火头上，结果被活活杖毙，这事情他们人人都记在心里，哪里敢触这个霉头帮腔？因而，哪怕外头那一声声的太子殿下叫得心惊胆战，但他们都当成没听见似的。

　　终于，书桌后头的人突然猛地将手中笔重重一摔，竟是厉声喝道：“又是什么糟心事！”

　　“回禀太子殿下，吏部尚书夏大人求见。”

　　尽管门外的那个声音依旧是战战兢兢，但听在太子耳中先是惊疑，随即便是难以抑制的大喜。且不论夏守义为何进宫来见他，但只要人肯出来，便至少稳定了如今暗流汹涌的朝局！于是，他深深吸了一口气，当即便二话不说大步走了出去。

　　“宣见议政殿！”

　　当太子在议政殿见了夏守义出来之后，他那这些天来一直都阴霾密布的脸上第一次出现了笑容。哪怕是太子妃得知这个消息，也长长舒了一口大气，更不要说近些日子别说分到恩泽，就连处心积虑送上各式补品都会被劈头盖脸痛斥一顿的其他妃妾了。然而，太子这样的好心情却并没有持续多久。

　　盯着面前先头办砸了赵王府的事情，如今又信誓旦旦地说，嘉兴公主此前见了一个身份不明的老乞丐，又命人将其送到化人场烧了的事，太子终于忍不住劈手砸东西的冲动，声色俱厉地喝道：“这么大的事情，你竟然现在才禀报？”

　　顾振知道此前办砸了赵王府的事，再加上如今太子逐步安插了不少心腹在各大京卫指挥使司中，对自己已经不如从前那般倚重，因而他得知此事后第一时间便是赶往化人场，可得到的答复却是公主府的人特意留着，眼看烧成飞灰之后方才回府复命，什么东西都没能留下来，他顿时气了个半死，又盯了公主府两日却没有任何线索，他方才赶来禀报。

　　此时此刻被太子这么一训斥，他不禁咬了咬牙，这才陪着笑脸说道：“太子殿下，臣也是想着仔仔细细查探明白方才禀报。十二公主素来并不是飞扬跋扈的人，断然不会因为人得罪了她，而连死尸都要一块毁了，分明是在隐藏什么，又或者是送去的不过是别人尸体，那人还藏在她府中！须知乾清宫管事牌子李忠可是到现在还生不见人死不见尸……”

　　“你给孤闭嘴！”

　　喝止了越说越直白的顾振，想到嘉兴公主算是顾振的大嫂，太子顿时对其更添几分厌恶。然而，如今威宁侯的旧部乃是他手中最为善战的军马，他还有需要顾振的地方，因而还是缓和了脸色后，淡淡地说道：“才烧了赵王府，就检视公主府，你想让孤被千夫所指么？夏守义好容易才肯站出来安抚人心，区区一个李忠误不了大事。他就算曾经身上带了什么，可掉到秦淮河中那一趟，他就是不死，身上带的东西也必然泡汤！”

　　“可是……”

　　见太子冷冷摆了摆手，顾振咬了咬牙，终究还是不甘心，当即开口说道：“可那终究是心腹大患。倘若殿下觉得让咱们的人动手容易引人怀疑，何不让那些叛逆……须知殿下名分大义在手，只差最后一道关卡而已！若能借刀除掉这些人，异日也能少些麻烦！”

　　尽管太子对于韩国公那些旧党亦是厌恶得很，顾振这提议最初让他怦然心动，可想到京城如今需要的是稳定，而不是这种乱子，他皱了皱眉后便淡淡地说道：“不用了，孤自有主张，你不用再多言。”

　　眼看顾振露出了难以掩饰的沮丧，行过礼后要退出去，太子却又出声叫住了他：“夏守义已经向孤表示了臣服之意。威宁侯的爵位，孤会给夏守义打招呼，回头下旨让吏部验封司尽快让你重新承袭，如此你走在人前也更有底气些，你父亲那些旧部亦会欢欣鼓舞。至于孤提过的那些锦衣卫旧部，你自己好好收拢了。锦衣卫不会重建，但这些人却可以为你所用。记住，没有明确证据的事，不要摆到孤面前来！”

　　尽管刚刚说一个条陈就被驳一个，这打击实在是不少，可当太子说出了不日要赏还自己爵位，更是隐隐之中透露出让自己领着旧日锦衣卫的意思，顾振立时喜出望外。他跟着赤忠等人摸爬滚打吃了不少苦头，可他从来就没想过上阵打仗！相比那些功劳，紧紧跟着异日天子，牢牢树立作为心腹的地位，那才是他梦寐以求的！否则如同二叔武宁侯顾长风这般，打了胜仗回来还险些下狱，那还有什么意思？

　　拿到了重新装裱好的旨意，当章晗和王凌小心翼翼回到了计嫂子的茶馆之后，无不是异常振奋。密诏上头言简意赅地说太子悖逆不轨，今废为庶人，分明是皇帝亲笔，否则夏守义也不至于在令下人将那装裱匠带下去用饭之后就肃容整衣下拜。一想到莫大的兵灾兴许便会因此消解，王凌在痛喝了一气茶之后，忍不住冲着章晗竖起了大拇指。

　　“大嫂你真是厉害，亏得你想到去找夏守义，让他眼睁睁看着从这两幅御笔之中揭出了如此密诏，如此就能不战而成功了。”

　　“你也别夸我，即便如此，夏守义相信了，别人却未必会相信。换句话说，尽管朝中不少人告病告老请求致仕，但相形之下占据整个京官的比例是多少？不到十分之一吧？这天下有的是投机之人，尤其是此前郁郁不得志的，只要太子肯用他们，还愁没有人肯为其所用？若父王在此，拿着此物振臂一呼，兴许还可能应者云集，可我们就只能让人亲眼看见才能拉拢一个夏守义，别人那儿就不那么容易了。而且，此物在宫中是否有存档尚未可知。所以，我方才建言夏尚书出去做事，毕竟他在朝堂威望高，太子必定倚重。”

　　看见王凌满脸的遗憾，显然曾经思量过拿着此物去闯金殿的可能性，她不禁扑哧一笑，当即开口说道：“四弟妹别想这密诏了，这好东西要用便得一锤定音。与其想这个，你还不如想想，令尊老大人究竟是上哪儿去了？”

　　此话一出，王凌顿时露出了满脸凝重的表情。这些天来要周顾的方方面面实在是太多，多到她几乎忘记自己在烧了赵王府后悄悄在定远侯府附近探查，结果却发现此地大放空城计这件事。她自然不会认为太子能够有本事扣了自己的父亲定远侯王诚，否则早就让人放出榜文诱使自己出现了。可若是如此，父亲到哪里去了，又究竟是干什么去了？

　　“大嫂，和爹比拼心思，我就没有一次赢过他的，你可有什么想头提醒提醒我么？”

　　见王凌说起父亲便又爱又恨的样子，章晗不禁莞尔：“我哪有那本事。不过以我想来，定远侯乃是出了名的智将，这些年却任事不管一心逍遥，可以说是大隐隐于朝的典范了。所以，皇上既然埋了一张密诏在赐给你我的这两幅斗方中，会不会对你爹……”

　　“会不会我爹是另一招伏笔？”

　　王凌倒吸一口凉气，最初觉得不可置信，可越想越觉得有可能，最后不知不觉就跌坐了下来。爹爹是奉诏免朝的元勋重臣，这些年来就不曾见过他和别的勋贵大臣交往，来往家中的顶多是往日旧部，可也坐不了多久。更多的时候，她就只见父亲手捧兵书在沙地上比划，亦或者是在演武场摩挲着架子上的十八般兵器……从前只是觉得父亲是为了母亲的死而甘心隐退，如今她却隐隐之中感觉到，父亲的心还在那铁血的战场上！

　　“爹，你究竟在哪儿……”

　　她无知无觉地念了一声，却不防章晗突然拉住了她的手，随即一字一句地说道：“我险些忘了最要紧的事。此前咱们不和京城赵王府那些暗线联络，是生怕暴露彼此，但如今情势却非比寻常。得立时让人用最快的速度赶往北平通知父王密诏之事，请父王定夺！”

　　王凌立时回过神来，当即毫不犹豫地站起身道：“好！大嫂你且在这等着，我立时去办！”

　　“等等！”章晗一把拖住了王凌，斟酌片刻便开口说道，“信我亲自来写！”

　　如今城门口对女子盘查尤为严苛，此等物事又决不能交给旁人，就看陈善昭能否明白她的意思！


第二百四十四章 公主策应，三妃复出

　　日落时分，一乘华美的凤轿停在了东华门。尽管守卫见到嘉兴公主措手不及，可还是尽职尽责拼命拦阻，直到把太子妃惊动了出来。见着一贯雍容华贵模样的太子妃，嘉兴公主见其端着架子训斥禁卫，又含笑邀自己入宫，她却是嫣然一笑。

　　“多大一点小事，却让太子妃费心了。我这几天原本身体就不好，听着家中婆婆太婆婆都病了，才撑着去看过，可母妃也病了，这才进宫想要探视探视，刚刚被人拦了一拦，倒想起自己身上也有病气。宫中父皇还病着，三位娘娘又都病了，再加上东宫里头我那几个侄儿侄女也是三灾八难的，我还是别把病气带到了宫中，改日我养好了病再进宫探视吧。”

　　说到这里，嘉兴公主盈盈行了一礼，继而便笑吟吟地退回了凤轿中坐好了。帘子放下来的一刹那，她清清楚楚地看到了太子妃那无比难看的脸色，当即暗自冷笑了一声，又忍不住轻轻摩挲着手中佛珠。

　　虽说她是想要进宫，把此前李忠所言密诏之事知会了三妃，可却不能让人借着惠妃的病轻轻巧巧就把她困在了宫里！再说她收容了一个老乞丐，却又把人烧成了灰，这事儿理应瞒不过那些眼线，太子妃那点本事拿捏不住她，那么就该轮到太子出场了！

　　果然，她的凤轿还没到东安门，就只听一阵急促的马蹄声。尽管这是在外皇城之中，但眼下这时候，能够在皇城跑马的，显然也就是太子东宫的人。于是，她当即吩咐落轿，当即便有旁边随行的妈妈打起了轿帘。须臾，只见一骑人越过了轿子，随即就是一人利落地从马上一跃而下。认出那人的服色面貌，嘉兴公主的嘴角不禁一挑。

　　“太子九哥？”

　　嘉兴公主叫了这么一声，其他人这才醒悟了过来，慌忙纷纷下拜不迭。而太子无所谓地摆了摆手，这才提着马鞭来到了轿子前头，见嘉兴公主低头出了轿子要行礼，他便亲自伸出手去将嘉兴公主搀扶了起来。

　　“十二妹这是进宫来看惠妃娘娘的？”

　　“本是这么打算的，但刚刚在宫门等了一会儿，吹了一阵子风，再加上身上本就不好，到时候见着母妃病气对病气，也不知道谁会更倒霉病更重些。”嘉兴公主说着便揉了揉太阳穴，这才看着太子说道，“九哥这是正巧要出宫，还是……”

　　太子从前只觉得嘉兴公主为人爽利机敏，和最年长的宁安公主一样，是公主之中少见的聪明剔透人物。可此时此刻，他却分外希望面前只是个寻常的娇纵公主，自己也不用费这么大功夫。于是，他只能平息了一下这急急忙忙赶来时的气喘，当即苦笑道：“哪里是正巧要出宫，这不是为了你来的？”

　　嘉兴公主的脸上露出了恰如其分的惊讶：“为了我？”

　　“没错。”太子深深吸了一口气，这才看着嘉兴公主说道，“淑妃娘娘和惠妃娘娘敬妃娘娘全都称病闭宫，一时间宫中人心惶惶。你嫂子太子妃去求见，却也被挡下了。父皇一直赞你是公主之中最聪颖的，想也知道如今情势如何。所以，还请十二妹去见一见三位娘娘，劝她们把宫务担当起来。”

　　看来，太子妃近来想要大权独揽，可宫务上头未必那么顺利！也难怪，想当初皇帝令礼部为还是魏王的太子选正妃时，可不是按照未来皇后的标准选的！

　　嘉兴公主面上稍稍露出了犹豫的神色，但须臾便点点头道：“既然太子九哥都这么说了，那我就去一趟吧，只成与不成却不敢担保。另有就是，我家里珍哥还在等着，驸马三天两头要忙着跑武宁侯府，可不能耽搁太久。”

　　太子哪里不知道嘉兴公主是在讨价还价，然而，如今赵王动向已经远离了他的计划，而且秦赵二藩之间是否会打起来仍然是没准的事，他的实力还没到真正掌控整个京师，少不得对嘉兴公主多容忍几分。毕竟，武宁侯顾长风在辽东尚有数万大军，关键时刻可以牵制赵王！

　　想到这里，他便含笑说道：“那是自然，你差遣个人回公主府报个信就是。只不过，如今禁卫之中要汰换人，我那十二妹夫闲着也是闲着，我打算让他领个职司，十二妹觉得如何？”

　　见太子肯让自己派人回去，无非是暂时还没有禁了自己在宫中的打算，嘉兴公主顿时放下了心底一块大石，对于这交换条件，她想了想便决定还是让太子暂时安安心，当即点点头道：“也好，那我就代我家驸马谢过太子九哥了。”

　　事情已定，嘉兴公主遂命两个家将护送了当年陪嫁的一个妈妈回去。等到又回转了东华门，见这儿早已经备好了肩舆，却不见太子妃，想也知道那位九嫂是心中有气，不愿和自己虚与委蛇，她自是更加畅快，坐上肩舆后便笑着说道：“九哥可要同去？”

　　“还是算了，三位娘娘对我有些心结，等回头我再去拜见。”

　　太子既然这么说，嘉兴公主当然不会勉强。她先去过东一长街最北边的咸阳宫，却没有对惠妃言说密诏之事，出了咸阳宫就到东一长街最南边的长宁宫停下了，又让跟来的太监去叩门。起头里面只说淑妃娘娘病了不见外客，当报了嘉兴公主之名后，里头的人方才立时前去通报，不消一会儿，长宁门便打开了一条缝，那探出来一个脑袋的夏雨看清是嘉兴公主，立时闪了出来，又是欢喜又是担忧地说道：“十二公主，怎么是您来了？”

　　“我进宫来探望母妃，听说淑妃娘娘也病了，所以看过母妃后就来这里瞧瞧。”

　　见嘉兴公主眨了眨眼睛，夏雨立时醒悟到这儿不是说话的地方，慌忙将人往里头让。等到进了后院正殿，她径直把嘉兴公主领到了西暖阁顾淑妃榻前，见顾淑妃摆了摆手，她自然立时蹑手蹑脚退了出去，又亲自守在了外头。

　　“十二娘，这种时候你入宫来干什么！”没了外人，顾淑妃立时露出了又气又急的表情，抓着嘉兴公主的手把人按在床头坐了，自己立时坐直了身体，哪里有一丝一毫病了的样子？见嘉兴公主没说话，她便又叹了一口气说道，“你以为你太婆婆和婆婆为什么都告病不进宫，还不是怕被人扣在宫里！更何况你家里还有镇儿，还有珍哥……”

　　“淑妃娘娘，您的意思我都知道，若非不得已，我也不会入宫来。”嘉兴公主握着顾淑妃的手，就这么如同从前一般，踢掉了鞋子径直坐在了淑妃床上，两人紧挨着如同母女似的，这才用近乎耳语的声音对顾淑妃说道，“一来，我大略知道赵王世子妃她们的下落；二来，我之前见过了李忠。”

　　顾淑妃顿时露出了惊喜交加的表情：“你说的是真的？”

　　“娘娘先别忙着高兴。”嘉兴公主苦笑一声，声音却是变得更加低沉了，“李忠说是被跟了自己几十年的心腹部属出卖，在外头躲了好些天，不得已毁容哑嗓，这才费尽千辛万苦见到了我。他对我说，父皇留下了密诏在此前赐给赵王世子妃和宛平郡王妃的斗方字中，随即便自尽了。于是，我就让人捎了一封信给她们俩可能的落脚点，只希望她们真的在那儿……”

　　“等等，你等等！”顾淑妃只觉得脑袋中一片空白，打断了嘉兴公主的话后，又沉吟了好一会儿，这才再次问道，“第一，李忠所言皇上留下的密诏，是什么密诏？第二，听你的意思，是只有赵王世子妃和宛平郡王妃在京城，世子和宛平郡王都不在？”

　　“密诏之事李忠没有明言，应该他也不知道。至于晗儿，她的性子别人不知道，娘娘还不知道？她最是刚毅果决的人，就在世子爷奉了太子令旨和周王世子淮王世子进宫去探望父皇之前，她曾经问我要过可让人昏睡数日的药，我给了。多半是那呆子打算送了妻儿和弟弟弟妹出城，自己在家顶着，结果反而被她给算计了。娘娘想一想，前些天晗儿在外头四处拜访，她那四弟妹在府里坐镇，但有谁亲眼看到过那呆子和陈善睿？虽说还没有准信，但我可以担保，那兄弟俩早就出城了！”

　　顾淑妃震惊片刻，可想到章晗的决绝，王凌的果勇，做出这样的事并不奇怪，她顿时摇头叹道：“真是好媳妇全都给赵王挑去了……不管怎么说，既然皇上有密诏，那便有了制衡太子的法子，我和惠妃敬妃不妨出来管些事，日后关键时刻也好派得上用场。只是不知道那密诏是否在宫中存档，倘若存档太子可曾发现……唉，若赵王在京城就好了。”

　　“就是这个理。”嘉兴公主含笑点了点头，这才握了握顾淑妃的手道，“娘娘，虽说晗儿和王凌都是巾帼英豪，但宫中她们进不来，你和母妃敬妃还请多担待一些。关键时刻，得要你们助一臂之力！至于居中联络的事，便都交给我！”

　　“别光顾着说别人是巾帼英豪，若不是知道你十二娘心思细腻又有担待，李忠会独独找到你？”顾淑妃犹如像对待女儿那般摩挲着嘉兴公主的面庞，这才一字一句地说道，“你十七弟他们夫妻俩平安出京，我心底放下了一桩，但宫外终究还有顾家，还有你。十二娘，你千万小心些，别看太子面上仁善，可他能做出这样的事情，足可见他是一个极其心狠手辣的人！若真的抓住你的把柄，他不会手软的！”

　　“我知道，多谢娘娘提醒！”嘉兴公主含笑点了点头，站起身下床之际，却又回头贴着顾淑妃的耳畔说道，“珍哥我早就送出城了，不论如何，顾家这第一个重孙都会好好的！”


第二百四十五章 巾帼不让须眉！

　　武宁侯府太夫人和王夫人同时这一病，武宁侯府自然是闭门谢客。然而，随着发还威宁侯顾振爵位的旨意下达，尽管人人都知道这是太子的意思，但并不妨碍毗邻武宁侯府的威宁侯府一时张灯结彩喜气洋洋。面对这种情形，临时照管家中的顾钰索性吩咐人将两府之间联通的那几道门的锁芯全部用铁水封死，又请示了祖母和母亲之后，让人送了一份不轻不重的礼过去，竟是按照寻常勋贵人家遇到喜庆大事时的分例。

　　内府只有顾钰这一个未出嫁的姑娘家操持，外院的顾泉自然少不得带着家将日夜巡查，严防偷懒耍滑的倒在其次，最要紧的却是提防有人和东府勾结做下什么勾当来。起头那些天外头守卫严密，但随着顾振复爵，仿佛是太子有意给顾振做面子，威武街上守卫的军士都撤了下去，只在两头以及附近巷子中安插了些人。

　　即便如此，顾泉仍是谨守内中老主母和主母的吩咐，约束着下头人不许外出，自己带着四个家将一日三次绕着武宁侯府转上一圈。一来二去，在两府四周巡查的兵丁也就习惯了。毕竟，顾泉这一个圈子都是从前头威武街兜到后巷和威宁侯府相邻处，随即又再原路返回，从不往外走。

　　这天傍晚，当顾泉又带着人出来时，今日值守的一个百户带着人笑着和顾泉打了个招呼，顾泉便点了点头。等到了后巷，顾泉例行公事地检查了后门的门户，正要原路返回，却不防一旁那棵大树上突然一个人跳了下来。如今虽是树木抽芽的时节，但大多数树枝仍光秃秃的，等闲藏不住人，也就是这种光线昏暗下来的时候能够混淆人的视线。一时间，几个随行家将顿时手按刀柄，而顾泉却是眼力极好，立刻一摆手吩咐不得轻举妄动，旋即立时快步上前。

　　“章兄什么时候回来的？”

　　章晟却也不回答，深深吸了一口气就问道：“可知道她们的下落？”

　　见章晟问出了这么一个自己就算知道也没办法回答的问题，顾泉顿时迟疑了片刻，随即突然看了一眼那高墙问道：“以章兄的性子，应该早就翻墙到顾家探问了吧？”

　　“要不是你布置得滴水不漏，我昨天试过一次，却险些惊动了里外巡行的人，我也不至于在这儿堵着你！”

　　顾泉这才想到昨日下头所报后院有不明人物意图潜入，顿时哑然失笑。他略一沉吟，便决定还是带着章晟去家中见一见太夫人和王夫人，遂当机立断地叫了一个家将过来，又吩咐其他三人看着四周，直接让先头那家将剥了外衫和鞋子等等给章晟，随即示意那家将翻墙而入。章晟眼睁睁看着人利索地落入武宁侯府，却是没引起一丝一毫的动静，他不禁挑了挑眉。

　　“一点事先预备好的小伎俩，”顾泉惜字如金地解释了一句，等章晟二话不说三下五除二把衣衫都穿戴了整齐，他方才对其余三人吩咐了一句，一时间四人重新又从后巷返回，果然不曾引起丝毫反应，顺顺当当地进了武宁侯府。然而，顾泉却让其余三人先把章晟带到一间空屋子中，随即方才匆匆到二门求见。不消一会儿，顾钰竟是亲自带着赵妈妈出来了。

　　两年多的功夫，顾钰和先前章晗张琪入京的时候见到的那个侯府千金已经大为不同。原本娇俏的眼神中总带着几分傲气凌人，如今却显得内敛而温润，竟是和王夫人多了几分肖似。她一见顾泉便沉声问道：“顾管事可是有要紧事？”

　　“是，若是可以，小的想立刻求见夫人。”

　　尽管母亲的病总算是好转了，但身体却瘦弱了很多，可顾钰更知道母亲能下狠心糟蹋自己的身子，便是因为外间的局势险恶到了无以复加，当即毫不犹豫地说道：“你跟我来。”

　　悦心斋正房，当王夫人从顾泉口中得知，章晟竟是亲自找上了自己家来，她不禁倒吸一口凉气。尽管她心中觉得章晟此举莽撞，但想想终究兄妹连心，而且章晗和王凌两个姑娘家若真的躲在嘉兴公主所说的那个地方，下头没个可以跑腿的人，终究却也不便，于是，她想了又想，最后便示意顾泉近前来。等到人在床前地平长跪了下来，她就低声说道：“让他试着去安仁街上的一家茶馆去找计嫂子。”

　　“是，小的明白了。”

　　顾泉磕了个头就立时退出了屋子。这时候，王夫人才看了一眼站在床头边上满脸震惊的顾钰，沉声说道：“男主外，女主内，但你如今也该看到了，关键时刻，却是巾帼不让须眉！女人等闲不管外务，但却需懂得分辨情势，因为要紧的时候没有男女之分，你可明白了？”

　　顾钰立时重重点了点头：“是，娘，我明白了。”

　　“好孩子！”王夫人欣慰地舒了一口气，往后靠了靠才轻声叹道，“若你还和从前一样，保国公夫人也不会择了你为长孙媳。为人父母，不少都只盼着女儿平安喜乐，最好女儿的夫婿无父无母，更没有兄弟姊妹牵累，来往的亲戚最好也少些，却不知道这等人家若是遭事，那可就是灭顶之灾！只看着一时便利，忘了百年大计，我最是不取！当然，挑人总得挑家风好的。保国公府家风严谨，子侄辈固然多，却是大多知道上进，在京城也是有数的，你自己该知道自己欠缺什么。”

　　顾钰当即屈膝在地平上跪了下来：“娘，女儿哪怕学不到赵王世子妃十分之一，却也一定不会让你丢脸！”

　　“有个榜样在，你就知道该怎么学了。”王夫人微笑摩挲着女儿的面庞，这才轻叹一声道，“同样是嫁入宗室，淄王妃和赵王世子妃家里都是琴瑟和谐，可你大姐姐却是……为人傲气并不一定就是坏事，你看宛平郡王妃才是真傲气的人，却也得能收能放，遇到事情更要是丈夫的臂助，这才是当家主母该做的。所以，宠妾固然色衰而爱弛，正室也会失了丈夫敬重。最初两情相悦却又能一辈子长长久久的，古今中外也就是有限的几个例子，不必奢求了。”

　　说到奢求那两个字的时候，王夫人突然想到了大嫂胡夫人，随即忍不住想到，章晗和王凌这一对妯娌能够在关键时刻痛下决断让丈夫离开，而且王凌还是新婚尚未有子息，她们当时是怎么想的？是仅仅身为妻子的责任，还是因为夫妻的牵绊太深而宁可舍弃自己？倘若是后者，异日赵王若是真的能够登上大宝，只希望她们二人好人有好报……有的时候，最是无奈帝王家。

　　夜晚时分，满身疲惫的王凌斜倚在章晗的肩膀上，泡在热水里的双脚还不时好玩似的上下踢动着，时不时溅出水花在地上。想到给北平的信已经送了出去好些天，赵王得知必会有决断，她只觉得心头压着的担子轻了许多，突然若有所思地侧头看了章晗一眼。见章晗正在那出神，她突然有些促狭地伸出手去，在章晗的面前摇晃了两下。好一会儿，发现章晗终于有反应了，她方才笑道：“大嫂，可是又在想着大哥和晨旭？”

　　“嗯，毕竟从来没和他们分开这么久，晚上做梦也常常看到孩子在哭闹，还有世子爷冲着我怒发冲冠的样子。”章晗自失地笑了笑，见王凌的脸上也露出了几分惘然，她索性将其揽在了怀里，满是内疚地说道，“原本我还打算让你一起走，可现在看来，倘若不是你留了下来，休说那一晚上我单个扛不下，就连这些天也更是寸步难行，多亏了你日日在外头奔波。只是苦了你和四弟本是新婚……”

　　“大嫂！”王凌在章晗紧紧揽着自己的时候，只觉得有一种异常安定安心的感觉。想到自己母亲早逝，又没有兄弟姊妹，表亲也都疏远得很，父亲虽说呵护备至，可终究难免孤零零的，反倒是嫁人之后生活中不但多了丈夫，多了公婆，书呆大伯子比想象中更有长兄的样子，而章晗这个大嫂更是犹如长姊那般。她不知不觉就靠得更紧了些，随即撒娇似的说道，“大嫂既然知道我苦，就和前几天那样，替我揉揉肩膀就行了，说什么见外的话！”

　　“你呀！”章晗闻言一笑，当即便让王凌背过身去，轻轻捏着她的肩膀。她早些年跟着顾夫人常常干这些事情，如今做起来自然毫不生涩，见王凌舒服地轻轻吐了一口气，她正想再打趣两句，突然只听得王凌低低递来了一句话。

　　“大嫂，外头有人，不是计嫂子，你别怕，也别动。”

　　听到这话，章晗只觉得心头大震，手上不由得一停，随即方才镇定心神依旧如起初那样揉捏着。也不知道过了一刻还是许久，就只见王凌突然厉喝一声，两只如同白玉一般的脚突然在地上猛地一蹬，整个人竟是倏忽间从榻上一弹而出，撞开支摘窗到了外头。她只听得外间几声闷响似的交手，紧跟着一切便寂静了下来。满心惊疑的她生怕出声让王凌分心，只能紧紧捏着这些天从不离手的裙刀。但须臾，门帘就被人挑了起来。当先而入是赤足的王凌，而跟在后头的，赫然是满脸尴尬的章晟！


第二百四十六章 暗战之始

　　“大哥？”

　　章晟见王凌头也不回地回到章晗身边坐了，想到刚刚的尴尬，他很想落荒而逃，但最后还是单膝跪下施礼道：“请世子妃和郡王妃恕卑职莽撞……实在是好容易才得知二位的落脚处，一时情急便直接潜入了进来，结果……”

　　说到这里，他想起刚刚王凌一下子翻出窗户那招招致命夺命的手段，忍不住心有余悸。倘若不是他是战场上摸爬滚打出来的，武艺全都是为了杀人练的，连带保命的本事也是一等一的，恐怕一个不留神就真的要丢人丢大发了。他正低头想着，突然只听到上头章晗扑哧笑了一声，不觉抬起了头。

　　“大哥，这又不是在王府里头，你和四弟妹打都打过了，眼下就别这么拘礼，起来吧。”

　　章晗原本很不希望章晟回到这危机四伏的京城，但人来都来了，再想把人赶走却是休想，她只能无奈接受了这么一个现实。等到章晟磨磨蹭蹭站起身，却是根本不敢去看王凌，先道了一句且容卑职暂避慌忙退出了门，她顿时忍不住瞥了王凌一眼。见其若无其事洗了刚刚那一番厮打而沾上了不少尘土的双足，又取来巾子抹干了穿袜子，她方才有些心有余悸。

　　“阿弥陀佛，幸好你们两个都没什么损伤。”

　　“当然没损伤，章指挥一发现我是个女人就缩手缩脚的，招招都是自保，我想着若是敌人潜入，哪来这么好心，更不会唯恐动静太大让人注意，结果定睛一看却是你大哥。”王凌处之泰然地重新整理了一下身上衣裳，随即冲着章晗笑道，“不过，这么快就赶了回来，大嫂，你大哥还真是惦记你。得了，把人唤进来问问吧。”

　　等到章晟再次进屋，章晗问明了其将陈善昭陈善睿送到北平布政司所辖范围之内，和赵王府的兵马会合方才匆匆再次南下，而陈善昭陈曦父子和陈善睿都好，她顿时松了一口大气，一时间没注意到章晟说完话后那有些心虚的如释重负。然而，她一时低头没看清，王凌却瞧得清清楚楚，忍不住眉头一挑道：“章指挥这话是不是有些不尽不实？”

　　见章晗果然立时抬头看了过来，眼神中多了一抹审视，章晟顿时暗自叫苦，哪里不知道王凌是有意的。在自家妹妹熟悉的逼视下，他硬着头皮扛了片刻，便只能沮丧地说道：“晨旭倒是没什么，可世子爷在路上走得不太稳当，过淮安时病了一场……”

　　“什么！是什么病，可请了大夫，如今可好些了？”章晗连珠炮似的问了三句，见章晟一时哑然，她一时情急之下，竟是站起身来，上前一把拽住了章晟的袖子，“大哥，你给我说清楚，陈善昭究竟怎样了！”

　　面对这种一个应付不好便要成为一场风暴的局面，章晟慌忙解释道：“世子爷真的没事！他启程之后一直郁郁寡欢，再加上就算换上了特制的马车，每日里要赶的路太多，他又忧思重，不知不觉就感染了风寒。我直接裹挟了一个淮安名医上车带往北平，至少我回转来的时候，他已经大有好转……”

　　章晗呆呆地松开了手。陈善昭的脾气她自然很清楚，看似温文尔雅平易近人，但实则是最执拗的人，知道她给他下了药，又抛下他们父子留在京城，自然而然憋着气。可是，她也没办法，那一日火焚赵王府时的局面若有陈善昭在场，那兴许会更加惊心动魄，她承受不住那个后果！她并不后悔那么做，可一想到他在大冷天带病赶路，她就只觉得一阵揪心疼痛。

　　“大嫂，大哥吉人自有天相，必然不会有事的。”

　　王凌暗自后悔自己勾得章晟说出了这种最好瞒着的真相，从旁劝解了一句便立时岔开话题道：“对了，章指挥，你是怎么找到这儿来的？”

　　当听说章晟是径直找到了武宁侯府顾家，冒险在后巷潜伏，又在顾泉的帮助下得到了王夫人口信，章晗一愣之后，便看着王凌说道：“如今咱们这里有了三个人，活络的余地大了，但是再呆在这儿也就不合适了。一来容易被人发现，二来若有事连累了计嫂子这个好人更是不妥，三来知道的人也多了些。四弟妹，你这几天都在外头，外头街面各处的巡行军士以及眼线如何？”

　　“人少多了，这都过去半个月，我去注意过，连城门的守备都松懈了许多，否则章指挥也决计混不进京城来，更不要说其他地方。当然，搜身却是难免，尤其女子许进不许出，这就断了咱们俩出城的可能。如今这种时候，太子想的是稳大局，而不是搜出赵王府的人。他也不是傻瓜，十有八九应该得到了大哥晨旭和善睿不在京城的消息。”

　　“那赵王府那一片废墟呢？”

　　“后院完全烧了，前头白虎堂等地方倒是侥幸还保留了下来。”王凌露出了几许唏嘘的表情，随即冷笑道，“一帮人在里头搜了十几天，没发现尸体以及地道等等，起出了当初我有意埋得浅浅的几箱子金银，欢天喜地送到宫里请宫去了，后来兴许受了申斥，自然而然就都退走了。想也知道，都是当年工部督造的府邸，哪来的什么地道？”

　　“那好，咱们就回王府中去住，白虎堂既然还在，自然能够住人。最危险的地方，也就是最安全的地方，这便是灯下黑的道理。”

　　章晟这几天一直辗转于几个小客栈中，自然谈不上什么吃住，可眼看章晗和王凌窝在这等简陋地方，想着她们曾经都是锦衣玉食的人，心里自然也希望她们搬到更安全更舒适的地方去，或者索性想办法混出京城前往北平。然而，一听到章晗非但并不打算走，而且竟然准备潜回赵王府，他不禁眼睛瞪得老大。可还不等他提出什么反对意见，就发现章晗朝自己看了过来，那眼神中满是不容置疑的坚决。

　　“大哥，你既然是回来了，我有事情交给你去做。”

　　面对这种熟悉的表情，章晟暗自苦笑一声，最终只得认命地低下了头去：“世子妃只管吩咐，只要不是再抛下你们回北平，我一定领命就是。”

　　“四弟妹，你把你之前探听来的那张名单交给大哥。”章晗见王凌把名单递给了章晟，她便开口说道，“这些是这些天京城诸卫大换血后被汰换下来赋闲在家的人。太子要维持住大局，势必不可能把禁卫真的布满大街小巷，而且兵马更多的得布置在京城之外防备奇袭，所以这些人中只有一部分官阶高的被看住了。之前四弟妹已经勾出了其中几个在军中人望高又有真本事，而且性情爽直的，你设法去一一见一见。记得告诉他们，皇上先前将伴着自己戎马几十年的天子剑赐给了晨旭，实则是赐给赵王，令其危机时刻勤王反正！”

　　章晟捏着那一张纸，又低头扫了一眼上头用朱笔圈出来的五六个人名，打仗都从来不紧张的他不禁使劲吞了一口唾沫：“世子妃，并非我推搪，我不是当说客的材料……”

　　“所以，我说过了，四弟妹标出的人都是性子爽直到有些鲁莽的。”章晗对着兄长微微一笑，自信地说道，“大哥不需要说太多，和人打一架就够了。无需许之以重用，赵王殿下并不要他们率兵相从，只要他们约束军中旧部，关键时刻效忠皇上，而不是太子！”

　　这种话听得王凌眉头轻挑，可转念一想，秦王逆谋已是一清二楚，而太子则是在京城兴风作浪，相比之下，自己的公公赵王可不是什么都没做？这效忠皇上四字竟是无可辩驳！于是，她愉悦地翘了翘嘴角，当章晗约好明日在赵王府白虎堂会合之后把章晟赶了走，她终于忍不住上前轻轻挽住了章晗的胳膊。

　　“大嫂，你可别兄长一来就忘了我，我接下来该做什么？”

　　“都奔走了这么多天，你还不累？”章晗斜睨了王凌一眼，见其一歪头，仿佛准备寻什么东西来验证一下自己是铁打的，她不禁扑哧一笑，旋即便开口说道，“那好，交给你一个最艰巨的任务……”

　　章晗有些戏谑地拖长了声音，但脸上随即却露出了凝重的表情：“把你爹找出来！”

　　王凌这才想起此前章晗说过的那么一句话，怔忡片刻后，她便重重点头道：“好！”

　　这天晚上的威宁侯府会芳阁，顾振正摆酒招待那些父亲往日的旧部。才刚拿回威宁侯爵位的他逐席给众人劝酒，神色殷勤而又热络，话语中除却君恩，便是太子提拔。于是，一帮刚刚才升了一级到两级不等，得了好些赏赐的军中硬汉们当顾振提起昔日父亲威名的时候，自然而然就迸发出了昔日豪情。

　　“想当初老侯爷还在的时候，纵横睥睨何等风光，那时候武宁侯也好，赵王殿下也罢，全都……那个瞠……那个瞠乎其后！”

　　“说的是，小侯爷，可千万别再堕了老侯爷名声！”

　　“以后多生十个八个儿子，这威宁侯府也不至于让人说人丁单薄！”

　　顾振满口答应了下来，叔叔伯伯们又是一阵乱叫，等到回席，一个丫头到身后耳语了两句，他立时一怔，随即便摆了摆手吩咐人退下。好容易等到酒酣之际，他让自己挑选来的美貌侍女去陪酒，悄然退席之后方才长长舒了一口气。

　　太子让他暗地掌管锦衣卫旧部，却是绝不能让他们知道，这些豪爽汉子最瞧不得诡谲手段。可他那军略武艺都是半吊子，若是靠这个无论如何敌不过二叔这样战功赫赫的老勋贵，少不得另辟蹊径！之前突袭赵王府的事情办砸了，而他请太子抄检嘉兴公主府又遭了拒绝，不真正立一点功勋，他怎么能像从前的锦衣卫指挥使滕青那样暗掌杀人权！


第二百四十七章 世子的决断！

　　自从赵王和北平都指挥使胡宽带兵出发，宛平郡王陈善睿动身前往辽东见武宁侯顾长风之后，身体并未完全大好的陈善昭便挪到了布政司衙门，主管整个北平布政司的上下事务，协调都司的兵员调派以及粮草转运之事。

　　由于他年少便入京，赵王府上下的幕僚对他这位世子颇为陌生，只知道他素来有些书呆，但却深得当今皇帝宠爱，最初虽不说轻慢，可审视的目光却是少不了。直到半个月下来，见陈善昭做事井井有条，处事公允果决，众人这才渐渐服膺了这位少主。

　　然而，外人看着陈善昭已经从乍然夫妻分离的悲伤中恢复了过来，赵王妃眼看着长子那脸上的笑容越来越少，整个人都呈现出一种犹如冰雪一般的冷静，心里头不禁越来越担忧，越来越不安。这一日，她破天荒坐车来到了布政司衙门，吩咐上下不得惊动，这才悄悄地前往布政司衙门的签押房。为防惊动，她弃甬道不走，反而从旁边的泥地上过，还未到门口，就听到里头传来了陈善昭那清冷的声音。

　　“兵马未动，粮草先行，更何况父王如今正将兵在外，尔等就敢在粮草上有所怠慢？这一拨十万石的粮食，一分一厘都不能少！”

　　“可是世子爷，眼看就快到了春天播种的时节……”

　　“我有说过让你去征百姓的种子和口粮？那些富绅大户仓廪之中积存甚多，向他们征派！告诉他们，覆巢之下安有完卵，父王若是大胜，将来另还他们加倍，此外荫一子为廪生。若是谁不肯，就说本世子亲自上门和他说理！”

　　“是是是。”

　　赵王妃在外头听得眉头大皱。尽管陈善昭这法子是战时无可奈何之计，但不论怎么说，府学的廪生若是拿出来给那些富商大贾做交换条件，且不说如今人家是否满意，日后也必然会被某些清流指摘，以陈善昭往日爱惜名声的性子，怎么也不会做出如此反常的行为。因而，等到里头一个人出来，见着自己吃了一惊要弯腰行礼，她立时摆手止住了，随即方才亲自打起帘子进了门。

　　“怎么，还觉得此事不妥？出了事自然有我兜着，父王不会怪你！”陈善昭头也不抬地说了一句，见对面久久无语，他这才狐疑抬头，见是赵王妃，他立时丢下笔站起身来，快步走到了母亲跟前，“娘，您怎么来了？也不让人通报一声，我好去外头迎接……”

　　“我又不是外人，闹那么多虚文干什么？”

　　赵王妃端详着陈善昭。即便如今日日得见，可她却总觉得儿子仿佛距离自己异常遥远，总仿佛两人中间隔着一层什么似的。尤其是看着陈善昭那没多少血色的面庞，她更是打心眼里一阵心疼，好一会儿方才开口说道：“虽说北平上下的事情多如牛毛，但晨旭还小，你就算事情繁忙，也应该抽出空多陪他一阵子……”

　　话还没说完，她就看到陈善昭的脸上露出了一丝难以名状的痛苦，到了嘴边的后半截话不觉说不出来了，只能伸出手去把儿子揽在怀里。然而，当年离京时那蹲下身就能完全拥住的小小人儿，如今却已经是高得能够轻轻巧巧把下巴搁在她的肩膀上，可那整个人却给她一种轻飘飘抱不住，随时随地就会飘走的感觉。

　　“善昭，别一个劲折腾自己，多陪陪晨旭，否则若是你媳妇知道了，心里头也必定不好受。”

　　“娘……”陈善昭轻轻唤了一声，随即便苦笑道，“您知道么，我根本不敢去见晨旭！见着他的眼睛，我就仿佛看到了晗儿正在看着我，那种感觉都让我快发狂了！夜深人静的时候，我只要合上眼就能看到她的一颦一笑，可睁开眼睛就什么都没了，我恨不得能长上翅膀飞回京师去！倘若不是一件一件不停地做各种各样的事情，我早就撑不下去了……”

　　听陈善昭说着心中的苦痛，赵王妃不禁面上更是黯然。她很清楚，不论如何，只要不能安定了整个北边，赵王是不会轻易南下的，毕竟，京城中尚有生死未卜的天子，而且天子在宫中情形如何全然不知，心意也并不明朗，赵藩冒不起这个风险。也就是说，哪怕陈善昭再思念妻子，也必须承担这苦痛的分离，甚至兴许还要承担那一天那血淋淋的噩耗。

　　她忍不住又把儿子抱紧了些，极其无力地安慰道：“吉人自有天相，你也说过，她那么多劫难都熬过来了，如今必然安然无恙。说不定你哪天睁开眼睛，她就出现在你面前呢……”

　　尽管母亲不停地找着各种话来安慰自己，但陈善昭却沉默了下来。妻子的脾气他清楚得很，能够自己解决的事情绝不会求助别人，想当初身在顾家的时候便是如此，何尝拿事情来求他帮忙？更不要说章晗不通武艺，必然会觉得自己连累别人，更加不会贸贸然北归了。他当初喜欢的就是她的坚韧和机敏，可现如今却是这一点使他们就这么硬生生分离两地！

　　“王妃，世子爷，京师急报！”

　　陈善昭深深吸了一口气，立时松开了手。见赵王妃亦是用帕子擦了擦眼角，须臾便恢复了一个端庄王妃该有的仪态，他方才沉声喝道：“进来！”

　　随着两个亲卫架着一个累得几乎瘫倒的信使进来，那信使来不及站稳行礼，就哆嗦着手从怀里取出一封信来呈了上去。陈善昭二话不说接了过来，也来不及去找裁纸刀，对着光亮一看就直接撕开了信封，可取出里头那张纸笺的时候，他却不禁有些发愣。

　　那张纸上竟是空白一个字都没有！

　　一旁的赵王妃亦是注意到了这一点，讶异的同时正想开口说话，她却突然只见陈善昭眉头一挑，竟是捏着信笺直接到了桌子旁边，径直倒了水在砚台里，用墨块少许放进去磨了磨，须臾等砚台中呈现出了浅浅的墨色，他立时拿着笔蘸了这浅墨在信笺上一抹而过。刹那之间，一片灰色的水晕中，隐隐便呈现出了秀挺的字迹。

　　是她！是章晗的亲笔！

　　一股难以名状的狂喜突然之间溢满了陈善昭的胸口。他不得不使劲掐了一把虎口，这才得以镇定下来细看信上的内容。然而，就是这么从头到尾扫了一眼，他立时为之面色大变，突然伸出五指径直罩在了纸上，又抬头看着那疲惫不堪的信使。

　　“你走了几日？”

　　“回禀世子爷，是以六百里加急的速度急送北平的，小的走了五天五夜。”

　　“好，重赏！搀扶了他下去休息！”

　　等到亲卫搀扶着那信使下去了，陈善昭方才看着赵王妃，缓缓挪开了手道：“娘，你也来瞧瞧晗儿这封信。”

　　尽管赵王妃是尊长，也异常关切京城来信写了些什么，而陈善昭为何会知道用这种法子来看信。然而，军国大事她从不越俎代庖，此时陈善昭开了口，她方才徐徐走上前去。然而，看清了那张信笺上所言之事，饶是她素来镇定，此刻也不禁倒吸一口凉气。

　　“父皇竟然留了一份密诏在赐给你和善睿媳妇的斗方之中！这事可会有诈？”

　　“不会。”陈善昭面色沉静地迸出了两个字，见赵王妃微微皱眉，他便笑道，“这封信是晗儿亲笔，而且这递消息的法子，是我当年和她互通消息的时候就用过的。只是那时候我给她的信是用磨尖的蜡烛写在岳父送给她的信中空白处，不能这么直接，今次写在白纸上就方便多了。她既然会动用六百里加急把这个消息送到京城，而且还说已经见过吏部尚书夏守义，那就说明……”

　　他微微一顿，一字一句地说道：“那密诏的的确确就在她和四弟妹手中，而且内容必然对我赵藩有利！”

　　赵王妃和章晗不过在当初的秦王府见过一面，对人的印象也不错，可看见儿子对儿媳如此无条件信赖，她仍不免在欣慰之余，生出了几许感慨。然而，下一刻，陈善昭竟是说出了一番让她大为措手不及的话来。

　　“娘，她们两个女人就算得了此物，而且还是在夏守义眼皮子底下，但也断然无法就此昭告天下，毕竟这东西未必存了档！原本父王的打算是安定了北边，再徐徐南图，但如今时间拖得越久，太子九叔就越是能够整饬朝堂排除异己提拔心腹，到那时候密诏就可能别人指斥为矫诏！如今之计，秦藩之乱如何并不重要，要紧的是京城！”

　　赵王妃正踌躇之际，外间突然又传来了一声通报：“王妃，世子爷，东安郡王回来了！”

　　“这还真是及时雨！”陈善昭突然笑了起来，又看着眉头紧蹙的赵王妃说道，“娘，当断不断反受其害，三弟既然回来了，请二弟一块坐镇京城，我这就带了他驰马亲自面见父王，到时候那边大军可以让他坐镇！这最好的机会就在眼前，不能再犹豫了！”

　　见赵王妃的神情变幻了好一阵子，最终轻轻点了点头，陈善昭顿时长长舒了一口气。低头看着那灰墨色信笺上头的几行字，想起章晗亲自写信，无非是向自己表示她一切还好，他忍不住伸出手去摩挲着那些微凸的小字。

　　晗儿，我知道，你这封信不止是向我透露这个讯息，也是希望我这么做。你等着，我会尽快去见你！


第二百四十八章 密会定大计

　　夜深人静的时候，夏家显得格外安静。

　　夏守义喜静不喜动，下头仆人都知道他喜好，即便是雇来的，跟着也都有年头了，家里头的人也都领了这位吏部尚书好些关照，自然分外守着这夏家的家规，入夜就早早去睡了。至于前院的那两个举子，也都随着会试的开始进了贡院。

　　谁都以为这一年的会试会因为天子的病而推迟，但现如今显然是打破了谣言，可殿试之际太子会代天子出席，这无疑是一个更明白的信号。

　　书房中的夏守义正在秉烛看着书桌上那一摞厚厚的卷宗。这一年会试的开始，自然也代表着点了翰林抑或是留在六部都察院六科廊见习的上一科进士们就可以正式授官了。因而他这个主管铨选的吏部尚书自然格外忙些。正当他若有所思看向了爆出了一个灯花的灯台时，突然只听见外间一阵微小的响动，下一刻，他就看见一个人拨开帘子进了门。

　　尽管知道这是不得已的，可在这种时候这种地方见到这位布衣荆钗的世子妃，他实在是觉得和自己从前读过几十年的圣贤书大为违背。因而，他站起身后徐徐到了书桌前长揖行礼，直起腰后便面色复杂地开口说道：“世子妃若是有话要带给下官，只需送个信就行了，何必亲身犯险？”

　　“夏府门外盯着的人比从前多了，再说夏尚书的家人中多有活契，安知不会被人收买？”章晗知道自己说的话并不好听，但还是处之泰然地说道，“更何况，有些事情一封信说不清楚，即便有些冒险，可我还是不得不亲自来见一见夏尚书。想来，太子殿下对夏尚书的表明立场高兴得很，此次险些还点了您为这一科会试主考官，是不是？”

　　“会试主考素来是翰林院掌院学士从翰林院侍读学士和左右春坊大学士中挑选德高望重的举荐，皇上钦点，我虽说官居一品，但并没有这个资格。”夏守义一板一眼地答了一句，随即方才在章晗那炯炯目光中叹了一口气说道，“当然，若知道太子竟会挑选了翰林院那两个连皇上一直看不上的老学究为主考，兴许我会勉为其难地承担下来。他们两个都是直隶人，对北方士子素来排斥，此次投桃报李，用了他们主持会试能挑出什么人才，会元必然出自直隶无疑。”

　　夏守义一贯少有在人后说别人是非，但此时却是破天荒抱怨连连，却是因为心中的失望。分明是北边已经不稳，这时候就应该好好安抚北方士子让人归心才是！

　　“夏尚书果然快言快语。”章晗微微一笑，这才言归正传道，“夏大人可听到了街头巷尾的那些谶纬传言，还有突然传唱了起来的童谣？”

　　谶纬之术和童谣，一直都是朝廷最忌讳的。然而，如今满大街都是禁卫，却对此熟视无睹，夏守义自然知道是有人在纵容。想到太子近些日子虽也不遗余力地提拔那些颇有名声的低品官员，但更多的是大肆提拔了一批名不见经传的人，想也知道是心腹以及投过去的人，而提拔后者不乏千金买马骨的意思，亲眼见过皇帝密诏的他又怎么会不心焦？

　　想到这里，他索性直截了当地说道：“世子妃是有什么好对策了？”

　　“说不上对策。”知道房门外头守着王凌，而夏家外头守着章晟，章晗不虞有人听见这里的谈话，因而停顿片刻便单刀直入地说道，“我想请夏大人用点法子，让那些野心勃勃的有心人再次上表，请皇上追尊太子生母吴贵妃为后！若是此事准了，就让这些铆足劲想要从龙之功的人一鼓作气，请皇上退位训政！”

　　见夏守义遽然色变，那双老眼倏然转厉，章晗却是寸步不让地直视着他的眼睛道：“据传这一科殿试太子将亲自主持，届时传胪亦是代天子出席，这已经是司马昭之心路人皆知，我不信夏大人会看不出来！如今北边情势不明，秦王既不上表，也未出兵，分明是在看朝廷动向，而父王即便挟天子剑之势，却也并不能轻举妄动，大军进逼的同时还得周顾粮道和后路，如此便造成两边对峙，太子能够徐徐稳固根基！当务之急要打破僵局，便只有下猛药让太子不得不用，这也是父王的意思！”

　　听到是赵王之意，夏守义方才心下稍安。然而，他却仍是不无谨慎地说道：“若是弄假成真呢？”

　　“有夏大人在，何愁弄假成真？”

　　见章晗竟是轻轻一招把话头推了回来，夏守义不禁苦笑。待见人裣衽施礼往屋外退去，他突然出声问道：“世子妃既然已经得了密诏在手，哪怕自己不成，大可交托别人将其带去北平，届时赵王殿下号令四方岂不容易？”

　　乍然听见这么一句话，章晗顿时停下了脚步，抬起头看向夏守义后，她便淡淡地说道：“夏大人说得轻巧，且不说此物交托别人我不放心，就是密诏真的能够平安送到父王手中，届时又能有几人相信？难道父王还能将密诏原本传遍天下？到了那时候，太子恼羞成怒斥之为矫诏，再毁了宫中原档，反而弄巧成拙。而若是皇上有任何闪失，天下刀兵四起，生灵涂炭，难道便是夏大人想看到的？越是杀手锏就越是用在刀刃上。君不密则失臣，臣不密则失身，机事不密则害成，是以君子缜密而不出也。夏大人是饱学名士，自不会不明白这个道理。”

　　这等论语名篇，夏守义自然知道。可此时听章晗如此一说，他在悚然动容的同时，亦不由得肃然起敬。待到章晗翩然出了屋子，他心里不禁又冒出了另一个念头来。

　　倘若照着密诏，赵王能够拥皇帝反正，那么储君之位必然易主，异日登基之后陈善昭便会入主东宫。那位赵王世子虽说仁善忠孝，皇帝亦深爱，可这位赵王世子妃实在是厉害得有些过头了。昔日唐武后牝鸡司晨，焉知今朝不会重蹈覆辙？他如今这么做，究竟是对还是错？

　　夏守义叹了一口气揉了揉太阳穴，想到赵王还春秋鼎盛，而太子如今掌权，亦是不得不重用外戚方氏，思来想去，他最终还是打定了主意。不论如何，当今天子对他知遇之恩在先，他总不能眼睁睁看着悖逆人伦之人窃居其位！

　　而当章晗和王凌会合，熟门熟路地从夏家后门出去，又和在那儿放风的章晟会合，径直穿过一条暗巷，进了街口一户人家小小的院子，得知用了迷烟让里头的人都昏睡了，章晗少不得斜睨了一眼章晟道：“想不到大哥如今竟然也奸猾了起来。”

　　“天地良心……”

　　章晟本想说是王凌给他的迷香，可见这位宛平郡王妃满脸肃然，想了想他还是只能吃哑巴亏地认下了。等到章晗支开章晟去外头守着，对王凌说了见夏守义的经过，尤其是说自己拉虎皮做大旗打出了赵王吩咐的旗号，王凌在莞尔一笑的同时，忍不住又担心了起来。

　　“大嫂，回头若是父王和夏大人见过之后，知道了这事是你自作主张怪罪了下来……”

　　“等见到父王，我自然会第一时间请罪。事急从权，顾不得这么多了。”正是因为王凌和章晟去外头打探时带来的消息全都是说各色眼线越来越多，而太子党同伐异的趋势已经极其明显，这才有章晗今日的夏府之行。此时，她言简意赅地打消了王凌的这一重顾虑之后，方才开口说道，“更何况，大哥之前的事情已经都办妥了，倘若有那等风声出来，自然而然就会起到相应的作用。”

　　话是有理，可王凌想到此事的关节，忍不住仍是咋舌于章晗的胆大包天。但想想城门尽皆换人守御，她们妯娌两个怎么也出不了城，密诏那种要命的东西也不放心交托给别人，让章晟带走倒是可以，但章大哥已经给支走第一回，再给支走第二回，怕是决计不会从命。而且，直到现在，章晟都还不知道密诏之事，章晗确是口风紧！

　　尽管已经不是数九寒冬，但三月初的天，入夜之后外头仍有些寒冷。而章晗等人只是借着别人家的院子暂避夜禁，并不打算让人得知，所以自然不会进屋去。此前出来为了避人耳目，如大氅斗篷这些惹眼的全都没带，只是单薄衣衫，因而两人又商量了片刻，王凌就看见章晗轻轻跺起了脚，想了想便拉人到了屋檐底下的避风处，又拿着章晗的手捂在了自己手心。

　　“早知道大嫂还不如在夏府呆上一晚上。”

　　“就是这样夏守义都大皱眉头了，毕竟他是最方正的大臣。”章晗微微一笑，觉得手心一股暖意传了过来，她微笑着正要说话，突然只见墙头一条黑影一翻，紧跟着却是章晟窜了进来。见其满脸凝重，章晗不禁心中咯噔一下。

　　“有军马过来了！”

　　“怎么会！”

　　此前朝中动向等等，王凌都是直接来找夏守义打探，在夏府高来高去也不是一两天了，只消躲过寥寥几个眼线就行了，毕竟夏守义如今也是太子麾下第一重臣。然而，知道章晟必然不至于危言耸听，她想了想便暗自一咬牙，拉紧了章晗的手说：“大嫂，万一事情不对，我就单身冲出去！人家必然会只顾着撵在我后头，到那时候就让章指挥留下和你趁机脱身！”

　　章晗见王凌竟是如此说，一时心中大急。可就在这时候，外头大街上的喧哗更大了。此时此刻，她也顾不得此前不敢去闯别人的屋子，冲着章晟打了个眼色，见人到了门边三下五除二撬动了门闩，她便使劲把王凌拉了进去，又示意章晟跟进了屋子。

　　那些军马究竟是冲着夏守义来的，还是冲着她和王凌来的？


第二百四十九章 锦衣夜行，惊天响！

　　外头的喧哗不仅让已经出了夏府的章晗三人进退两难，也同样让夏府书房中尚未安寝的夏守义大吃一惊。尽管已经是六十开外的人了，但耳朵灵敏的他听出了马嘶声，佩刀和环钩摩擦的叮当声，以及军官的皮靴走在地上的沉闷声响，一时间敏锐地感到事情不对劲。他还来不及庆幸章晗已经走了，就听到前门传来了砰砰砰的叩门声。

　　他不由得深深吸了一口气，这才镇定自若地将目光投向了手中的卷宗上。也不知道过了多久，书房外突然传来了一阵叩门声，随着他吩咐了一声进来，不消一会儿，却是门上的老门房匆匆进了屋子，行过礼后就开口说道：“老爷，外头是金吾卫的几位军爷，说是奉命在附近清查叛逆，还请老爷恕罪。不过，他们只是清查附近的人家，至于的咱们夏府只是在外头派些人巡查守卫，绝不会让人惊扰了老爷的安宁。”

　　然而，听到那些并不是直接上门来搜查自家的，夏守义非但没有就此安心，反而更加担忧了起来。可即便面前是跟了自己几十年的老门房，他也没露出一丝异色来，只是皱了皱眉就沉声吩咐道：“知道了，让他们在外头守着就是。”

　　等到那老门房蹑手蹑脚退了下去，夏守义立时噌地站起身来，脑海中环绕的只有一个念头。和赵王府的人相见之事他一直都瞒着家中上下，究竟是谁泄露了风声，又或者是巧合？

　　夏府门外大街上，顾振策马而立，身上一袭黑色大氅在夜色下显得格外幽深。尽管早已经不是穿毛皮的季节了，但他还是把太子所赐的这一袭黑貂皮大氅给穿了出来。此时此刻，眼见得夏府大门关了，起头那个小校快步回来。他不等人近前行礼就用马鞭指着人问道：“怎样，夏府中人怎么说？”

　　“回禀侯爷，夏大人说知道了，就让人在外头守着。”

　　“那老儿倒是惯会装！”

　　顾振深深吸了一口气，想起锦衣卫眼线声称夏守义从前常常在吏部衙门值夜，如今病愈复出之后，却常常把案卷带回家，而且家中下人都是戌时后就寝，种种迹象无不表明入夜后的夏家是个防范盲点。而且，安插在附近的眼线曾经说看到过入夜后的黑影，他就更上了心。都已经两个多月过去了，章晗和王凌都是消息全无，而赵藩秦藩也根本不曾臣服，其他各藩亦一副旁观的格局，倘若他能够拿到那两个女人，说不定正是破冰之举。

　　更何况，章晗美艳是他亲眼见过的，据说王凌姿色不在其下，他自从回京之后就不曾碰过一个女人，因为那些庸脂俗粉再难让他动心。倘若异日能够一亲芳泽……

　　然而，他只是想入非非片刻，就立时皮笑肉不笑地说道：“那就给我搜！这个里坊之中，尤其是夏家方圆一里之内，所有人家都要仔仔细细搜查！”

　　入夜之后街头巡行比从前森严了一倍不止，倘若有人趁夜来见夏守义，决计不可能回到原处，要么在附近就有据点，要么临时隐匿在附近。而且他来之前就探问过，附近都是些小民百姓，就算闹得动静大了些也不怕出什么大事。相反，只要抓到人就是赫赫大功！

　　顾振这一声令下，上下军马立时都往各处行动了起来，步伐不但井然有序，而且不少人的脸上甚至露出了久违的兴奋——没错，正是兴奋。尽管名头挂在金吾卫，但他们都曾经是天子禁卫之中最贴心的锦衣卫出身。随着滕青身死，锦衣卫被废，昔日高人一等的他们被打散了编在其他各京卫指挥使中。往日高高在上俯视的人变成了自己的同僚甚至于上司，不说言语讥嘲身上吃苦，精神上的落差让他们更加无法接受。但是，这久违两年多的抄家，即便不是抄检那些达官显贵，仍然足以让他们找到旧日的优越感！

　　即便如今带队的不再是从前那个出手豪阔大方的指挥使滕青，但威宁侯顾振的名声，在他们看来自然比滕青更扎实更可靠，分明一棵不再会轻易倒下的大树！

　　外头街上的吵闹声越来越大，不时还传来了军士砰砰砰敲门，抑或是干脆提脚踹门的声音。王凌已经面色大变，几次想要捏紧拳头冲出去，但章晗却不由分说紧紧抓住了她的手腕。而章晟正在紧张地检视今天出来时身上的装备。然而，除去怀中的一把解腕尖刀之外，为了防止引起路人注意以及可能碰到的抄检，他并没有带其他的东西，此时不禁后悔得肠子都青了。而在他们身后，一屋子男女老少四口人在外头的喧闹之中，仍是发出阵阵均匀的鼾声。

　　定远侯府的迷香质量，显然和定远侯王诚的智将之名一样出类拔萃！只是，那位卓负盛名的智将大人，即便是在王凌这个亲生女儿的不懈寻访之下，仍是犹如一粒沙消失在大海中似的，至今无影无踪。

　　当外头大门传来了一阵砰砰的敲门声时，章晗终于深深吸了一口气，将王凌一推之后便沉声说道：“四弟妹，你和大哥上房梁藏好。记住，只有你们两个保全了，我才有机会脱逃，才能查出今日之事究竟怎么回事，别让我再说第二遍！”

　　王凌和章晟见章晗迈步往外走去，一时间全都觉得脑袋一片空白。然而，就当章晗距离大门还剩四五步远处，突然只听不远的地方传来了砰砰砰连声巨响，倏忽间仿佛地动山摇。章晗在惊讶之余，竟是一个站立不稳跌倒在地，接下来整整一盏茶功夫，耳边充斥的便是这样的响声，东边的天空竟有些微微发红，而门外亦是传来了更大声的喧哗。很快，那敲门的声音非但没有再响起，反而在一阵大呼小叫之后，外头脚步声不绝，最后竟渐渐安静了下来。直到这时候，王凌才恍然醒悟了过来，三步并两步冲出了屋子，一把搀扶起了章晗。

　　“大嫂，你刚刚那叫什么话，你让我们眼睁睁看着你去送死不成！”

　　章晗呆呆地起身，直到章晟亦是冲了过来，脸上满是气急败坏的表情，她才苦笑道：“不管刚刚我说了什么，看来咱们总算是侥幸过了一关！”

　　章晟气咻咻地再次瞪了章晗一眼，旋即才皱眉说道：“听这声音，仿佛是哪里存着的火药炸响了？”

　　这个解释让章晗和王凌同时勃然色变。颇知军中事务的王凌更是屈指说道：“要说火药库，就是京城西北角的军器监，京城西南角的兵仗局外厂……可刚刚听到的方向分明不是这两处。难道有人私藏火器不小心点燃，又或者是，有人查到了存放火药的地方，却故意将其引燃！”

　　不论是哪种可能性，此时此刻无疑都是他们借以脱身的最好办法。章晟再次告诫了章晗两句，这才悄悄潜了出去，不消一会儿便回转了来，满脸的如释重负：“不但这条街上，附近街上的人全都撤走了，看样子那边的事情决计不小！”

　　尽管对外头发生的事情异常好奇，但如今还是夜禁时分，三人自不敢贸贸然出去在路上行走。在这院子里好不容易熬到了天亮，章晗和王凌正打算立时走，章晟却在跟着两人走到门边上时，突然醒悟到一件事，忙疾步又冲进了屋子里，不一会儿拿了个不起眼的烛台出来又虚掩上了门。待到近前，见章晗有些奇怪地盯着他手中的东西，他便笑了起来。

　　“晚上那么大动静，他们一家人却睡得和死猪似的，岂不奇怪？如此一来，便可以解释成家里进了贼下了迷烟偷东西，结果被外头那大动静一闹就给吓跑了，只拿了个不值钱的烛台，惊惶之中还扔在了门口。”章晟说着便把东西往院门边上一扔，拍了拍双手道，“如此一来，夏大人那儿就能少些压力。”

　　对于章晟的这种鬼主意，章晗不禁想起了他小时候胡闹的时候。然而，此时更要紧的是探明昨夜究竟发生了什么，她须臾便收回了心思。

　　当章晟和王凌一前一后分别掩护着章晗出了小巷之际，毗邻的一处土地庙房顶上，坐在那儿的舒七公子舒恬不禁轻轻舒了一口气。

　　夏家附近太子并没有布置太多人，他却是一直让人盯着，因为夏守义的转变实在是来得突然了些。十几日下来果然发现有人悄悄潜入，到后来竟是惊动了顾振手下那些狗鼻子最灵的家伙。可真是没想到，那位赵王世子妃今夜竟然会如此大胆，而且看样子分明是已经和夏守义连成一线！好在还不等他想着怎么解救于她，宫中他早就策划的那一场却是事发，结果刚巧顺手帮了他们一把。

　　太子秦王赵王谁都不动，这种局势实在是太沉闷了，他不得不泼上一桶滚油！

　　而当章晗回到赵王府废墟中的白虎堂，王凌和章晟悄悄出去，她和衣迷迷糊糊睡了不知道多久，她就被人重重推醒了。一睁开眼睛，她就看到了王凌阴霾密布的脸。

　　“宫中的火药局炸了，险些延烧宫墙！听说至少死了几十个人！”


第二百五十章 石破天惊！

　　火药局的突然出事不但让顾振顾不得原计划半道上折返，匆匆从北安门入宫忙着救火，也让深宫之中度过了一个不眠之夜。无论是后宫嫔妃，东宫太子和太子妃，抑或是乾清宫中守着皇帝的那些宫人太监，几乎是人人都从屋子里出来，翘首看着东北角那烧红了的天空。

　　惊慌之中，太子妃甚至拉着太子的袖子嚷嚷道：“这火势只怕一时半会压不下去，可要我把善永他们几个挪到稳妥的地方？”

　　瞧见四周几个同样出来看动静的其他东宫妃妾亦是惊惶不安，尤其是有女儿的刘良媛更是恨不得连连点头来表示自己的赞同，太子没好气地甩开了太子妃的手，沉声说道：“想当初就是为了防火，火药局东北临宫墙，其他三面都是玉河水围绕着，怎么会烧到这儿来？你们别在这儿杵着了，善永他们几个都还小，好好安抚了他们正经！”

　　三言两语把女人们都赶了回去，太子却无暇理会自己那些上部的台面的妃妾，只是看着那个方向出神。他的脸色在内侍宫女们提着的灯笼映照下，显得格外阴沉晦暗。看了许久，他终究头也不回地回了书房，继而一整个晚上都不曾出来。直到次日一清早，终于火药局提督太监哭丧着脸亲自来禀报，听到那个所有库藏火药都付之一炬的消息之后，他先是为之一愣，继而就气得拍案而起。

　　“胡说八道！倘若火药局中所有存货全都一块炸了，昨天晚上就不止那些动静，怕不得整个皇城全都被掀翻了？”

　　“太子爷，太子爷，奴婢真的没胡说。”那提督太监慌忙磕了几个响头，直到额头上全都又青又紫了，他方才带着哭腔道，“火药局毕竟是在外皇城中，存放的火药都是有禁例的，并不敢太多，否则真的失火以至于祸延皇城，可不是天大的事？所以存放火药只在其次，最要紧的还是研制火器，可怜这几年间积攒下来的那些好东西全都付之一炬了！”

　　见那老太监哭天抢地，显见是只心痛东西，却不想此事的后果，太子顿时为之气结，旋即便沉声喝道：“把这个失职的老东西架出去，孤不想再看到他！”

　　等到人被拖了出去，太子顿时更加咬牙切齿了起来。先是赵王府一场大火，紧跟着又是这火药局炸了，即便不知道两者是不是有关联，但他势必不能再这么隐忍下去。这场火就算不是三哥赵王所为，他也一定要栽在他们身上，务必要把形势扭转过来！还有，昨夜那场动静虽说不小，但如今要紧的不是结果，而是如何利用这个结果。趁着这个机会，就以火药流失在外，好好把京城上下的民宅查一查，这个满城大索的借口却是刚刚好！

　　当章晗听到宫中火药局被炸之事的时候，第一反应便是秦王所为，可再转念想想，如此兴师动众，祸及的却只有火药局一地，她想想又觉得不太对劲。然而，当章晟打听消息回来，说是太子直接把矛头指向了北平的赵王，她立时确定，经此一事，太子必然会兴师动众全城大索。于是，她当机立断，让王凌和章晟这几日都不要外出，全都留在白虎堂中。

　　虽说不能生火，但此前那些天积攒下来的干粮食水却极其充足，只是日子过得枯燥了些，尤其是这种完全闲下来什么都不能做的生活，她常常会发呆恍惚，陷入思念无法自拔，尤其是每日早上睁开眼睛时，身边那种空落落的感觉久久挥之不去。

　　“山川满目泪沾衣，富贵荣华能几时。不见只今汾水上，年年唯有秋雁飞。”

　　这天，听到章晗呢喃念出的这四句诗，章晟觉察出了极其明显的悲凉意味，不禁皱了皱眉说道：“怎么吟这么丧气的诗，听着人揪心得很。”

　　“这是李巨山的《汾阴行》。”王凌在旁边接了一句，看着仿佛被洗劫了一遍空空荡荡连家具都几乎乱七八糟的白虎堂，随即苦笑了一声，“用在咱们赵王府倒是有些恰当，昔日风光显赫，如今却变成了这么一副凄凉的样子。只不过……”她语调倏然一转，却是看着章晗笑道，“大嫂总不会突然就丧气了吧？”

　　“只是觉得世事无常罢了，哪来的什么丧气？”章晗将一缕头发刮到了耳后，随即便面色沉静地说道，“咱们和赵王府那些暗线一直都只是联络，未曾有其他干连，这么一次突如其来的满城大索，只希望他们也都能平安度过。”

　　“大嫂，你担心自个儿就够了，不用担心那些滑头！”

　　“不是担心。”章晗顿了一顿，似笑非笑地看着王凌说道，“只是父王即将回京的当口，希望他们能够保全下来，关键时刻派上大用场！”

　　此话一出，王凌顿时愣在了当场，竟是有些难以置信地问道：“大嫂怎么知道父王要回来？我去那几处探问消息的时候，也不曾有这等讯息。”

　　“我写的信，世子爷应该能明白。至于父王雄才伟略，应该会更清楚，我们手里的东西若要兵不血刃地派上用场，就唯有在京师！”想到陈善昭接到信时的反应，章晗微微一笑，俶尔捏紧了拳头，又看着章晟问道，“那天火药局炸了之后，咱们在这儿窝了多少天了？”

　　“八天了。”章晟想都不想就迸出了一个数字来，“我天天都在掰着手指头过日子，这种窝得快发霉的日子真是太憋闷了！”

　　章晗若有所思地掰着手指头算了算，又看着王凌问道：“这么说，四弟妹，今科会试的举子们应该出了贡院，接下来就该是考官读卷了吧？”

　　尽管这三年一度的会试是读书人心目中最要紧的日子，但王凌在如今的情势下哪里耐烦记这个？愣了半晌，她才有些迟疑地说道：“应该就在这几日，大嫂可有什么主意？”

　　“窝了几天，想必你们也快憋疯了。”章晗脸上露出了一个动人的微笑，却是挤了挤眼睛道，“夏大人说今科主持会试的是两个在翰林院窝了多年不曾有过寸进的老学究，正好我还从他那里听到了些有用的讯息。趁着这机会，比如散布些会试舞弊之类的消息……”

　　王凌眼睛大亮，忍不住笑吟吟地拽住了章晗的胳膊，竟是满脸的兴奋：“大嫂，这可是真的好主意！大嫂，还有什么招一并支了，我这就出去闹个天翻地覆！”

　　“若是有个为我们所用的举子就好了。”

　　听到这话，章晟不禁满脸古怪地看着章晗道：“说起来，我这回就是借着北平会试举子的名头入京的，拿的是北平布政司给举子的路引。”

　　贡院中三场一考就是九天，好容易熬到从里头出来，不少举子已经是精疲力竭。然而，会试发榜就在这两三天之内，即便再疲累，不少人也仍是满心火热地三三两两聚在各处酒楼茶馆，探讨着这一次的三道考题，拿出各自写的文章来彼此印证，都希望能够一举题名。毕竟，只要过了会试这一关，在殿试之后总少不得一个同进士功名。

　　这会儿酒楼之上，几个举子就在那儿议论着自己在考场中写的得意文章，甚至有人洋洋得意地将那花团锦簇的文章给念了出来，正到那些旁征博引的环节时，邻座上却有人突然冷笑了一声：“文章做得再好有什么用，这会元都早已经定下了！”

　　这话声音很是不小，一时间楼上众人全都看了过来。眼见得自己成了别人瞩目的焦点，那年轻书生却仍是不慌不忙地举杯抿了一口酒。直到有急性子的举子上前探问，他方才淡淡地说道：“这一次应考的举子的南多北少，最后入榜的人也必然是南多北少，而会元也已经定下了。如今西北的秦王北边的赵王正不安稳，此前火药局也说是赵藩派人所为，如此这两地出身的人可不就倒大霉了？就是江南，素来进士最多的江西和姑苏绍兴等等也都抵不过直隶，等发榜的时候你们就知道了。”

　　说完这话，他方才长身而立，丢下几个铜子就昂首阔步地下了楼去，只余下楼上一大堆举子面面相觑。不消一会儿，各桌之上就爆发出了一阵不小的骚动。在怀疑和相信各种论调充斥的情况下，等到众人纷纷各归客栈抑或是赁下的房子，起头那年轻书生仿佛亲见似的话便深深镌刻在了举子们的心中。

　　须臾便到了发榜的那一天，贡院门前专用于张贴会试榜单的墙壁前早早围了一大堆士子。今次应考的士子足有两三千人，再加上看热闹的挑女婿的，一时贡院街何止万人空巷？张头探脑之际，人人最关心的除了自己中与不中，亦是都在高高眺望今科会元。

　　“许茂才？这是谁？从前可没有听说过！”

　　随着人群中因会元的名字而起了骚动，很快，便有听说过这个名字的人大声嚷嚷道：“那是句容人，听说是太子妃的远亲！”

　　此话一出，四周更是一片哗然。随着每一个名字都被落榜的举子拿出来四处询问，须臾此番上榜的两三百人中，须臾就有人统计了出来。北边的举子上榜名额十中无一，尤其北平和陕西两省更是几乎只有一两人中试，且名次都极其靠后。至于南边诸省尽管占据了大头，可犹如福建湖广两广以及云贵四川等等都极少，而从会元到中间的那些名次当中，最为闪耀的自然便是直隶各州县，整整占了所有两百多名贡生中的五十多个名额！


第二百五十一章 弹压，巨变！

　　三月十五不但是贡院发榜的日子，论理也应该是望日大朝的日子。然而，皇帝病了这么好些天，早就不可能临朝了。而太子虽说有个监国名头，自然不能和皇帝那样每日御奉天门上朝，每日便在西角门召见部院官员处理政务，而文华殿的小规模议政更是隔三岔五。对于太子来说，尽管大权在握的滋味非常不错，可繁重的政务却让他在这春日嘴上熬出了一燎水泡，就连心火也比平日里旺了很多。

　　因而，面对六部属官以及科道言官数十人上的奏折，道是太子仁孝，诸藩不稳，为天下大事计，请皇上追封太子生母吴贵妃为后，即便知道这些人是既是为了邀宠，也是为了表示效忠，可他心里仍然不无恼火。

　　自己的身世一直都是太子这些年来苦苦经营的动力，因而自然不会甘心生母吴贵妃一直都屈居先皇后之下。然而，这毕竟是天大的事情，而且皇帝先前才因为此事贬斥过景宽等人，要想做成总得先做好一切预备，哪有这样突然把他这个太子抬到柴堆上烤的？

　　于是，当着文华殿上与会尚书侍郎都御史大理寺卿以及那些个高官大佬的面，他还不得掷地有声地说自己只是奉旨监国，父皇尚在病中，此等大事还得请父皇决断等等。可就在他琢磨着夏守义等几个好不容易复出的高官面色，暗自沉吟他们究竟是个什么态度的时候，文华殿外突然传来了一阵喧哗，紧跟着，就只见一个六品官服色的官员匆匆冲了进来。

　　“臣礼部主事袁浩见过太子殿下，各位大人。”他用最快速度行了礼，旋即便抬起头气急败坏地说道，“会试榜单刚刚张贴出去，举子们就闹翻天了！说是会试舞弊，南北取士不公，而且有人……有人撕了皇榜！”

　　礼部这次贡院春闱会试期间，先有火药局炸了满城大索，倒是抓了各色作奸犯科的人无数，可太子要找的人却始终没个下落，这已经是他心头最大的疙瘩了。然而这事情还尚未平息下来，又是有人旧事重提追封吴贵妃的事，又是突然爆出这会试之后的大乱子，他扶着椅子倏然站起身，却只觉得眼前金星乱冒，竟是一时间脚下一个踉跄，整个人就这么无知无觉地滑了下来。眼见文华殿中一众大臣全都露出了惊恐的表情，他勉力扶着几个慌张过来搀扶的太监站起身，却是沙哑着嗓子吼道：“令威宁侯顾振前去弹压！”

　　吼了这么一句，他突然觉得喉咙口一阵腥甜，紧跟着干咳一声用帕子掩了，却只见雪白的帕子上头赫然鲜红一片。

　　尽管那一夜草草收场，但顾振接下来便一直死死盯着夏府，可只见夏守义一如从前每日都将卷宗带回家中处置，家中一切如常，他顿时暗自咬牙。因而会试读卷期间虽听人报说了士子们中间关于会元早定取士不公等等谣言，他也没太在意，只吩咐锦衣卫那几个旧人挑头处置。在他看来，百无一用是书生，区区一群还未得到功名的书生能翻得了什么天？于是，他几乎把人手着重派在了武宁侯府和嘉兴公主府这些旧日和赵王府往来频繁的人家，以及那些朝中顶要紧的文官府邸，尤其是夏家。

　　可就偏偏是他从来都没瞧上眼的书生们闹事了，而且还闹得极大！在他才刚接到宫中旨意的时候，就听说了举子们竟是集体跪了孔庙，旋即把孔圣人的牌位请了出来，竟是沿着天街直接逼向了大明门！面对这种局势，他几乎是不假思索地让父亲那些旧部军官全都把兵马调集了严阵以待，自己也带着亲信家丁匆匆策马赶了过去。

　　原以为有上百人就已经很了不得了。然而，等他赶到大明门前头的棋盘街，却发现自己远远低估了这一次事情的严重程度。那黑压压一片人头攒动的样子，远远超过了五六百人！在金吾卫那明晃晃的兵器下头，尽管有人面色发白，但硬是没有一个人后退的。

　　“皇上正在宫中养病，尔等把圣人牌位擅自搬了出来，更是在这儿聚众闹事，难道不知道这是什么罪名？尔等都是读圣贤书的，难道就这么无君无父？本官威宁侯顾振，现在给你们最后一个机会。倘若就此退去，那么先前的事情既往不咎，否则就按着律法拿人了！”

　　这一番话连恐吓带分化，顾振自忖极是漂亮，然而，让他恼羞成怒的是，下头非但没人挪动半步，反而人群中带头那个捧着牌位的士子大声嚷嚷道：“什么威宁侯，咱们只记得先头那位战功赫赫被封赠陕国公，谥号宣武的威宁侯！皇上当初身体还好的时候，早就下令威宁侯爵位停袭，你这爵位从哪来的？皇上重病在宫中，奸佞重塞朝堂，连取士大典都敢舞弊，我等正是要请皇上睁开神目，看一看如今这世道！”

　　“请皇上还咱们北人一个公道！”

　　“北方诸省举子同是大齐人，缘何遭主考歧视！”

　　此起彼伏的嚷嚷声让顾振的脸色越来越难看，他紧紧捏着缰绳的手不知不觉发青了，喉咙更是干涩燥热。正当他咬牙切齿打算令人驱散了这些闹事的举子时，赤忠突然出现在了身后：“小侯爷，擒贼先擒王，这些举子是有人煽动的，刚刚那个捧着牌位针对小侯爷的家伙极其可疑！”

　　顾振原本就对有人揭了自己的伤疤窝了一肚子火，此时听到赤忠这话，他立时眉头一挑道：“那还等什么，立时把人拿下！”

　　赤忠死死盯着人群中那个看上去有些瘦弱的少年，深深吸了一口气便掣下了身上的大弓，竟是默不作声地搭弓上箭。旁边那些同样帮着维持的礼部官员看见这一幕，无不是魂飞魄散，尤其是先前第一时间前往宫中报信的袁浩更是一个箭步冲了上去，就这么拦在了赤忠跟前：“不可动手，这是要犯众怒的！”

　　然而，赤忠出身底层，根本没读过几本书，哪里理会得这些，此时轻轻松松拉弓如满月，竟是对准了那人。随着那嗖的一声箭响，他眼看着那一箭往人群头里那个手捧排位的瘦弱士子射了过去。可也不知道是巧合还是其他，那士子突然脚下一个踉跄，紧跟着赤忠那原本瞄准人肩膀的惊天一箭，竟是无巧不巧地射在了人手中的圣人牌位上。

　　被那结实的木质牌位阻了一阻，那士子却禁不住这一箭的冲势，整个人往后重重栽倒了下去，亏得后头人多齐齐托了一把。即便如此，人群中顿时发出了一阵比刚刚更大的骚动。山呼海啸一般的渎圣指斥声犹如潮水一般往前袭来，一时间顾振亦是醒悟了过来，慌忙策马过去拦住了弯弓搭箭的赤忠。

　　“赤叔，你太莽撞了！”

　　然而，顾振这醒悟来得晚了些。他在国子监也读过圣贤书，而且进门亦是拜过孔圣人的，眼看那木质牌位碎裂几块掉在了地上，举子们倏忽间炸了锅，他立时知道今天是闯了大祸了。面色阴沉的他咬牙切齿地深深吸了一口气，正预备无论如何也要把这罪责都推在闹事的举子身上时，却只听后头突然有太监高声叫道：“吏部尚书夏大人到！”

　　作为皇帝还是齐王时候试行科举而取中的真正第一批人才，夏守义在朝多年，威望自然非同小可。一身官服的他在几个太监的护持下排开一众军士匆匆来到了一众举子们的面前，一眼就看见了地上碎裂成几块的牌位，还有那个脸上发白被人架着的年轻士子，立时明白了是怎么一回事。刚刚文华殿议政之后，他就硬是求见了气怒攻心的太子，一番有理有节的抗争下，终是说服了太子，这才能此时此刻出现在众人面前。

　　“尔等所求太子殿下已然深知，当下就吩咐人立时彻查。倘若今科会试的榜单确实有所不公，太子仁善公允，必然会即刻请示皇上，力争今科榜单重录，还你们一个公道！”

　　夏守义的声音并不大，但此时此刻这声音却如同惊雷一般响在众人心头，一时间刚刚在他出现时还有些鼓噪的士子们立时安静了下来。直到这时候，他方才郑重其事地跪了下来，亲手一块一块把那碎裂的圣人牌位全都捡拾了起来，又用衣裳的下摆小心翼翼兜了，这才转过身子看着顾振及其身侧的赤忠。

　　“威宁侯，赤将军，圣人牌位被毁的事，别说我朝，前头数朝也是闻所未闻！今日之事，即便是我朝开科取士二十多年从未有过的，可也不容你们如此为所欲为，你们等着听参吧！”

　　眼见夏守义冲着一众举子毫无高官架子地长揖谢罪，对自己却是声色俱厉，顾振险些没一口血喷出来。

　　这老儿是故意的，绝对是故意的！必然是因为那天晚上他派人去看住了夏府，所以他才如此报复！想到这里，他忍不住又斜睨了旁边的赤忠一眼。见其赫然毫无反应，仿佛不知道听参两个字是什么意思，他顿时更是嘴角抽搐了一下。

　　父亲这些旧部都是些什么死硬性子？怪不得二叔顾长风春风得意，而父亲却是战功赫赫英年早逝，紧跟着这些旧部就再也没人接手！


第二百五十二章 美人心计，赵王世子回京！

　　当会试榜单再一次在贡院门前张贴之时，贡院街上却是三步一岗五步一哨，一副如临大敌的样子。那两位主考副主考的位子尚未坐稳，就被下了狱的翰林院老学究虽说窝着一肚子委屈，但满京城的举子们却仍然有不少人心怀不满。

　　南六北四的取士比例，远远没有出北方士子们这次心里憋着的一口大气。尤其是那些自忖文章写得花团锦簇，最后却依旧榜上无名的北地名士。然而，吏部尚书夏守义起头亲自来安抚今科举子们，又亲自将圣人牌位的残片送回了孔庙行过礼，随即承诺一定会重新请来圣人神主，惩办先前胆大妄为的赤忠，最后回宫复命之际却又辞谢了亲自主持会试重新读卷，举荐了几个清正博学著称的翰林，这林林总总的行为为他在朝廷和士林民间都赢来了深深的赞誉。

　　就连太子在面对夏守义亲自递上来请惩办金吾前卫指挥使赤忠及威宁侯顾振的奏折，也只能无可奈何地将其撂在了一边，旋即就看向了再次为自己请脉的御医。

　　“究竟如何？”见人欲言又止，太子不禁心头火起，“孤如今年轻力壮，不过是一时气怒攻心以至于偶尔吐一口血，你这一副痛心疾首的样子给谁看？”

　　“太子殿下恕罪！”那御医扑通一声跪了下来，随即方才小心翼翼地说道，“殿下虽年轻，但这些天郁气内积，一直未曾请脉服药，所以伤了肝肺，之前在文华殿上方才会吐血。虽只是第一次，但若不能去了病根，日后却会留下隐患，不利于……”

　　“不利于什么，危言耸听，你给孤滚出去！”

　　太子声色俱厉地质问了一句，见那御医嗫嚅着只不敢往下说，他顿时更是恼火，索性把人赶了出去，就这么倚在床上，呼吸却是粗重了下来。想到从前自己极好的身体底子，想到自己苦苦隐忍多年眼看着曙光在即，想到自己那些还小的儿女……他终于深深吸了一口气，目光不知不觉落在了案头堆积的那些奏折上。

　　就这么几天，京官之中官位较低的官员也纷纷附和上书，除了请求追尊已故吴贵妃为皇后，而且还请皇帝传位训政！倘若没有他先前吐出的那一口血，还有这御医的支支吾吾也就罢了，他可以将这些先撂在一边，可此人所言和先前几个御医的欲言又止一样，给了他很不好的预感。

　　太医院他从多年前就开始着意笼络了，先是由方家通过地方官一个个往里头安插人，然后是自己当年请脉时明里暗里塞银子，却从来不探问皇帝身体，到了他当上太子，又在去年末今年初的时候，这把好钢才用到了刀刃上！他并不用他们暗害自己那父皇，只消他们在不确定的时候三缄其口就行了，可结果这帮该死的家伙竟然在他的身体上也三缄其口！

　　好不容易熬到现在，就可以完成母亲平生最大的愿望，他决不能就此功亏一篑！

　　“太子殿下，威宁侯求见！”

　　听到是顾振，太子顿时遽然色变，随即冷冷说道：“不见！告诉他，别以为出了什么事都有孤给他挡着，这一次的事情往大了说是他给孤惹怒了天下读书人，往小了也是让他从此之后成了千夫所指，让他自己回去好好反省！”

　　站在东宫外头已经许久的顾振直到一拨御医退下之后方才得了通报的机会，却不料得到的竟是太子那样的回复。尽管他也恼火赤忠胆大妄为，可人是父亲麾下最得力的将领之一，无论是为了把那些自己要叫一声叔伯的旧部都笼络在麾下，或是为了稳固自己的实力不被削弱，他都势必不能撂开手。因而即便太子不肯见，他仍是向那太监言语了几句，手中塞过了一个沉甸甸的金元宝过去。

　　“劳烦给我带一句话给太子妃，就说……”

　　这一次的消息却来得很快，却是太子妃面前的冯姑姑。冯姑姑居高临下地盯着顾振看了好一会儿，这才笑吟吟地屈膝行礼道：“太子妃说，多谢威宁侯费心了。您说的话她都知道了，赶明儿若是有机会，一定会把你说的事情查一个水落石出。至于赵王府，威宁侯只管带人去挖地三尺就是了，此事太子妃就能做主。”

　　见顾振行礼谢过后告退了出去，冯姑姑盯着那背影，忍不住轻轻啐了一口。

　　不论怎么说，都是一笔写不出两个顾字，这顾振竟是为了自己的富贵荣华，不惜把自己的兄嫂驸马都尉顾镇和嘉兴公主一块给卖了，居然敢撺掇太子妃去抄检嘉兴公主府！可这些天三妃重掌宫务，太子妃又不得不靠边站，前些日子还在嘉兴公主那里受了一肚子气，若是真的能在公主府找出什么东西，太子妃在太子面前自然也更有脸面，此事还得斟酌斟酌。至于赵王府，横竖那儿已经只剩了一片废墟，掘地三尺也无所谓，太子殿下自然不会在意。

　　长宁宫中，当顾淑妃得知顾振刚刚从东宫出来，脸色顿时铁青。长兄战功赫赫却英年早逝，她如今每每想起就心里惋惜。相比二房那九骏风光，大哥威宁侯顾长兴总共就两个儿子，嫡长子一场大病就要了性命，最终只留下了顾振这么一个被大嫂有意丢给姨娘养废了的庶子。要不是大嫂那些年常常在大哥面前哭诉自己在家苦熬的辛劳，大哥也不至于为了嫡长子，在外头镇守期间给侍妾们都灌了药，怎么至于到如今就剩顾振这么一个狼崽子的田地？

　　“自作孽，不可活！”

　　顾淑妃咬牙切齿地迸出了这六个字，一旁的夏雨虽说影影绰绰知道些根底，却也不敢胡乱出言劝慰，只能小心翼翼地把红枣茶递到了顾淑妃手中。而顾淑妃想到嘉兴公主所言的密诏，对于顾振一味跟着太子就更加不齿了。一想到将来赵王反正成功，清算下来顾氏长房必要衰落，她忍不住更是咬了咬牙。

　　她一定得多做些事情，免得大哥身后承继无人！

　　“夏雨！”见夏雨立时凑了过来，她便目光闪动地问道，“太医院那边的高院正那里，你再捎一句话过去。就说皇上已经重病不起，若是太子还有什么闪失，到时候他们从上到下就都等着殉葬吧！诊脉用药全都小心些，不许出半点纰漏！”

　　等到夏雨出去，顾淑妃方才露出了一丝冷笑。太医院那帮狗东西，不枉她让人放出风声，倘若皇帝故去就非得处死所有人抵命，果真就有人在太子这一口血喷了之后慌了神。其中几个医术高的被她让人恐吓住了，少不得就在太子面前说了些模棱两可的话。再加上让夏雨这么明目张胆地传话，只怕太子对那些狗东西就更不信任了。

　　至于外头请大夫倒不是不可以，只可惜人都是如此，一旦被人说是身上不好，另有人说无事反而难以相信，她料准了以太子的敏感多思，一来不敢随便请人，二来就是人说并无大碍也决计不信！只要太子上当，必然会做事更加急躁，到时候必然有机可乘！

　　只是，外头虽因为举子闹事暂停了满城大索，可依旧步步危机，章晗和王凌究竟在哪？

　　寂静了好些天的赵王府突然之间又被大批兵马团团围住。相比大火那一夜后的搜索清点，这一次来的金吾左右卫军士更多，其中便有赤忠麾下的本队人马。因为之前那横空一箭，赤忠名义上被削了指挥使之职，但这并不妨碍本部上下只听他的话。此时此刻，一身军士袍服的他看着在王府中四处搜寻的军士，很有些纳闷顾振对此的坚持。

　　赵王府的人撤走之时，若真的有什么要紧东西自然会一体带走，还能剩下什么？就算挖出些金银珠宝不过是死物，大齐富有四海，还缺这点钱？

　　“大人，后院掘开一个大坑，发现了不少书和书画，有认字的说，其中有御赐之物！”

　　乍然听见这话，赤忠顿时为之一愣，随即面上露出了几分欣喜。不管怎么说，只要能让顾振得到功劳，这一趟也没有白跑。然而，等他到后院那焦黑地上挖出的大坑里，随手翻检了几本从油布包里拿出来的书时，突然又有人急匆匆地跑来报说，赵王府尚完好的白虎堂中，发现新近有人生活过的痕迹！

　　白虎堂中留下的那些痕迹会给人带来怎样的麻烦，章晗和王凌已经无所谓了。被无数人惦记的她们早在会试发榜那一天就离开了赵王府。非但如此，章晟甚至稍加乔装打扮，直接混入了那一天闹事的北方举子队伍中。大明门前赤忠那突如其来的一箭，要不是他见机得快推了前头捧着牌位的北平举子宋士芳一把，碎的便不是圣人牌位，而是直接死人伤人了。

　　经过这一场闹事，举子们居住的各省会馆外头自然多了好些军士，严防众人再次串联。然而，虽说第二次发榜仍然难以让所有人满意，但回乡的士子渐渐多了起来，而会试上榜的贡士们则是开始紧锣密鼓地预备殿试。这其中，一度热火朝天的北平会馆也宁静了下来。

　　这一次的会试榜单中，来自北平布政司的举子占了八个，虽说不上多出色，但比起最初寥寥三个，总算还差强人意。这其中便有捧着牌位亲自上阵的宋士芳，只是，和他一样挑头在整个请愿队伍最前列的几个人却都不幸落榜，即便如此，住在北平会馆中的几十个落第举子们却都住在会馆中没有动身，全都打算看看最终的殿试金榜再回程。

　　这其中，就有拿着举人的路引却压根没去考过会试的假冒举子章晟。

　　这天傍晚，前次最出风头的宋士芳却怎么都温不进书。他思前想后，最终还是到了东边跨院的东厢房，轻轻敲了敲门。不多时，里头就有人开了门，探出头的却是章晟那张脸。平素一直都挂着漫不经心笑脸的他这会儿却仿佛有些尴尬，堵在门口便干笑道：“宋兄有事？”

　　“我有些话想和张兄说。”

　　面对这么一个不肯走的角色，尽管章晟刚刚才被章晗和王凌痛批此前不该隐瞒入城时所用的士子身份，否则只要能过会试那一关，就能在殿试之际光明正大地入宫，但他为了不引人疑心，还是不得不侧身让开了路。等到宋士芳进了门后往背对着他的章晗和王凌看去，他立时干咳道：“宋兄有什么事还请直说。”

　　“张兄，此前你因病错过了会试，肯帮着咱们一块讨回公道，我一直认为你是条汉子。其实之前脑袋发昏抱上了圣人牌位的时候，我就已经豁出去了，却不想非但能够挺过去，而且被张兄那一推救了一条性命，而且最后竟是侥幸杏榜提名。只不过……”

　　他话锋一转，突然言辞犀利地说道：“张兄说是举子，路引也是真的，可我和张兄来往了几次却发现，张兄手上的老茧不像是练字练出来的，反而像是练武持刀练出来的。另外，你这两个书童是怎么回事？”

　　乍然听见这么两句话，章晟顿时面色大变。几乎是最本能地反应，他一个箭步上前抓着宋士芳的衣领，待要动手的时候，却只听得背后传来了一个沉静的声音：“大哥住手，不得无礼！”

　　乍然听见章晗的声音，尽管章晟心中想的还是打昏了宋士芳，但忖度了一下两人之间的距离，想想万一有事再动手也来得及，他最终还是不情不愿地松开了手往后退了一步。

　　然而，宋士芳却没有注意到章晟，他呆呆看着那个终于抬起头摘下头上小帽的书童，见其长发散落，露出了一张明艳慑人的容颜，立时怔在了那儿。而章晗身边的王凌见其这般瞠目结舌的模样，不禁皱眉斥道：“无礼，这是赵王世子妃！”

　　这一句呵斥让宋士芳神色大变，他倏忽间往王凌身上瞅了一眼，想起那分明的女子嗓音，还有外头沸沸扬扬的传言，他终于忍不住倒吸一口凉气，随即慌忙屈膝下拜道：“学生见过赵王世子妃，见过宛平郡王妃。”

　　章晟想都不想就径直到了门口，透过门缝留心着外头的动静。而章晗低头端详了好一阵子宋士芳，这才点头说道：“宋相公免礼。”

　　此前只以为章晟身份有诈，此时的宋士芳站在章晗和王凌面前，却没有感到一丝一毫的怀疑。之前章晟这两个书童很少在人前露面，但使见人也是低头垂手一声不吭，如今尽管仍是男装示人，但顾盼之间自可见端庄肃穆，倘若不是贵人就没有别的解释。此时此刻，他久久没有等到章晗开腔，一时忍不住定了定神，这才再次长揖为礼。

　　“世子妃，郡王妃，先前是学生孟浪，请恕学生有眼不识泰山……”

　　“不知者无罪。”章晗打断了宋士芳的话，随即淡淡地说道，“宋相公可知道，为何刚刚我会喝止了大哥。”

　　“学生……学生愚钝。”

　　见宋士芳自从醒悟到她和王凌的身份后就不曾抬头，章晗便微微一笑，随即一字一句地说道：“你是个有担当的人。你出身殷实，而且还年轻，这一科不中还有下一科，却能为那些出身贫寒的北方举子去争，足可见血性，是个可以托之以大事的人。”

　　此话一出，宋士芳顿时抬起了头。托之以大事五个字让他一时热血沸腾，即便他这一次死里逃生后又杏榜提名，也不如此时此刻的激动。尽管如今朝中局势不明，但他家在北平，赵王的英武名声已经听得耳朵都起老茧了，更何况父母家人全都在北边，这位赵王世子妃又深得当今皇帝嘉赏，他抵京之后也没少听说。几乎不假思索的，他突然撩袍跪了下去。

　　“学生不过一介书生，但有可供驱策之处，必然万死不辞！”

　　“此次参加殿试的北平布政司贡士当中，你给我挑出几个可信赖的人！”章晗深深吸了一口气，见宋士芳愕然抬头，她便一字一句地说道，“能否救被人禁在宫中的皇上于水火，就看此一举了！”

　　王凌眼看着宋士芳先是大惊失色，继而则是满脸义不容辞的表情答应了下来，等到人一出去，她便忍不住问道：“大嫂，万一他泄露风声，那我们可就麻烦了。”

　　“此人有几分血气方刚的冲动，而且此前若不是他号召北平布政司的举子，也不会以此为基础召集了北方诸省那么多人。”章晗说着便轻轻舒了一口气，随即就苦笑道，“当然，若他不是北平布政司的人，我也不会这么大胆。毕竟，他们的父母家人，全都在父王辖下！”

　　王凌若有所思地点了点头，可想到章晗交托宋士芳去做的事，她仍是不无疑虑：“虽说殿试举子都是可以入宫的，但不过是在奉天殿策问，一举一动都有人看着，什么也做不了，更何况他们都不是那等见过世面的，敢做什么，又能做什么？”

　　“他们不敢，我们敢！”

　　章晗见王凌先是面色大变，继而则是眼睛一亮，她便看了一眼还在门口聚精会神地监视外头动静的章晟，她便微微笑道：“虽说父王至今未曾有联络来，但是倘若世子爷能够说动父王，那么，算算日子，应该就快到了。快的话他们能赶上殿试，慢的话，怎么也能赶上传胪。哪怕能稍微多做一丁点预备，也算我们没有白白在京城呆这几个月。”

　　怎么会白呆？她们在京城前前后后做的事情虽说不多，但却件件惊天动地！

　　王凌掐指算一算在京城做的这几件事，忍不住心里直犯嘀咕，嘴里却没说出来。想起这几个月东躲西藏却并不憋屈的日子，她的脸上不禁露出了志得意满的笑容。即便从小学武，即便跟着父亲也演练过军阵，但她知道，身为女子，这辈子是别想有用上所学的时候了——倘若会用上，那不是国将不国，便是家破人亡。尽管有些遗憾，但她也知道这是身为女人的宿命。可真的没想到，她有朝一日真的会面对比战场更凶险的局面！

　　“真希望接下来的大戏更精彩些！”

　　再临京城太平门，陈善昭只觉得百感交集。他在京城不少年了，从这一处门进进出出也不是第一次，但那次送行父亲赵王从太平门回京，却遇上有人咆哮刑场，紧跟着章晗便不管不顾径直入宫，为他争来的不但是荣光，还有祖父皇帝的另眼看待；而之后那一次出太平门，却是他和淄王去玄武湖游玩，原本只是要诱使张琪那桩案子发动，结果却不料另有人围攻赵王府，他仓皇之下赶回家，最终等来了章晗母子平安；而最近一次，则是他被自己的妻子下药迷倒送出京，那时候即便还昏睡着，出太平门的时候他仍然满心全都是不甘和愤怒！

　　“终于回来了。”

　　他说出这么一句话的时候，只听得身边的赵王亦是如此喃喃自语了一句。父子俩对视了一眼，赵王便嘴角一挑道：“想不到居然会这样回来……老大，从前我一直觉得你文弱，想不到此番竟有如此胆量定下这等计划，倒是小看了你！”

　　“爹，儿子想念媳妇都快想疯了。”

　　陈善昭险些张嘴说出这心里头的真实想法，好容易才迸出了另一句：“狭路相逢，勇者胜。”

　　然而，对陈善昭的这么一句话，身为战场勇将的赵王却很满意。入城之际，他很是坦然地任由城门口的将士搜身，丝毫不见半点受了屈辱的勉强。等到通过城门，见内中那些想要出城的妇人被军士们横加留难，甚至不少还人上下其手揩油，他的脸色不禁阴沉了下来。

　　“败类，丢人现眼！”

　　赵王和陈善昭父子二人身后，其他从人都陆续分头入城，等到绕了一个圈子到了一处无人知道的联络点会合之后，赵王方才派人出去联络各处打探章晗和王凌下落。而陈善昭即便心焦如焚，却也只能按捺下来等。一直到次日傍晚，外头突然方才传来了一阵说话声。须臾，门帘一揭，却是章晟风风火火地大步冲了进来。

　　“到底是什么天大的事，神神秘秘让我跑了整整四个地方！”章晟一面进来一面说着，随即一抬眼就看到了赵王和陈善昭，一时呆若木鸡。


第二百五十三章 父子定计，夫妻重逢

　　仇人相见，分外眼红，用这八个字大约能形容陈善昭心头的恼怒——尽管他和章晟是郎舅而不是仇人，可他不得不在北平苦苦忍耐和妻子分隔两地的痛苦，章晟却能够把他送到北平布政司边境之后立时回身赶往京城，一想到这一点他就心里窝火。若是再算上从前章晟对他的某些举动，这位里里外外人人全都要赞一声脾气最好的赵王世子便嘿然笑了一声。

　　“怎么，父王和我在此，章指挥有意见？”

　　“啊！”章晟这才如梦初醒，慌忙下拜行礼道，“参见殿下，世子爷。”

　　早先知道章晟和章晗王凌在一块，赵王心中最大的心思便已经放下了。长媳章晗虽说智计百出，可终究不会武艺，王凌会武艺可终究是女流，不少事情不适合出面，章晟既然和她们妯娌会合，那安全上头便可靠多了。因而，知道长子是有意的，他微微一笑，也就点点头顺着陈善昭的口气说道：“本藩才刚到京城，不想泄露了消息，再加上此地就连章氏和王氏也都不知道，自然少不得力求稳妥。这答案你可满意了？”

　　章晟不料想赵王竟然对自己解释了起来，待听得最后一句，他顿时满头大汗，不得不老老实实地俯首答道：“殿下恕罪，卑职并非有怨尤之心。实在是生怕世子妃和郡王妃留在北平会馆会遇到什么事，所以刚刚进门之际方才一时失言。”说完这话，他瞥了一眼陈善昭，又认命地说道，“另请世子爷宽宥卑职不曾送到北平便半道折返，卑职只有这么一个妹妹。”

　　“我也只有这一个妻子，陈曦也只有这么一个母亲！”

　　陈善昭面色不善地吐出了这么一句话，随即方才叹了一口气，知道自己这火气来得好没来由。只是，他的心底仍是不由自主生出了一股压不下的邪火，一时便暗自下了决心。

　　等再见到章晗，他非得让她知道，这些日子他忍得多么辛苦，憋得多么疯狂！不让她知道这样做的后果，难免有这一次还有下一次！

　　赵王自然没注意陈善昭那突然闪烁起来的眼神。知道长子也不过是被长媳算计了一把，如今又终于知道人安然无恙，少不得要出一口气，他自然而然就配合了一回。但见章晟垂头丧气再次请罪，他方才开口说道：“罢了，你先是听命行事，而后又是惦记着世子妃，更何况若没有你在京城，她们必定不便，本藩自然不会不分功过，你起来说话。”

　　“多谢殿下！”

　　等到章晟起身，赵王方才问道：“你刚刚说章氏和王氏人在北平会馆，是怎么回事？”

　　刚刚被赵王和陈善昭父子二人联手耍了一次，现如今章晟也不敢卖什么关子，当即一五一十把章晗怎么从夏守义那儿得到了今科会试两个主考的性子为人，怎么定计煽动北方士子闹事，又是怎么说动了宋士芳把北平布政司此次会试题名的几个贡士连成一线等等，就连前头的见夏守义之后遇险等等也一一作了补充。他在那儿说，赵王听得眼露异彩，而陈善昭早就知道妻子的能耐，此刻最大的感觉便是后悔。

　　他当初就不该耍那样的花腔，要是学章晗那样直接下药，她就不会留在这虎狼窝中殚精竭虑挣扎了数月！当然，兴许也就没有如今这样丰厚的成果了。

　　想到章晗和王凌还在最初得到讯息之后，用御笔斗方中揭出的密诏折服了夏守义，这个从来对诸藩不假辞色的六部尚书之首，赵王不禁轻轻舒了一口气，当下便笑道：“看来，本藩还真的是得了两位好儿媳。殿试是明天，诸般准备尚未齐备，赶不上了，索性就是传胪那一天。只不过本藩的形貌太过招眼，况且另有安排，就让善昭稍加掩饰之后混进新进士中入宫传胪。章晟，你现在把善昭带去。”

　　尽管陈善昭恨不得插上翅膀立时三刻飞到章晗身边，然而，听到赵王这话，他仍然先是愣了一愣，随即立时张口说道：“父王，可在晗儿和四弟妹身上的东西……”

　　这后头半截话还来不及说，赵王便没好气地摆了摆手说道：“东西你随身带着，便和在我身上一样，那时候趁着人人目光集中于你身上，我才有可乘之机。况且，你就算坐马车也硬是要跟着赶过来，眼下还装个什么劲？快滚，省得你娘在我面前唉声叹气只说你可怜。我自然有我的办法入宫，你就不用操心了！至于那把我带回来的天子剑，多半你这里更派得上用场，你也带走。传胪之日，你们能混进去的就从新进士里头混进去，其他的人不妨试一试走北安门。对了，带上这个。”

　　陈善昭伸手接过那枚宫中通行的牙牌，一时大讶：“北安门？父王如今竟然还能掌控禁卫兵马？”

　　“少废话，我这个当爹的总不会连你们这些小辈的本事都及不上！”

　　说到这里，赵王便又看着章晟说道：“既然北地士子才刚闹过事，北平会馆附近必然眼线众多，善昭手无缚鸡之力，怎么把人夹带进去，你好生给想个办法就是！”

　　一连两个就是，让章晟为之瞠目结舌。尽管知道把陈善昭领回去，必然会让章晗喜出望外，可一想到北平会馆四周围那些钉子哨探，他自己是花了多少工夫方才每每得以从中溜出来，他顿时只觉得一个头两个大，却还不得不满脸苦涩地答应下来。行礼告退出门时，他见陈善昭一脸神清气爽的笑容，突然鬼使神差地问道：“世子爷，晨旭可还好？”

　　一提到儿子，陈善昭的脸色顿时一僵。见此情景，章晟顿时心里咯噔一下，脸上竟是死灰一片，老半晌方才结结巴巴地说道：“莫非……莫非……”

　　“他怎么会不好？吃了睡睡了吃，我不过好些天没见他，结果临走那一日想去抱一抱他，他竟是哭得惊天动地，仿佛根本不认得我了！”

　　陈善昭咬牙切齿地说出这么两句话，见章晟顿时懵了，他方才解气地笑道：“怎么，章指挥觉得，我会让世子妃千辛万苦甚至还给我灌了药也要保住的晨旭出什么事？他要是敢出事，不怕整个天下天翻地覆？”

　　章晟险些没被陈善昭这后一番话给噎死，如释重负的同时，心中更是给陈善昭贴上了记仇的标签。谁说这位世子爷是温文尔雅的书呆子，是皇帝最喜爱的皇孙典范？

　　傍晚时分，北平会馆内除了诵读经史的声音，就不见什么人影走动。即便聚居其中的不少都是落榜举子，即便因为落榜而心中恼火憋气，但明日就是殿试，谁都会希望自己的同乡得些好名次。因而，章晗和王凌自然可以安安静静地呆在章晟房中。相比她们在赵王府白虎堂中凑合过去的那些日子，在计嫂子那儿躲着的那些日子，这书声琅琅的北平会馆却显得平和安宁，唯一的缺憾便是那些在外头监视的眼线了。

　　章晟今日出门是拉着一人打掩护，但如今眼看天快黑了人却还没回来，章晗不禁有几分忧心。而一旁的王凌则是托着下巴若有所思地想着什么，到最后突然重重拍了一记扶手。章晗被这砰地一声给吓了一跳，抬头看去，却发现王凌竟是有几分振奋。

　　“是想到什么了？”

　　“我刚刚想着大嫂从前一直说的灯下黑，今天终于有些体悟。”王凌想到了父亲可能的藏身之处，只觉得心中异常轻快，当下上前便拉着章晗说道，“如果我没猜错，爹爹……”

　　她这话还没说完，就只听外头传来了一阵喧哗。见章晗面色一紧，王凌立时把那顶小帽严严实实扣好，确定身上绝无露馅之处，她方才冲着章晗打了个眼色，第一时间闪了出去。面对这种情景，尽管这些天已经知道自己在这种场合什么都做不了，但章晗起身躲到屏风后头时，仍不免有些气馁。早知如此，当年她还小的时候，就应该跟着父亲和大哥学几招！

　　胡思乱想了不知道多久，她突然听到咿呀一声，却是仿佛有人开门的声音。心中大震的她透过屏风缝隙往外看去，只见才刚点灯的昏暗屋子里，一个黑影窸窸窣窣鬼鬼祟祟地闪了进来，帽子压得低低的，看上去格外可疑。想到最要紧的东西还在这屋子里藏着，而自己就算被人发现也不会有性命之忧，捏着裙刀的她想了想，便悄悄将出鞘的裙刀藏进了袖子，旋即深深吸了一口气，又有意发出一些动静。果然，那刻意放轻的脚步声倏忽间就往这边来了。

　　当那黑影从屏风旁边闪了出来的时候，本已经想好一切应对的章晗先是一愣，随即就露出了难以置信的表情。尽管那一身青衣小帽是小厮的打扮，尽管那张脸显得有些平板，眉眼也陌生得很，可却挡不住整个人出现在面前时带给她的那种熟悉和亲切。甚至连她藏在袖子里的裙刀，也不知不觉咣当一声掉落在地。

　　“陈……善昭……”

　　“是我……晗儿，是我回来了。”

　　陈善昭就知道哪怕自己换了一身装扮，又改头换面做了不少遮掩，却必然瞒不过和自己同床共枕的妻子。他在答应了两声之后，突然大步走上前去，一把将章晗紧紧拥在了怀中，仿佛下一刻松开手，她就会又从自己的身边消失一般。

　　摩挲着那瘦弱的肩膀和脊背，觉察到她抓着自己腰背的手仿佛在微微颤抖，他方才低声说道：“我都乔装打扮过了，你还认得出来？”

　　“你就是化成了灰，我也认得出来！”

　　听到这么一句，陈善昭在心头一热的同时，语气却是突然转厉：“既然如此，你知不知道这几个月我是怎么熬过来？知不知道这几个月我甚至连合眼都几乎不敢？知不知道我在北平甚至有了冷面世子的名头？你知不知道，你真的害苦了我！”

　　章晗还来不及开口，她就只觉得那双手突然松开了自己，紧跟着就看到了陈善昭那近在咫尺显得有些凶巴巴的脸。

　　“你欠了我这么多，你说该怎么补偿！”


第二百五十四章 夫唱妇随

　　院子里，累得和狗似的章晟正在那使劲喘着粗气。一旁王凌知道那些落榜的举子不少在外头看热闹，而在榜的即便没去看热闹，也多半是在屋子里继续挑灯苦读，长长舒了一口气的同时，她少不得似笑非笑地低声说道：“看不出来章指挥竟然这么智计百出，居然会挑唆了人把各会馆的落榜士子全都给招惹了过来，那些眼线哪里还顾得上咱们？”

　　“郡王妃就别嘲笑我这么个小小的指挥佥事了……哪里是我出的主意，是世子爷的主意，我只是可怜的当了一回跑腿！”一想到陈善昭轻飘飘一句话，自己就不得不鞍前马后劳顿了一番，引来了一场南北士子贡士的当街比试，这才把陈善昭平安送进了这北平会馆来，他就忍不住在心里叫起了撞天屈。

　　陈善昭和章晗简直是一个模子里刻出来的人，动动嘴皮子，别人就得跑断腿！

　　然而，看到王凌若有所思地瞧着那边房门紧闭的屋子，面色渐渐有些惘然，章晟想了想便轻声道：“世子爷在路上说，为了早些见到你们，原本他请命出外联络各方，但殿下以他身体不好让他坐镇北平，宛平郡王则是自告奋勇去了辽东。郡王英武盖世，还请郡王妃宽心。”

　　王凌顿时轻哼了一声：“谁担心他了？”

　　嘴里这么说，可是一想到顾家虽说显然已经下了赌注，可辽东的武宁侯顾长风是个滑头，未必会立时投效，而京城倘若消息不好，陈善睿即便再武艺高强，也会处境堪忧，她一时便眉头紧锁了起来。正这么想着，她突然只听得章晟提醒了一声。

　　“有人来了……杵在这里太碍眼，就是坏他们好事也顾不得了，快回房！”

　　眼见王凌不假思索地快步往房门而去，章晟这才跟在了后头，心里暗自埋怨那有热闹不看却偏偏这时候回来的人。然而，看清了是宋士芳，他眼皮子一跳，当即停下脚步转身迎上前叫了一声宋兄，被他这么一叫，王凌连忙也侧头瞅了一眼，又用如释重负的目光瞥了一眼那两扇依旧紧闭的大门。

　　大哥，大嫂，且让你们再温存片刻！

　　屋子里的章晗被陈善昭那连番话说得心中刺痛，可等到抬头面对那凶巴巴的脸上异常炽热的目光，察觉到那眸子中深深的怜惜和思念，她到了口中的不得已三个字顿时再也说不出来了。

　　及至陈善昭那句询问如何补偿的话出了口，她看着他那黑亮的眸子，突然伸手勾住了他的脖子，踮着脚主动吻了过去。她本以为这能够稍稍平息分隔数月的思念之苦相思之情，却没有想到两唇相触的灼热倏忽间便蔓延到了周身各处，尤其是当那一道沟通彼此的桥梁搭建起来的时候，她更是感到她和他仿佛刹那间便交融在了一起，再无彼此的分别。

　　品尝着那阔别了仿佛一个纪元那么久的甘甜，沉沦其中的陈善昭早就把那些大事大计全都丢在了脑后，只想着此时这销魂时刻。直到脊背不知不觉贴在了墙上，他方才恍然醒悟，却仍是又享受了片刻美好，这才恋恋不舍地主动放开了些。见章晗的脸在昏暗中呈现出一种艳红的芬芳，尤其是那娇艳欲滴的红唇，他忍不住伸出手在那留下些许噬咬痕迹的地方轻轻按了按，这才开口说道：“等此间事了，咱们去王府在汤山的别院泡温泉。”

　　扑哧——

　　章晗终于忍不住笑出声来，当即似嗔似喜地说道：“世子爷这温泉的话已经说过一次了，难道还想让我再给你下一次药？”

　　“这一次是真的泡温泉，就咱们两个。”陈善昭听到下药，脸色不禁一黑，随即便无可奈何地说道，“只恳请世子妃大人日后别老是把下药这两个字挂在嘴边，否则经过你手的东西，我可是再也不敢碰了。当然……再也不会有这种非得咱们割舍掉彼此才能求存的事情发生了！我不会容许，绝不会再容许！”

　　看着陈善昭那眼神，章晗顿时笑了起来，旋即才开口说道：“这么说来，父王来了？”

　　“嗯，你听我说……”

　　两人才商量了一小会儿，章晗尚不曾窥得赵王和陈善昭父子那大计的全貌，突然就只听外间传来了一阵说话声。她立时伸手盖在了陈善昭的嘴上，侧耳细听发觉是宋士芳的声音，这才微微舒了一口气。而她这表情变化自然落在了陈善昭眼中，他眉头一挑，当即悄声问道：“外头就是章晟带话里头说的那个出自北平的贡士宋士芳？”

　　“正是此人。”章晗见陈善昭的脸上露出了饶有兴味的表情，她便轻声说道，“都是我的主意。既然夏大人那里露出了口风，我又想让局势乱一乱，太子不能腾出手来巩固实力，便不得不出此下策。恰逢发榜之后这宋士芳和那几个来自北平布政司的义愤填膺，我就支使了大哥上去火上浇油了一把。真正说起来，此事并不一定能成，要怪就得怪太子挑中的那两个主考实在是太想趋奉太子，竟然会被北平和陕西两省的人几乎全都扫落了下去，而太子因为火药局被炸大动干戈，一时没留意贡院的阅卷，顾振的人又捅了大篓子，事情方才闹大了。”

　　听妻子原原本本解释着这些细枝末节，陈善昭早已经不会有那些讶异的情绪了。他早知道章晗是聪慧而缜密的，但并不是真的算无遗策，只是某些人若贪心私心太重，自然免不了就会如其所愿坠入彀中。于是，他笑着抓着章晗的手握在手中，觉察到那不像从前那样柔滑细腻，指节有些粗糙，甚至掌心还有了薄薄的茧子，他顿时想到了这几个月她和王凌在京城的日子。

　　不论章晗曾经在张家吃过怎样的苦，毕竟不会自己亲手做粗活，王凌更是打小养尊处优的侯门千金，拿得动刀剑棍棒，却未必用得来捣衣槌。于是，他忍不住轻轻搓了搓手中的那双柔荑，低声说道：“这几个月，真是苦了你们两个。”

　　“世子爷起头不是还说，我还害苦了你么，这会儿又改了口？”

　　章晗嫣然一笑，接下来却并没有再打趣下去，而是顺势拉着陈善昭的手绕出了屏风后头。在书架上微微翻了翻，她找出了一本积满了灰尘的书，将其捧下来小心翼翼地展开来，这才从其中取出了一张纸。为了防止存放不便，她一直都没有将其装裱起来，因而乍一看去，此物便只犹如一张寻常的手书，唯有末尾那一方皇帝之宝显得鲜红而刺目。

　　当今皇帝毕竟是马背上得的天下，因而出自亲笔的这张密诏，和那些出自诰敕房中书舍人之手的旨意完全不同，没有什么忆古思今的矫饰，只是数行力透纸背的字。

　　“朕昔以元后嫡子立昭庆太子，而昭庆太子早薨无子，因再立皇九子为东宫，以贵妃子故。然太子居东宫而不知立才竖德，履行悖逆，乃至居心叵测谋害朕躬，今废为庶人。”

　　尽管陈善昭已经从章晗此前那封信上的寥寥数语，大约明白了这密诏会是怎样的内容，但此时此刻真的看到原件，尽管曾经看到祖父皇帝在病榻上手不能动口不能言的样子，可他仍然感到一股扑面而来的帝王威势。默然良久，他方才郑重其事地将密诏仔仔细细折好，随即放在了怀中贴身处。

　　“若非你和四弟妹德才兼备，这样东西怕也到不了赵王府。”

　　章晗并不在乎那些聪敏也好贤德也罢的名头，但陈善昭那眼眸中的真情流露却让她心中熨帖得很，当即似笑非笑地说道：“世子爷越来越会夸人了。”

　　“因为这世上可没别人需要我去夸。”陈善昭顺势又把章晗拉进了怀中，却是就这么抱着她说，“虽则皇爷爷一代明君，父王英武果勇，三弟四弟都是一时勇将，娘则是贤德仁厚，可他们需要人夸么？至于晨旭，长大之后兴许我这个当爹爹的需要夸夸他，但眼下显见他还是吃饱了睡睡饱了吃的小懒虫，我这些夸人的话不用在贤妻身上，可还有地方去说？晗儿，你知不知道，那会儿在北平的时候，我真的希望你没有这些机敏果决周全……那些天里，我甚至不敢去见晨旭，因为见着他就会想到你……”

　　听着陈善昭再次喃喃说着那些分离日子的苦楚，章晗终于声音低沉地说道：“我听大哥说你过淮安时病了一场，心里就好似刀割过一般。可如果时光重来再让我选择一次，我还是会把你和晨旭送出去，因为若是你们有半点损伤，我还怎么活着？陈善昭，我也一直在想你，常常会梦见你如同今天这样突然出现在我的面前……”

　　说到这里，章晗突然抬起头来，竟是突然伸出手在陈善昭的脸上掐了一记，见其先是一愣，随即闻弦歌知雅意似的哎哟叫了一声，她终于笑了起来。

　　“好在，今天的事不是梦！”

　　就在陈善昭一把抓着章晗刚刚那只作怪的手，正打算予以凌厉反击的时候，外间突然传来了一声响亮的咳嗽，紧跟着方才是章晟的声音。

　　“宋兄屋里请。”


第二百五十五章 蓄势待发，灯下黑！

　　尽管陈善昭立时放开了章晗，见门外的人并没有立时三刻进来，显然还留着时间让他们夫妻俩能够有时间整整衣衫，但他还是有些咬牙切齿的感觉。自然而然的，这笔账少不得被最“记仇”的他算在了章晟头上。须臾，两扇大门就被人推开了。

　　宋士芳起头还以为章晟和王凌暂时把自己挡在外头，是因为章晗独自在屋子中办什么隐秘事，可是此时此刻进了屋子，却发现除了章晗之外，还有一个陌生的年轻男子。那男子算不得十分俊朗，乍一眼看去温文和煦颇为可亲，但细看之下，却仿佛有些不同。尽管如此，但宋士芳只看章晗与其并肩站着的样子，心里就冒出了一个念头来。

　　“可是……赵王世子？”

　　“宋相公好眼力。”陈善昭微微一笑，见其立时翻身要拜，他便立时上前一把将其搀扶了起来，因笑道，“世子妃和郡王妃这几日能够平安无事，亏得宋相公居中策应隐瞒。”

　　“学生不敢当。”宋士芳只觉得心中又是激动又是惶恐，平日说话极其爽利的人，这会儿竟少见地不自在了起来，“章大人本就拿着应考今科会试举子的路引住进了会馆，学生并不曾做些什么，只为章大人挡了些人而已……对了，世子妃让学生找的人，学生已经看好了几个，都是有担当够胆量的，刚刚正对郡王妃和章大人说起。”

　　“一共几个人？”

　　“加上学生，一共四个人。若是世子爷还要用人，学生再……”

　　“你明天可是要殿试策问的，这几日心思都放在别处，这殿试名次岂不是大大有碍？”

　　陈善昭这突如其来的一句话让宋士芳愣了一愣，随即便苦笑道：“世子爷这句话算是戳中学生的软肋了。虽说学生不知道为何能够杏榜题名，但学生毕竟是带头捧着孔圣人的牌位闹过事的，和别的从众附和之人又有不同，殿试必然是在三甲之列，一个同进士出身罢了，因而也懒得临阵磨枪，索性上了场倾尽所能作一篇文章也就罢了。”

　　身为赵王世子，外人眼中的书呆之外，陈善昭看人自有自己的一番考量。因而听到这番解释，他便嘴角一挑，继而微微笑道：“殿试的名次，按照规矩是选出前十名来御前过目定下名次，但如今是太子监国，自然是太子定名次，可终究名不正言不顺。但使皇爷爷复出重新评卷，就算你如今在三甲，日后保不准还有另外的机会。”

　　哪怕因为宋家世居北平布政司，宋士芳无论是感情也好理智也好，都会偏向赵藩，此刻陈善昭的这一番话，无疑更加深了他的决心。因为，陈善昭字里行间提的是当今天子，而不是赵王，那就是说，赵藩此次是志在反正，而并非志在夺位，这其中的分别就大了！

　　“学生多谢世子爷吉言！”

　　见宋士芳再次长揖行礼，却不追问，陈善昭顿时更觉满意。等到问明另外三人的名字，他暗自记在心中，这才开口说道：“等明日殿试之后，我自然会再见他们三人。今日之事，便是天知地知，还有此时此间这几人知，你自己应该知道轻重。殿试不黜落人，你明日策问只管道尽胸中沟壑，尽你所能即可。我言尽于此，望君能得佳绩。”

　　宋士芳听到陈善昭让其策问时不遗余力地发挥一把，心中顿时更加兴奋，却仍是恭恭敬敬行过礼后，这才告退离开。等到他一走，陈善昭方才看向了王凌，突然郑重其事躬身行了一个大揖。王凌猝不及防之下竟是来不及躲开，生生受了这一礼。

　　“大哥……”

　　“四弟妹，若不是四弟和你定计，而后你又毅然决然留在京城，只怕晗儿亦未必能安然无恙。累得四弟和你夫妻新婚不久就一别数月，更让你在京城面对凶险，我实在是心中愧疚。我知道你是性子豪爽的人，别的话就不多了，这一礼你受得起！”

　　见陈善昭面色诚恳眼神清澈，想起嫁给陈善睿前以及刚入门时，身边的妈妈都还一个劲地提醒她赵王世子心机深沉诸如此类云云，王凌终于忍不住莞尔一笑，却是裣衽又还礼道：“大哥言重了，既然都是一家人，风雨同舟就是应该的。更何况这数月我跟着大嫂，也看了学了不少东西，可说是获益匪浅。”

　　“四弟妹这话也不怕折杀了我！”章晗终于忍不住摇了摇头，斜眼看见章晟认命地又去外头望风去了，她方才上前去拉着王凌的手说道，“你和世子爷一人一套话，还要见外到什么时候？总而言之，说来说去是咱们妯娌两个缘分深厚，说不定前世就是姊妹呢？只不过如今父王和世子爷都来了，接下来咱们就省省心听分派就是。”

　　见陈善昭一时间愣住了，章晗方才嗔道：“怎么，咱们辛辛苦苦这么久，到了最关键的时刻，世子爷又打算借口咱们是女流，把咱们撇在一边？”

　　陈善昭原本的确是这么想的，可看见章晗脸上的薄嗔浅怒，王凌亦是拿眼睛瞪自己，他不得不举起双手道：“好，好，兹事体大，我自然不会搁着你们这两个最是能干的巾帼英豪不用。只不过，虽说咱们在暗，东宫在明，但到时候便是由暗转明的关键时刻，却是不能有一丝一毫的疏漏！要知道，父王能否成事，却得看我这边能拖上多久！”

　　王凌若有所思地点了点头，随即突然想起一件大事，忙对陈善昭和章晗说道：“对了，我刚刚差点忘了，我想起一个爹可能的藏身之地，有道是灯下黑……”

　　由于激愤之下吐出的那一口血，以及之后的突然那一病，太子做事更多了几分偏激和执拗，哪怕追尊吴贵妃为后的事在朝堂上仍有不少反对意见，但他仍是一力颁布了旨意，即便人人都知道那并非皇帝之意，而是他这个东宫储君的意思。正因为如此，尽管朝中非议极多，但那些希冀从龙之功的人仍是锲而不舍地往上头递折子，请皇帝传位太子，病愈之后以太上皇的身份临朝训政。

　　而在这种情况下，当威宁侯顾振被太子妃领着出现在了东宫书斋中的时候，太子的面色自然很不好看，尤其是当其跪陈抄检嘉兴公主府的请求之后。太子妃见太子神色不豫，想想这些天三妃对自己一直都是冷冷淡淡，她便少不得走到太子身侧，低声说道：“殿下难道不知灯下黑之说？先前在赵王府白虎堂中搜出来的那些东西，足以证明有人在其中住了很久，而且是女人！虽则又失去了人的下落，但满城大索，尤其是对女子更是搜索得越来越严密，她们还能躲到哪里去？一是武宁侯顾家，二是嘉兴公主府，三是隆平侯府……”

　　“隆平侯府就不用说了！”太子冷冷地摆了摆手，旋即讥诮地说道，“隆平侯世子是个一等一的软骨头，碰到这种事躲还来不及，更何况他那个生母也不是吃素的。就算隆平侯夫人敢在家里收留章晗和王凌，隆平侯世子的生母也会反手把人给卖了！”

　　“太子殿下所言不错，但请殿下明鉴，武宁侯府的可能性也不大。毕竟臣就在他们的隔壁住着，哪怕西府如今把我当成洪水猛兽一般防着，可总有下人要想着做人留一线的道理。更何况，臣还得到了一个隐秘消息，武宁侯府深受我二叔器重的管事顾泉曾经夹带了一个人进府，后来那人离去之后再未回来。他既然再不登顾氏门，足可见人并不在武宁侯府。相形之下，嘉兴公主府的可能性最大，嘉兴公主常常往来武宁侯府和宫中，消息最为灵通。只有躲在她那儿，方才能够统筹全局！”

　　说到这里，顾振便磕了个头道：“太子殿下，如得章晗王凌二人，则赵藩必然投鼠忌器。她们虽则女流，但一人为赵王诞下嫡长孙，一人为定远侯独女，分量非同小可！更何况，定远侯如今行踪全无，若能拿住王凌，则至少对其可以有所挟制！而且，说得更远些……”

　　他的话头一顿，旋即一字一句地说道：“如今朝中劝进的呼声越来越高，殿下登基是大势所趋。而臣的二叔武宁侯虽将兵在外，家眷老小都在京城，断然不能在不忠之外再背上不孝的罪名，决计不会轻举妄动！更何况，殿下无需担心事后反弹，横竖臣的名声素来不好，又是嘉兴公主的小叔子，如有不好，回头尽推在臣身上即可！”

　　顾振一副吃了秤砣铁了心的架势，太子顿时沉吟了起来。见他显然有所心动，太子妃自然又在旁边帮起了腔。太子自然知道太子妃在章晗和王凌手上吃了不少憋屈的苦头，因而恨不得这妯娌两人俯伏阙下随意发落，但却有些警醒于顾振的坚持。只是，顾振自从此次回京之后，在女色上头就已经一改从前的流连，变得极其克制。

　　“孤只问你三个字，为什么？”

　　见太子的目光倏然转厉，顾振先是面色一变，随即才一字一句地说道：“回禀太子，从小到大，大哥都是顾家最出色的一个，武艺最好，皇上最赏识，就连娶妻也是金枝玉叶的公主，即便臣袭封了威宁侯爵位，在顾家人眼中依旧不值大哥一根手指头。说来也是讽刺，不知道当年臣那父亲究竟是为了什么，非得给臣取一个和大哥的名字读着一模一样的名字。”

　　一朝权在手便把令来行，他会让顾家人乃至天下人都知道，他从没有不如顾镇！他好容易才得到的消息，确信章晗和王凌藏在嘉兴公主府，他非把这对号称文武出众的妯娌抓出来不可！

　　见太子果然意动，顾振便趁热打铁地说道：“臣不敢让太子殿下为难。传胪之日，百官齐集一如朝会。那时候驸马不在府中，请太子妃殿下召见嘉兴公主入宫，正是动手良机。”

　　听到这个答案，太子顿时沉思了起来，良久，他方才淡淡地说道：“也好，就如此吧。”


第二百五十六章 传胪之日，决战奉天殿！

　　奉天殿的殿试素来都是天下读书人心目中最大的荣耀之一，即便不入鼎甲只得三甲同进士，但也好歹会随之迈入朝堂出仕为官。然而，这一年却因为皇帝重病不起，太子代为主持殿试，而此前又曾经闹了一出抬圣人牌位围宫门，一时间这一场殿试便盖过了此前火药局被炸，太子指斥赵藩所为的那一桩大事，成为了众所瞩目的焦点。

　　太子自然也知道其中关节，为了表示公允，此前他不得不听了夏守义的提议，让新的会试读卷官点了首倡闹事的北平士子宋士芳以及其他几人，这一次又索性在殿试读卷官中加入了夏守义张节等等老臣，自己亦是在最终前十名上一一把关。当最终的那十张荐卷呈到了他的面前，发现其中并没有那几个北平士子的卷子，他自然舒了一口大气。

　　哪怕此前是为了弹压局势而不得不息事宁人，毕竟他那会儿还名不正言不顺，但并不代表他就真的能容忍士子们那样激烈的反弹。多给北平和陕西两省一些进士名额是可以的，但殿试名次上头若再对这些闹事的家伙让步，他这个储君的颜面就荡然无存了。因而，他欣然在前三甲中将出身直隶的一个贡士点了状元，又将江西和山东两位贡士点为榜眼探花，待到礼部官员禀报了明日传胪的所有安排，他少不得点了点头，却又仿佛漫不经心地问了一句。

　　“追封孝仁皇后的仪制，都已经安排下了？”

　　“回禀殿下，尚书和二位侍郎正在一块定仪制。”

　　前几日吐出的那一口血让太子心有余悸，想到自古以来不是没有没挨到登基便撒手人寰的太子，他即便不敢出宫，可还是少不得让人从宫外悄悄挑了名医进宫诊治。可知道身上不好的人是当今东宫储君，再好的名医也是谨慎了再谨慎，没有一个人敢把话说满的。因而在思前想后考虑了许久之后，太子终于下定了决心。

　　夜长梦多，干脆先把名分定下！横竖他并不想让他那父皇现在就死，追封了生母吴贵妃之后，他便让皇帝退位训政，于是方才乾纲独断让礼部去制定追封仪制。

　　“传胪之日后，孤要看到礼部将一应仪制奏上来！”

　　太子盼着金殿传胪之日，从自己手上走出第一批新进士——尽管他还不是天子，但这些名义上的天子门生却货真价实出自自己门下，也是他招揽的第一批人才；贡士们也盼着传胪那一天，有道是人生四大喜事，金榜题名时便位列其中，更何况这是仕途的开始；而顾振更是在盼着传胪那一日，因为他仿佛看到往日一向俯视他的顾镇和嘉兴公主狼狈不堪……然而，最盼望传胪日的不是别人，而是北平会馆中住着的一些人。

　　毕竟，这不但关系着好些人的富贵荣华，更关系他们的生死存亡！

　　三月二十传胪这一日，恰是一个风和日丽的大晴天。早一日填好了二甲到三甲所有名次的黄榜已经安放在了华盖殿的东侧，等到了这天一大早，钟鼓未鸣，左掖门先开，从吏部尚书夏守义以下的所有读卷官便先期而入。往日皇帝亲自莅临传胪的时候，都是御华盖殿，然而如今太子监国，为表示不敢和皇帝匹敌，便只是在华盖殿前设座。待到一身皇太子衮冕的太子居中坐下之后，众读卷官齐齐跪下一叩头，随即便由夏守义亲自将起头太子挑出的三份一甲卷子一一拆开。

　　“一甲第一名直隶王元礼！”

　　夏守义那低沉的声音在华盖殿丹墀前响起，就只见誊抄黄榜的礼部官员匆匆书写，无比的小心谨慎。眼见人填完了，夏守义方才沉稳地拆开了第二名的卷子，看着上头的名字念道：“一甲第二名江西芮兴宗！”


嘴里这么念着，神情不动声色，可想着自家门前戒备森严的情形，以及再未现过影踪的章晗和王凌，他不禁有些微微失神，随即才动手去拆第三卷。

　　“一甲第三名山东徐彻！”

　　随着皇榜填写完毕，尚宝司官当即上前用御印，便是执事官将黄榜小心翼翼收起之后，交由翰林院掌院学士捧出到奉天殿外，这才是夏守义等读卷官行礼退出。眼看鸿胪寺执事官叩头奏请升殿，太子顿时深深吸了一口气，这才登上了皇太子金辂。

　　殿试日他便曾经在奉天殿主持，受文武百官之礼，但只是颁下题目之后便退座而去，远不如今日一一引见新进士端坐受礼的风光。当他在乐声中来到奉天殿前，在殿门外升座坐定的时候，听得那几声静鞭鸣响，眼看黄榜已经到了礼部尚书手中，放置在了高高的御案上，他一时间竟是颇为志得意满，随即方才看到了由鸿胪寺官员引来的两排贡士。

　　即便今日太子并不是端坐在奉天殿内受礼，但就眼前的距离来说，看到的也只是整整齐齐的新进士服色，顶多再加上前头五六个人能看清面目。瞥见自己所点三甲都是相貌堂堂。约摸三四十上下，分明老成持重，他自然颇为满意，正等着传制官宣跪，他突然就看见七八排的位置，一个新进士突然就这么站了出来。

　　“敢问太子殿下，如今皇上可安好？”

　　传胪乃是所有进士人生中最要紧的一关，意味着从士子到官员的转变，历来人人都是战战兢兢唯恐有一丝一毫的闪失，从古到今就从来不曾有人在这一日言行失常，更不要说突然出列大声嚷嚷了。一时之间，从上到下，连带着早早侍立丹墀两侧的文武百官和鸿胪寺官也全都呆住了，太子亦是为之一愣。

　　“数日前殿试，今日传胪大典，皇上尽皆不曾御殿见人，甚至从去岁腊月开始，皇上便鲜有见宗室和外臣！虽则会试和殿试大典三年一次，但历来若遇大变，并非不能延迟取消，太子殿下却执意在皇上重病不起之际照例开会试策士，这难道便是孝道！”

　　即便被这突如其来的一幕给惊呆了，但太子须臾便反应了过来，一时又惊又怒。他怎么也没想到，自己简拔出来的进士竟然敢有人不管不顾地当廷提出这样要命的指斥。然而，此时此刻身下的宝座却是前后左右没有一处能靠着，更不像书房中的太师椅那样有可供他捏紧抓住的副手，他又要维持庄严肃穆的坐姿，只能突然一把揪紧了身下的坐褥，随即声色俱厉地喝道：“鸿胪寺官何在！”

　　“臣在！”

　　眼见有人应答，太子顿时微微松了一口气，旋即便用更加严厉的口吻喝道：“还不将这犯上悖逆的狂徒拿下！”

　　然而，他还没等到鸿胪寺官动作，就只见那刚刚才大放厥词的年轻进士大声说道：“天子御殿策士乃是从唐宋沿用至今的规矩，如今皇上不能见臣子，太子若是真有孝心，便应该在会试决出贡士之后，将殿试延期到皇上病愈复出之日，由皇上亲自策问！每一科殿试的新进士从来都被人称之为天子门生，如今取中我等定下名次的却是太子殿下，名不正则言不顺，难道今日诸位新进士想被人称之为东宫门生不成！”

　　这一番指斥比刚刚说太子不孝更严重了三分，就连起头那些咬牙切齿恨有人搅局的新进士们，不少也是悚然而惊。会试也就是礼部试并不需要天子亲临，就算考题并不是皇帝所拟，那也说得过去，他们过了会试这一关，本身就是顺顺当当的天子门生，关键只在于名次而已。倘若今天真的跪拜了太子，那么异日若有问题，他们这些进士的头衔全都要被人指摘！

　　而鸿胪寺官本身的职责便是挑礼仪的毛病，一听这一番话全都有些犹豫，脚底下的步子慢了不说，心里也全都犹疑了起来。而趁着他们这一番迟疑不决，那声音一时更大了三分。

　　“更何况，古今中外，皇上重病太子临朝监国并不少见，却从不见有主持殿试的前例！天子治天下以礼，倘若连礼法都偏废了，何来名正言顺？臣还听说朝中有官员上书建言，追封先贵妃为后，此更为大逆不道！先前大理寺少卿景宽等曾建言此事，为皇上斥退贬谪，如今皇上病重，太子殿下不思张榜延请名医诊治皇上，反思追尊生母，岂不是授人以柄，给全天下的儿子竖了个最坏的榜样！”

　　前头这一番番话便已经是犀利如刀，但相比这最后一番指斥便是小巫见大巫了，因为这番话直指礼法纲常，字字句句都让人无法辩驳。此时此刻，不但是新进士中起了小小的骚动，文武百官中亦然，尤其是那些曾经上书请追尊吴贵妃的更是面色大变，可在这种时候跳将出来和一个新进士争辩，万一背上失仪的罪名可怎么办？

　　更何况，那人一套一套的道理，显见是准备充分，万一辩不过，谁也丢不起这个人！

　　太子已经气得额头上一根根的青筋全都暴起，偏偏在这时候，身侧一个太监突然低声说道：“太子殿下，那便是当初会试发榜之后率众大闹的北平宋士芳！”

　　又是这个人！

　　太子一时紧紧握住了拳头。按照他的心意，怎么也不会让此人会试杏榜题名，却禁不住夏守义说，赤忠当时一箭险些把人射死，而且圣人牌位更是在此人手中碎裂。倘若这一事件弹压不住，全天下的读书人怕是都要闹翻天了，他思来想去也就捏着鼻子给了此人一个名额，先前竟没注意到这宋士芳进了二甲，而且排名还在如此之前！

　　因而，眼看鸿胪寺官一个个都迟疑不决，他更是怒从心头起，想要呵斥他们那慢一拍的动作，可瞧见百官之中最前排那些大佬们的脸色，他一时心中咯噔一下，顿时改变了主意。冲着身旁侍立的一个太监低低吩咐了一句之后，瞥见人立即退了两步，显见是去招呼两边排班的军士了，他心中稍安。可就是这片刻之间，那宋士芳竟是不依不饶更上前了几步，一时间竟是站在所有新进士的最前列！

　　“臣再问太子殿下，赵王府怎会失火？赵王府上下人等缘何至今羁押？赵王世子和世子妃等人今在何处？缘何除却被皇上明旨禁闭家中的秦王世子及世子妃之外，在京诸王府中人全都被禁府中？缘何勋贵武臣，文官三品以上者，门前全都多了无数禁卫看守？缘何这些看守的人多是锦衣卫旧部！先帝早以诸多不法事将前锦衣卫指挥使滕青弃市，废锦衣卫，今皇上重病之日，为何这些被皇上唾弃的魑魅魍魉之辈再次横行于世！”

　　这一连串的反问听得上上下下一时目弛神摇，更不消说处在风暴中心的太子。他只觉得胸腔中的心跳得越来越快，仿佛随时随地都要直接从嗓子眼里迸出来。这会儿他更是痛恨那个太监脚下太慢，那些扈从军士动作迟缓，有心端起太子的架子把此人驳回去，可搜肠刮肚，他竟硬是找不出半句反驳之词。

　　此时此刻，倘若文武百官再瞧不出其中有名堂，那就都是猪脑子了。尽管宋士芳只是区区一个二甲进士，但此前抱圣人牌位围堵宫门讨公道的事情实在是太过耸人听闻，因而在一阵窃窃私语中，宋士芳的身份很快就传扬了开来。没有人相信这位出自北平布政司的新进士真的是只凭一腔意气如此慷慨激昂指斥东宫，人人都仿佛看到了他背后站着的那个人。

　　正是战功赫赫当世无双的皇三子赵王！

　　其他人既然已经都醒悟了过来，太子在气急败坏的时候，自然也想到了这一点。他深深吸了一口气，眼见自己派出去的那太监已经到了军士排班处，当即指着人一字一句地说道：“秦王擅自收陕西都司兵权，并杀良冒功居心叵测，朝议令赵王兴兵讨伐，赵王却一而再再而三上表推脱，更以父皇赐重孙陈曦的天子剑招摇过市，称主征伐。更有宫中火药局大火，人证物证确凿乃赵王所为，如此种种，孤一直隐忍不发！

　　你刚刚问缘何赵王府大火，今天孤就在这儿明明白白地告诉你，前有秦王之子陈善聪挑唆王妃假孕，乃至于金蝉脱壳偷离京城，已为父皇废了洛川郡王爵，革除宗籍，而今赵王府那一场火，就是赵王世子陈善昭自己放的，同样是未经旨意擅自离京，居心叵测！今日当着这许多文武百官以及新进士当面，孤便以父皇降罪陈善聪的例子，革除陈善昭……”

　　太子这话说得掷地有声，可最后那要紧话还没出口，刚刚渐渐安静的人群中突然传来了一个突兀的笑声，一下子把他那倏然间下定的决心给打断了。人群之中，又是一个身穿新进士服色的年轻人排众而出，到了宋士芳身旁之际，却是还多走了两步。

　　“太子九叔，我人就在这里，不知道这未经旨意擅自离京八个字从何说起？”

　　竟赫然是赵王世子陈善昭！

　　奉天殿宝座上头端坐着的太子骇然失色，周遭这几个月一直在猜测赵王世子下落的文武百官尽皆瞠目，就连隐隐约约得到消息，听说赵王世子陈善昭已经平安抵达北平，并居中主持粮草转运兵马调派等等事宜的消息灵通人士，也对这突如其来的一幕感到无比的震惊。如同吏部尚书夏守义这样深有关系的人，心中更是掠过了一个念头。

　　倘若赵王世子陈善昭真的是回了北平如今又潜回京城，那赵王呢？赵王府闻名天下的那一支强军呢？

　　一股深深的战栗感刹那间传遍太子全身。群臣能够想到的事，他自然不会想不到，他用催促的目光看着两边排班的卫士，见自己派去的太监正在声色俱厉地和人争辩着什么，他们却是如同木头一般一动不动，他在震怒之余不禁感到背后冒出了一股深深的寒意。

　　他怎么忘了，今天顾振带着赤忠麾下的那些金吾左右卫人马去了嘉兴公主府，打算搜索章晗和王凌，所以今日排班的乃是羽林左卫人马，他并不能如臂使指！

　　尽管心中已经是翻起了惊涛骇浪，但太子深知宫中被他梳理这数月，即便此时被人一时占据上风，但局势仍然尽在手中，只需要拖延时间等其他兵马抵达就行了。因而，他深深吸了一口气，目光亦是变得深沉内敛：“陈善昭，就算你不曾擅自离京，今日乃传胪大典，你身为藩王世子，假充新进士在奉天殿前捣乱，亦是弥天大罪！”

　　“欲加之罪，何患无辞？”

　　陈善昭连眼皮都没眨一下，却是镇定自若地往四面八方拱了拱手：“当初皇爷爷重病，我和淮王世子周王世子奉诏进乾清宫探视，亲眼看见皇爷爷手不能动，口不能言，而自从我等三人之后，再没有人能探视皇爷爷安危，这一点诸位大人应该心里有数！”

　　太子知道陈善昭必然会拿出这一点来说事，当即冷笑道：“父皇如今重病缠身，确实意识不清的时间居多。可你若是想据此指斥孤，却是忘了一点，孤是父皇册立的太子，更有父皇赐予的监国之权，自然可以临朝听政令旨各方！”

　　“若是太子九叔这监国的权柄真的是皇爷爷给的，自然另当别论。”陈善昭寸步不让地和太子对视，嘴里迸出了一句石破天惊的话，“可倘若皇爷爷的病本就是你的手笔又如何！”

　　无论是文武百官也好，宋士芳以及他背后的那些新进士也罢，眼下全都是鸦雀无声。赵王世子陈善昭素来都是皇帝最喜爱的皇孙，这是无人不知无人不晓的，无论是这位皇孙成婚之日的场面，抑或是嫡长子降生时天子亲临探视的风光，全都说明了这一点。然而，众人更记忆深刻的是这位赵王世子的书呆性子，这凌厉的作风却还是第一次领教。

　　然而，面对陈善昭如此指斥，太子却眯缝了眼睛，似笑非笑地说道：“陈善昭，你敢污蔑孤？”

　　“是不是污蔑，太子九叔心中当有数！你敢不敢让诸位大人再去探视皇上，敢不敢让诸位大人从民间举荐医德医术尽皆著称的大夫来给皇上诊脉，看看是不是你用的手段！”

　　“笑话，太医院中齐集了全天下最好的大夫……”

　　“那是因为你不敢！”陈善昭猛然间再次打断了太子的话，随即从怀中突然拿出一物，面色沉静地说道，“因为皇爷爷早就料定你狼子野心，所以留下了密诏！”

　　密诏两个字便仿佛在原本就波涛汹涌的海面上刮起了狂风下起了骤雨，一时间文武百官尽皆哗然，新进士们更是惊疑交加。就连鼓足了勇气按照陈善昭预先布置好的剧本，将那些陈善昭和章晗字斟句酌定下的台词演绎得淋漓尽致的宋士芳，也一时脑子一片空白，随即便是异乎寻常的狂喜。而太子在刹那间的遭遇重挫之后，满脸不可置信，继而便强笑道：“信口开河！随便拿着一张来历不明的东西，你以为能糊弄得了孤和满朝文武？”

　　“那便让最熟悉皇爷爷御笔以及印玺的人认一认好了！”陈善昭说着便看向了夏守义和张节，“夏大人，张大人！”

　　当看到宋士芳当廷发难的时候，夏守义就知道今日必是关键，因而趁着起头那阵骚动便和复出张节悄悄耳语了两句。户部侍郎张节亦是被太子再三催逼而不得不复出的，虽对夏守义的话有些将信将疑，可眼见陈善昭出场，耳听得其提到密诏，心中不由得信了三分。此时此刻，夏守义当先上前，张节思量片刻，最后还是跟了上去。

　　众目睽睽之下，两人没有理会太子那惊疑的目光，接过了陈善昭手中的纸，在仔仔细细端详了许久后，夏守义和张节双双交换了一个眼色。

　　夏守义沉声说道：“确实是皇上御笔无疑！”

　　张节也跟着说道：“所盖宝玺确实是皇帝之宝！”


第二百五十七章 图穷匕见，步步杀机！

　　倘若说，刚刚陈善昭掣出那张纸的时候，众人大多数是将信将疑，那么此时此刻被夏守义和张节如此一说，十个人之中便有九人信了！夏守义和张节全都是多年的京官，和诸皇子都没有干连，深受皇帝信赖，也是近些年中走马灯一般换人的六部之中，始终岿然不动的两尊大神。尽管张节只是侍郎，但尚书换了三个，他仍是屹立不倒，端的可见圣眷！

　　面对太子那铁青的脸色，陈善昭便似笑非笑地对夏守义微微颔首道：“还请夏大人当众将密诏的内容公诸于众。”

　　尽管这样东西就是装裱匠王老实当着自己的面，从皇帝赐给章晗和王凌的两张御笔斗方中揭出来的，但此时此刻这轻飘飘的一张纸拿在手中，夏守义仍然感觉到了那沉甸甸的分量。他深深吸了一口气，正要照章诵读给所有人听，突然就只听一声凌厉的叱喝，紧跟着面前便有一个人从天而降，一脚将一个不知道什么时候窜到他面前的人踹飞了出去。随着那人砰地一声落地，又是伴随着那叮的一声，却只见一把锋利的短刀从那人的袖子中掉落了出来。再看其人服色，分明是原本侍立在太子背后的内侍之一！

　　这突如其来的一幕在许多人尚未反应过来的时候就已经结束了，只有前排众人对刚刚解了夏守义之围那人干净利落的身手印象深刻。就在这时候，众人就只见陈善昭笑容可掬地说道：“多亏今日章指挥随侍，否则夏大人若有闪失，就是我的罪过了！”

　　竟然是传闻中深得赵王赏识的赵王中护卫指挥佥事章晟！

　　看见那个自己身侧武艺屈指可数的内侍捂着胸口瘫倒在地，突然一口血喷了出来，太子只觉得心中生出了一种难以名状的惊惧。哪怕是身后的内侍纷纷奋不顾身地齐齐围在了他身前挡着，护在夏守义跟前的章晟亦是赤手空拳，可这依旧难挡那一股扑面而来的锐气。眼见百官之中不少人明显都露出了动摇的表情，他只觉得心中那股怒火越发炽烈了起来。

　　父皇，原来你早就布下了棋，原来你早就设好了圈套让我钻！好，你不仁，休怪我不义！

　　见太子神情大变，陈善昭便淡淡地说道：“太子九哥，就算你伤了夏大人抑或是抢了密诏又如何？休说今日是众目睽睽之下，就算不是，须知抬头三尺有神明！皇爷爷在诸皇子之中择了你为东宫储君，这是何等的信赖和期望，可你干了什么！若不是情非得已，皇爷爷又怎会将如此密诏藏在了赏赐给我那世子妃和宛平郡王妃的御笔斗方之中！”

　　他倏然间提高了声音，一字一句地说道：“而且，倘若不是你蓄意谋害乾清宫管事牌子李忠，而他却拼死传讯给了嘉兴公主，更由嘉兴公主捎话给了我等，这密诏原本该在那两张御笔斗方之中永远封存，绝没有重见天日的那一天！今日这一切的一切，都是你自绝于皇爷爷，自绝于天下！”

　　赵王世子陈善昭给人的印象素来是温文和煦，除非书呆执拗的时候，大多时候都是绵软得很，这般犀利的词锋人人都是第一次领教。就如同太子在面对这一波高似一波的指斥中，心里突然明白了刚刚宋士芳那连番话的原主是谁。

　　就算宋士芳胆大包天，又是文采斐然的北平名士，但有些话若不是深悉内情的宗室子弟，决计编排不出来！他看走眼了，他父皇也一直看走眼了，就连朝堂百官更是看走眼了，陈善昭从来就不是什么书呆子！好在亡羊补牢，犹未为晚！

　　想到这里，他倏然间一声大喝：“来人！”

　　随着这话语声，原本看上去空空荡荡的奉天殿中倏忽间涌出来一大堆全副武装的兵卒，赫然是府军后卫的服色，只看那不断从大殿中快步出来的军士，站在最前头的夏守义顿时心中一沉。府军后卫的驻所乃是在金川河和鼓楼外大街一带，究竟是什么时候进了宫中？就算陈善昭来了，还带来了赵王府的兵马，必然难以进宫，此时若太子硬来，后果不堪设想！

　　因而，他深深吸了一两口气，当即高高擎起那一张密诏，高声说道：“皇上密诏在此，谁敢上前，便是大逆不道！”

　　而在他旁边，过目不忘的张节则是沉声诵念道：“朕昔以元后嫡子立昭庆太子，而太子早薨无子，因再立皇九子为东宫，以贵妃子故。然太子居东宫而不知立才竖德，履行悖逆，乃至居心叵测谋害朕躬，今废为庶人。”

　　太子不料夏守义和张节在面对这种状况时竟然还敢将这诏书公诸于众，急怒之下顿时斥道：“未在诰敕房存档，便是矫诏！来人，将这些欺君罔上胆敢矫诏的逆贼全部拿下！”

　　眼见得府军后卫的将士在太子一声令下后齐刷刷围了上来，陈善昭不禁面色一凝，当即拉着夏守义和张节疾步后退进了新进士中，宋士芳也是同样乖觉地跟着退。

　　而在最前头的章晟眼见为首一个军官模样的大汉疾步直冲自己而来，突然脚下一停不退反进，竟是径直朝其怀中冲了过去，当胸一拳后便是一招谁也料不到的撩阴腿，与此同时更是倏然又快又狠地夺下了其腰侧的佩刀。直到他一瞬间完成了这所有一系列动作，那军官方才捂着裆部哀嚎一声，整个人蜷缩在地痛苦地直打滚，却是把身后那百十个府军后卫的军士都给吓住了，好些人都本能地夹紧了双腿！

　　就连陈善昭亦是倒吸一口凉气，脑海中倏然想起这位大舅哥一直以来的诸多传闻。一直有人嘲笑过其出了名的会保命，如今看来，这样的狠招在保命时自然非同小可。

　　而面对这些人的脓包样，太子顿时为之气结。自从将皇帝牢牢掌控在乾清宫之后，他一直生怕事情出现变化，因而化整为零地将自己早就悄悄用银子喂饱了的府军后卫兵马陆陆续续地调入宫城之中，平日议政也好，西角门问政也好，都令人就近隐藏以便于调动。这本是预防的手段，没想到今天就突然派上了用场！因而，强压下心头愤怒的他当即怒喝一道：“不过就只是一个人，谁若能活捉了他，孤赏赐白银千两，官升三级！”

　　即便前头还在地上辗转呼号的军官这会儿已经渐渐停了声音，整个人也不怎么动了，竟是仿佛真的毙命于这惊天一脚，而一刀在手的章晟看上去更加不好对付，但重赏之下，必有勇夫，还是有人在怒吼一声给自己加油打气之后不要命地冲了上来，而且还不是一个而是七八个，而更多如梦初醒的人则是跟在后头。

　　面对这一幕，章晟深深吸了一口气，却是再次不退反进，竟是单刀直入地径直杀了上前，一道匹练似的刀光中，却是两声不分先后的惨叫。然而，终究还是有不少精乖的人舍下显然不好对付的章晟，朝那边厢的陈善昭和夏守义张节等人围逼了过去。

　　然而，刚刚隐在章晟身后的陈善昭并不是什么都没做，他在喊杀声的掩盖下对四周围大声说道：“诸位大人，还有诸位新进士，父王已经入城，届时密诏在手，逆党必然全无幸理！但使能够抗拒一时，诸位便是反正功臣！”

　　反正功臣四个字再加上赵王已经入城的消息，足以让对皇帝忠心耿耿的那一批人围拢了过来，即便也有早就怀着投机之心投靠了太子的人，可进宫不能携带利器，再加上无人料到今日传胪竟然会出现如此局面，因而即便想刺杀或是拿了陈善昭请功，可是当其和拿着密诏的夏守义张节被北平布政司的那些新进士团团保护在当中的时候，那些人亦是徒呼奈何。

　　眼见得章晟在一众府军后卫军士的围困之下依旧动如脱兔身影矫健至极，更多的官员们加入了进来手挽手挡在陈善昭等人身前。

　　与其此时迟疑被事后清算，还不如赌一赌！

　　面对这种全然没料想到的局面，又见章晟虽被人困住，但刀下亡魂已经好几条，而那些府军后卫的军士们毕竟不敢对那些官员和新进士们举起屠刀，太子几次把心一横想要下令格杀勿论，但话到嘴边却仍是犹疑不决。

　　陈善昭的话他也听到了，倘若赵王真的已经就在京城或京城左近，他需要一个活生生的陈善昭来让其投鼠忌器，死人就没用了！反正章晟一个人翻不了天，拿了其到手，说不定待会还能逼出章晗，而那些手无缚鸡之力的文官和新进士更翻不了天，勋贵武臣们就算能和章晟一样夺兵器加入战团，他已经让人封锁了整个宫城，到时候恰是瓮中捉鳖！就算有密诏，到头来只要他重新掌握大势，谁为正统谁为叛逆，一切便都是他说的算！

　　随着时间一点一滴地过去，纵使章晟身手再敏捷武艺再高强，又有顾镇顾铭兄弟带动下，几个武将奋而夺刀与其并肩作战，终究人都不是铁打的，会疲累会受伤，渐渐的众人行动腾挪的范围已经被压缩在了一块极小的范围之内。然而，章晟却依旧咬牙支撑，脑海中只有唯一的一个念头。

　　他答应过了妹妹，不但要活着等了他来，而且会好好保护陈善昭！倘若他就此倒下，陈善昭那边虽有众多人护着，可终究手无寸铁！


第二百五十八章 名将风范，天子亲卫！

　　当宫城中隐隐约约传来传胪的乐声时，章晗和王凌两人恰是到了北安门。尽管赵王曾经说过这一天必然会打通北安门的关节，但妯娌二人仍然心中异常紧张。尤其王凌一想到今天可能有的凶险，一只手更是紧紧捏住了手中捧着的那把天子剑。

　　虽说这是跟着皇帝南征北战多年的佩剑，但真不知道万一要杀出一条血路的时候，这玩意是否比她自己用惯的佩刀好使！原本章晟是想跟着章晗行动的，要不是章晗让他去随从保护陈善昭，那位章大哥未必肯放任章晗继续去冒险，因而，章晗的安危便着落在了她身上。

　　身穿内侍服色的两人在北安门前出示了牙牌，一个守卒接过去翻来覆去瞧了一会，又听了章晗杜撰出来的说辞，却是有些不确定，当即出声请了一个百户过来。然而，那百户接过去才瞅了一眼，立时换上了一副毕恭毕敬的表情，当即递还东西让开了路途。然而，还不等长长舒一口气的章晗和王凌入内，就只听斜里突然传来了一个声音。

　　“居然是牙牌？这几天太子早已下令，四品以上内官不得出宫，你们是哪儿来的？而且还拿着一把剑……这是怎么回事！”

　　闻听此言，章晗不禁心里咯噔一下，待看见那边厢一个身穿四品武官服色的人带着几个亲兵大步走来，她更是忍不住后背窜上了一股瘆人的寒意。眼见王凌已经悄悄握紧了手中那把天子剑，她抬手阻止了王凌，随即神色自若地用尖厉的声音说道：“咱家奉太子妃之命出去办事，若是不信，便随咱家去一趟东宫！”

　　一听太子妃三个字，又看到章晗随手扔了一枚牙牌过来，那武官先是一愣，匆匆验看了东西，他便挤出了一丝笑容。然而还了牙牌过去的时候，他仍是着意在章晗那张蜡黄的脸上多看了几眼，正要开口说话时，后方突然传来了一阵急促的马蹄声。紧跟着，便是几骑人风驰电掣地到了北安门前停下，为首的人利落地跳下马后，便似笑非笑地说道：“吴老四，你在这儿磨蹭什么，东安门西安门好几位金枝玉叶的公主联袂入宫，你在这北安门耗什么耗！”

　　“啊？”

　　眼见吴老四大惊之后匆匆带着人离去，章晗顿时如释重负。然而，还不等她和王凌趁机入宫，刚刚那从马上下来的刀疤脸年轻人却是快步走了过来，觑了她一眼便似笑非笑地说道：“二位公公是去见太子妃的？那就替我捎带一句话。”

　　王凌一见这人便觉得异常警惕，奈何这会儿还在北安门前，来人显见也是太子的亲信，可她却不认识，因而只能强自按捺谨慎地开口问道：“还请明示。”

　　那刀疤脸年轻人却是微微一笑，旋即又上前一步，却是看着章晗说道：“一报还一报，当年之恩，今日我便算是报了。”

　　说完这话，他便掉转身大步回到了坐骑旁边，一踩马镫跃上马背，旋即招呼了一声，只见十几骑人竟是簇拥着人呼啸而去。看着那一行人远去的背影，章晗出神片刻，便知道此时此刻不是追究旧事的时候，连忙一拉同样攒眉沉思的王凌，两人迅速入了北安门。

　　而那一行人出了北安门外大街，眼看快到太平门时，这才停了下来。那刀疤脸年轻人身后，一个沉稳汉子上了前来，却是低声问道：“七公子，您真的要离开京城？太子殿下此前召见，许以军职前程，不少人都心动了……”

　　“太子若是登上皇位，咱们就没用了。”见那沉稳汉子露出了明显有些不相信的表情，舒恬便冷冷地说道，“身为人子，皇位又得来不正，他敢翻当今皇帝定下的案子？趁着他如今腾不出手来，外头亦是因为京师情势而疏忽大意，咱们流放在外的那些家人怎么可能弄得走？此时不走，等着被人一锅端了？”

　　“可是……”

　　“没什么可是，好端端的那几位公主会突然齐齐从东安门西安门入宫？事有反常即为妖，再加上顾振把金吾左右卫的人马都拉出去了，这更是不对头！”

　　知道服膺自己的这些父亲旧部还有些不甘心，他便声音低沉地说道：“太子那个人，时而疯狂大胆，时而优柔寡断，枉费火药局那把火，他居然栽在赵王头上还不知道栽个彻底！号召诸藩讨伐赵藩，而后子女玉帛悉数封赏，这种话有什么难说？想当婊子就不要立牌坊！罢了，倘若要说机缘，今天我帮她那一把，再加上那两个弄出京城的人，兴许才是更大的机缘……不要再废话了，早出城才安全些！”

　　入了北安门便是外皇城。当年皇帝定都金陵后，由工部汇集能工巧匠制图筑宫城皇城，外皇城中间靠东处是宫城，北面驻扎着羽林左右卫，而西面则是内府诸库和内府诸监。其中，羽林左右卫指挥使历来都是天子钦定，外人无一能够干预。而太子也是在一个月之前借着一个难得的机会，终于把指挥使换上了自己人。即便如此，他仍是不敢轻易调动这些军马，近日以来一直都在费尽心机梳理其中人事关系。

　　而章晗和王凌，便是冲着羽林左右卫去的！

　　此时此刻，站在羽林左卫的营地之前，发现此地果然如自己此前听说的那样，门前一个闲杂人等都没有，她不禁深深吸了一口气，看了一眼高掣天子剑的王凌，高声喝道：“圣谕！”

　　此话一出，门前原本已经手按刀柄的卫士顿时齐齐一惊，继而对视一眼，立时分出两人匆匆入内通报，而剩下的四个则是立时呈扇形围上了前来，丝毫没有就此放松警惕的样子。面对这一预料之中的场面，见章晗坦然自若，王凌虽怡然不惧，心中却极为紧张。

　　父亲和羽林左右卫看上去并没有关联，可记得他曾经在一次闲来无事时对自己开口说过，那会儿曾经应圣命秘密操练了不少因天下大乱而无家可归的孤儿，并编练为长刀军，如今那些人多数都已经进了羽林左右卫。然而，倘若父亲不在这羽林左右卫，那今次她们非但帮不上宫中的忙，而且只能任人宰割了！可是，父亲便仿佛人间蒸发似的一丁点消息都没有，这完全不符合父亲往日智珠在握的性子！

　　“谁说有圣谕，哪里来的圣谕？”

　　随着军营之中传来了一个愤怒的咆哮声，章晗就只见一个微微发福的中年武官气急败坏地在左右军官的护持下走了出来。她自然不认识此人是谁，此时此刻便深深吸了一口气高声说道：“奉天子剑，调羽林左右卫入玄武门！”

　　此话一出，那中年武官更是面色大变。然而，还不等她开口说些什么，原本手捧天子剑犹如泥雕木塑一般始终一动不动的王凌倏然动了。她一瞬间跃过两人中间的七八步距离，一下子窜到了那中年武官身前，出鞘一半的天子剑竟是猛然间横在了此人的脖子上。紧跟着，她才运足中气厉声喝道：“定远侯之女，宛平郡王妃王凌，奉天子剑征调羽林左右卫勤王！”

　　这突如其来的一幕让所有人都惊呆了。待到反应过来的时候，王凌话也说了，人也劫持了，一时间从上到下全都陷入了一片慌乱之中。那被王凌挟持的中年武官恰是反应最激烈的一个，他几乎一瞬间便立时奋起反抗，左右护卫也慌忙上前来救援。可王凌见机极快，直接一记手刀砍在人后颈，随即娇弱的她便硬是架着昏厥过去的人往章晗那边凌空一摔，整个人亦是随之再次腾挪而起，落地之际又一把将其抓在身前当做挡箭牌。

　　“谁若是敢上来，休怪我杀人无情！”

　　“别听这些乱臣贼子的，大人若知情，必然也肯舍身为国，快上去把他们拿下！”

　　王凌见那边厢不少人都是蠢蠢欲动，顿时更加急躁了起来。就在这时候，她听得身后的章晗开口说道：“乱臣贼子的不在这里，而在宫中，赵王勤王大军已经就在城门外！是生是死全都在你们一念之间！”

　　此话一出，一时尽皆哗然。而章晗亦是趁热打铁地运足中气说道：“尔等若是奉旨行事，从乾清宫迎回皇上，异日自然论功行赏。倘若一意孤行，将来祸延家眷时莫要后悔！”

　　她这话是说给后头军营中人听的，也是希望动静再大些。然而，这话却只是暂时阻了众人一阻，须臾，她就看见那些军官和亲兵们全都出了兵器。尽管知道王凌的劫持人也好，自己的虚张声势也好，都只是拖延时间，但她心里还是寄托着最后一丝希望。眼看得那半圆形的包围圈已经越逼越近的时候，她终于听到了一个盼望已久的声音。

　　“全都给我住手！”

　　听到这个声音，章晗全都不由得抬头，当瞧见一个两鬓霜白，容貌寻常，看上去只仿佛寻常教书先生，身上不见任何锋锐气息的中年人，在四周围二三十人众星拱月一般簇拥了出来时，即便她今次是第一次得见，却仍然第一时间感觉到了此人便是自己要找的人。

　　而王凌的反应则更是激动。她直勾勾地看着那个好几个月消息全无的人影，直截了当地出声叫道：“爹！”

　　这一声爹顿时引来了一片慌乱。但须臾，此前号召众人不要理会被王凌挟持那指挥使的矮个军官又高声鼓噪了起来：“不要慌，这是羽林左右卫，就连定远侯也是无旨意擅入，将他一块拿下，太子殿下必然重赏！”

　　尽管有了这话，尽管那些刚刚拔刀围住章晗和王凌的军官亲兵们不少都仍然紧紧握着武器，但王诚仍然旁若无人地大步往她们走去。眼看王诚到了包围圈外围，一个军官终于忍不住了，提着刀大喝一声冲了上前，却根本还没到人跟前，就被跟在王诚后头提着长刀上来的一条大汉横刀劈飞了出去。眼见其胸口那一道几乎把人分成两半的可怖伤口，其他人全都倒吸了一口凉气，继而方才发现，王诚左右那些军官竟人人都提着一把军中已经很少见的长刀。

　　“是定远侯的长刀军……”

　　一个白发苍苍的年长军官喃喃自语了一声，这一句已经有些陌生的称呼让几个中年军士都迟疑了片刻，但年轻一辈中却仍是有人不知死活地冲了上前。而这一次出来迎击的却不是的一人，而是四人。几乎整齐划一的动作，几乎毫无花哨的挥刀斩击，除却一个力气稍大一些的年轻军官踉踉跄跄后退了几步一屁股坐倒之后，其他那几个冲上前的无一例外都是腰刀脱手，身首异处。

　　面对这种极致残酷而又极致具有冲击力的画面，尽管那种扑面而来的血腥气让章晗面色苍白，但她的面色却越来越亮。而王凌则是早已经丢下了那个没用了的中年指挥使，提着那把天子剑回到了章晗身边，打发了两个以为她们是软柿子上来捏的小卒。

　　当王诚闲庭信步似的来到章晗和王凌跟前时，他走过那条短短路的两侧，已经倒伏了十几具死相不一的尸体，同时还有同样多噤若寒蝉的人。而在他背后的羽林左卫军营之中，则是诡异的宁静，仿佛外间发生的不是惨烈的厮杀，而是寻常的对话。

　　“定远侯王诚，参见赵王世子妃，宛平郡王妃。”王诚并没有说什么甲胄在身不能全礼的话，然而，他单膝下跪时那笔挺的姿态，却让章晗想起了那铁马金戈的战场，竟是失神片刻，她方才从王凌手中接过那把天子剑，双手捧着送到了王诚跟前。

　　“定远侯，世子爷奉皇上密诏，已经去了奉天殿前，今妾身和宛平郡王妃奉皇上所赐天子剑，请定远侯领羽林左右卫兵马秦王！”

　　定远侯王诚伸手接过天子剑，目光在那些熟悉的斑驳痕迹上一扫而过，随即轻声叹道：“真是好些年没有见过皇上这把随身之宝了……自从数月之前我见了李公公，领了圣谕遣散家人进了羽林卫驻地，就一直在等着这一天。谁知道皇上一病不起，李公公失踪不见，所言密诏亦是音信全无，我竟在这军营中一呆就是几个月，今天方才重见天日。”

　　他捧着天子剑肃然起身，没有和王凌说话，只是微微颔首，面上流露出了深深的欣慰，等回身扫视众人的时候，他面上的笑容倏然散尽，取而代之的是肃杀沉着之色，一时间高高举起了手中天子剑。下一刻，那二三十个手提长刀年岁少说都在四十出头的汉子们顿时齐齐高呼了起来。

　　“吾皇万岁！”

　　“诸位当初年少之时，随皇上出征各方，天子剑之所指，尔等克敌制胜，如今宝刀雪藏已久，可还敢随本将军一战否！”

　　“敢战！敢战！敢战！”

　　这却不是二三十个人的声音，身后军营之中，还有更多响亮的应和声，一时间听得章晗竟生出了一种血脉贲张的感觉。而王凌一只手扶着章晗，脸上更是露出了难以名状的向往和激奋。从她懂事开始，就从来只见过儒雅沉静的父亲，何尝见过他这种振臂一呼应者云集的威势？

　　听到军营之中的应和声越来越大，最后不知道有多少人加入，一时间竟是显得地动山摇，那十几二十个听从太子之命调入羽林左右卫，自以为已经差不多掌控了这数千人马的军官们一时间全都是脸色煞白。谁都不明白，为何定远侯王诚明明已经离开朝廷中枢十几二十年，却依旧能有如斯威望，但他们全都明白一点，若是真的任由人这样出去，他们就死定了！

　　可眼看着刚刚定远侯王诚一路行来，两侧倒伏的那些尸体，哪怕智将的赫赫威名早已被人遗忘了，可军营之中的反应已经很明白了，那分明是大势已去，他们自然不会去奢望螳臂当车的勾当。因而其中几个人对视一眼之后，竟是争先恐后地上前改换门庭。

　　“定远侯，卑职只是听命行事，今日愿意跟着定远侯勤王……”

　　“卑职也是受人蒙蔽……”

　　“侯爷，卑职愿意效犬马之劳！”

　　然而，定远侯王诚却是看都不看这几个争先恐后痛陈表忠心的人，而是大手一挥，等那些昔日长刀军中健卒，如今却至少都是总旗乃至于百户千户的军官们大步回营，他便转身看着章晗和王凌说道：“还请世子妃和郡王妃放心，闻听密诏和天子剑俱在宫中，臣刚刚出来迎接之际，已经令人从东门出，去接管东华门西华门及玄武门！”

　　说到这里，王诚倏然间左手一拍腰中佩刀，右手闪电间拔刀后撩，顷刻之间，只见一个头颅倏然间高高飞起，旋即那腔子中方才溅出了一股血箭。便是在王诚回刀归鞘之际，王凌的那一声提醒才刚刚落地。

　　“爹小心！”

　　“还有哪个鼠辈敢偷袭？”

　　这一声暴喝和声势凌厉的一击顿时让刚刚那些才表过不得已的军官和亲兵们噤若寒蝉。他们大多是年纪在二三十的军中年轻一辈了，往日练武艺演军阵，老一辈的事迹往往都被他们当做了坊间百姓以讹传讹的传说，更何况定远侯王诚以智将闻名，刚刚托大地将身旁那些震慑人的长刀军都派了回去，这大好机会他们哪肯放过？可此时此刻，看到早动手的已经化作了一具无头尸体，人人庆幸的是刚刚不曾早动手，否则倒伏地上的便不止那个人！

　　而目弛神摇的章晗并没有忘记，宫中的陈善昭也许正面对异常艰难的处境，当即开口对定远侯王诚说道：“定远侯，时间紧迫，不知……”

　　她这话还未说完，就只见内中一个起头依稀见过的大汉拖着长刀快步上前行礼道：“侯爷，依照您的吩咐，长刀军二百二十六人已经悉数到齐！”

　　“好，分出一半人，立时率所部随本将军进东华门，剩余人马再分两路，一路率羽林左卫人马立时守御外皇城诸门，另一路率羽林右卫人马立时出北安门，先行拿下府军左卫军营……就把这几个军官带上，必要的时候砍下他们的脑袋警醒警醒那些家伙。弹压了府军左卫之后，立时转至皇城西面小校场的府军右卫，力争尽快将其拿下！然后不得轻举妄动。记住，就说奉皇上的天子剑和密诏行事！若有事变，本将军唯他们是问！”

　　看着定远侯王诚一声令下，须臾之间，一应分派井井有条，继而一队队整齐的队伍就从羽林左卫的军营开了出来，章晗不禁暗赞王诚缜密。因而，见王凌看着两鬓苍苍的王诚出神，她不禁轻轻拉了其一把。

　　“四弟妹，今日我见识到了昔日名将风采，也算不枉平生了。”

　　“嗯？”王凌这才一下子回过神，待见刚刚被父亲那一招吓住的太子派来军营的一众军官都被拖了下去，还没有一个人敢做声，她便拉着章晗上了前去，“爹，您真的这几个月一直都呆在这军营里？外头消息这么不好，您怎么就不尽早动一动，我和大嫂被逼得左支右绌，险些连命都没了！”

　　见女儿起头威风凛凛，这会儿却露出了小儿女之态，挽着章晗的手仿佛姊妹似的亲近，王诚脸上不禁露出了一丝笑容，随即方才淡淡地说道：“我是皇上布置的最后一手棋，若没有见天子剑或密诏就擅自行事，和乱臣贼子有什么分别？更何况，你以为这些长刀军至少已经不在我麾下十几二十年了，真的就只因为昔日上下情分，就对我惟命是从？”

　　“啊！”

　　见章晗的脸上并没有多少惊讶，王凌这才恍然醒悟，亦是轻轻吸了一口气道：“爹的意思，是他们亦早得密令？”

　　王诚并没有回答，而是看着章晗端详了半晌，随即笑着说道：“凌儿能够临危不惧，是因为她从小就跟着我这个爹爹习武演军，因而天不怕地不怕，可世子妃那一番镇定风范却仿佛是与生俱来的。皇上所托得人，真是天大的幸事！”

　　奉天殿前，又是连番厮杀之后，就在章晟几乎觉得连胳膊也抬不起来的时候，他突然听得身后人群中突然爆发出了一阵疯狂的欢呼。尽管精疲力竭的他已经有些恍惚，但还是分辨出了其中那个清晰的字眼。

　　“定远侯，定远侯率羽林左右卫来了！”


第二百五十九章 大势已定！

　　定远侯王诚？他不是早就失踪了，种种线索全都说人是投了赵王去了北平吗？

　　太子只觉得又惊又怒，一时终于霍然站起身来。眼见得左顺门那边迎风哗的打起了一杆高高的大旗，上头赫然羽林二字，想起自己这些日子不断派到羽林左右卫的那些军官，他只觉得一颗心渐渐沉入了无底深渊。

　　他并没有想着能够一劳永逸，因而在三四个指挥使指挥同知指挥佥事之外，也曾派了七八个千户百户进去，得到的消息一直都是一切安好，可就在今天这最关键的时刻，居然就是这位于玄武门外，外皇城中驻扎的最要紧禁军，反手捅了他一刀！

　　夏守义苍白的脸上浮现出了一丝血色，张节喜极而泣，北平布政司那些在最关键时刻紧紧将陈善昭围在当中的新进士们爆发出了一阵狂喜的欢呼，更多的官员们和新进士们想起起头和那些全副武装的军士们对峙的一幕，一个个都是心有余悸。而刚刚袖手旁观明哲保身的人，则是心头咯噔一下面如死灰。然而，最失魂落魄的人，却是太子一党的心腹！

　　定远侯王诚竟然能够把羽林左右卫的兵马拉过来，看来真的是大势已去了！

　　而陈善昭看着缓缓跌坐下来，面色阴晴不定的太子，却知道眼下并不是全然放松的时候，需得防着太子在关键时刻狗急跳墙！因而，他几乎想都不想就开口大喝道：“定远侯大军已到，念在尔等刚刚挥刀相向只是受蒙蔽，速速丢下兵器束手就擒，届时可免你等一死！”

　　事情到了这个份上，太子正想拼着杀几个挡路的官员和新进士，也一定要把手无缚鸡之力的陈善昭先拿了当成挡箭牌，却不料陈善昭又抢在了自己前头，一时气急攻心，喉咙口又是一阵腥甜。他强自压下吐血的冲动，声色俱厉地喝道：“别听他胡言乱语，陈善昭只是世子，做不得赵王的主！赵王嗜杀成性，名声可止小儿夜啼！你们谁若拿下陈善昭，叛军必然投鼠忌器，孤不吝惜侯爵之赏！”

　　太子竟然连侯爵的赏赐都开出来了，即便是眼看那边厢一众军士正越逼越近，当即有人跃跃欲试地提刀逼了上前，然而，还不等他举刀劈向最前头那个拦着的官员，却只听嗖的一声，却是一箭正中他面门。一直耳听六路眼观八方留意四面动静的陈善昭看向箭来的方向，见跃马上了丹墀横空射出一箭的是一个身穿灰衣两鬓苍苍的中年人，他立时松了一口气。

　　都说昔日威宁侯顾长兴勇，定远侯王诚智，但并不代表顾长兴便有勇无谋，王诚便手无缚鸡之力。恰恰相反，顾长兴的勇是建立在巧妙的审时度势上，只是时人往往单单看到八百破万的奇迹；而王诚的智谋闻名天下，是因为两军交战并不需要主帅上阵单挑，因而勇则被智掩盖。而王诚的神射无双，他也只从父王的转述中约摸听过，今日终于看见了！

　　那横空一箭射倒了一人，却还有不信邪的第二个第三个，然而却接踵被两支箭钉在了地上，却是因为王诚身边多了一个年轻的少年。别人不知道，陈善昭却认出了王凌。尽管不知道章晗如何，但他心里头却不知不觉松了一口大气。

　　倘若不是章晗已然平安，王凌断然不会赶在前头！

　　从不能跑马的宫中这会儿却是马蹄声越来越近，除却王凌父女二人，其后几十骑人亦是跨马佩弓，再加上前头三个不怕死的已经给人做了最好的榜样，哪怕太子声色俱厉地喝令人上前，但却再也没有人敢提着脑袋冒险。而陈善昭借着王家父女的神射，更是提高了声音道：“若再盲从太子支使，尔等就不怕日后祸延家眷？”

　　此话一出，张节虽是户部侍郎而不是刑部侍郎，但仍是一段流利的律法从口中倏然吐出：“凡谋反及大逆，但共谋者，不分首从，皆凌迟处死。祖父、父子、孙兄弟及同居之人、不分异姓及伯叔父兄弟之子，不限籍之同异，年十六以上，不论笃疾废疾，皆斩。其十五以下，及母女妻妾姊妹，若子之妻妾，给付功臣之家为奴。财产入官。”

　　吏部尚书夏守义生怕张节这律例起到反作用，也一时大喝道：“但凡如今放下兵器的，不做共谋处，只论胁从，尔等还不幡然醒悟？”

　　眼见这几个人轮番开口，那些府军后卫的军士不少都露出了犹疑不决的表情，太子只觉得整个人摇摇欲坠。想到定远侯王诚等人正是从左顺门而来，自己在东宫的妃妾儿女指不定亦是落入他们掌中，他手中的筹码只剩下了乾清宫里的皇帝，他不禁按着身下的宝座再次强撑着站起身来。可就在这时候，他听到身前传来了一阵惊咦声。

　　侧头望去，他就只见一乘肩舆在众多人的簇拥下缓缓朝这边而来。那朱红色的锦褥盖毯，还有侍立在肩舆旁化成灰他都不会认错的赵王和几位公主，无不揭示着肩舆中那人的身份。

　　“皇上驾到！”

　　赵王的声音并不算高亢，在场的人也并不是每一个都在第一时间认出了他，但是听到这低沉的四个字，随着陈善昭和夏守义张节先行跪了下来，从中心到四周，一圈圈的人伏地下拜，而此时已经到了奉天殿丹墀的王诚，亦是滚鞍下马，快步上前后低头跪了下去。起头还犹疑不决的府军后卫军士们，此时此刻几乎人人都是额头紧贴着冰冷的汉白玉地面，而与其说是跪着，还不如说是借着这机会恢复气力的章晟则是狠狠握紧了拳头。

　　这平生最苦的一仗，看来是打赢了！

　　太子看着肩舆旁边的赵王，看着面色沉静的嘉兴公主，一旁的宁安公主、安庆公主、汝宁公主，尽管并没有看见顾淑妃和惠妃敬妃，但他想也知道这三位掌管六宫的妃嫔应该也有从中出力。想到皇帝把藩王都分封了出去，自己让人也看住了留京那些未成年的藩王还有一众世子郡王，却不想那些公主们，他那些平素或娇弱或骄纵的姐姐妹妹们竟然在关键时刻全都倒向了赵王，他忍不住笑了起来，笑声越来越大，最后甚至笑出了眼泪。

　　可是，就在他笑得眼泪都几乎出来的时候，却只听耳畔传来了一个微弱的声音：“在你动手的时候，你就没有想过今天？”

　　皇帝的突然出声让此前心中还有一丝疑忌的大臣们全都一颗心落了地。夏守义更是情不自禁地违反礼制抬头看了一眼，见肩舆已经放下，身上盖着厚厚毯子的皇帝头发花白，远远看去老态毕露，他在欢喜之余，心中却不由自主生出了一抹担忧来。

　　太子缓缓抬头，见肩舆上的皇帝虽是虚弱地倚靠着引枕，面上皱纹密布，眸子黯淡无神，看上去仿佛不像是君临天下的天子，而是寻寻常常的邻家老人，他方才嘿然笑了一声。

　　“父皇如今大获全胜，所以想在儿臣身上找回这数月折辱么？”太子冷笑一声，随即一字一句地说道，“儿臣可以明明白白地告诉父皇，想过，儿臣全都想过。哪怕是比如今更悲惨更糟糕的结局，儿臣早在十几二十年前，就全都已经想明白了！做过的事情就不要后悔，这是父皇你曾经教导过儿臣的，所以，儿臣从前不后悔，现在就更加不会后悔。成王败寇，从古至今不外如是，儿臣只是时运不济而已！”

　　听到那咬牙切齿的时运不济四个字，皇帝不禁眼皮一跳，但那怒火须臾便被一旁紧紧握着自己的那只手给压下了。看到几个女儿担心的目光，想到起头三妃进了乾清宫后痛哭流涕的样子，想到赵王行礼之际的哽咽，他眯了眯眼睛之后，这才倏然睁开。

　　“传朕旨意，囚太子于咸安宫！”

　　当章晗匆匆从左顺门出来的时候，听到的便是这么一个消息。得知皇帝在赵王和诸公主的护持下出现在奉天殿前，压下了太子最后狗急跳墙的举动，而陈善昭和章晟尽皆平安无恙，数月以来她心中强行压着的那些恐惧惊惶不安，此时一瞬间全都为之一空，但脚下亦是传来了一股空落落的感觉，整个人不由自主地往地上瘫去。然而，还不等她接触到冰冷的地面，却突然感到有人抓住了她的臂膀。

　　“晗儿。”

　　闻声望去的她看到陈善昭那熟悉的脸，看到那温暖的眼神，明快的笑意，几乎是本能地反应，她在踉踉跄跄站起身之后，不假思索地投入了他的怀中，死死搂紧了那宽阔的腰背。那一瞬间，泪水无声无息地从她的眼眶中滚落，须臾濡湿了他的肩头。哪怕是此前和他历经磨难重逢之际，也不及她此时此刻那种完全失控的激动。

　　“陈善昭……陈善昭……”

　　面对这大庭广众之下炽烈而又直接的拥抱，听着章晗一遍又一遍地叫着自己的名字，陈善昭只觉得一颗心中充满了仿佛要融化一般的炙热烈焰，只是将妻子紧紧搂在怀中。不止是章晗，就连他自己，何尝不是还觉得这一切如在梦中？


第二百六十章 天子见赵王，当面许传位

　　“是朕太托大了。”

　　乾清宫西暖阁，当皇帝被众人小心翼翼地安置在床上，随即赵王亲自为其拉上了锦被盖好之后，他方才发出了这一声叹息。刚刚就一直等在这儿的顾淑妃和惠妃敬妃彼此对视了一眼，顾淑妃便第一个开口说道：“皇上万不可如此说，是谁都没想到太子竟然会这般丧心病狂，竟然胆敢谋害自己的父皇。”

　　赵王今次借助嘉兴公主的声东击西之计，神兵天降似的出现在了宫中，如今大功告成，他也不屑于在皇帝面前再指摘太子，此时此刻便只是皱了皱眉而已。然而，嘉兴公主却素来是有什么说什么的性子，当即便屈膝在床前的踏板上跪下了，这才直截了当地说道：“父皇，古话说得好，龙生九子各有不同，又不是您的错。刚刚您看他的样子，何尝反省了？”

　　“你这丫头，就会拣好听的说！”皇帝伸出手来，想如同小时候那样去摸摸嘉兴公主的脑袋，可最终那只手却不听使唤地垂落了下来。知道刚刚能够出去见人，能够说出那几句话，都是因为嘉兴公主把千辛万苦寻访的那位大夫夹带进了宫，他的身体受损太大，远远还没到恢复过来的地步，他便苦笑了一声，旋即抬头在床前众人当中找到了自己要找的。

　　“老三。”

　　“是，父皇，儿臣在。”

　　见嘉兴公主立时默然后退，将床头的位置让给了赵王，皇帝盯着那方脸阔眉看了好一会儿，最后方才缓缓说道：“今次若不是你和你的儿子媳妇们拼命一场，朕十有八九就只能眼睁睁看着那个逆子得逞。亲藩无圣命不得入京，今天朝堂百官和新进士们都已经瞧见你了，既如此，对外便宣称你是奉朕密诏星夜赶来。另外，朕现如今对国事已经有心无力，这监国的担子你便先行挑起来。待朕过几日好转一些，祭告天地废了老九，便立时册立你为太子。”

　　谁都没想到皇帝竟然会此时此刻就决定了此等大事。三妃彼此交换了一个眼色，最后谁都没出声，至于公主们既然已经做到了先前那地步，自然就更加不会提出什么异议了。在皇帝的注视下，赵王深深地低下了头去。

　　“儿臣领命。”

　　皇帝知道赵王的性子，并没有因为其不曾再三谦辞而感到不快，反而嘴角还挑了挑。然而，正当别人以为他会就此打住的时候，他又淡淡地开口说道：“朕已经老了，今次这一病后，更是元气大伤，与其勉强撑着，还不如该放手时就放手。等此次废立之后，朕便传位给你，兴许还可以好好享几年清福。”

　　刚刚皇帝面许太子之位，赵王还能直截了当地领受下来，此时一听传位，他顿时变了脸色，几乎想都不想便叩头说道：“父皇倘若要将养，由儿臣监国便可，万不可提传位之事！父皇当年举义旗得天下，又治天下二十年，天下臣民百姓无不拜服，就好比今日局势原本已经险些失控，父皇露面后立时安稳了局面，足可见天下还离不开您，万请父皇三思。”

　　惠妃和敬妃本待要跟着劝解，却被顾淑妃轻轻拉了一把。两人见顾淑妃微微摇头，又见几位公主虽是欲言又止，却都没有人开口，立时也沉默了下来。而床上的皇帝看着赵王的后脑勺，突然微微笑道：“你不用再说了，朕意已决。当然，总得等到西北局势平定了，你二哥亲自进京请罪了再说，朕不会让你名不正言不顺。”

　　皇帝这话让刚刚心情百味杂陈的赵王顿时一个激灵抬起头来，见自己的父皇脸上流露出了几分凌厉之意，他终于确定刚刚那话并不是试探，一时不禁生出了几分狂喜来。东宫虽好，但储君素来都是整个天下最难当的差事，只看古往今来的太子有一大半不能登上皇位就可见一斑。他固然有自信，但也不想战战兢兢地过日子。

　　“儿臣……多谢父皇信赖。”

　　看着赵王再次叩头，皇帝不禁有些眼神恍惚。那时候为了嫡长子昭庆太子，他将老二老三一直都放在太子身边，让他们一块长大，后来更是将老二老三全都栽培成了可以独当一面的大将，想着将来能够避免兄弟阋墙，谁知道老天终究和他开了个最大的玩笑。想着他和皇后唯一的儿子偏偏早逝，想到他曾经答应过早早撒手西归的她，会照顾好儿子，他不禁又露出了一个苦涩的笑容。

　　他这一辈子除了打下江山坐稳帝位，其他的东西还真的是乏善可陈！

　　见皇帝恍惚走神，顾淑妃便轻声说道：“皇上若是累了，便先好好休息吧。臣妾三个会轮流在旁边守着。”

　　嘉兴公主亦是连连点头：“淑妃娘娘们说的是，还有女儿们呢！”

　　皇帝这才再次回过神来，当即笑道：“你们这些天也都担惊受怕够了，不用在这儿候着……李忠！”

　　听到这一声唤，在场的众人全都为之色变。嘉兴公主是亲眼看到李忠服毒自尽的，而其他几位公主以及三妃和赵王，则是听她说起过此事。然而，还不等他们想出什么话来遮掩过去，皇帝就察觉到了他们的神色变化，当即声音干涩地问道：“他可是已遭遇了不测？”

　　尽管有心瞒着皇帝，但看到那目光在众人身上一一扫过，最后落在了自己身上，即便不知道父皇为何洞察力这般敏锐，嘉兴公主在犹豫再三之后，还是轻声把李忠那时候拦轿闹事，之后被自己认出来后交托大事，最终服毒自尽的事情一五一十地说了。末了，她便从自己手上解下了那一串佛珠，跪下双手呈了上去。

　　“父皇恕罪，儿臣那时候生怕九哥万一狗急跳墙派人上门抄检，因而便听了李公公的话，把他送去了化人场，悄悄保留了骨灰，只从他手上取下了这串佛珠。”

　　李忠长年随侍自己身侧，皇帝又怎么会认不出这串他从不离手的东西？他颤抖着伸手接了过来，攥在手心里捏了好一会儿，这才闭上了眼睛说道：“好，若不是因为他所托得人，也没有今日的因果。他日将他的骨灰埋在朕身侧，也算是答谢他跟了朕这么多年。”

　　历来陪葬帝陵的除了妃嫔便是有大功的文武，因而皇帝虽不曾追封赏赐，但却是最高的褒奖，在场的每一个人全都没有异议。然而，正当众人打算告退出去，皇帝却突然开口问道：“对了，那呆子和他的媳妇，还有定远侯王诚的女儿呢？”

　　听到皇帝问陈善昭和章晗王凌，起头一路护送了皇帝回乾清宫的赵王顿时有些措手不及。然而，顾淑妃和惠妃敬妃你眼看我眼，全都不知道；宁安公主和汝宁公主安庆公主亦是摇了摇头，只有嘉兴公主微微凝眉想了一想，旋即扑哧一声笑了出来。

　　“父皇别怪儿臣失仪，实在是想着那呆子十有八九可能是去找媳妇了。谁让他媳妇太厉害，当初最危急的时候，直接给他下了药把他撵出了京城……”

　　听嘉兴公主说着当初那经过，当得知赵王府竟是被章晗和王凌一把火烧成了平地时，皇帝不禁目现异彩，随即就看着赵王说道：“既是赵王府不能住人，你便住在宫中吧。再有，叫人把你的儿子媳妇们找来，朕要见见他们。”

　　有心劝皇帝不要太劳累，可是，看着皇帝那被嘉兴公主一番话显然勾起了兴头的样子，赵王只能无可奈何地看了嘉兴公主一眼，这才答应了一声站起身来。等到他到了殿外吩咐了人去找陈善昭和章晗王凌，才出神片刻，就看见三妃和几位公主并肩出来，连忙躬身行礼。

　　“皇上能够平安无恙，多亏了赵王能够及时赶回来。”

　　听顾淑妃如此说，惠妃和敬妃亦是赞叹连连，赵王这才谦逊了两句。待到几位公主轮番上前又是好一通称赞夸奖，他终于忍不住苦笑着拱了拱手道：“各位娘娘，还有各位姐姐妹妹就不要调侃我了。这乾清宫还请各位多多照应，我先去见夏尚书他们，京城内外还得弹压。”

　　嘉兴公主见赵王说完就想溜，她突然眼中厉芒一闪，一把抓住了赵王的袖子，随即一字一句地说道：“三哥，我只求你一件事。别人可以放过，顾振那小子却请你务必要拿住！那狼心狗肺的东西为了功名利禄，竟然把主意打到我头上来了，我吞不下这口气！”

　　“好！”

　　见顾淑妃亦是微微颔首，赵王立时心里有数，答应一声后再次拱了拱手后，便匆匆出了殿门。待到了乾清门外，他就看到几个小太监正引着三人过来，可不是陈善昭和章晗王凌？等三人到了他面前要行礼时，他便摆手止住了，沉吟片刻就开口说道：“你们见了皇上之后，不要只顾着说那些事，规劝父皇多多休息。”

　　“是。”

　　等到陈善昭和章晗王凌进了乾清宫，少不得又是一番厮见行礼。明明只是比陈善昭才大一岁的嘉兴公主听着陈善昭那一声十二姑姑，却是执意亲自送他们去西暖阁，等到了西暖阁门口，她屏退了在这儿守着的两个内侍，这才对三人低声说道：“父皇不但面许三哥太子之位，而且连传位二字都已经说了，你们心里有个数。”


第二百六十一章 家人齐回护，君王羡亲情

　　尽管刚刚在奉天殿前已经见过皇帝一面，但当陈善昭在床前跪下行礼的时候，近距离看着皇帝头上的苍苍白发以及那消瘦的面庞上深深的皱纹，他仍然只觉得心头一阵难受。不论皇帝在别人面前是不是喜怒无常的天子，但在他面前却常是一个慈祥的祖父，因而，当看着皇帝冲自己微微招手时，他立时膝行上前几步，随即跪在床前踏板上，轻轻握住了皇帝的手。

　　“皇爷爷。”

　　皇帝看着陈善昭那没什么血色的脸色，想起嘉兴公主提到他被章晗下药诓骗送出了京城，这还是刚刚赶回来的，他忍不住反手握紧了陈善昭的手，这才微笑道：“听说是朕给你传出讯息的那一天，你媳妇下了药送你走的？”

　　听到皇帝第一桩便是问这个，陈善昭不禁斜睨了章晗一眼，这才满脸委屈地说道：“皇爷爷也知道了？孙儿那时候原本想以出城去赵王府别庄泡温泉的由头，诓骗她和四弟四弟妹一块走的，结果倒是三两下上了她的圈套，被她下了药给迷倒，反而让四弟和四弟妹，还有孙儿那大舅哥一块送了孙儿出去。幸好四弟妹义无反顾地留了下来，否则孙儿真的要急死！还请皇爷爷发一句话，日后不许她再擅做主张！”

　　陈善昭竟然想要利用皇帝来给章晗添上一重桎梏，王凌听了顿时忍俊不禁。待发现皇帝看向了自己，她那忍笑的表情一时半会压不下去，只能讪讪地低下了头。

　　“你自己给你自己挑的好媳妇，还要朕来给你做主，你有这个脸么？”这话虽有些不客气，但皇帝眉眼间尽是愉悦的笑意，神情也轻松了许多，又抬头看着章晗和王凌道，“不但你好眼光，就连你四弟，也亏得你父王给他挑了个好媳妇。章氏，王氏，你们上前让朕看看。”

　　章晗和王凌依言上前。两人都不是第一次见天子了，可是，看到皇帝那决计算不得健旺的精神，还有被子外头那瘦骨嶙峋的手，妯娌两个不禁暗暗心惊。然而，皇帝下一刻问出的问题，却让她们之前在心里谨慎预备的回答没了用武之地。

　　“虽说你们是朕的孙媳，但朕还不曾问过你们的名字。”

　　千百年来，尽管也曾经有过昙花一现的女帝奇英，但史书中能够留下的女子姓名却不多，尤其是自唐宋以来更是越来越少，哪怕是那些后妃公主。就连起头章晗和王凌受册的册文上，写的也只有章氏和王氏。而在外头，赵王世子妃和宛平郡王妃这两个称呼，便成了她们的指代。此时此刻，面对皇帝的询问，明明知道皇帝不应该不知道，但两人先是愣了一愣，随即章晗方才恭谨地说道：“回禀皇上，妾单名一个晗字。集韵有曰，晗，将明也。”

　　“日将出……怪不得善昭会给儿子起一个曦字，好。”

　　皇帝微微点了点头，又看向了王凌，而王凌亦是定了定神，从容答道：“妾单名一个凌字，冰凌之凌。”

　　“就是会当凌绝顶，一览众山小的那个凌字吧？”皇帝微微一笑，见王凌不敢答话，他便轻声叹道，“你父亲和你母亲一往情深，即便只得你一女，既不过继，也不纳妾，世上男子能如他这般者，可谓凤毛麟角，只可惜早早便隐退了。今次若不是你父亲带羽林左右卫弹压大局，朕就是露面也未必能让人服膺，他可谓是首功。”

　　尽管皇帝赞赏的是自己的父亲，但王凌亦是冰雪聪明，哪里会就这样让父亲成为众矢之的，当即叩头答道：“皇上夸赞，妾代家父拜谢！但今日能够力挽狂澜，多亏三位娘娘早有预备，多亏几位公主齐心协力，亦多亏父王和世子爷及时赶回京城。但最要紧的却是皇上留下了密诏和天子剑，又命家父坐镇羽林左右卫。这才能最终成功。”

　　“这回答四平八稳，不像是你的脾气，倒像是善昭媳妇的口吻。”皇帝开玩笑似的说了一句，见章晗抿嘴一笑，他便赞赏地对章晗颔首道，“你在关键时刻能够把丈夫儿子送出京城，自己留下，这份胆色和决断，不愧朕当初赐给你的那个果字。虽说是皇家，但朕一直都希望兄弟姊妹妯娌中间能够和睦信赖，所以，王凌能够留下帮你，足可见你们这对都是才嫁入王府不久的妯娌何等信赖彼此，足可见善睿对兄长大嫂敬重爱护，这才是朕最高兴的。”

　　皇帝说这话的时候，仿佛只是一个拥有众多儿孙的寻常祖父。他轻轻从陈善昭手中抽出手来，又像当年陈善昭还小时那样摩挲了一下他的脑袋，继而便温和地说道：“章晗，王凌，你们留在京城这段日子都是怎么过的，说来给朕听听。”

　　不等陈善昭开口劝止，他就微微抬起手道：“朕如今放松得很，只当是听一出世间少有的冒险故事。你们两个也不用紧张，事急从权的道理朕很清楚，你们两个女子能够在危机四伏的京城中存身，总得用些不得已的办法。再者，朕也不怕告诉你们，朕已经许了赵王储君，就算朕如今发怒，也奈何你们不得。”

　　这最后一句话便完全是打趣了。章晗只觉得和自己当初在长宁宫初见皇帝时相比，这位至高无上的天子仿佛多了几分人气，少了几分威势，因而略一思忖，她便说起了自己把陈善昭送走之后，如何在兵器铺中遇见王凌，妯娌如何分工内外，如何囤积菜油预备到时候放火，如何应付走了召见陈善昭的太监，如何激了太子派夏守义来带话……等说到火烧赵王府分头逃出的时候，章晗的眼睛不知不觉就红了。

　　“直到现在，当初遣送出赵王府的那些人，还有引开人的那两个丫头都是生死不知。再加上那一晚上冲杀而出死伤的亲卫，更是不知道有多少人。”

　　当年在腥风血雨中力败群雄夺得了这大好江山，治天下二十年间莫说勾决的死刑犯，就是屡次北征以及平定各方，以及处死多位元勋旧臣，皇帝对于那些死伤早已经看惯了，如今听着也不过是微微蹙眉，随即就若有所思地看着章晗说道：“第一次面对这么些死伤，存有不忍也是难免，你可觉得后悔么？”

　　这是章晗在出了赵王府后，早就想过的问题，此时当即毫不犹豫地摇了摇头。见皇帝饶有兴致地看着自己，她便沉声说道：“世子爷有世子爷的责任，妾身也有妾身的责任，而他们更背负着他们责任。更何况既然已经决心这么做，事后后悔也是于事无补。”

　　“不错，你还年轻，自然应当向前看，至于追忆过去，那是老人才会做的事。”

　　皇帝的眼神中掠过一丝惘然，随即便示意章晗继续往下说。听着她们藏身于嘉兴公主曾经提点过的地方，而不是赵王府在外安置的那些地方，听到她们在得到嘉兴公主的传书后去见夏守义，甚至听到章晗坦陈让夏守义暗示人上书请追封吴贵妃为后以及传位之事时，他也仅仅是挑了挑眉。当听到最后会试发榜后闹事，以及今日传胪之日的种种安排，他方才轻轻舒了一口气。

　　“好，很好。”

　　陈善昭此前只来得及紧锣密鼓地推敲今日传胪之日该如何应对，以及反复琢磨赵王可能采取的行动，因而尚没有听章晗如此仔细地说过此前那些事，如今听来方觉得惊心动魄。然而，他更担心的是章晗好些事情做得胆大包天，皇帝会不会因此而震怒。然而，他紧张地盯着皇帝的眼睛，却发现祖父半点都没有发火的样子，反而横了自己一眼。

　　“朕都说过事急从权，君无戏言，难道你觉得朕这个祖父如此出尔反尔？”一句话说得陈善昭异常尴尬，皇帝便对王凌问道，“你大嫂说了这许多，你还有什么要补充的？”

　　王凌听着听着，这才发现这几个月间竟是发生了那许多事情，被皇帝一问，她攒眉想了一想，这才抬头说道：“皇上，大嫂所言已经极为详尽真实，妾身并没有什么要补充的。只是刚刚大嫂把事情都揽在自己一个人身上，妾身不能苟同。就算主意都是大嫂出的，但那也是妾身赞同的，而且事情大多是妾身出面去做的。”

　　见王凌字里行间不乏为章晗辩解分责的意思，皇帝先是莞尔，随即便哈哈大笑了起来。然而，他的身体毕竟还虚弱得很，笑了两声便止住了。待到陈善昭上前又劝说，他只能无可奈何地躺了下来，合上眼之前却开口说道：“赵王府既然被烧了，我留了你们父王在宫中，你们三个自己合计合计到哪里寄住几天。”

　　听到皇帝并未留着他们住在宫中，陈善昭和章晗王凌无不是松了一口大气。毕竟，如今名不正言不顺暂且不说，而且宫中毕竟是在别人眼皮子底下，总不那么自在。等到皇帝渐渐入睡，又由大夫诊脉确定并无大问题，三人方才悄悄退出了西暖阁，身上却已经都出了薄汗。

　　而等到出了乾清宫，一个太监便一溜小跑地过来，行礼之后便满脸堆笑地说道：“世子爷，世子妃，郡王妃，当初赵王府遣出去的下人，不少人被太子……被废庶人关在了皇城惜薪司中拷问，如今自该全部开释。只赵王府暂时不好住人，不知道该安置在何处？”


第二百六十二章 惊闻悲讯，清算旧账

　　惜薪司在皇城西边的西安门内，因京城地处江南，冬季不冷，所用薪柴并不多的缘故，占地相比别的衙门并不算大，就连所用内侍也比其他地方少。然而，这几个月，这地方却是比从前增加了一倍多的人手不止。只是，如今那些耀武扬威神气活现的健壮内侍，现如今全都拿下另行关押了起来。而那些曾经被关在这里的赵王府旧人，现如今却终于翻了身。

　　随着大门被嘎吱一声推开，芳草正要喝骂，可扭头一看就瞧见了彼此相携而入的章晗和陈善昭，一时间眼泪竟是夺眶而出。她还不及开口说些什么，就只听床上传来了一个低沉的声音：“芳草，是谁来了？”

　　“单妈妈，是世子爷和世子妃，是世子爷和世子妃！”

　　看着那张床上挣扎着坐起身的单妈妈，尽管屋子里的光线极其昏暗，但章晗还是勉强看清了她从前一头的乌青圆髻却变成了如今满是花白的头发，一时间心如刀绞。而陈善昭的反应更加强烈，他几乎是一个箭步冲上前去，抱着单妈妈的双臂便连声问道：“妈妈，你怎么成了这个样子？怎么会不能下地？”

　　陈善昭十二岁入京，至今十年了，和父母聚少离多，反而是单妈妈一直随侍，那情分竟是和母子差不多。此刻听见陈善昭那熟悉的声音，单妈妈一时不可置信地睁大了眼睛，竭力想要看清楚面前的人，但眼睛里却只能看到模模糊糊的轮廓。摸索着碰到了陈善昭的面庞，察觉到了那温热的液体，单妈妈便欣慰地笑了起来。

　　“世子爷别为奴婢难过。能活下来便已经是万千之幸，受点苦算什么。”说到这里，单妈妈又侧头瞧了瞧，隐约看到陈善昭旁边仿佛有一人，便又笑着说道，“能看见世子爷和世子妃全都平安无恙，咱们这些日子的苦头也没少吃。”

　　章晗见单妈妈竟然把芳草当成了自己，顿时心里咯噔一下。待到四下一看，却没见着沈姑姑，她更是面色大变。待她看着一旁的碧茵时，却只见人黯然别过了脑袋。却还是芳草咬牙切齿地说道：“那些内侍全都是混账王八蛋，变着法子折腾我们。沈姑姑为了咱们，说是若再如此，大不了一个死字，后来瞅空子就一头撞了柱子。单妈妈也是熏着了眼睛！要不是那些狗东西后来听说赵王殿下奉天子剑讨逆，又看咱们死硬不张嘴，怕了遭报应不敢再下狠手，咱们怕都早没命了！”

　　陈善昭万万没有想到，章晗和王凌提早遣散家仆，只为了冲杀出去的时候不必让人陪死，可太子竟是把人全都截住，而且还如此逼问府中下人。想也知道，章晗和王凌就算再信任单妈妈她们，又怎会透露落脚地点，这分明是泄愤！面色铁青的他看到章晗摇摇欲坠，一旁的王凌连忙上前搀扶了她，他便深深吸了一口气，大步出了屋子后厉声喝道：“来人！”

　　“世子爷有何吩咐？”

　　“之前在这儿看守的人呢？”

　　“回禀世子爷，已经都关在了北边的马房。”

　　问明此人，得知是顾淑妃派来的太监，陈善昭微微沉吟后便开口说道：“你去回报淑妃娘娘，就说此次宫闱出此变故，恳请她和惠妃娘娘敬妃娘娘一块，尽快整顿宫中纲纪。”

　　陈善昭刚刚进去探望了一番，就这般脸色难看地出来吩咐了如此一番话，那太监哪里还会不明白，当即连声答应，待出了惜薪司之后，他就立时马不停蹄地重新从西华门赶到了长宁宫。在顾淑妃面前原原本本复述了陈善昭的话后，他便小心翼翼地说道：“娘娘，奴婢刚刚才打探过，跟着赵王世子妃和郡王妃身边的那些丫头仆妇，死的重伤的都有，也难怪世子爷如此震怒。那些个人如今正关在北边马房，请娘娘示下。”

　　“那些欺君罔上的狗东西！”

　　顾淑妃对太子及其身边的人已经是恨之入骨，如今知道赵王府中的下人也是惨遭荼毒，以至于陈善昭都怒不可遏，她在脱口骂了一句之后，最终沉声说道：“传我的吩咐，将那几个狗东西先杖一百，然后发落到更鼓房晚上打更，等皇上回头旨意下来再行处置。事到如今，宫中也该是时候凌迟几个人给上上下下长长记性！”

　　嘉兴公主让赵王务必不能放过顾振，而定远侯王诚在先前宫中尘埃落定的时候，得了皇帝御命清理内外，便立时留下兵马四处关防，随即出宫和此前派去弹压府军左右卫的兵马会合，又分出数百人径直转道嘉兴公主府，恰是和得了信匆匆从公主府赶出来的威宁侯顾振碰了个正着。

　　一面是骤然得知惊讯斗志全无，一面是得知皇帝复出士气高昂，即便赤忠一度拼命，但当定远侯王诚露面，亲口说出太子谋害皇帝的消息之后，一时间顾振左右不少兵将都颓然丢下兵器跪了下来，只余下居中站着的顾振满脸的呆滞和不可思议。

　　“不可能，不可能！”顾振声嘶力竭地叫了两声，见周遭一个个人都如同泥雕木塑一般地跪着，他忍不住上去连踢了几个人，却是怒吼道，“这些连篇鬼话你们也敢相信！太子是皇上册立的东宫储君，他们才是叛逆，才是乱党！”

　　定远侯王诚看着顾振那依旧不死心的样子，想到老友威宁侯顾长兴英雄一世，却生了这么个脓包势的儿子，他不禁在心里暗叹了一声，随即就冷笑着举高了手中的宝剑，“本将军奉天子剑，把附逆贼子顾振拿下！”

　　顾振眼见王诚麾下几个军士冲着自己围了过来，一时目眦俱裂。然而，尽管他试图拔刀抵抗，但他才跟着赤忠等人练了不到一年，那稀松的底子即便拼命怎么扛得住羽林左右卫中这些昔日长刀军精锐？几下交手之后，一柄大刀最终便横在了他的脖子上。当被人架着送到了王诚面前的时候，他还梗着脑袋不愿意屈膝，直到膝盖弯被人重重一捣，吃痛的他方才颓然跪倒在地，脸上却满是怨毒。

　　“顾家出了你这等败类，真是家名蒙羞！”

　　“你这老狗不过也是与人做走狗，有什么资格指斥我！活该你断子绝孙……”

　　王诚冷笑一声，见顾振破口大骂，他又沉声喝道：“掌嘴！”

　　随着一个粗壮的军士上前两个大耳刮子，顾振只觉得耳朵嗡嗡直响，腮帮子更是高高肿了起来，一时间竟是懵了。尽管太夫人从前也不是没有传过戒尺家法等等教训过他，但下人总不敢给他吃太多苦头，顾抒倒是有心教训他，可女孩子的戒尺再重能够重到哪儿去？这两个耳光顿时让他明白了如今的形势，那一腔怨毒渐渐便被无尽的恐慌给代替了。

　　难道太子真的输了？否则王诚怎么敢这样对他！

　　可还不等他竭力想什么话头来打动王诚，一团破布就把他的嘴堵得严严实实，紧跟着，他便听得王诚冷冷看着他说道：“倘若你今日不曾抄检到了嘉兴公主府，兴许还有一条生路，可你竟然敢做到这地步，我也只能对不去已故陕国公了！好在顾家子嗣众多，不愁没有人奉陕国公香火……来人，押走！”

　　既然赵王府已经烧了，单妈妈和芳草碧茵，连带着当初王凌身边的仆妇婢女也都是活下来的人人带伤，陈善昭和章晗王凌商量再三，最后便决定派人先去定远侯府看看，倘若方便便暂时搬到那儿去。原本担心里头起初唱了空城计，必然乱七八糟，可第一拨打探消息的人到了定远侯府，得知的却是府里的家仆已经都回去了，现如今正在打扫上下。而起初太子为了引出定远侯王诚，只让人看住定远侯府外围，里头只是粗粗看过，东西竟是大致完好。

　　既如此，陈善昭便安排了马车，将一应人等全都转送到了定远侯府。眼见王凌这位大小姐回来，下头婢仆们全都围上来行礼，得知王凌和陈善昭章晗要在府上寄住一阵子，才回家的老管家立时分派了起来，又是忙着安排人把单妈妈等人安置下，又是忙着让人去请大夫。等到傍晚时分，章晟赶到了定远侯府，带来了王诚拿下了威宁侯顾振，整个京城四处的乱兵已经都弹压了下去这两个消息，也让这一顿晚饭格外轻松。

　　入夜后的定远侯府格外宁静。躺在客房那张宽敞的床上，章晗和陈善昭紧紧依偎在一起，两只手紧紧绞在一起，谁都没有心思再做多余的事。只是短短的几个月，对于他们来说便仿佛是过了一生一世那么漫长。两人谁都没有说话，也没有多少睡意，睁大的眼睛仿佛在数着那虫草帐子上究竟有多少虫儿草儿。

　　也不知道过了多久，陈善昭方才轻轻叹了一声：“怪不得代晋的刘宋末代皇帝曾经说过，愿生生世世，再不生帝王家。为了那把椅子，自古以来骨肉相残的事情实在是太多了，这次九叔更是做出如此令人发指的事……怪不得皇爷爷盼望着皇家兄弟姊妹之间能够和睦能够齐心，知道你和四弟妹携手共度难关，看到四弟能够敬我护我，居然会这般高兴。”

　　“皇上高兴，是因为心底伤心难过的事情太多了。就好比今天尘埃落定的时候，我原本是满心高兴，可后来知道沈姑姑死了，单妈妈的眼睛已经看不见什么东西，芳草碧茵都是遍体鳞伤，四弟妹身边的武妈妈也两个丫头死了，秋韵和飞花至今不知生死，再加上此前死了那么多人，我实在高兴不起来。”章晗突然死死抓住了陈善昭的胳膊，紧紧闭上了眼睛，“只为了一个人的野心，大家付出的代价太大了！”

　　陈善昭一时眼神闪烁。即便祖父身为皇帝富有四海，可元后嫡子早逝，次子秦王如今显见是起了异心，太子更是只差弑君杀父的最后一步没做……他失去的东西又有多少？


第二百六十三章 秦王兴兵，父子君臣

　　一夜天翻地覆，京城旧貌换新颜。

　　大街小巷的告示板上都贴出了官府的榜文，当认字的老学究们或是秀才们念出上头的字眼时，小民百姓们全都吓了一跳。前一阵子只听说天子病重，太子监国，大家还在说什么时候天下要换人当家作主，却不想这竟然是太子差一点弑君杀父！而更令人咋舌的是，赵王府被一场大火烧毁，可世子爷和世子妃郡王妃等等贵人竟然都一直藏在京城中，更将密诏送给了远在北平的赵王，昨儿个就是这位战功赫赫的亲藩回来主持大局，一举把太子给掀翻了。不但如此，天子还在百官面前露了一面，虽说身体状况不好，可终究能见人了！

　　“阿弥陀佛，皇上真是多灾多难，好在如今逆子被拿下，也该太平了。”

　　“什么多灾多难，你这话就该打嘴！要我说皇上老爷子真是个好人，这么大的事情居然也开诚布公晓谕天下，要是从前不知道怎么藏着掖着呢！”

　　“京城昨儿个从早到晚就是兵马奔来跑去，跑马的声音就没断过，这怎么瞒得住？按说赵王还真是回来得及时，既然有这样的大功，如今监国一阵子，东宫储君的位子就跑不了了！”

　　告示牌前的男男女女们议论了一阵子，突然只见一骑身背铜筒的人风驰电掣地从大街上飞驰而过，口中大声吆喝道；“让路，让路，西北紧急军情！”

　　眼瞅着这人飞驰而过，众人愣了一愣之后，突然有人开口嚷嚷道：“西北又怎么了，莫非是秦王殿下真个举兵了？”

　　秦王自从去岁末收陕西都司兵权之后，又有擅启边衅杀良冒功等等诸多罪名，尽管当时太子曾经让人以圣旨的名义召其上京，但最后却没有下文。赵王一度奉天子剑移师宣府逼问，但秦王依旧动静诡异。如今这骤然从西北而来的军情急报，自然而然引来了众人的重重猜测。

　　昨夜赵王虽住在宫中，但却下令封闭东宫，自己却没有踏入一步，而是直接歇在了诰敕房中。当得知西北军情急报的时候，彻夜未眠的他立时用冰冷的井水擦了擦脸，又示意夏守义和张节不必避开，当即宣了人进来。待到打开那份八百里加急的急报，他只拆开看了一眼，便突然捏着东西踌躇了一会儿，方才递给了下首那两位掌管吏部和户部的臣子。

　　简短的军报上头只有一个消息，秦王兴兵二十万，打着勤王的旗号西进大同！

　　陕西乃是大齐西北面的重地，因而历来屯兵众多，唯一的缺憾便是除了宁夏这个塞外小江南的粮仓之外，其他地方的土地都不算肥沃，每年都需要从江南转运大量粮食。和赵王相比，秦王用兵更加极端，军法严苛，赏重罚亦重，因而行军速度极快。所以，此刻一想到这份军情急报纵使在路上已经快马加鞭送来，但至少也耽误了五天时间。

　　因而，夏守义几乎是想都不想就开口说道：“代王危矣！”

　　建藩大同的代王在诸皇子之中排行第六，若论武勇，和秦王赵王不相上下，但为人却素来自负刚愎，只看赵藩大军以奉天讨逆的名义移师宣府，他却依旧下令边境戒备绝不放行就能看出来。而昔日代王固然对蒙古打过几场胜仗，更宣传过自己的身先士卒——但想也知道，常常身先士卒的主帅，万一遇到败仗会是什么情形。

　　而张节则是屈着手指仔细算了算，这才沉声开口说道：“就算秦王早已在囤积粮食，动员的也不会真的有二十万大军那么多，但真正打起仗来，拼的不止是兵，而且还是钱。据说代王对女乐颇为痴迷，因而大同乐户数目乃是北地第一，不少都是操着那行当，课税众多。倘若真的得了大同，赵王殿下如今又在京城无法分身，只怕北边……再无人能制他！”

　　见夏守义和张节都是脸色沉重，赵王哂然一笑，随即就淡淡地说道：“二位不要长他人志气，灭自己威风。倘若父皇临朝，这消息传扬出去，二哥那声势便要削弱许多。再者……谁说我无法分身？”

　　不等二人醒悟过来开口相劝，他就摆手阻止道：“我意已决，回头便去见父皇。夏大人掌管吏部多年，人事升降你就多用心；至于张大人，你这户部侍郎当了那么多年，也该是时候升任尚书了。别和我掰什么资历人望之类的话，规矩是死的，人是活的，我最恨的便是因循守旧按部就班，此事我会去和父皇提！”

　　张节也不是圣人，赵王摆明了车马是要推他最后一把，他最终便只是谦辞了一句就默认了下来。然而，对于赵王显然要重回北平主持用兵的决定，他仍是开口说道：“赵王殿下，非是臣信不过您的能耐。兵事乃是险事凶事，您眼下今非昔比，何苦以身犯险？宛平郡王和东安郡王如今都在北边，虽则他们还年轻，可只要让武宁侯为主帅……”

　　“顾长风确实是将才，但是，我的军马，他指挥不动。”赵王嘿然一笑，面上露出了又自信又无奈的表情，“更何况我那两个儿子又都是有脾气的，倔强起来他更是没辙。与其到时候军令不齐，还不如我亲自走一趟。当然，顾长风这一路军马，亦是要调动的！”

　　夏守义知道赵王的脾气如此，只能冲张节使了个眼色，随即便问道：“只是，赵王殿下倘若这一走，皇上的病情一时半会无法全然恢复，这朝政的事情……”

　　“交给世子陈善昭。”赵王几乎想都不想便答了一句，见夏守义和张节都愣住了，他便不以为然地说道，“我之前带兵移师宣府，北平布政司和都司的事情都是他居中协调，如今不过是从北平一省变成天下罢了。再者父皇也爱重他，总会提醒点拨，你等也可以辅佐他。此事就这么定了，我这就去见父皇。”

　　眼见赵王就这么风风火火地出了诰敕房，夏守义和张节忍不住对视了一眼，心头又是感慨，又是无奈。赵王的决定无疑是现如今最好的选择，陈善昭素来仁善忠孝，在京城文武百官和百姓中间的名声也不错，昨日传胪之日在奉天殿前的表现更是有目共睹。只是，想到陈善昭那书呆子的传闻，以及他那世子妃，两人就不免生出了几分担忧来。

　　更何况，未来的天子将兵在外，未来的储君坐镇京城，就怕将来父子相疑！

　　良久，夏守义才轻声开口说道：“回头再劝殿下一次，至少得把王妃和长孙接回京城！”

　　当陈善昭受命匆匆赶到乾清宫，从祖父皇帝和父亲赵王的口中得知秦王终于举兵，而赵王预备亲自动身回军前，要留自己在京城坐镇，并主持一切政务的时候，他忍不住脑袋一片空白，老半晌方才在皇帝和赵王那审视的目光下，深深吸了一口气后跪了下来。

　　“皇爷爷，父王，孩儿定不负期望。”

　　对于陈善昭这毫不拖泥带水的反应，赵王很满意，皇帝亦是笑了起来。见赵王上前扶起了陈善昭，面上满是期许，皇帝便轻咳了一声道：“老二，若是照你说的立刻动身，废立东宫怕是来不及了。你这么一走，就不怕朕出尔反尔？”

　　赵王讶然抬头，见皇帝似笑非笑地看着自己，他方才恭恭敬敬地低头说道：“儿臣知道，父皇历来言出必诺。再者九弟大逆不道，二哥如今也露出了狼子野心，儿臣却是儿子儿媳尽皆忠孝两全，相比之下，儿臣不信天底下还有比儿臣更好的东宫人选！”

　　哪怕是陈善昭这个当儿子的，听到父亲这样舍我其谁的霸气答话，也不禁吓了一跳。可当他扭头去看皇帝时，却只见皇帝并没有生气，嘴角甚至还流露出了一丝若有若无的笑容。那一瞬间，想到皇帝现如今的身体状况，他便明白了祖父的心意。

　　倘若祖父还是那个横刀立马的壮年天子，父王如此年富力强，那自然会心生忌惮。可祖父才遭遇了那样的大变，如今只是个风烛残年的老者，自然更愿意把江山传给一个有胆气更有自信的儿子！

　　“很好，你很好！”

　　皇帝赞叹了一声，继而便沉声说道：“既如此，朕明日出席奉天殿朝会，颁诏命你为元帅，武宁侯顾长风为副帅。既然要走，总不能再让你和来的时候那样只求快，你把府军后卫带上，朕让善昭送了你风风光光地启程！料想就算老二求快，你那两个儿子却也不是好相与的。”

　　赵王眼神一亮，随即深深下拜道：“儿臣谢父皇！”

　　皇帝又嘱咐了赵王两句，这才放了其出去预备临行事宜，却把陈善昭给留了下来。盯着这个自己素来爱重的孙子看了好一会儿，他方才似笑非笑地问道：“善昭，定远侯府住得可还习惯？”

　　见陈善昭一愣之后微微点了点头，皇帝便淡淡地笑道：“只可惜朕不能让你在那儿住着了。你父王明日上路，你就先搬到宫里来吧。立储一时半会是来不及了，但总不能等到你父王班师回朝，这东宫还没腾出来。”


第二百六十四章 今非昔比，主母难为

　　赵王来得快，去得更快。

　　前一刻的文武大臣们还沉浸在太子谋害皇帝，而赵王接密诏赶回京城力挽狂澜的消息之中而震惊感慨；下一刻，这一天一大早的朝会上，西北秦王举兵号称清君侧的急报一公布，皇帝命赵王为元帅，镇守辽东总兵官武宁侯顾长风为副帅讨伐的消息，更是引来了一片哗然。只是，御座上的皇帝虽看着虚弱，面色却是欣慰得很，而赵王也显见并没有建下大功却被又派了一个苦差事的恼火，反而笑吟吟地接下了任命。同样是在这一日朝会上，户部侍郎张节荣升尚书，但在先头的大消息下，这升赏便显得微不足道了。

　　直到朝会结束，大多数官员们方才从吏部尚书夏守义和户部新任尚书张节的口中得知，这一回竟然是赵王主动请缨，今日便立时出发，而世子陈善昭将留在朝中辅佐皇帝处理政务，虽无监国之名，却有监国之实。尽管也有人对此事颇有微词，但皇帝心意已决，赵王更分明是日后的东宫，自然没人敢在这种时候说什么败兴的话。

　　而昨夜才得知此事的章晗，这一日和陈善昭一块送了赵王出城后回来，傍晚时分却被顾淑妃召入了长宁宫。尽管她从前曾经来过这儿多次，但相比从前曾经以顾夫人养女身份踏入此地，曾经以赵王世子妃的身份踏入此地，如今上下人等的态度全都变得更加毕恭毕敬，就连顾淑妃见她进了暖阁，亦是笑着站起身上来拉了她的手携着上了贵妃榻一块坐下。

　　“原本以为有些太平日子可过，没想到秦王又捅出了天大的篓子。”顾淑妃微微叹了一口气，随即便笑着说道，“不过，赵王乃是帅才，今次出征必然有好消息。”

　　“多谢娘娘吉言，只希望这一场兵灾能够早日平息。”

　　章晗因章晟亦在此次同行之列，再加上赵王一身关系重大，自然是诚心诚意地如此希望祝愿；而顾淑妃想着二哥顾长风亦是受命出征，亦是心中如此希望。既然能说到一块去，顾淑妃便和章晗又闲话家常似的说了些赵王从前的光辉战绩，渐渐地这才拐到了正题。

　　“顾振这一次跟着太子……看我都已经习惯了，他这次跟着九皇子倒行逆施，做下了不少伤天害理的事，论罪当诛。顾家出了这样的败类，虽则我那大哥只有他这一个儿子，我也没脸说什么求情之类的话，但只希望能瞧在顾家其他人尽皆忠烈，而十二娘也曾经相助赵王入宫面见皇上的份上，把威宁侯这爵位保留下来。”

　　章晗不想顾淑妃竟然会在自己面前恳求此事，不禁愣了一愣，随即才婉转说道：“淑妃娘娘，这爵位承袭乃是朝堂上头的大事，该由皇上做主，吏部领衔，我一介女流，这求情二字如何说起？”

　　顾淑妃知道章晗虽说为人精干，但该有的谨慎却一点不少，当即诚恳地说道：“皇上那儿，我自然会亲自去求一求，但更要紧的却是赵王和善昭。”

　　见章晗陷入了踌躇，顾淑妃摆手吩咐屋子里伺候的宫女太监全都退下，这才叹了口气道：“晗儿，我也不当你是外人，直截了当对你说了吧。顾家两支，二哥那一支人丁兴旺，而大哥这一支却人丁凋零，说起来都是大哥当年一念之差。大哥一直征战在外，常常留着大嫂在家里独守空房。大嫂有了嫡长子之后，李姨娘又有了顾振，也算是有两个儿子。而等到大嫂有了抒儿后，不久大哥就封了爵位，因朝中那会儿有一位国公过世，嫡子无能，庶子精干，结果争袭不休，她生怕大哥常年在外，到时候也闹出这样的事来，便软磨硬泡，大哥便答允了大嫂不让妾室通房再生子。”

　　章晗一直纳闷顾家二房九个儿子，长房却只活下来顾振这一个，此时方才恍然大悟。而顾淑妃既然想着一定要保住大哥留下的爵位，也就继续一五一十地说道：“娘从前一直住在威宁侯府，虽则对大哥统共就两个儿子也颇有微词，但因为对大哥的嫡长子顾镛满意得很，也没有多说什么，就是提了给顾振请先生的事，也因为大嫂不上心，顾振自己又因为生母宠着，于是眼开眼闭。结果顾振一直跟着李姨娘，也没学着什么好东西，声色犬马倒是无师自通。谁知道，天下事便是无常，镛儿好端端的一场伤寒就过世了！正巧那时大哥卸任回京，身上旧伤本就不少，而膝下只有顾振这一个没出息的，一来二去和大嫂难免生出龃龉。”

　　一想到少年恩爱的夫妻，而且顾长兴回京的时候遣散在外服侍的所有侍妾，回到京城白发人送黑发人不说，更要面对后继无良人的情形，顾淑妃不禁更是觉得造化弄人，轻声苦笑道：“既然起了龃龉，当初大哥为了大嫂和镛儿，给侍妾们灌了绝子汤的事情就瞒不住了。娘知道后气得直发抖，责备大嫂不知道防患未然，也不知道及早给镛儿栽培一个兄弟为臂膀，又觉得顾振不足以承袭威宁侯爵位，便对大哥提议，顾振既是庶出，不妨从二嫂的儿子里挑一个。事情被大嫂知道了，却是宁死不肯，到后来，夹在中间的大哥便因为一场病过世了。娘心灰意冷，便任由大嫂报了顾振袭爵，又搬到了二哥和二嫂那儿。”

　　当初在嫁给陈善昭之前，章晗曾经在威宁侯府的会芳阁住过一阵子，知道那曾经是顾振的住处，只觉得奢靡过分，但看看府中其他地方，却都是简朴得很，因而一直有些好奇名声赫赫的威宁侯顾长兴是怎样的人。想到顾长兴能够答应妻子那样的要求，可说是男人当中百中无一，最终身后却落到那个下场，她只觉得心中唏嘘不已。

　　怪顾长兴？他身为镇守边关的武将，三年五载才能回家一次，嫡妻儿子都要留在京城，身边要人伺候，却又答应了妻子不留种，已经很难得了。怪胡夫人？哪个嫡妻不希望和丈夫一生一世两双人，不希望丈夫的爵位财产还要多出庶子觊觎，再加上在家教子奉养婆婆，那日子何尝不辛劳，有那点要求何足为奇？

　　可怪太夫人……眼看着长房的嫡孙殁了，顾振又不成器，若长子命中就这么两个儿子也就罢了，可偏偏是因为侍妾们都给灌了药，长子回京已经是一身病痛，再奢求生男谈何容易，所以才把主意打到二房身上。至于责备防患未然，虽有些苛责了，毕竟谁也不知道养了这么大的顾镛会如此轻易地撒手西归，可诸子成器的二房就在边上，谁没有个比较？

　　顾淑妃借着胡夫人的事，也并不仅仅只是给已故的大哥求情，希望能留下威宁侯的爵位。见章晗果然陷入了惘然，她便没有出声，直到人许久回过神来，她方才轻声说道：“晗儿，你和善昭是患难夫妻，情深意重，如今趁着年轻，能生便赶紧多生几个孩子。日后纵使他有身边添人的那一天，也再越不过你的孩子去。想当初我在有十七郎之前，也不是没有过……结果两次小产身子亏了，好容易才有了他。大嫂是因为和大哥聚少离多，方才会落得如今这地步，你母亲却曾经平安有了你们兄妹三个，足可见你必然是多子多福的命。”

　　听到这一番话，章晗自然明白顾淑妃的好意，当即欠了欠身道：“多谢淑妃娘娘提醒。”

　　“有什么好谢的，不过是白嘱咐你一句。”顾淑妃又叹了一口气，这才言归正传道，“我只求你有机会对善昭提一提，只要暂且留着威宁侯的爵位，哪怕暂时不挑人世袭也成。我那二嫂的脾气我最清楚不过，朝廷要另选顾家子弟承袭爵位，必定是选嫡子，她未必愿意割舍。”

　　想到顾镇和顾铭当时都在奉天殿前带着几个勋贵武臣竭力相抗，又有嘉兴公主这个顾家媳妇一直在想方设法穿针引线，章晗心里知道，顾家这愿望十有八九是能成的，因而思来想去，她便答应在陈善昭面前提一提。只是，等到出了长宁宫，她却忍不住长长叹了一口气。

　　胡夫人挣扎着活过了前年，活过了去年，又挣扎着到了今年，如今庶子除爵处死已成定局，不知道她是什么感受？

　　“夫人，夫人……”

　　见胡夫人两眼呆呆愣愣的，那妈妈不知道胡夫人是究竟高兴还是气得狠了，慌忙在旁边连叫了几声。顾振得势之后，便借故把胡夫人身边的仆妇丫头撵得撵卖得卖，换上的都是新人，若不是此前天冷，早就派人去接回了自己的生母和妹妹。如今人还没到京城，他就被以附逆的罪名拿下，威宁侯府上下可不是人心惶惶？

　　“报应，报应！”形销骨立的胡夫人重复着这两个字，但眼角倏然露出了水光，两行眼泪从深陷的眼窝中顺着突出的颧骨缓缓流下，声音亦是变得嘶哑了起来，“镛儿没了，如今这个孽畜也是活不成了，真是老天爷给我的报应！抒儿……抒儿……为什么你不学你二婶，偏要学为娘这般骄傲任性……”

　　儿子早死，女儿远嫁，她这一生有什么意思？

　　喃喃念着自己唯一女儿的名字，胡夫人突然缓缓软倒了下来。一旁的妈妈为之大骇，一面慌忙扶着人按人中，一面打发人去请大夫。然而，这一天夜里，一直苦苦熬着，希望能等到女儿喜讯的胡夫人，还是终于离开了人世，身前冷冷清清。


第二百六十五章 废东宫，从此云泥两端！

　　威宁侯府因胡夫人过世，挂起了白色帐幔，糊了门神，上下人等全都扎起了白色孝带的时候，东宫中同样是一片愁云惨雾。宫门被封已经好几天了，尽管外头的饮食供给仍然是一如从前旧例，但从上到下谁都没法安下心来。

　　太子被禁咸安宫的消息并没有瞒着这儿，此前还做着皇后美梦的太子妃固然是一下子苍老了二十岁不止，如刘良媛这样的侍妾也同样是哭天抢地，但更惶惶不安的无过于下人，数日来陆陆续续投缳自尽的宫人，服毒自尽的太监便有七八个。

　　这一天，当东宫大门终于被人打开，喝令上下接旨的时候，上上下下顿时一片忙乱。被冯姑姑和几个亲信宫女搀扶了出来的太子妃面色青灰，一手一个拽着自己的两个儿子，待到了那陌生的传旨太监跟前，她本待还想摆出自己昔日东宫女主人的傲气，可当那太监一句有旨的尖厉声音出口时，她仍是本能地双膝一软跪了下来。

　　“臣妾领旨。”

　　“朕起于军伍，力克群雄一统河山，登基为帝，今二十载矣。昔以元后嫡子立昭庆太子，而昭庆太子早薨无子，因再立皇九子为东宫，以贵妃子故。然太子居东宫而不知立才竖德，履行悖逆，乃至居心叵测谋害朕躬，失人子孝道，更失人臣事主之忠！若以此不忠不孝不仁不义之子为君，朕后祀不绝而绝，江山纵有主而如无主，兄弟阋墙，宗室离心，朕即入土亦心不安。今废太子陈桦为庶人，禁锢咸安宫永不得出。东宫妃方氏，为人妻而不知规劝于夫，反使母家助纣为虐，不贤不孝，同废为庶人，其二子同除爵。东宫良媛刘氏等，尽去封号钗环，禁咸安宫。东宫使令宫人等，交淑妃惠妃敬妃查问处置。”

　　尽管起头在奉天殿前，陈善昭拿出的密诏就已经明明白白废太子为庶人，但此刻这长长的诏书无疑是昭告天下的版本，此时此刻只听着便能想见皇帝的震怒。太子妃此前已经料到了多半是如此结局，可听到自己的罪名，以及两个儿子同被除爵，她仍是发出了一声泣血一般的惨呼，突然抱紧两个儿子苦苦哀求道：“求公公禀报父皇，万请见一见妾，妾还有话要说！至不济请公公带两位皇孙去见见皇上，他们还小，什么都不懂，妾求求您了！”

　　见人前从来都是架子十足雍容华贵的太子妃花容惨淡苦苦哀求，东宫的其他妃妾也都膝行上前痛哭流涕，有女儿的如刘良媛少不得学太子妃那样拿着女儿当由头，没有一男半女的则是在那申辩自己不知情，那宣旨的太监起头还觉得大为快意，待后头提醒了一声后，他才立时清了清嗓子。

　　“这事儿是皇上亲自拟的圣旨，甚至那些中书舍人都没能插手，奴婢是什么人，敢掺和如此大事？圣命难违，请各位这就去咸安宫吧！来人，帮着她们挪一挪。”

　　眼见那太监后头那些健壮的宫人快步上前来，说是搀扶，还不如说是把自己架了起来，太子妃不禁使劲挣扎，口中仍是嚷嚷着要见皇帝。她身旁的两个儿子亦是哭闹着又踢又打，可终究禁不住那传旨的太监带来了众多人，两个服侍一个，该堵嘴的决不放松，须臾就把一个个人都给拖出了东宫。而当太子妃被人强行架着离开这座自己才呆了两年多的宫殿时，她忍不住竭力回头张望着。

　　住在这里头时，只觉得屋子少屋子小，还不如当初的魏王府，可如今就要别人赶离这里，她却觉得这地方无比轩敞明亮！

　　“母妃，母妃！”

　　身边儿子的哭声惊醒了遐想联翩的太子妃。看着两个儿子被两个太监分别夹在腋下，她险些目眦俱裂，可嘴上早已被牢牢堵住了，想要呵斥叫嚷，却一个字都说不出来。就这么被人架了拖着走出去老远，她突然看到那边一众衣饰华丽的宫人和太监们簇拥着一乘肩舆往这边过来。待到迎面碰上的时候，她一眼便认出，那赫然是章晗！

　　眼瞅着那个在自己面前满嘴圣意气势凌人的太监笑容可掬地跪下拜见，其他人也纷纷下拜行礼，自己就犹如无关紧要的东西那样被放在地上坐着，太子妃忍不住想到当年在琼苑第一次看见章晗时的情形。

　　那时候，刚刚被册封为太子妃的她拿着刚刚采摘的鲜花考较章晗在内的那些姑娘，人人都对她恭恭敬敬地行礼，人人都在她眼前小心翼翼地答话，可现如今不过是两年多，她便成了跌落尘埃的庶人，章晗反而高高坐在肩舆上俯视着她！

　　章晗也没想到竟然会这么巧遇上了去东宫宣旨后强行将太子的妃妾儿女移宫的那些一行人。见太子妃怨毒地盯着自己，她不由得眉头一挑。即便如今是胜利者，但她并不喜欢在敌人面前耀武扬威，微微颔首便吩咐继续前行。然而，偏生肩舆才往前走了两步，她便听到身后飘来了一句话。

　　“世子妃，奴婢已经吩咐了下去，东宫这一两日就能收拾出来，您和世子爷很快就能搬进去住了。”

　　闻听此言，章晗突然伸手在肩舆的扶手上重重一拍，随着肩舆停下，继而又徐徐调转过来，章晗看着那满脸讨好之色的太监，再扫了一眼太子妃那突然震惊而又狰狞的脸，突然冷笑道：“东宫易主，自然应该好好收拾整饬，可是谁告诉你，世子爷和我要搬进去住？”

　　见那太监顿时说不出话来，她又声色俱厉地说道：“东宫素来乃是储君所居之地，能够住进去便只有皇上祭告天地册立的储君！我知道这几天下头有些议论，但这一点希望你们全都牢牢记着！念在今日你是奉命去传旨的，自己掌嘴二十，若再有下一次，休怪我直接扭了你送去给淑妃惠妃敬妃三位娘娘发落！”

　　“是是是，奴婢该死！”

　　眼见得那一大堆人簇拥了肩舆重新起行，那先头在自己面前摆架子的太监垂头丧气跪在那儿，使劲一下一下自己掌着嘴，不到十下腮帮子就已经高高肿了起来，却丝毫没有因为章晗那一行人的远去而停下动作，太子妃顿时觉得心里犹如针刺一般。不但是因为章晗那理所当然的语气和做派，也是因为她完全无视自己的态度，那比羞辱她一顿更让她难以承受！

　　当这一段小插曲传到皇帝耳中的时候，皇帝微微颔首，并未多言，但却并没有掩饰脸上的赞赏之色。而当同在长宁宫的惠妃和敬妃听到这事的时候，和嘉兴公主一般心直口快的惠妃便叹道：“这孩子果然我当初没看错，就是有那么一股说不出的气势，哎，就连我家十二娘是正儿八经的金枝玉叶，在这上头也逊色两分，幸亏我最后还是没求着这么一个媳妇，十八郎确实消受不起。”

　　敬妃微微笑道：“所以说，赵王世子好眼力，慧眼识珠挑着如此贤内助。”

　　顾淑妃脸上露出了深深的笑意：“这几日不少人在我面前再三暗示说等东宫腾出来，空着也是空着，不如让赵王世子和世子妃一块先搬进去，空着正殿就行了，我也懒得费工夫训斥。明明皇上喜爱信赖，她却深知分寸，宁可赵王世子和之前他父王那样暂住诰敕房，她常常入宫探看，也不肯让我安排地方让她住在宫中，她是真缜密。还有，那个去传旨的路宽，再看两天，倘若知道改了，暂时留在乾清宫伺候，若还不知道悔改，那就换人！李忠不在，皇上是再没有兴致管这些内官上头的细枝末节了，咱们得一一留心着。”

　　而被皇帝赞赏，被三妃拿出来赞了一番缜密的章晗，当出了皇宫上了自己的马车时，她的脸色立时沉了下来。尽管陈善昭只是住在诰敕房，而她更是不得不忍着夫妻分离之苦继续住在定远侯府，但仍然不能禁绝人言，尤其是现如今赵王这位准太子带兵在外，陈善昭却留京形同监国的情形。须知就算将来赵王如愿登基，陈善昭为太子，正当盛年的赵王少说还能在位十几二十年，日后的事情都是说不准的，眼下若有一丝不当，往后兴许都是把柄！

　　父子相疑，原本就是一点一滴累积起来的！

　　当她在定远侯府二门下车的时候，赵二家的就快步迎了上来。她和芳草等人毕竟不同，装傻充愣之下，在惜薪司吃亏极少，如今知道章晗可用人不多，立时毛遂自荐依旧在定远侯府看着二门。此时此刻，她行礼之后就满脸喜色地说道：“世子妃，天大的好消息，秋韵姑娘和飞花姑娘有消息了！”

　　之前因为沈姑姑意外地触柱而死，而定远侯王诚又从金吾卫的赤忠那儿问出了逐月在那天夜里奋不顾身行刺后殒命的事，章晗心里对秋韵和飞花能够生还已经不抱什么希望。因而此时此刻听到这么一个消息，她顿时生出了一股说不出的狂喜。

　　“此话当真？人在何处？”

　　“回禀世子妃，说是在句容的一个村子里，郡王妃已经命人去接了，您且稍等一时！”


第二百六十六章 丹心为主

　　尽管定远侯府和威宁侯府武宁侯府都是当年工部统一营造的府邸，但由于定远侯王诚只有王凌一个女儿，亡妻故去之后既未续弦，也未纳妾，因而偌大的府邸之中空屋子极多，下人却少，因而章晗和已经出嫁的王凌暂时住在这儿，即便再加上赵王府中那些劫后余生的下人，地方也绰绰有余。毕竟，此前赵王府中潜伏的各色人物，不论是太子的党羽，还是诸王乃至皇帝的眼线，大多都已经因为先前一事而被清理了出去，如今剩下的人只有一半不到。

　　当宛平郡王妃王凌派出去的人将秋韵和飞花接了回来的时候，见章晗竟是亲自在二门相迎，无论是定远侯府的下人也好，赵王府那些逃过一劫的下人也好，心中都唏嘘不已。尽管不少人都在惜薪司吃了些苦头，可这笔账谁都会记在太子头上，毕竟要在那兵荒马乱火烧赵王府的那个晚上再四散奔逃，谁都不觉得自己就能逃得了性命。如今世子妃这样厚待秋韵和飞花，无非是因为她们在最关键的时候以身相代，这种忠义无双自然值得如此褒奖。

　　王凌特意腾出了自己年少时住过的一座清幽院子，又挑选了两个伶俐的丫头，可即便她因为之前死了的沈姑姑和武妈妈等人，想到两人的状况必然极其不好，可当二门口的马车上抬下来那两个人的时候，她仍然一时大为震惊。就只见秋韵原本姣好的脸上，一道伤疤从右颊到下颌，虽说如今已经勉强愈合，但瞅着却分外狰狞可怖。飞花则是右手齐腕而断，身上在这将近三月底的天气里盖着厚厚的毯子，可想而知必定虚弱得很。

　　秋韵是章晗的丫头，飞花逐月都是从北平赵王府派来的丫头，和她从前并无多少情分，可那一夜她能够护着章晗从赵王府杀出来，飞花和秋韵以身相代引敌之功，而逐月更是拼死争取了时间，最后尸骨都没能找到。因而，见章晗已是两眼通红，她不禁上去紧紧揽着她的肩膀，轻声说道：“大嫂，人活着就好！咱们请最好的大夫给她们医治，不会再让她们吃苦！”

　　章晗强忍眼睛的酸涩，轻轻点了点头，随即便握了握秋韵的手，又替飞花捋了捋额前那一缕头发，随即柔声说道：“这几个月苦了你们。如今什么都不用想，只管好好养伤。”

　　“世子妃不用替奴婢这样的人难过。”飞花洒脱地一笑，仿佛断了的不是自己的手一般，“奴婢奉命到京城来，本就是为了保护世子妃和郡王妃的安全，如今非但功成，还能保着一条命，奴婢已经知足了。没了右手，奴婢还有左手，一样能拿得动刀剑保护世子妃和郡王妃。”

　　“傻话，什么知足。”章晗此前只觉得飞花和逐月两个性子都阴沉了些，因而对她们并不算热络，此刻听着这般话，想起她们这一身武艺也不知道是吃了多少苦方才习得，关键时刻方才能派上那样的用场，她便深深吸了一口气，随后一字一句地说道，“你们若是想嫁人，赵王中护卫必然能挑得出愿意爱护你们一辈子的勇士；若是不想嫁人，赵王府也会荣养你们一辈子。若是你们还有放不下的家人，也只管说。”

　　飞花正要说话，王凌便开口笑道：“外头太阳照着，不是说话的地方，先进去吧！”

　　等到几个仆妇把秋韵和飞花一块搬到了那座王凌腾出来的院子上房之内，两人看着四周围那雅致的陈设，不禁都露出了几分不自在。秋韵讷讷地才开口说了一句这地方未免不合适，章晗就打发走了那几个抬人的仆妇去领赏，旋即在床头坐下，这才含笑说道：“怎么不合适？没有你们，我和四弟妹未必能够逃脱，皇上的密诏兴许就会石沉大海，你们两个不但是赵王府的功臣，对如今终于反正成功的皇上来说，何尝不是功臣？”

　　“世子妃……”秋韵蠕动了一下嘴唇，见章晗先是一愣，随即便把耳朵贴了上来，她只觉得心中感动，挣扎了好一阵子，这才用比蚊子还轻的声音说道，“奴婢虽只是痴心妄想，可只希望有朝一日时机成熟，世子妃能够求赵王殿下或是世子爷开恩，赦了六安侯夫人……奴婢家里就只剩下奴婢一个了，愿意这辈子做牛做马，报答世子妃这般恩德。”

　　听到秋韵竟是不为着自己，仍然心心念念惦记着曾经的旧主，章晗却并没有生出丝毫不快，反而大为触动。她缓缓直起身子，在秋韵那满是盼望和渴求的目光中，她微微点头说道：“好，我答应你。异日只要有机会，我必然会遂了你的心愿！”

　　“多谢世子妃！”

　　秋韵只觉得一直以来心中耿耿于怀的那件事情终于落地，一时间立时挣扎着起身，就在床上砰砰磕了两个响头。由于这骤然激烈的举动，以及她心情的剧烈震荡，下一刻，她便软软伏倒，竟是昏厥了过去。伸手去扶她的章晗一时大骇，慌忙开口叫人。不消一会儿，才在东次间中安置了飞花的王凌便赶了过来，随即立时命人去请父亲一直养在府中的一位大夫。

　　“是外伤过重，再加上脏腑之中也有不少内伤，心情大起大落，这才支撑不住晕倒了。此前大夫虽说调理了一番，但终究才几个月还没能养着大好。先吃几副活血化瘀的伤药继续调理调理，切记不可大喜大悲。”说到这里，这位五十开外的刘先生便若有所思地说道，“虽说男女授受不亲，但小可还是想看看她身上的伤。毕竟，只凭诊脉，对那些外伤未免处断不准。小可也得瞧瞧，之前用了些什么样的外敷伤药。”

　　听王凌说人是定远侯王诚养在家中的昔日军医，最擅长的便是各式外伤和因外力所致的内伤，章晗考虑再三便答应了，却让芳草和碧茵来帮忙打下手，却拒绝了王凌让自己先避开的提议，坚持守在了旁边。然而，当秋韵身上的衣衫揭开，露出内中的肌肤时，她却一时倒吸一口凉气。

　　却只见背上密密麻麻都是各式各样的伤痕，其中有的疤痕看上去已经很老了，瞧着依稀是鞭笞所致，有的却是新伤，结痂甚至都没有落下，至于臀腿之上亦是有锐器所伤，有拍打旧伤，那凄惨的样子连此前吃过不少刑罚苦头的芳草和碧茵都不忍直视。

　　刘先生的脸色已经变成了一片铁青：“居然这么多陈年旧伤！就算是丫头，做错了事情何至于如此责罚？世子妃不觉得手段太酷烈了？”

　　此话一出，章晗还来不及辩解，一旁的芳草就忍不住大声说道：“世子妃对秋韵素来倚重，从来就不曾责罚过她，更不用说这样的严刑了。秋韵是张昌邕送来的，是六安侯府旧人，服侍了世子妃还不到两年！”

　　见刘先生眉头大皱，章晗便摆手制止了要解释的王凌，脸带愧然地说：“不管她从前跟过那些旧主，确实是我此前没想到，否则就可以早些给她瞧一瞧调理调理，这次也不会因为她坚持留下，而让她去做这么危险的事。”

　　刘先生虽没有改掉当年军旅之中的驴脾气，但大是大非却还能察觉得出来，再加上从小就瞧着长大的王凌在那没好气地瞪自己，他也就不说话了，专心致志地把那些新伤旧伤一一瞧了下来，末了方才抬起头。

　　“清创上药的应该也是军中老人，处置得很到位，但那些旧伤却有些疏忽了。大小姐，回头你去我那儿拿两瓶你以前用过的金创药来，只要她好好将养将养，伤疤会淡去很多，不至于如现在这样。至于那些新伤，也换几味药，这姑娘家总不能像军中粗汉那样，只求好得快，不管是不是受得住，也不管是不是留疤。只不过，她的身体已经被这一回折腾坏了，日后别说鞭笞板子，就是重一些的刺激都受不得！”

　　说话间，秋韵已经悠悠醒转，发现自己身上只盖着一层被子，里头竟是赤裸裸的没穿衣裳，而面前竟然站着一个灰衣男子，她险些没吓得惊呼出声。待听得人最后一句话，她立刻意识到对方应是大夫，而那话里不无质疑章晗的意思，她便支撑着胳膊抬起了头来。

　　“那些旧伤和世子妃无关……是当年在锦衣卫吃的苦头，还有景宽那个畜生……”

　　见章晗和王凌立时看向了自己，前者更是快步过来一把按着她躺下，又掖上了被子吩咐她不许多说话，她咬着嘴唇沉默片刻，这才说道：“若不是世子妃，我早就和当年的百灵一个下场，我不能让您背这黑锅！”

　　“刘先生，这下子知道了吧，别没事尽瞎揣摩！”王凌见刘先生面上讪讪的，当即把人推了出去，临到门口时又开口说道，“大嫂好好劝导着秋韵，我再带刘先生去看看飞花。”

　　眼见得芳草和碧茵也笑嘻嘻地避出了门，秋韵突然一把抓住了章晗的手腕，随即低声说道：“世子妃，我还有一件事要禀告。我和飞花虽说竭力突围，但那天晚上倘若不是有人相助，早就不知道化为飞灰多久了。就是我们能出城，能在句容那个田庄上将养，也是有人出力帮忙。他说，他欠世子妃救命之恩。”


第二百六十七章 天子赐柔仪，世子断旧怨

　　尽管只是一个丫头，但从六安侯夫人身边的心腹大丫头，沦落到景宽手中刺探顾家的棋子，再挣扎求存到了章晗身边，在那最危险的一夜中毅然决然和飞花一块从另一路走，将金吾卫的人马吸引走了一大半……如今劫后余生，虽说容貌已毁，但秋韵反而丝毫不以为意。此时此刻，她仿佛忘记了礼仪似的仍是紧紧抓住了章晗的手，声音变得更加暗哑低沉。

　　“世子妃，那人虽说和奴婢见面的时候一直遮着脸，声线也有些掩饰，但听他说话的口气，仿佛对世子妃身边的人颇为了解，所以不但一语点穿了奴婢的身份，还问过芳草和碧茵。而且，送了奴婢和飞花出城的时候，奴婢那时候还有几分清醒，清清楚楚地听到那外头盘查的情景。他只是出示了什么东西，奴婢二人就简简单单藏在马车上，可却没有人上前盘查，轻轻巧巧就让咱们出了京城。而且，后来处理伤口和上药的时候，听飞花说，那都是军中的手法，不是寻常外伤大夫会做的。奴婢别的都不怕，就怕他居心叵测！”

　　听到这里，章晗不禁沉思了起来。秋韵所说的这前前后后的讯息，加在一块自然是莫大的佐证——一饮一啄，莫非前定，会救下她们，而且又费心带出城将养的除了那位韩国公的七公子，断然不会再有别人。只是若照秋韵这么说，只怕此人此前被太子笼络在麾下，但却为了昔日那滴水之恩，给了秋韵和飞花一条生路。

　　“我知道了。”章晗轻轻点了点头，见秋韵如释重负地松开了手，她便笑着让人躺下，又亲自掖好了被子，这才微微笑道，“不论是谁救了你们，这情分我都会铭记在心，你不用担心其他。不论真的如他所说报我的恩情也罢，亦或是挟恩图报也罢，这都是日后的事了。”

　　“世子妃……”

　　秋韵还要再说什么，见章晗似笑非笑地看着自己，想到往日无论面对怎样的困境，章晗总能有办法让困难迎刃而解，她不知不觉就安下心来。这一合眼睛，她便渐渐生出了几分困意，须臾就沉沉睡去。这几个月来，哪怕是在乡下养伤，她也一直是心中惴惴，这竟是第一个踏踏实实的安稳觉。

　　而章晗出了屋子，见王凌亦是从里头出来，微微一笑后就主动上了前来携了她的手，两人便宛如姊妹一样手挽手出了正房。从大太阳底下到了章晗如今暂住的平瀚阁，两人谁都没出声，直到过了好一会儿，王凌方才突然开口说道：“大嫂，借你的肩膀给我靠一靠可好？”

　　章晗闻言顿时笑了起来：“人前谁不说你是英姿飒爽的巾帼英豪，居然还到我面前撒娇。不过，借别的我可没有，借我的肩膀给你靠多久都行。”

　　王凌见章晗伸手把自己揽进了怀里，便如同之前两人在京城彼此相依那样把脑袋搁在了章晗的肩膀上。不用看她也知道，那些丫头仆妇必然都知情识趣地退了出去。足足又是好一会儿，她方才轻声说道：“我从小跟着爹习武演军，常常都忘了自己是女儿，直到逐渐到了婚嫁之龄，关心的人多了，我这才明白，不管我有多大的本事，不管看不看得上那些男人，都总得嫁人。嫁了人之后，那些武艺也好军略也罢，都再也没什么用武之地，真正要紧的是定远侯府这金字招牌，重要的是我那些陪嫁，还有爹爹对我这个独女的疼爱。”

　　见章晗没有吭声，只是轻轻用手在她的肩背上拍打了两下，她知道章晗是必然明白了自己心头的苦楚和不甘。她轻轻咬了咬嘴唇，随即深深吸了一口气说道：“所以，爹爹没有把自幼随我练武的几个丫头遣了给我陪嫁，说她们是军中牺牲勇士的孤儿，没有一辈子做奴仆的道理，也没有挑那些他最得力的家将，而是让我自己在他可以给我挑的人里头选了陪嫁丫头仆妇家丁等等，我起头还有些不高兴。可是，当这一次火烧赵王府逃出来直到如今劫后余生，知道武妈妈她们几个死了，陪嫁过来的家丁家将足足死伤了十几个，又看到秋韵她们伤成这个样子，我才真正知道，为将者并不是我当初想象的那么容易。”

　　“这是我第一次看到自己亲近的信赖的人有死伤！如今想想，爹这辈子打过多少仗，看过多少自己曾经器重的赞赏的喜欢的人死了残了，要何等大毅力，何等坚强的心志，这才能够在战场上指挥若定，纵横睥睨？”说到这里，王凌再次顿了一顿，却是轻声说道，“我从前还有些瞧不起善睿，总觉得他说是少年猛将，也不过如此，可现在想想，我不过就是会些武艺，会一点纸上谈兵，何尝真正见过两军对垒死伤无数？战场上，胜则生，败则死，根本没有中间的选择，这几天再回想前头，我不但后怕，而且……而且……”

　　章晗听出王凌的声音越来越低沉，最后竟是有些语无伦次，她不禁将其抱得更紧了些。直到怀里的人发出一声悠长的叹息，她方才稍稍松开了些，见王凌直起腰时，眼睛竟是有些微微发红，她便柔声说道：“四弟妹可是想念四弟了？”

　　见王凌面色一僵，迟疑片刻方才轻轻点了点头，双颊却呈现出了娇艳的红色，章晗不禁笑着说道：“你正和四弟新婚燕尔便遭了这一次的事，担心他是人之常情。世子爷也说，当初他自动请缨联络各方，是为了想尽快见我；而四弟硬是把这事揽在自己身上，何尝不是因为他也想念你，想尽快和你重聚？至于两军对垒，无论是我临盆的时候你主持大局，将来犯的贼子拒于门外，还是这一回咱们分兵火烧赵王府逃出生天，抑或是在千钧一发之际找到了你爹，全都是你的力，少了你便什么都做不成。你要是妄自菲薄，让我的脸往哪搁？”

　　“扑哧……”王凌被章晗最后一句话逗得忍俊不禁，随即才重新挽起了刚刚那会儿弄得有些蓬松的头发，随即才嫣然笑道，“被大嫂这么一说，我那一丁点不争气的自怨自艾心思，竟是都没了。倒是大嫂你，好容易和大哥重聚，你在定远侯府，他在宫中诰敕房，这相隔一道宫墙，却和隔着一座山似的，难道就打算这么下去？”

　　“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？”章晗自然而然地答了这么一句，见王凌若有所思地沉吟了起来，她方才苦笑道，“这好听话你听听便罢，你想念四弟，我又哪里会不挂念他？但如今是非常时刻，他好歹还在京城，想见就能看上一眼，比你好多了，总不成我连这一时都忍不得。”

　　“那还在北平的晨旭呢？听说已经有人提请去北平接回母亲和他了。”

　　一提到陈曦，章晗不禁心里一痛。儿子呱呱落地方才数月，她甚至还来不及和他更多亲近，就不得已把人送去了北平，如今陈善昭虽已归来，但陈曦却还留在那里。即便知道赵王妃绝对不会亏待自己的嫡亲长孙，但她仍然难免有这样那样的担心。而她最害怕的就是，孩子小时候虽不记事，但这几个月的分别，会不会让他忘记了她这当母亲的？

　　妯娌两人对视一眼，想起彼此面对的烦心事，突然同时叹了一口气，随即相视莞尔。就在这时候，外头突然传来了芳草的声音：“世子妃，郡王妃，老侯爷回来了。”

　　说是老侯爷，但当面相儒雅的定远侯王诚进门之际，却怎么都看不出他有一丁点老样来。他笑吟吟地和疾步上前拉着自己的胳膊问长问短的王凌说了两句，随即就打趣道：“你呀，都是出嫁的人了，也不看看赵王世子妃在这儿。”

　　“大嫂又不是外人。”

　　听到王凌一副理所当然的语气，王诚顿时笑着摇了摇头，旋即就对章晗拱了拱手道：“这几日我也一直不在家，劳烦世子妃照顾小女了。”

　　说到这里，他也不理会嗔怪自己的王凌，又轻松地说道，“这几日京城上下当初附逆的金吾卫已经悉数隔离了起来，接下来便是恭请圣裁，我该做的事情也已经都做完了，倒是可以在家里再多呆点时间。不过，顾振为了自己活命，倒是曾经吐露了一个消息，说是已故韩国公的七公子早早投效了废太子。先头曾经在上书的奏折中混入过诋毁皇上的奏折，又曾经闹出登闻鼓前溅血的那一桩，都是那位舒七公子和这一批党羽的手笔。”

　　此话一出，王凌倒也罢了，章晗却悚然而惊。尽管她并没有帮那个人的义务，但好歹是人救了秋韵，她如果在力所能及的范围之内，伸手轻轻拉上一把却无可厚非。然而，倘若顾振的这些话传到皇帝耳中，早已对舒氏那一党深恶痛绝的皇帝必然会再次雷霆大怒。

　　而定远侯王诚在停顿片刻之后，却是叹了一口气：“韩国公当年乃是最初投靠皇上的人，没有他便没有如今的大齐天下。虽则他是咎由自取，但之前的风波已经够大了，再株连下去也不知道要牵累多少人。顾振是攀咬人想把自己挣脱出来，小人行径可见一斑。当年陕国公何等英雄豪杰，可却养了这样的儿子，实在是让人扼腕。有子如此，不如没有！”

　　听定远侯王诚如此说，章晗心念一转，想到顾淑妃的请求，还有此前秋韵透露的事，她便若有所思地说道：“如今父王领兵在外，世子爷奉旨处理朝政，一切还是以安稳为先。侯爷这些日子弹压军中，消弭各种不稳，已经是竭尽全力，倘若在这种时候重提旧案，只怕朝中更加流言四起。倘若可以，顾振所言之事，侯爷对世子爷单独禀报就好，还请先不要在呈给皇上的奏报中提及。”

　　定远侯王诚提起此事，也是因为想到了数年前那场牵连甚广的大案。当年韩国公舒全死，全族株连，杀的杀，流放的流放，掐着手指头算一算，那位七公子应该是在韩国公定罪之后尚不满十五，这才得以逃过一命，而在此之后，勋贵大臣倒台足有十数人，最后一个无辜受累的便是六安侯一家。他若不是隐退多年不问世事，再加上和曾经烜赫一时的韩国公并未有太深的交往，只怕也难以独善其身。

　　因而，既然章晗这么说，他自然点了点头道：“多一事不如少一事，我本意也是如此，既然有世子妃这么一句话，此事我理会得。”

　　“说起来之前淑妃娘娘曾经召见过我，提到了威宁侯的爵位。”章晗将并没有提威宁侯顾长兴和胡夫人之间那点夫妻龃龉，而是直截了当地说道，“已故陕国公这世袭爵位来之不易，若是因为顾振这个孽子而断了承袭，想必陕国公九泉之下也不得安宁。但爵位承袭乃是朝堂大事，侯爷觉得顾家这念想可有希望么？”

　　“论理陕国公大功在前，武宁侯一系在此次事件中也有大功，只要武宁侯随同赵王征秦藩建功，这事便有七八分把握。但是，究竟能否获准，关键不在皇上，而在赵王。”定远侯王诚说到这里，见章晗并未露出半分异色，知道章晗也清楚这一关节，因而便直截了当地说道，“而且，武宁侯九子尽皆成才，但嫡子只有三个，武宁侯夫人是否舍得，倒是真难说。不过，淑妃娘娘既然提了，那回头的奏报上头，我给已故陕国公多讲几句好话吧。毕竟，他那夫人刚刚去世，哪怕真的是病弱，但更多也是被那孽庶气出来的。”

　　当陈善昭见过定远侯王诚，从其造膝密陈之中得知了舒七公子的事，立时选择了暂时压下。因而，在皇帝面前，他和王诚的奏报一样，只提了顾振自小的顽劣不遵教训，此次得势之后不敬祖母婶母等长辈，以及附逆妄为等等，于陕国公昔日功绩亦是少不得浓墨重彩地点了几笔。果然，皇帝想起太子亦是自己一度册封为储君想托付江山的人，面上就有几分黯然。

　　“龙生九子各有不同，有子如此固然是长辈失教，但更多的却是他自己不知上进。威宁侯爵位原本就是老九借了朕的名义重新发还给他的，让吏部验封司再次追回爵位，令威宁侯爵位停袭，且等日后你父王打完仗再做定夺。至于顾振……”

　　想起自己已经废了太子，却尚未去祭告天地太庙，皇帝便深深吸了一口气：“朕曾经令顾振回乡读书，给了他悔过自新的机会，但既然他不知道悔改，那再留着他也不过是让他死去的父亲蒙羞。下旨赐死……让顾家将其除名！”

　　说到这里，皇帝想起册封为韩王妃的顾长兴长女顾抒，微微皱眉之后，这才摇头叹道：“若家有贤妻，不但是贤内助，而且教养子女上头更是犹显出色。顾长风这个弟弟比顾长兴有福气！”

　　“皇爷爷说的是。”陈善昭欠了欠身，却是突然笑道，“不过在孙儿看来，武宁侯再有福气，也及不上我和四弟有福气。”

　　“你呀你呀！”皇帝原本因此想到了自己当年的事，此刻却被陈善昭的话逗得笑了起来，又好气又好笑地看着得意洋洋的陈善昭，他方才轻哼一声道，“可是朕把你留在宫中，让你夫妻不得日日团圆，你这心里头嘀咕个不停是不是？”

　　“皇爷爷您知道，还问孙儿？”见皇帝为之气结，陈善昭方才涎着脸道，“孙儿也不敢请求其他，只求皇爷爷隔个五天，给孙儿一天假可好？五天不行，那就十天……十五天，十五天总行了吧？皇爷爷您就大发慈悲让孙儿好歹偷个闲，您看我这小身板消瘦的……”

　　皇帝简直给陈善昭那讨价还价给气乐了，指着他的鼻子想要骂两句，可看到陈善昭确实瘦削了不少，他想起这是赵王的嫡长子，亦是自己最喜爱的孙儿，因而沉吟再三后，他便开口说道：“也罢，东宫既废，正殿春和殿索性命人好好整饬修葺一下，到时候你父王可以住。乾清宫西南边的柔仪殿自从先皇后去世之后，命妇不朝，虽则年年略作整修，但老空关着也不是事情。那里既然和东宫一样是前朝，给你暂居却也合适，你便让你那世子妃搬进来，你晚上也可以过去住。”

　　陈善昭在皇帝面前半真半假地抱怨夫妻分离，原本只是想活络活络气氛，顺带给自己争取争取应当的权益。他并不是那等事必躬亲任劳任怨的人，这些天耐着性子在诰敕房处置繁杂的政务，已经是有些烦了，不论是五天十天甚至半个月能松乏一下，这都是最好的结果。即便不能，让祖父知道自己对这些并不热衷，异日父亲知道了也是一种态度。然而，他分外没想到这偷鸡不成反蚀一把米，他的脸色顿时僵在了那儿。

　　好一会儿，他方才干咳一声道：“皇爷爷，如今正是敏感时期，这事情不太合适吧……”

　　“正是因为敏感时期，你父王将兵在外，朕不能立时册封他为储，这方才是态度。”见陈善昭苦着一张脸，仿佛别人趋之若鹜的好事对他来说就仿佛是一个烫手山芋，皇帝便没好气地说道，“朕意已决，你废话少说，别得了便宜还卖乖。至于王凌，她虽是王家女，可已经出嫁的女儿老暂居定远侯府也不是事情，让她也住到柔仪殿来，也让你媳妇有个伴。”

　　皇帝这话让陈善昭最后一个理由也再说不出口，于是不得不无可奈何地接受了下来。待到他要告退之前，少不得再次问了顾振等人的处置，皇帝沉吟良久便开口说道：“顾振的事情宜早不宜迟，还有附逆的那些锦衣卫旧部，也都尽早打散分到各地卫所去，免得留在京城再出事。至于赤忠等人，遣戍琼州府。”

　　“是，孙儿知道了。”

　　惜薪司那不大的院子里，继之前关过赵王府的下人之后，现如今却是塞下了顾振以及赤忠等昔日威宁侯顾长兴的旧部。定远侯王诚知道顾振借着死去父亲的名义让这些人俯首帖耳，又用太子的东宫名分支使他们奔走做事，如今事情败露，指不定他们怎么痛恨顾振，因而就把他们分开安置。即便如此，赤忠也就罢了，其他几人因为背上了一个附逆的罪名，仍然气怒交加，想起来时常常破口大骂。

　　顾振却没有功夫去理会他们的怨气了。尽管在王诚面前曾经恶语相加，但如今他更想的却是活下去，那样兴许还有东山再起的本钱。然而，他自认为已经是把能供出来的东西都供了出去，可却如同石沉大海一般杳无音信。

　　这一天，他照样在等着一日三餐的百无聊赖中过日子，可那嘎吱一声开门后，进来的却不是送饭的太监，竟是赵王世子陈善昭。那一刻，他先是一愣，随即便露出了深深的喜色。然而，还不等他开口，陈善昭打了个手势，继而后头两个身强力壮的禁卫便大步上前来，三下五除二就把他绑了个结结实实，继而被按着跪在了地上，嘴里又被塞上了一团破布。

　　“皇上口谕，已故陕国公子顾振，先以不贤不肖停袭威宁侯爵位，令回乡读书，然不思悔改，附逆凶恶。本该明正典刑以儆效尤，念已故陕国公昔日功勋，绞，即刻行刑。”

　　顾振听着这口谕，只觉得五雷轰顶，半晌都没回过神来。然而，当被那两个五大三粗的禁卫架了起来的时候，他终于醒悟到自己竟是要死了，立时使劲挣扎了起来。奈何他武艺原本就是三脚猫，又被绑得严严实实，纵使再奋力也没法动弹没法出声。正当他又惊又怒的时候，突然一抬眼，却只见陈善昭这位赵王世子不知道什么时候走到了自己面前，却是看着他冷笑了一声。

　　“顾振，下辈子若投胎，记得做个好人，不该惦记的人别惦记！”

　　眼见顾振目眦俱裂，陈善昭方才头也不回地走了出去。顾振率人夜袭赵王府，以及事后在赵王府挖地三尺的目的，绝不单单是为了建功邀宠！他可是记仇的人，敢觊觎他的妻子，那就得付出代价！


第二百六十八章 为亲则强，逢敌必胜！

　　柔仪殿与春和殿在宫城中一西一东，柔仪殿是皇后册立和千秋节等正节接受命妇朝拜的地方，而春和殿则是东宫所居的正殿。然而，自从皇后过世，顾淑妃摄六宫，惠妃敬妃协理，柔仪殿便一直空关着，每年虽照例拨款修葺，但既然没有人气，也就难免一天天荒凉了下来。当皇帝下旨将此地收拾出来，供赵王世子夫妇和宛平郡王妃暂住时，顾淑妃和惠妃敬妃商议后，立时把章晗和王凌召进了宫。

　　“前次那一劫之后，你们两个身边的人死的死，伤的伤，如今搬到柔仪殿，未免身边人手不够，毕竟善昭身边也得添几个稳妥的内侍随侍。我们挑出来的人一则未必合你们的脾气，二则是万一走眼，这多年的老脸可就丢尽了。所以，我和惠妃敬妃商议之后，打算就让你们妯娌两个自己去挑，如此你们满意，我们乐得轻松，皆大欢喜。”

　　顾淑妃既是如此直言，不但章晗笑了起来，原本对自己也要挪进宫里觉得深为不便的王凌也是松了一口大气。她和三妃仅仅见过几面，也就是按礼拜见，并没有太深的交往，此刻听到惠妃和敬妃又先后嘱咐了几句，全是温和可亲中带着严谨法度，一时也不禁心中钦服。

　　怪不得皇帝在皇后过世之后，一应宫务都放心交给了三妃处置。

　　尽管三妃明说了任凭挑选，但满宫里的内侍宫人数千，总不可能一一过目。因而，章晗和王凌也不过是由内官监太监列了一张名单，然后在内官监衙门中，让人把一拨拨的人引了进来。深知太子不过是立为东宫两年多便发动了这一次的宫变，甚至连乾清宫都一度完全掌控，在宫中必然仍留有党羽余孽，章晗自然更存了十分小心。看籍贯问乡里，又从小处一一问了众多问题，足足耗费了两三天，这才给陈善昭选了四个性子稳重的内侍，又和王凌一块挑了将来在柔仪殿执役的四个宫人，八个小火者。

　　顾振赐死，在顾家族谱上除名，威宁侯爵位暂时停袭，顾淑妃反而松了一口大气，知道这孽庶做的蠢事总算不会对顾家再有什么影响。想到妹妹多年苦心教导的养女，将来极可能是太子妃，甚至母仪天下的皇后，如今和顾家算是亲厚，二哥武宁侯顾长风也在赵王麾下，她只觉得老天爷着实眷顾顾家。因而，当章晗到长宁宫送来拣选好的内侍宫人名单之后，她随眼一扫，便关切地说道：“你们怎么不多挑两个？若是选不到好的，让内官监再选几拨人给你们挑选。”

　　“多谢娘娘关切，柔仪殿我也去瞧过，总共是两进，这些人足够了，用不着太多。更何况，我和四弟妹身边还有几个人，若太多未免过分了。”

　　顾淑妃见章晗既然已经决定了，也就不再多提此事。留了章晗说了一会儿的话，外头夏雨突然拨帘子进来，行过礼后就笑着说道：“娘娘，赵王世子妃，北平赵王妃捎信来了！”

　　此话一出，章晗顿时露出了不加掩饰的关切之色。见顾淑妃笑着抬了抬手示意把信先呈给自己，她连忙欠了欠身，待到撕开封口取了信笺在手，她深深吸了一口气后仔仔细细看了过来，面上不知不觉就露出了深深的惘然。

　　赵王妃在信上说，如今赵王领兵在外，北平重镇需人坐镇，再加上留守的兵员少了，倘若再为了护送她这一行耗费人力，则北面防戍更加吃紧。因而，她会暂时和怀柔郡王陈善恩留在北平，而长孙陈曦也会暂时留下，等战事告一段落，抑或是酷暑过了之后再让陈曦启程。

　　而当顾淑妃在章晗之后接过信后看了，当即含笑安慰道：“赵王妃的顾虑也不是没有道理，虽则是赵王留了人在北平，但终究及不上赵王妃几十年夫妻情分，再加上一直留在北边，这里里外外都能照应到。再说王妃也说了，就算战事一时半会结束不了，等暑气过了，也会送了晨旭来京城。”

　　“晨旭是我亲自送出京城的，自然知道这只是一时。”章晗不自然地笑了笑，想起小孩子长得最快，儿子如今不知道长多大了，大哥随军，父亲不知道是否仍然驻守开平，母亲和小弟也不知道怎样了，她心里难免有些怅然，正沉吟之际，却只听顾淑妃突然开口问了一句。

　　“话说回来，铭儿原待此次随赵王殿下出征，却被二嫂硬生生拦下了。武宁侯府今天还送了信来，说是娘和二嫂如今身体大有好转，昨天已经把瑜儿接回了京城。之前那一阵子京城消息断绝，她在外虽说安全，可总难免心中担忧，我让人去接她进宫，你若是没别的事，不妨在我这儿再坐一会儿，她应该就快到了。”

　　之前那几个月的惊心动魄之后，虽说时局渐定，但各种各样的大小事情就没有断过，因而章晗一时半会竟没顾得上张琪。此时此刻顾淑妃既然开了口，她当即满口答应了下来。当顾淑妃仿佛不经意地提到朝中有几个勋贵武臣家中正在挑选适龄的姑娘家时，她不禁心中一动，见顾淑妃那神情颇有不屑，自然就更明白了。

　　“不说如今正是兵荒马乱的时候，就是真的天下太平，皇上重新立了东宫，他们也不过是痴心妄想。你嫁入赵王府这一年多，不但给皇上添了第一个重孙，也是赵王的嫡长孙，就凭你和宛平郡王妃一文一武在大乱之际反正有功，皇上也容不下这等攀龙附凤的心思。”顾淑妃说到这里，却又低声说道，“只有一件事我得提醒你，皇上既然对赵王说过传位的话，日后这些事情却得看赵王的心意。”

　　章晗哪里不知道顾淑妃担心的是什么，当即点点头道道：“我明白了，多谢娘娘提醒。”

　　“娘娘，世子妃，张大小姐来了！”

　　章晗和顾淑妃随便闲聊了不一会儿，外头便传来了这么一声通报。不多时，张琪便在几个宫人的簇拥下进了门来。只见如今已经出孝她上身一件杏红色的斜襟右衽衫子，衣襟滚着折枝花的襕边，下头则是一条秋香色的裙子，看上去显得颇为娇艳。只是，和这鲜亮的颜色比起来，她的人却有几分消瘦，一进屋子，她那目光在顾淑妃身上扫了一扫，旋即就落在了章晗身上，一时露出了十分喜色。

　　“见过娘娘，世子妃。”

　　章晗见张琪对顾淑妃行过礼后，旋即便要对自己裣衽施礼，她连忙一把将其扶了起来。抱着那臂膀端详了许久，眼见张琪竟是眼圈慢慢红了，她连忙向顾淑妃告罪一声，按着人在身畔坐下，这才嗔道：“咱们好久没见了，你再这么一见我就泪汪汪的，可别怪我扭头就走。”

　　尽管这几个月在顾家一处隐秘的田庄中，一应起居都有人精心照料，可说是极为优渥，但京城的消息一度隔绝，张琪几乎度日如年。好容易等到事情平息了顾家派人来接，她千方百计地打听之后，方才得知了当初那段时日大概发生的事，即便如此也是后怕不已。此时此刻，她紧紧握着章晗的手，一时哽咽难言。

　　见姊妹两人如此光景，顾淑妃便知情识趣地站起身笑道：“我到外头处置两件事，你们姊妹好容易见一面，就好好说说话吧。”

　　随着顾淑妃起身出门，屋子里仅有的两个宫人也都跟了出去，张琪顿时难以自抑地伸出手去，忘情地抱住了章晗的脖子，随即轻声开口说道：“姐姐，我回京之后听到那些事情的时候，不知道有多后怕！我在田庄里头每日衣食无忧，亦不用担心安危，可你们却是在京城冒着性命之危，只可惜我没用，什么忙都帮不上。”

　　“傻丫头，你以为武宁侯夫人为什么把你送出城去？还不是怕人拿着你要挟，所以才抢先走这一步，让我和顾四公子没有后顾之忧？”章晗微微一笑，继而便松开了手，见张琪面庞消瘦，此刻眸子也微微有些红肿，她便语重心长地说道，“你道是我们为何敢这样去拼？那是因为后头没有退路，为了自己心头永远割舍不下的亲人，怎也得去赌一赌。所以才能为亲则强，逢敌必胜。别说什么帮不上忙之类的傻话，只要你平安无事，我就再高兴不过了。而且，都是要嫁人的大姑娘了，日后可记得更稳重些。”

　　张琪轻轻吸了吸鼻子，见章晗眼睛含笑地看着自己，她方才使劲点了点头。然而，她还是忍不住追问起了此前的那些事，禁不住章晗每每轻描淡写，她便忍不住嗔道：“你再不说实话，回头我去问嘉兴公主！”

　　“都是过去的事了，还有什么好说的，重要的是今后，不是现在。”章晗说着便若有所思地问道，“对了，你爹可有信捎来给你？”

　　“每个月总有一封家书，与其说是问我，还不如说是讨好老祖宗，字里行间都是说自己在北平如何得重用。”张琪哂然一笑，但随即就露出了几分忧色，“我只是担心，从前他和太子……不，和废太子过从甚密，若是万一再被人蛊惑昏了头……”

　　“这一点你大可尽管放心，他是最识时务的人，如今这种时节绝不会做墙头草。”想到张昌邕那趋炎附势的个性，那时候却能在那桩案子闹出来的时候去回护张琪，陈善昭的恐吓固然管用，可其人趋吉避凶的本能却是一等一的。因而，她沉吟片刻，当即开口说道，“你既然回来了，记得多多关切太夫人和武宁侯夫人。她们这一次为了大局，连自己的身体都糟蹋了。再有就是，顾家长公子尚了主，顾家三小姐出了孝便要出嫁，你日后要掌家的，身边的人还不够。你不要和我见外，回头等忙过这阵子，我会好好挑两个妥当的人给你。”

　　顾家现如今已经上了赵王这条船，她越是回护张琪，他们只会越是高兴！


第二百六十九章 捷报悦圣心，亲情避大义

　　皇帝下旨，三妃协力，宫中二十四衙门又哪里会不尽心。不过短短七八天，柔仪殿就已经完全收拾了出来，钦天监又择选了一个好日子，陈善昭和章晗王凌便一块搬了进去。然而，相比前一对小夫妻不安之外更多的是团圆的喜悦，王凌就难免患得患失多了一些。

　　两进的宫院里，陈善昭和章晗住的是后院正殿，而王凌则是前院那五间东配殿。这一日下午，眼见自己从定远侯府搬过来的那些小玩意和兵器等等都陈设好了，她拍了拍双手后，忍不住就看着墙上那一个果字出起了神。

　　和陈善睿这一别已经多久了？嗯，是四个月零十八天，最初那一阵子每一天都在紧张和惊险中度过，没有功夫去想他；而现如今京城已经太平了下来，闲暇的功夫多得让她百无聊赖，尤其是睡下的时候，身边不像先头那阵子有章晗相伴，自然是说不出的寂寥。想到陈善睿在军中时百无禁忌的做派，想到赵王对下头将校们常常大方地赏赐歌姬美妓，想到那些极可能趋炎附势的官员……她突然从鼻子里哼了一声。

　　“郡王妃，世子妃来了。”

　　快步进来禀报的是一个女官打扮的少女，乍一看去十六七岁，透着一股精悍，却是曾经在定远侯府和王凌一块长大的璇玑。此前定远侯王诚以璇玑等几个丫头不是家奴为由，没有遣她们陪嫁，但如今王凌回家暂住那一阵子，得知璇玑未嫁，问过之后就索性打六宫局去要了两个女史的缺，把璇玑和天衡一块带进了宫里，横竖女官是可以婚配的。

　　此时此刻，王凌连忙站起身相迎，待见章晗快步进来，她便笑着问道：“大嫂那些屋子都已经布置好了？”

　　“我又不是特别讲究细枝末节的人，看得过去就行了。”说到这里，章晗便伸手握住了王凌的手，笑吟吟地说道，“是北边有消息来了，父王一路急行，进入北平布政司境内的时候，四弟打了个大胜仗！一股趁着秦王起兵之际进犯宣府的鞑子被四弟迎头痛击打了个落花流水，听说那一仗斩首三百余，敌军溃退之际更是踩踏死伤无数。战后，四弟直接砍了一个鞑子那颜的脑袋，让一个败卒带了回去报信，说是想要趁火打劫，这就是下场！”

　　王凌先是狂喜，待听得章晗说到最后，她忍不住扑哧笑出声来，一时脸上娇艳不可方物。想到那金戈铁马的战场，她顿时生出了几分向往，随即便摇摇头把这种不切实际的幻想赶出了脑海，因笑道：“胜仗就胜仗呗，大嫂你这说得和说书似的，尤其是最后一句，天知道是不是别人的杜撰，我才不信郡王爷会战后擅自杀俘！”

　　话虽如此说，但章晗看着王凌那一脸的神往，便知道她非但相信，而且恨不得自己也能在宣府。然而，对于王凌的这丁点小心思，她却非但不觉得过分，反而觉得理所当然。毕竟，换做她是王凌这样从小当成男儿教养的千金，必然也觉得这规行矩步的日子难熬得很。

　　因而，和王凌笑语了几句，她便笑眯眯地说道：“这是世子爷才让人送来的好消息，乾清宫那儿还没来得及报，你闲着也是闲着，去给皇上报个喜吧。”

　　王凌顿时愣住了：“我去？”

　　“是四弟打的胜仗，你这个为人妻子的不去，难道我还帮着小叔子去给皇上报喜？”章晗有意露出了嗔怪的表情，又笑着接过身后芳草递来的军报，一股脑儿塞在了王凌的手中，“上头写得详细着呢，你对皇上好好说道说道，我去厨房看看今天有些什么食材，又是迁居，又是这胜仗，正好大家好好吃一顿饭庆祝庆祝。”

　　眼见章晗离开，王凌只呆了片刻，立时坐下展开了手中的信笺。发现是陈善睿那熟悉的字迹，她更是眉头一挑。陈善睿字里行间将一场战事从头到尾说得极其详尽，无论是如何发现的敌踪，他如何和三哥东安郡王陈善嘉定计，如何一个镇守一个出击，如何诱敌深入伏击，如何乘胜追击百里……等说到战后杀人立威，命败卒将首级传回，她顿时生出了一种血脉贲张的兴奋，但旋即就有几分淡淡的担忧。

　　虽说陈善睿打了胜仗是好事，但无上命战后杀敌重将，万一被有心人抓住却是莫大的把柄。然而，这担忧只在她心中徘徊片刻，继而就无影无踪了。

　　如今公公赵王铁定是异日的东宫储君，皇帝甚至许了传位，陈善睿这战时的权宜之计就算有人攻击，也应该不会引起多大的风浪！

　　想到这里，她便对璇玑吩咐道：“去把我那一套正式的行头翻出来，我要去见皇上。”

　　“郡王妃真的要去给皇上报喜？”璇玑却有几分犹豫，“虽说您如今也住在这柔仪殿，但毕竟和世子爷和世子妃不一样，贸然去乾清宫求见，会不会被外人认为是邀宠？不如请世子妃一块去，如此也周全稳妥一些。”

　　“哪来的这么多顾虑！”王凌哂然一笑，随即看着璇玑说道，“你到底没明白大嫂的为人。她让我去，一来是让皇上高兴高兴，二来也是免得我闲着无聊发慌，三来则是让别人看看，我住在这儿不是寄人篱下。皇上我也见过几回，明察秋毫，断然不会体会错了。”

　　“既如此，我这就去把您那套行头找出来！”

　　正如章晗所料，王凌所想，皇帝对于陈善睿这个胜仗极其高兴。毕竟，皇帝即位之初便曾经屡次打击当年进犯中原的鞑子，后来更是把几个儿子都分封在了北边，为的不止是抵御，还有进攻的方便。因而，为了这个捷报，皇帝在传胪之日露面之后，时隔半个月再次御奉天殿上朝，第一件事便是下旨嘉赏。

　　尽管不是爵赏，在赏赐金银表里之外，便是些骏马和宝刀之类的东西，再加上松江府的庄田二十顷，但依旧让群臣暗地惊叹皇帝如今对赵王一系的宠信。而当皇帝在听了一应奏事，在朝会结束之际令安国公祭告天地，令保国公祭告太庙废太子一事的时候，群臣心中最后一点犹疑也无影无踪。

　　圣意已经不会再变了，赵王已经是铁板钉钉的东宫储君，异日天子！

　　武宁侯府悦心斋中，王夫人喝了一口嘉兴公主用银勺送上来的粥，便笑着说道：“十二娘，你抱着珍哥来瞧我，我就已经高兴得了不得了，哪用得着你亲自做这种事？”

　　“老祖宗那儿我都亲自伺候喝了一碗药，总不能在娘这儿就坐着不动手，别人岂不是要说我厚此薄彼？”嘉兴公主又用银勺舀了一勺粥，在嘴边吹了吹，这才再次送到了王夫人的嘴边。等到这一碗粥渐渐见了底，她才把碗交给了一旁的赵妈妈，自己又从锦墩上挪到了王夫人的床沿边上，这才面带愧然地说道，“其实说到底，要是我那会儿也和先头一样，和驸马搬回来住，兴许就用不着老祖宗和娘一块装病了。”

　　“你这次建下大功，皇上和赵王都感念在心，有这些情分在，咱们顾家方才是真正稳若泰山，你还说这些话，不是羞死我们了？”王夫人见嘉兴公主抿嘴一笑，这才有意打趣道，“你要是真的惭愧，那就好好把身子养好，看看将来能不能再给我添个孙子或是孙女。”

　　“娘！”

　　嘉兴公主娇嗔了一句，随即便眨巴着眼睛笑道：“娘与其盼着我，还不如赶紧把四弟他们的事情给办了。趁着如今宛平郡王大胜的喜气，这婚事办来必然是风风光光！”

　　遥想章晗和张琪入京之际，再想想章晗被册为赵王世子妃之后先得子再力挽狂澜，皇帝和赵王这一对天下最为尊贵的父子全都对其嘉赏有加，赵王世子陈善昭又是一心一意的人，王夫人只觉得自己亲眼见证了一出凤凰涅槃的传奇，此时竟是愣了一愣，随即没好气地在嘉兴公主额头上轻轻戳了一下。

　　“我本是这么想的，等铭儿成了婚，钰儿的喜事也可以办了。可难道你忘了？你大伯母才刚刚过世，无论是铭儿也好，钰儿也好，都要服孝一年方可成亲。”

　　“啊！”

　　嘉兴公主这才想起如今正是胡夫人丧期，掐指算算，确实还得等候一年。想着胡夫人要强一辈子，结果嫡子早逝，女儿远嫁，庶子绞死，威宁侯爵位停袭，丧事亦是办得低调，她忍不住轻轻叹了一口气，随即才不好意思地低下了头。

　　“娘，都是我昏了头胡言乱语，竟连大伯母过世的事情都疏忽了。”

　　“唉，我何尝不着急？铭儿已经二十有一了，瑜儿也已经老大不小，好容易她出孝，却是铭儿又在孝期，也是好事多磨。”

　　张琪虽不如嘉兴公主是她从小就见过熟识的，但太夫人喜欢，顾铭自己中意，再加上张琪在府中内务上头也肯用心能上手，最要紧的是，和她一块长大的章晗极有可能是将来母仪天下的皇后，那这桩婚事自然没有太多可挑剔的，唯一的遗憾便是张琪的父亲张昌邕。然而，只要人不在眼前晃悠，她也可以装成没看见！

　　想到顾淑妃之前派人来探望她时的试探之词，王夫人又流露出了几许怅然。顾铭虽然不是长子，但也是她嫡亲的儿子，从小从延请名师到教导为人处事，再到挑选身边伺候的仆妇丫头小厮……一桩桩一件件都是亲力亲为。倘若可以，她绝不想将其出继东府！可无论太夫人也好，顾淑妃也罢，全都觉得顾铭是最合适的人选，最要紧的是这个人选皇帝那儿会认可，赵王府上上下下也会接受。

　　于是，她沉吟良久，方才对嘉兴公主说道：“十二娘，有件事情，你可能替我走一趟？”


第二百七十章 可怜天下绝后人

　　因王夫人说了，当嘉兴公主面色微沉地从悦心斋出来，少不得径直去了从前顾镇住过，而现如今则是顾铭所居的养性馆。尽管顾镇只比顾铭年长六岁，而她更是只大两三岁，可仍是常常喜欢在顾铭面前摆摆大嫂的架子。这会儿她站在演武场边，眼看顾铭那白蜡杆子大枪舞得比从前更加得心应手，她先是怔忡了片刻，渐渐面露笑意，到最后方才抚掌叫好。

　　满头大汗的顾铭慌忙快步走了过来行礼：“公主怎么来了？”

　　嘉兴公主立刻板起了脸：“叫大嫂！”

　　顾铭被嘉兴公主看得发毛，只能无可奈何地应道：“是是，大嫂有什么事么？”

　　“没什么事就不能到这儿来？”嘉兴公主哂然一笑，见顾铭那满脸的无奈样子，她就摆摆手让跟着的两个妈妈退得远些，这才撇下顾振走到了兵器架前。她才刚抽出其中一把钢刀，就只见顾振不知道什么时候跟了过来，眼神中满是紧张，她却有意提着刀晃了两下，这才将其放了回去，“放心，我又不是善睿那个武艺高强的媳妇，你这些家伙我对付不来。”

　　“大嫂，您有什么话直说。”心底叫苦连天的顾铭一面寻思大哥怎么吃得消这么一位不按常理出牌的金枝玉叶，一面就差没有打躬作揖了。

　　嘉兴公主并没有一直耍弄顾铭不放的意思，若有所思地蹙了蹙眉，见其他人都只是远远看着，她就开口地问道：“我才去看过老祖宗和娘，听说你在家里，我就过来看看。娘对我说了，你这婚事本来已经万事齐备，就定在五月十五。可因为大伯母去世，只能放在明年。而由于大嫂这一过世，威宁侯府就彻底空了下来，你有什么打算么？”

　　提到胡夫人，顾铭原本还有些不自在。毕竟，胡夫人死得突然，他赶过去的时候人已经咽了气，家中其他人亦然，说起来胡夫人那最后一刻身前竟是没什么人。然而，听到嘉兴公主那最后一句话，他的面色突然就变了。

　　“大嫂，你这是何意？”

　　“我都不和你拐弯抹角了，你还给我装糊涂？娘提起此事的时候，脸色很不好，显见是很不愿意的。而之前老祖宗对我说起此事的时候，却是长吁短叹，毕竟大伯父身后无人奉祭祀，也是她的心病。所以，娘让我来对你说一声，你心里有个预备。”

　　“可爹娘又不止我一个儿子！”顾铭一时激动，忘了其他人只是离得远了，但还在院子里，声音竟是提高了不少，“我不稀罕什么富贵荣华，如今的地位我已经心满意足了。更何况，我自己的前程我会自己亲手去挣！”

　　嘉兴公主被顾铭这两句话说得一愣，一时想起自己对驸马不能建功立业的愧疚，而顾镇却甘之若饴，说是人不能太贪心，嘴角渐渐流露出了一丝笑容，但紧跟着便换上了满脸正色。

　　“我受娘之托来问你的态度，不是和你说什么富贵荣华！威宁侯府如今就只剩下了一个空架子空爵位，有的是离心离德的下人，有的是没人奉祀的你那大伯父，有的是早被人丢在水沟里他昔日战功威名。我并不是要你立时三刻就答应了，只是让你好好想想。刚刚娘对我说，打小时候你那大伯父就最疼你这个侄儿，后来回京住的那些日子更是对你亲厚，你不想其他，也不妨想想他身后的凄凉……抑或是你回头自己琢磨着，哪个弟弟比你更合适！”

　　说到这里，嘉兴公主见顾铭失魂落魄，当即叹了一口气转身就走。待到自己那两个妈妈，还有这院子里伺候的两个小厮跟前，她便淡淡地说道：“今天这事情要是有谁说出去半个字，我在外头听到半点风声，立时打死！”

　　“是。”

　　她回头看了一眼顾铭，想到婆婆那样端方能干的人，之前亦是眼露水光，她忍不住在心里叹了一口气。别人家为了这么一个爵位能够争得乌眼鸡似的，也就是王夫人和顾铭母子全都不情不愿。若不是太夫人顾淑妃都想着让已故陕国公顾长兴留下的爵位不至于断了，不至于无人奉祀，王夫人也不会让她来走这一趟。不过搁在她身上，要让身上掉下来的一块肉去叫别人爹娘，哪怕是牌位，她也不愿意，凭什么自己苦苦教导的儿子便宜了别人？

　　“公主，是回府，还是……”

　　上了凤轿，她仍是心情郁结，因而当外头传来这一声轻询的时候，她顿时不耐烦地说道：“这种事儿还要问？算了，进宫，走西安门！”

　　从西安门走西华门入宫之后，嘉兴公主却没有径直去探视母亲惠妃，而是先去了柔仪殿。这座多年没有启用过的宫殿如今迎来了新主人，即便屋瓦仍旧是老样子，但瞧着却多了几分鲜活。她在正门外头忍不住端详了好一会儿，脑海中浮现出当年皇后尚在时，千秋节从后妃公主到外命妇在这儿朝拜时的情景。

　　“十年了……不对，应该是十一二年了。”

　　嘉兴公主想着记忆中的嫡母，突然觉得有几分模糊。孝慈皇后一直都是最贤惠和蔼的人，哪怕对于她们这些并非己出的儿女，也都是一贯温和得很。只是在朝贺千秋节进入这柔仪殿的日子里，记忆中的皇后永远都是一脸的端庄肃穆，除了礼制上头那些话之外，余下的不会多说半个字。她只依稀记得，自己很小的时候，某一次丢了什么东西从母亲的宫里一路哭着找出来时，迎面遇到了孝慈皇后，这位嫡母制止了那些喝令她行礼的宫人内侍，牵着她的手一路找了许久，最后又笑着把她交给了母亲惠妃。

　　相比威宁侯顾长兴，嫡母孝慈皇后何尝不可怜？唯一的儿子早逝，只留下了年纪轻轻守寡的儿媳和两个郡主，同样连个奉祀的人都没有。

　　“十二姑姑？”

　　嘉兴公主从恍惚中回过神，见是章晗正站在身前，她便轻轻吸了一口气，随即叹道：“站在这儿，我就不由得想起了旧事。不说这些了，今天只是来看看你们，怎么，凌儿不在？”

　　明明只比自己大几岁，但嘉兴公主在面前老喜欢摆着长辈的样子，一来二去章晗早就习惯了。此时此刻，她笑着把嘉兴公主往里头引，又解释道：“四弟妹被淑妃娘娘带着去皇上那儿了。北边的战报又来了，皇上如今懒得见外臣，这些行军打仗的事情自然还是四弟妹解说更加详尽清楚。”

　　见章晗说得坦然，嘉兴公主知道她们妯娌两个同舟共济情同姊妹，再加上既然是顾淑妃带着人去，自然是皇帝关切北边军报的同时，也不想让人说闲话。至于陈善昭为什么不亲自上……估摸也是那个书呆子又犯了呆气，想让王凌替陈善睿突出一下战功。

　　“你呀，和善昭还真的是不是一家人，不进一家门。”嘉兴公主没头没脑地说了一句，待见到前头院子里七八个年纪大约在三四十的中年宫人正跪下行礼，她突然站了一站，随即有些好奇地问道，“听说你之前才挑了有限的几个人，这会儿又叫了她们来，是柔仪殿人不够，还要多添几个？”

　　“不是，我去求了淑妃和惠妃敬妃三位娘娘，打算在这些宫中年纪不小的宫人当中挑出两个来，若是好就放出去给瑜姐姐。”

　　嘉兴公主闻言一愣，旋即便若有所思地问道：“你是打算用她们给瑜妹妹做管事妈妈？”

　　“是。虽说挑几个年轻的给她当陪嫁丫头并不是不行，但既然年轻，总难免心思活络，万一有什么想头就是我的罪过了。更何况就算人再好，年轻的姑娘日后也是要嫁人的，说不得又要重新挑人。而这些人都是年纪大了，家中没什么可靠亲戚，人却精干稳重，与其等着几年一次放宫人的机会放出宫去回家乡过孤苦日子，入侯府当个管事妈妈自然甘心情愿，而且我早说定了除她们的宫籍。瑜姐姐将来要挑选丫头，可以让她们掌眼，要培植自己人，也可以让她们调理。等她们年纪大了，在府里挑人在膝下孝顺，也是一句话的事。”

　　“你呀，对瑜妹妹真是好得不能再好了！顾夫人还真的是好福气！”

　　说到顾夫人，章晗顿时也失神了片刻。倘若顾夫人知道苦苦谋划了多年的事被张昌邕张瑜父女再加上一个宋妈妈给完全毁了，继而她和张琪更是经历了翻天覆地的巨变，不知道会是个什么感受？当然，决计不会觉得那是好福气就是了。

　　当章晗挑中的两个宫人到了顾家，当着太夫人的面拜见了之后，在旁边受了两人磕头的张琪只觉得眼眶一阵阵酸涩。

　　能够走到今天，她有的不是其他，只是幸运。而这幸运不是来自于顾家的名头，也不是顾夫人为嫡女铺好的那条坦途，而是章晗。披荆斩棘在前头的是章晗，而她不过是坐享其成罢了！起头为了活命而撒下的这个弥天大谎会伴随自己一辈子，好在，除了章晗之外，顾铭也是知道的！而且那桩案子曾经轰动一时，日后纵使有人重翻旧案，也再不会有人相信了！


第二百七十一章 世子送惊喜，生辰逢噩讯

　　进了五月，继陈善睿的胜仗过后，北边陆陆续续传来了不少消息，其中虽有秦王拿下大同，胁迫代王得山西行都司兵马；却也有赵王奉天子剑至河南，将周藩和河南都司兵权收拢在手；东安郡王陈善嘉急行十昼夜赶到潞安，将山西南部潞安府的潞州卫、泽州的宁山卫一一收归手中，并北进太原府，旨在收山西都司兵权；而武宁侯顾长风则是留了心腹大将镇守辽东，自己率精锐五千一路西行，与大宁卫兵马以及主持开平卫防务的指挥同知章锋会合，继而一路西行往大同而去。

　　如是种种，哪怕早先对秦王作乱有些忧心忡忡的文武大臣，也大多都放下了心中悬着的那颗心，最大的例证就是京城中办喜事的人家明显多了，不像之前那几个月的死气沉沉。

　　在这等喜庆氛围中，顾家四公子的婚期因为守孝而一拖再拖，自然也让人在背后窃窃私语。当然，更多的人都在瞄着威宁侯那个停袭的爵位。毕竟，威宁侯顾长兴嫡子早亡庶子处死，已经是断了香火，武宁侯府那么多儿子，怎么都能挑出一个承袭爵位。因而，王夫人的教子有方也不知道被多少人拿出来当成正面教材。婆婆教导媳妇，母亲教导女儿，当家的主母亦是因为皇帝的褒奖而想着是不是该登门取经。而在这时候，顾家却是传出了太夫人和王夫人重病未愈，即日起不见外客的消息。

　　章晗深知顾家那婆媳两人都是能忍能断的人，因而并没有多大的担心。虽是暂居柔仪殿，但她等闲并不经常出门，而陈善昭处理政事的诰敕房，她自己不去不说，也从来不打发人去。只有夜间那静谧下来的一刻，夫妻二人同床共枕时，章晗才会抛下人前的矜持，陈善昭方才会扯下人前那从书呆皇孙到稳重能干监国世子的层层面具。

　　日子便这样一天天过去。这一天午后，当章晗午睡起来，照例懒洋洋地躺在柔仪殿后院正殿东暖阁的凉榻上看书之际，突然就只见芳草风风火火地冲了进来。从归德府到顾家到赵王府到宫中，她总改不了这急躁的个性，此时也是一如既往地一脸兴冲冲。

　　“世子妃，世子妃，世子爷回来了。”说到这里，见章晗面色纳闷，显见还没反应过来，芳草便提高了声音说道，“世子爷提早回来了！”

　　这提早两个字让章晗恍然大悟。她搬到了柔仪殿，陈善昭在诰敕房就熬得更晚了，不到满天星斗出来不见人，她纵使心疼，也只能让那几个跟着陈善昭的内侍加倍仔细，外加上时时刻刻注意陈善昭的饮食。今天这才是午后申时，衙门固然已经到了散衙的时刻，可陈善昭突然回来却是稀罕事。

　　因而，她当即放下书，待到穿好鞋子下了地，她就看到陈善昭兴冲冲地进了屋子。还来不及开口说话，她便只见陈善昭突然伸出手来紧紧拉住了她的手，不由分说地将她往外拉。

　　“到底是什么事？”

　　章晗不由自主地跟着陈善昭到了殿外，问了一句后，她才看到陈善昭回过头来，却是冲着她微微一笑。下一刻，她就看见斜里突然窜出了一个人来，这一惊可非同小可。然而，听见那一声姐，她一下子呆若木鸡，待到看清楚那个头高了一截的人是谁，再看到那个碧茵搀扶过来的中年妇人，她更是连脚步都挪不动了。瞧了又瞧看了又看，她方才相信自己并没有看错人，一时不觉眼泪夺眶而出。

　　“娘……小弟……”

　　和女儿一别就是将近两年，甚至一度消息断绝，章刘氏就是再思念，也只能背地里偷偷掉眼泪，而章昶虽是小孩子，人人都想方设法瞒着，但他却钻营打探了各种消息回去告诉母亲，根本无暇想什么功课。当得知京城的消息之后，母子俩便义无反顾地求了赵王妃，匆匆赶了过来。

　　此时此刻，章刘氏见女婿拉着女儿的手送到了自己跟前，她抬头端详着这一对世上最般配的夫妻，想起在赵王妃那儿瞧过外孙几次，却是越长越像他们两个，她虽是眼眶含泪，但还是笑着伸出手去，把章晗拉进了怀里。听着耳边传来的那啜泣，她只觉得心如刀绞，但却竭力让声音显得若无其事。

　　“都是世子爷一力安排，我和昶儿这才能够进宫来看你。”

　　章晗轻轻嗯了一声，等许久之后，她松开了抱着母亲脖子的手，这才往后退了两步，接过一旁适时送过来的一块帕子擦了擦眼睛，这才突然想起什么斜睨了一眼。果然，那递帕子的人不是陈善昭还有谁？想起此前半点风声都没听到，她忍不住面露微微恼色。而陈善昭则是面露笑意，打了个眼色示意章晗看看四方。

　　连带起头报信的芳草在内，院子里哪还有半个人？

　　“姐，姐，姐夫一个劲对娘说，要给你一个惊喜。”章昶一嗓子就把陈善昭给出卖了，随即还信誓旦旦地说道，“你不知道，姐夫起头接到我和娘的时候，还给我出主意，说是等他拉着你从里头出来，让我在什么地方藏一藏，吓你一跳。”

　　陈善昭一时大怒：“臭小子，我没说这一条，是你自己的主意！”

　　“哪有，我才不会吓我姐！”

　　见章昶笑嘻嘻地躲在章刘氏背后冲着陈善昭扮鬼脸，而陈善昭则是满脸的气结，想到小弟现如今已经十二了，章晗不禁又好气又好笑，上前冲着幼弟的脑门上重重拍了一下，见章刘氏笑着拉了章昶往里走，她便回身走到了陈善昭面前。

　　“真的只是为了给我一个惊喜，不早告诉我？”

　　“是，你的生辰不就是今天？”陈善昭刚刚和章昶那仿佛是小孩子斗气一般的微恼一瞬间无影无踪，取而代之的是一脸的笑意，“你嫁给我之后，就给我过了二十岁的整寿，可等轮到你的第一个生辰，已经怀上了晨旭，没有好好庆祝过，这一次我怎么都要好好操办操办。担心岳母和昶儿赶不上，我就先瞒了你。”

　　生辰？是说她的生日？是今天么？

　　章晗顿时愣住了。在顾夫人身边长大的那些年，虽说每年生辰，顾夫人总少不了赏赐，厨房也会做些长寿面摆桌酒之类的小小庆贺，但因为张瑜总是冷嘲热讽，她也更想念家中母亲亲手做的面条和新衣，因而一直都没什么过生日的实感。而等到了顾家，过生日就更加流于形式了。倒是怀着晨旭的时候怕热闹，只吃了一碗单妈妈单独做的寿面，几个丫头行礼后送了自己亲手做的小玩意，外头某些闻风而动的贺礼她甚至都没有过目。

　　想到陈善昭竟是牢牢记在心里，她忍不住眼眶微湿，有心想打趣两句活跃一下气氛，可却一个字都说不出来。下一刻，她就看见陈善昭轻轻按了按她的肩膀，又伸出手指来按在她的嘴唇上：“夫妻是一体，别说什么见外的话。你尽管留着岳母和小弟说话，只要天黑宫门下钥前让他们离宫就行了，我和四弟妹已经替他们安排好了宿处，就在定远侯府。”

　　章晗这才明白王凌怎么这么巧不见踪影，但随即却突然觉察到了陈善昭那话中的弦外之音。果然，下一刻陈善昭便无可奈何地说道：“待会儿我还要在文华殿见几个大臣，否则我一定陪着你和岳母说话……总而言之，我尽量早点回来，你等着我！”

　　然而，章晗这一等，一直等到天色昏暗，她将章刘氏和章昶母子送出宫，陈善昭仍是没有回来。搬进柔仪殿后，一直从来不问外头事务的她终于忍不住了，遂换了件衣裳带着芳草和两个内侍，悄悄进了左顺门。等到了文华殿前的文华门，她只说道了一声，立时有人知会了在陈善昭面前伺候的内侍蔡亮出来。

　　“世子妃？”

　　“里头在商议什么事这么晚？世子爷用过晚饭没有？”

　　“回禀世子妃，奴婢提醒过，但世子爷却一直没工夫理会。”尽管知道这是军国大事，但蔡亮只是稍稍一犹豫，便低声说道，“是北边传来的消息，道是……是赵王殿下中伏。”

　　最后那一句话犹如大锤一般敲在章晗心头，她几乎觉得整个人透不过气来。盯着蔡亮看了老半晌，确定如此大事他必然不敢胡言乱语，她顿时深深吸了一口气。

　　赵王从先前那场大变之后闻听秦藩作乱就赶去了北平，此前陈善睿的捷报便是在赵王进入北平布政司的治内传来的，后来又说是去了河南收了河南都司和周藩的护卫兵权，若今天这消息属实，那么大多数的可能是在河南。可不说赵王随行带了兵马随行，定远侯王诚似乎还奉命添了一百长刀军为随行亲卫，就是以赵王久经战阵的老练，怎么可能中伏？

　　“究竟是消息，还是军报？”

　　见章晗露出了少有的疾言厉色，蔡亮顿时吓得一哆嗦，慌忙低头说道：“奴婢听着，仿佛是……仿佛是不知道哪儿来的消息。”


第二百七十二章 建言立太孙，犀利语如刀

　　文华殿已经算得上是前朝的范畴了。倘若可以，章晗自然不会踏入这儿半步，然而，蔡亮带来的消息实在是非同小可，她斟酌再三之后还是开口说道：“带路。”

　　见章晗如此说，蔡亮嗫嚅着原本想劝说一二，但看见这位世子妃那冷冽的眼神，他立时低头应是。然而，他也知道这儿毕竟有外官出入，世子妃是女子甚为不便，因而不走甬道，而是走东配殿本仁殿与前院正殿文华殿之间的穿廊。待到从正门上了文华殿前头的月台，见门口伺候的内侍立时看了过来，他少不得做了个噤声的手势，又指了指章晗。

　　尽管章晗搬到柔仪殿之后，除非皇帝和三妃召见，否则大多数时候都是深居简出，并非人人都见过她，但胆敢踏入这文华殿的女子，再加上那服色，这些最领眼色的内侍又哪里会看不出来，当即全都眼观鼻鼻观心一声不吭，任由章晗缓步来到了门口。

　　“世子爷，这等消息绝不可能是空穴来风，更何况赵王殿下确实已经有两三天未曾传讯过来，算算此前宛平郡王大胜之后，赵王殿下进入河南境内，收了河南都司兵权和周藩的护卫，正在气势正盛之际，一时失察中伏并不是没有可能。毕竟，此前各路兵马齐头并进，赵王殿下手中的兵马算不得最多，再加上乍然遇袭，所以猝不及防……”

　　这话还没说完，大殿中就传来了陈善昭的声音：“我看李大人是兵书读多了，以至于纸上谈兵。偏师偷袭那得是天时地利人和不可或缺，四弟扼守宣府，三弟挥师太原，武宁侯大军正在沿开平往西，这大同往东往北往南三面受敌，你倒是说说秦王偏师要有多大的能耐方才能绕过这一路路兵马，迎头痛击父皇，还能让其中伏断了消息？简直是荒谬！”

　　听到陈善昭这驳斥，章晗顿时暗自点头，暗想陈善昭虽不曾带兵，但在这些关节之处却毫不含糊。可即便如此，里头大殿之内还是传来了另一个不和谐的声音。

　　“世子爷此言差矣，马有失蹄，赵王殿下亦未必不会轻敌冒进。皇上之前分封各藩，北地军马远胜于京城诸卫，而赵王殿下又带走了数千人马，金吾卫等等在追究清理了此前附逆人等之后，也是战力大减，如今京城的防戍正可谓是最薄弱的时候！所以，应立时将周边各卫全都收拢，沿京城周边做好相应的布防，以防兵马突袭京城！”

　　那说话的人显见年纪不大，说完这一番话之后，只是微微一顿，随即便一字一句地说道：“另外，此前皇上已经废了东宫，国本虚悬，赵王殿下虽是奉天子剑出征，但毕竟仍是名不正言不顺，应立时恳请皇上册立皇太子，同时册立世子爷为皇太孙。如此一来，哪怕前方有变，则东宫有主，纵使别人有心做文章，也是枉然，这是一举两得之计！”

　　此话一出，大殿中顿时呈现出了死一般的寂静。章晗不用想也知道陈善昭必然是眉头紧锁，而她自己亦是心中惊疑。本待伸出手去揭开门前那一层斑竹帘子，可想了一想自己除了夏守义，别人并不认识，她遂招手示意蔡亮过来，这才低声问道：“说话的那人是谁？”

　　“回禀世子妃……是兵部左侍郎陆友恭，兵部尚书徐大人年纪大了，都说他是最热门的尚书人选。”

　　“果然为了尚书之位脑门子发热，只为了一个消息，便连皇太孙的提议都出来了！”

　　章晗淡淡地说了一句，见内中仍然没有人说话，深深吸了一口气后，她只能强自按捺心头的盛怒，依旧站在了门前左侧。也不知道等了多久，内中方才传来了吏部尚书夏守义那沉着的声音：“陆侍郎这话未免有些反应过激了。别说如今只是军报而非消息，就算是军报，未得赵王下落之际，这般决断也太莽撞。更何况立储与否，乃是皇上御决，我等身为臣子，只能建言，岂可如你所言这般咄咄逼人？”

　　“夏公说我咄咄逼人？现如今的情势都是因为废太子倒行逆施，以至于秦王生出了痴心妄想，而倘若不是你和张大人进了乾清宫探望之后，说是皇上面色还好，只是暂时无力说话，何至于让废太子倒行逆施，做出那许多令人发指的逆举来？正是因为当初面对巨变反应太慢，如今方才应该未雨绸缪及早应对，否则若事到临头，又要靠一二女子找出密诏，又要靠赵王殿下力挽狂澜，那岂不是晚了？为人臣子，就应该想在君王之前，不可因一己之私而舍了劝谏正道……”

　　章晗原本忍了又忍，不想贸贸然又闹出什么风波来。然而，此时此刻听这位锐气逼人的兵部侍郎竟然用如此理由指摘起了夏守义和张节，甚至还把她和王凌牵扯了进去，她顿时面色一沉，随即毫不犹豫地打起了帘子，就这么径直进了文华殿。

　　这时候，听到动静的堂上诸官全都看了过来，认出是章晗，夏守义立时微微色变，而主位右下方站着的陈善昭则是眉头一挑。

　　扫视了众人一眼，见好歹还没人立时三刻跳出来指责自己，章晗方才微微笑道：“妾身原本是看着这么晚世子爷还不回来，于是到这儿看看，想不到却在门外听到了一番意料之外精彩的说辞。”

　　兵部左侍郎陆友恭蓄着一丛美髯，是个相貌堂堂四十开外的美男子，此刻听到章晗上来便是如此一句话，他顿时眼神一闪，当即沉声说道：“文华殿议事要地，世子妃缘何擅入？”

　　“不是妾身擅入，而是陆大人的声音实在是生怕外头人听不见，响亮得无以复加。”章晗寸步不让地刺了一句，继而便犀利地说道，“皇上废东宫已经有诰旨明发天下，于各方功臣都有褒奖，缘何到了陆大人这里便成了夏大人和张大人的过错？妾身倒是觉得夏大人所言不差，未雨绸缪本是好事，可凭着捕风捉影的事情便要大动干戈，朝廷还有没有一个制度体统？若是照你的意思，此前定远侯奉密旨进宫掌管羽林左右卫，为了你这反应快速，哪怕没有旨意，也可以凭着自己的判断擅入宫闱拿下废太子？那和乱臣贼子有什么两样！”

　　她这一连三个反问顿时让陆友恭面色一青，而夏守义想着曾经去赵王府劝说赵王世子入宫时，章晗那同样犀利的言辞，还有此前在夏家和自己几次相见时那凌厉的作风，忍不住暗叹陆友恭是急功近利，这才自取其辱。然而，其他大臣多半只是听说过这位赵王世子妃的厉害，如今第一次真正见识，一时心情各异，面色不一。

　　而耐着性子敷衍了这些大臣老半天的陈善昭却只觉得心情愉快极了。好端端的想给章晗好好过个生辰，却因为如此不牢靠的消息而耗时耗力，他早就不耐烦了。此时此刻，不等陆友恭组织好词句，他便轻咳一声抢过了话头。

　　“名不正则言不顺，册立东宫的事自有圣裁，我和诸位大人都是皇上的臣子，如今内外未宁，谈这些为时过早。至于京城诸卫即日起加强防戍，这却是应该的，陆大人就去办吧。北边的情形加派人手去探查，另外，父王中伏的消息是怎么在京城传开的，立时让人彻查！既然不是空穴来风，那就必然有其起因！今天不早了，诸位都退了吧！”

　　眼见陈善昭不等众人告退，就径直从上头下来，到章晗身前微微颔首，就这么极其自然地携了这位世子妃往外走去，众人一时都想起了此前曾经有过的赵王世子惧内的传闻。尤其是受了那番抢白却根本连反击都没能做到的陆友恭，只觉得蓄力一拳打在了棉花上，心里空空落落难受得想吐血，可咬牙切齿也只迸出了四个字。

　　“牝鸡司晨！”

　　尽管夏守义也一度觉得章晗做事雷厉风行，若有乱离乃是好事，但盛世治世却不免有些隐患，可此刻听到陆友恭这话，想到人刚刚把矛头对准了自己和张节，他顿时哂然一笑道：“陆大人这话若是给皇上听到了，怕也不会赞同的。皇上都曾经御笔赐了赵王世子妃一个全字，足可见这褒奖！更何况，陆大人刚刚的建言确实逾越我等为人臣子的本分太多，这和当初众人提请废太子尊吴贵妃为后有什么两样？”

　　“你……”

　　夏守义不等陆友恭反驳，径直拂袖而去，张节亦是冷笑跟上。哪怕起头也有其他人觉得陆友恭那提议很是诱人，倘若赵王世子陈善昭因此正名分，自己兴许还能捞个拥立之功，此刻也觉得要是再沾着那位兵部侍郎，兴许会有大麻烦。须臾之间，刚刚还稀稀落落站着十几个人的大殿一时空空荡荡，只剩下了陆友恭孤零零一个。

　　而被陈善昭拉出文华殿的章晗把里头那些话听得一清二楚，一时眼神中掠过一丝阴霾。一下台阶，她便忍不住想要挣脱陈善昭的手。然而，悄悄使劲了两次，她都没能摆脱那桎梏，一时间只能拽了拽手，又用胳膊肘撞了他一下。可陈善昭非但没松开，反而笑着看了过来。

　　“若不是今天世子妃威武，还不知道要被这消息耽误到什么时候！”

　　他这一说，章晗果然上当，当即眉头微皱道：“一直都是捷报频传，怎会有这消息？”

　　“不知道。”陈善昭眯了眯眼睛，一字一句地说道，“似乎就是从今早开始，这个消息在五府六部疯传，结果后来这些个老大人就捅到我跟前了。我似乎闻到了些熟悉的味道……”

　　话还没说完，他突然词锋一转，脸上露出了一个阳光灿烂的笑容：“不过这些都放到明日去发愁吧，今天给你贺生辰……我一个人给你贺生辰！”


第二百七十三章 酒不醉人人自醉

　　当章晗回到了柔仪殿的时候，她很快就明白，陈善昭所言的他一个人给她过生辰是什么意思。王凌不知道上哪儿去了，根本不见踪影，芳草碧茵两个丫头露了个面，摆好满桌菜肴之后也都溜之大吉，那些内侍就更不消说了。而陈善昭拉着他在那张小圆桌旁坐下，便立时亲自从一旁用来温热执壶的铜杯之中，把其中那把银执壶取了出来，又亲自给章晗斟满了。

　　“要不是我特意去皇爷爷那儿言语了一声，又对三位娘娘打了个招呼，否则早几天就会有人提，今天一大早给你贺生辰的人就会送礼来，这惊喜也就没了。”说到这里，陈善昭便笑吟吟地看着章晗，一字一句地说道，“只没想到这大好的日子，还让你在那些没见识的大臣面前大发雌威，早知道我就是拼着人说我刚愎，也得把他们先打发了。”

　　“现在想想，你又不是应付不了，我就不该进去逞那个能，说来说去，还是我冲动了。”

　　章晗想想自己在外头听壁角的事回头传扬开来，就已经会让人诟病了，这样悍然直闯更是把陆友恭顶了个面红耳赤，回头必然是说自己什么的都有。然而，那淡淡的悔意却在此刻那满桌家常小菜，以及那注酒时淡淡的酒香中渐渐散去，尤其是当她执杯在手，一口酒下肚之际，她更是忍不住抬了抬眼。

　　“这是……这酒和从前娘在家里酿的米酒竟是一个味道！”

　　章晗心里惊讶十分。可要说是母亲酿的，别说母亲和小弟章昶这一路上颠簸过来，不可能带上那些东西，就是别地照归德府的土方子酿出来的酒，倘若没有那故乡的水，味道也会绝不相同。因而，她只能用又意外又激动的目光看着陈善昭，却见他露出了一个狡黠的笑容。

　　“归德府总有人在京城做生意或是预备科举，其中自有不舍家乡带着本地米酒随身的，搜罗了小半个月，这才得了这一坛子。”陈善昭说着便自己举杯也呷了一口，却是觉得入口还只是淡淡的清甜，但从喉咙里头下肚之后，却有一股说不出的烈性往四处蔓延了开来，直到回味完了，他方才放下酒杯说道，“只是，能赶在你生辰这天让你尝到家乡的滋味，总算蔡亮他们那几个在外头没白跑腿。”

　　尽管想嗔怪他多费心思，想埋怨他藏着掖着，但话到嘴边，章晗却只觉得一个字都说不出来。在沉默了许久之后，她将杯中那剩下的大半盏一饮而尽，随即突然抬起头看着陈善昭道：“娘和小弟，再加上这故乡的酒，算是两个惊喜了，可还有别的？”

　　“当然还有。”陈善昭耸了耸肩，但继而便有些无奈地说道，“可惜今天不是元宵节，父王又正在外头打仗，否则我倒是想放些烟火庆祝庆祝，然后带着你上东华门楼好好看看。但是，既然此法不通，我当然也有变通的法子。”

　　章晗待要追问，可看到陈善昭殷殷勤勤地给自己又是斟酒又是布菜，她也就又好气又好笑地从了她的心意。刚搬到柔仪殿的时候，她很不习惯这些宫中只讲外表精致，实则是全都用小火炉一直慢慢热着，吃不出什么好滋味的饭菜，但现如今却是有些习惯了。

　　可时隔大半个月，再次吃到从前在赵王府常吃的几道热气腾腾的菜，她在怀念之余一口米酒一口热菜也不禁胃口大开。即便如此，当陈善昭一筷子又挟了一块浓油赤酱的红烧肉过来时，她不免没好气地看了他一眼。

　　“左一筷子右一筷子都是肉，你也不嫌油腻？”

　　“这不是想要把你养胖些，回头能给咱们的曦儿，也就是晨旭添一个弟弟妹妹吗？”

　　听到陈善昭这理所当然的语气，见他又给自己斟满了，章晗先是一愣，随即便举起酒杯再次喝完了，这才有些惘然地说道：“也是，你和二弟三弟四弟兄弟四个都成婚了，如今就只有晨旭一个孩子，他一个人在北平，想来也寂寞得很……”

　　“所以说，咱们身为爹娘，也有义务给他多添几个伴。”陈善昭不知不觉已经连同身下的锦墩一块挪到了章晗身边，趁势轻轻按着她的手说道，“有这么多孩子承欢膝下，闲来也不会觉得寂寞，想想教导男孩子诗词文章，弓马骑射，教导女孩子琴棋书画，女红针线……”

　　“有你这么重男轻女的？”章晗贪着那米酒清甜，还有其中那故乡的味道，一面听着陈善昭说这些话，一面又自斟自饮了两三杯，可素来很少喝酒的她抵挡不住那醉意，须臾双颊便泛上了酡红，说话间便多了几分往日少有的放恣，“凭什么就只有男孩子学诗词文章，弓马骑射，女孩子就只能学琴棋书画女红针线？不说别的，就拿四弟妹那一身武艺来说，有几个须眉男儿自信能敌得过？”

　　陈善昭被章晗顶得一愣，却只见妻子伸手抢过执壶，又给自己斟满了一杯，接下来毫不犹豫地一饮而尽，这才把玩着那空杯子站起身来。

　　“其实，我一直都很羡慕四弟妹，要是我有她的武艺，想当初就绝不会小小年纪殚精竭虑怕连累了家中亲人，只能想着自保；想当初宋妈妈鸩杀郑妈妈试探我的时候，兴许我就会冲出去救下了人；想当初别人露出觊觎之心的时候，我就可以一剑了结那禽兽……呵，呵呵，只可惜，这世上没有如果，没有……”

　　见章晗说着便跌坐了下来，却是放下了那空酒杯，拿起那一壶酒径直往嘴里灌去，他一时吓了一跳。尽管这米酒入口清甜，但后劲却很不小，他这会儿已经觉得脸上微微泛热了，更不消说章晗除了合卺那一夜之外，其他时候纵使喝酒也就是略略沾唇，哪像今天喝酒如喝水一般那么凶。然而，他才刚伸手搭在了章晗的肩膀上，却见章晗手上一松，那执壶就这么掉在了桌子上，却是已经空空如也。

　　“牝鸡司晨……呵呵，那陆友恭以为我没听见，可我的耳朵却好得很。他自己功名利禄迷昏了头，我气不过反驳了他两句，他恼羞成怒便给人扣这样的帽子，好一个大臣风度，还说是接任兵部尚书的热门人选！我最瞧不起这等人！”

　　章晗冷笑一声，双颊已经是完全被那红霞给晕染，就连额头也呈现出了诱人的红色：“既然没把女人放在眼里，他就不想想他是谁生出来的，他的儿女又是谁给他生出来的！立什么皇太孙，皇上如今已经渐渐康复，他提这种事，便是显见的居心不纯……不，居心叵测！陈善昭，你自己说，你这个为人儿子的听到父亲中伏的消息，除了不可置信和震惊，会不会第一时间想到那什么皇太孙的事？”

　　面对一个已经醉意憨然，言行举止和往日的缜密截然不同的妻子，陈善昭意外的同时，也不免生出了几分有趣，当即哑然失笑：“哪会想这么多。换言之，要是父王真的出了什么岔子，北边的军马必定会为之大乱，还想什么皇太孙，不被人打到京城就不错了！他前头那条陈说是加强京师附近的防戍，这还是句人话，后头什么想在君王前头，就完全是急功近利地投靠我了。想想也是，他以为第一个投靠的，总是好处最多！”

　　章晗此时已经连脖子都红了，只有眸子依旧亮闪闪的：“那他第一个旗帜鲜明地投靠你，你可会给他好处？”

　　屋子外头，此时原本该空无一人，但却站着一老一少两个人，正是皇帝和王凌。皇帝原本精神渐好，听王凌在那说道北边各路军情时骤然得报说赵王中伏，大惊之余听说章晗擅闯文华殿，更是抢白得兵部侍郎陆友恭说不出话来，这恼火的心情方才为之疏解了几分。想到陈善昭今天居然四处求爷爷告奶奶，硬是要单独给章晗过生日，又偏偏出了这等事，他思来想去便决意过来瞧瞧，而且让王凌陪着过来。此时此刻，听着章晗先前带着醉意的那些话，此刻又听见其直截了当这么问了陈善昭一句，皇帝的眼睛倏然间眯成了一条缝。

　　而就在皇帝身侧半步的王凌却是忍不住出了一身冷汗。尽管皇帝已经表明了传位赵王，可这些天身体渐好，是否会改变主意却是吃不准的。更何况刚刚到柔仪殿时，她就发现门口空无一人，这一路到了后院正殿，却也是一直都没碰到任何人。按理就算陈善昭不想让人打扰他给章晗过生辰，也绝不会这般大意，那么答案就只有一个。

　　皇帝让人先把外头的人都暂时清理干净了！

　　知道自己无法出声示警的王凌只能在心中暗自祈祷。这话异常要紧，陈善昭可千万别答错！

　　在王凌悄悄祷祝的时候，陈善昭却是笑了起来：“他来得太晚了，而且是瞧着我炙手可热方才攀附上来，哪里算得上第一个投靠！晗儿，莫非你忘了，第一个投靠我的不是别人，正是你自己？要说好处，我能给的已经都给你了，腾不出地方给别人！”


第二百七十四章 天子怒投机，白首愿同心！

　　屋子外头，王凌先是如释重负，旋即脸上微微一红，心里更是生出了一种异样的情绪。

　　不都说陈善昭是书呆子吗？听听陈善昭这话，纵使陈善睿识男女之事极早，又是在定下婚事之前频频出入定远侯府，在她面前也就卖弄过两首自己做的情诗，但下场在她手里吃过小亏之后，就立时改为演武场和兵书房中投她所好了，何尝说过陈善昭那样动听的情话？

　　而皇帝听陈善昭说陆友恭来得晚了，不算第一个投靠，原本心中还吃了一惊，暗想陈善昭此前不声不响，还有谁如此目光犀利投靠了上去，待听到后头那两句，饶是他已经一大把年纪，也忍不住想起了年轻时那荒唐日子，嘴角顿时露出了一丝笑容。即便里头须臾便传来了章晗的嗔骂，陈善昭的哄人，但他再没有听壁角的兴趣，回转身示意王凌留下，自己便背着手往外走去。

　　待到路宽和几个沉默寡言的内侍都簇拥了上来，路宽更是小心翼翼地给他盖上了一袭鹤氅，他出了这柔仪殿的后院正殿，看着外头刚刚他进来时就为之失神了片刻的那些布置，他方才深深吸了一口气。

　　“派个人去告诉夏守义，陆友恭这个人，朕不想再看见他在京城！”

　　简简单单一句话，便断送了千辛万苦方才升到三品京堂，甚至即将升任大司马的陆友恭这一生的前程。侍立在皇帝身侧的路宽在打了个寒噤的同时，想到此前去东宫宣旨时犯下的大错，一时更觉得遍体生寒。待到皇帝身侧一人应声而去，他更加明白自己这个新任乾清宫管事牌子决不能和李忠相提并论。

　　而皇帝在出了柔仪殿上了肩舆之后，骤闻惊讯之后心中的阴郁却是一扫而空。他也是马背上得天下的天子，尽管一度被废太子算计，但并未昏庸到会料错形势。既然如此，那个散布此等消息的人，方才是比陆友恭更加居心叵测之徒！于是，他心中不免有些淡淡的悔意，早知道如此，他当年就不应该在杀了滕青之后，立时废了锦衣卫，须知这把刀很好用，只要换个剑柄就行了。

　　肩舆前行不多时，他突然轻轻拍了拍扶手，见底下立刻停下了，而路宽更是立时上前来，他便淡淡地说道：“再派个人去内库找一找朕从前放进去的那一方羊脂玉麒麟镇纸，然后去柔仪殿，算是朕赏给赵王世子妃的芳辰之礼！”

　　路宽记得清清楚楚，赵王世子妃的生辰赏赐早就已经备下了，是和公主过生日时一模一样的一串珊瑚手串，一袋银锞子，再加上四色宫绸。如今再加上那一方皇帝放进内库的白玉麒麟镇纸，分量就完全不同了，哪怕是从前两位太子妃都没得过这么重的东西！

　　而皇帝一离开，王凌听到里头陈善昭仿佛在哄着章晗吃些醒酒汤，知道这会儿闯进去并无大碍，刚刚提心吊胆好一会儿的她便终于忍不住了，重重咳嗽一声便径直进了门。见陈善昭吓了一跳扭头看了过来，而章晗则是迷迷糊糊没见什么反应，她便没好气地说道：“麻烦大哥大嫂日后说话别这么露骨好不好？刚刚都吓死我了，皇上才刚走！”

　　得知皇帝竟是来过又走了，陈善昭也一时为之色变。然而，看着酒醉之后听了这话茫然晃了晃脑袋，完全迥异于往日精明的章晗，他仍是不禁莞尔，当即就笑道：“这不是没事吗？吉人自有天相，更何况我和晗儿心思坦坦荡荡，不怕有人听壁角！”

　　“听……听什么壁角？”尽管章晗确实醉得不轻，但之前王凌说皇上，这会儿陈善昭又说听壁角，她虽然多花了些时间，但还是反应了过来，一时脸色便有些发白，“皇上……刚刚皇上在外头？”

　　王凌见章晗支撑着要站起身，却托着脑袋步子虚浮，连忙上前扶了一把，又从陈善昭的手中抢过那个乘着醒酒酸汤的碗，先让章晗喝了几口，等其眉头都拧在了一块，她方才搀扶人站稳了，又少不得解释道：“大嫂就放心吧，皇上听着很高兴，临走时还是笑着的。”

　　被这消息一惊吓，再加上喝了两口醒酒汤，章晗已经恢复了几分清醒。然而，要说自己在醉的时候都说了些什么，却只有模模糊糊的少许印象，只记得似乎不比往日的隐忍克制。见王凌显见是不肯说，她便抬头看向了陈善昭。然而，陈善昭却是笑着上前扶了她的另一边胳膊：“说都已经说过了，还管那么多干嘛？四弟妹，你再给晗儿喝几口醒酒汤，我去去净房就来。”

　　见陈善昭那样子，王凌就知道他必然是到外头看那些宫人内侍的情形，却也不点破，只是哄了章晗又喝了几口的醒酒酸汤。然而，章晗既然酒醒，自然不会放过刚刚皇帝在外头听壁角的事，她禁不过章晗一再要求，只能原原本本说了都听到些什么。

　　当章晗听到自己竟然说羡慕王凌，又说什么会一身武艺就怎样怎样时，面上就已经一阵青一阵白了；待听到自己还狠狠骂了一通陆友恭时，她的脸上表情自然更加难看；等王凌有些迟疑地说起所谓投靠不投靠的事情时，她更是倒吸一口凉气，但那回答却不用王凌复述，她的脑海中就已经自动浮现了出来。

　　皇帝不会知道，陈善昭提到的并不是两人之间一辈子的鸳盟，而是远远在此之前，陈善昭带着陈善嘉来赵破军那小院蹭饭的时候，他们彼此约定互通消息有无的那一次。而甚至在更早之前，他们夫妻两人之间便因为在护国寺中的那救命之恩，结下了如今一生的羁绊。

　　章晗在微微失神的状态中也不知道沉浸了多久，突然听到陈善昭的一声咳嗽，立时回过神来，却是发现王凌的脸上正挂着一丝奇怪的笑容。她还不明白是怎么一回事，王凌便突然说道：“大嫂，既然吃过饭又喝了酒，且到外头散散步消消食，来，我陪着你到外头走走。”

　　本待出口拒绝，可章晗究竟扛不住王凌那股大力，只得无可奈何地随着人出去。然而，一出后院正殿，她就看到了两旁回廊檐下挂着的灯笼，就只见那一盏盏灯笼并不止是宫中常见红色黄色，而是万千种色彩，尽管并未装饰珠玉，算不得流光溢彩奢靡万分，但在这个没有月亮星星的晚上，却显得格外暖人心。她正看得面露异彩，突然就只听一二三一阵呼喝，前院正殿那漆黑建筑之前，却是突然一盏盏灯渐次亮了起来。随着那些灯的点亮，隐隐约约的两只飞鸟轮廓便在夜色之中完全显露了出来。

　　“身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。”陈善昭见王凌早就知机地退了出去，便上前轻轻拉住了章晗的手，和她一块并肩欣赏着自己这些天让人捣鼓的这一出，旋即一字一句地说道，“无论是近在咫尺还是相隔天涯，我们一直知道彼此所想，我只希望这一刻能一直持续下去。彩凤犯忌，所以我就让人扎了这两只鸳鸯。怎么样，你可喜欢？”

　　想到陈善昭这些日子夜以继日地泡在诰敕房，每日都在和那些繁重的国事打交道，却不声不响预备了这些，章晗只觉得两眼酸涩，心中更是滚烫滚烫。看着他那炽热的眸子，她不由得使劲点了点头。

　　“喜欢……我很喜欢。”

　　陈善昭不禁笑吟吟地收紧了手，享受着夫妻二人十指相扣紧密相连的那种感觉，又想着今天轻轻巧巧就躲过的天子疑忌，他更是生出了一种命中注定的感觉。

　　同样的经历，同样的性子，同样的喜好……大约在他们还没有相遇的时候，月老的红线就已经把他们牵在一起了！

　　尽管晚上的风渐渐露出了几分寒意，但只穿了轻薄夏衫的章晗和陈善昭并肩站在那儿，却只觉得整个人从内到外都是热的。从小寄人篱下的日子让她早就抛开了那些奢求，即便是连梦中，她都不曾奢望过自己下半辈子会有怎样的良人，只求亲人能平安喜乐便知足了。兴许是上苍垂怜她遭遇的那些艰难险阻，给了她一段最完美的姻缘，给了她一个她宁可豁出命去也要护着的丈夫。尽管这彩灯比不上元宵节的火树银花，比不上那一盏盏金玉辉耀的宫灯，也比不上璀璨的烟火，可却是他一心一意为了她而挂上去扎起来的。

　　“陈善昭。”

　　“嗯？”

　　“等到他日我老了，你也老了，咱们还能看到这样的彩灯么？”

　　“当然！”陈善昭几乎毫不犹豫地答了一声，脸上露出了一个自信的微笑，“等他日咱俩白发苍苍的时候，自然也是和今日一样！”

　　察觉到章晗的小指头轻轻翘了起来，陈善昭闻弦歌知雅意，立时把自己的小指一块勾了过去。两根小指头紧紧勾在了一起，仿佛在许着一个一生一世的诺言。那一刻，时间停止，万物静止，天地之间便只有他们和那一盏盏明亮彩灯。


第二百七十五章 雷霆雨露皆君恩，皇孙千里送麟儿

　　皇帝赏赐的生辰节礼很应景地在陈善昭即将拉着章晗回房时方才送到，而淑妃惠妃敬妃则更加知情识趣，次日一大早方才把东西送来，而且来送礼的太监或是女官全都笑着千赔礼万不是，仿佛是真的忘记了这么一桩似的。除却皇帝那一尊羊脂玉麒麟镇纸乃是昔日建国之初西北亦力把里国送来的贡品之一，淑妃所赐的一对翡翠镯子亦是水头极好，惠妃和敬妃稍次一等，但一架紫檀围屏和一双定窑瓷瓶，也都是罕见的珍品。

　　算一算章晗这个算不得整寿的生辰，光是这几件东西的价值就不下万金。

　　而其他起头错过了此事的各家勋贵大臣，闻听消息也本想立时打点一份迟到的寿礼送上。然而，听到武宁侯府送去的东西亦是被婉言谢绝送了回去，他们也就只能遗憾地偃旗息鼓。而总算能起身的太夫人在听王夫人解释了此中原委之后，少不得叹服地连连点头。

　　“赵王殿下在前头打仗，她既然奉圣命搬了进宫，如此低调方才是最稳妥的。至于用咱们家做挡箭牌，既是事先说了一声，那也没什么不好，横竖咱们家如今也不在乎那些虚名。”

　　“就是这个道理。”章晗此前毕竟在顾家住过，因而王夫人哪里会真的不知道章晗生日，不过起头装傻罢了，送那一份礼物原本也就是做个样子，章晗特意让人退回来也不以为意。此时此刻，想起顾铭昨日晚上终于来见了自己，她便轻轻吸了一口气，旋即对太夫人说道，“另有一件事我想禀告娘一声，入继的事情，铭儿已经答应了。”

　　“真的？”太夫人只觉得眼睛大亮，竟是一把抓住了王夫人的手，脸色又惊又喜。待王夫人点点头再次确认了此事，她方才渐渐松开了手，却是双手合十喃喃自语了两句，却不是感谢诸天神佛，也不是敬谢老天，而是低声说道，“长兴，看着你一辈子英名就这么糟蹋，娘一直又痛心又难过，如今终于是看到一线曙光了。你从前就喜欢铭儿，如今有他承继你的香火，必然能重振你的声名……”

　　听太夫人唠唠叨叨说了好一阵子，王夫人忍不住侧过了头，眼睛里竟是微微泛出了水光。好一阵子，她方才察觉自己的手又被太夫人抓住了，遂急忙打点了表情后又转过头去看太夫人，却发现婆婆紧紧握着她的手，脸上满是感激和愧疚。

　　“我知道你舍不得。多少勋贵人家都是父辈威名赫赫，到下头便是一代不如一代，虎父犬子竟成了破不去的一道诅咒。那许多人家里头，能够有一二成才的儿子就已经很难得了，可长风膝下九个儿子，虽是资质各有不同，但人人都有自己的出息，单是这一点，你就是顾家的大功臣。日后就算铭儿入继了东府，还是你的晚辈，一样孝顺你。说句掏心窝的话，知道你肯答应，铭儿肯答应，这威宁侯总算是交给了合适的人，我心里也没什么太多遗憾。他是个好孩子，就是凭自己的本事也能重振家名。”

　　“娘……”

　　王夫人见太夫人说着说着，眼睛便红了，她亦是喉头哽咽。这些年来眼看着顾家从偏安一方的乡间大族到如今的赫赫豪门，外人只看到无限风光，只有她们自己知道亲人分离的苦楚。好在等到这一次顾长风回来，担惊受怕的日子就可以暂告一段落了！

　　婆媳两人正伤感间，外间传来了一个声音：“太夫人，二夫人，朝中出了些变故。”

　　“进来。”太夫人连忙唤了一声，见楚妈妈快步进了屋子后屈膝行礼，她就摆了摆手问道，“什么变故？”

　　楚妈妈想起乍闻此事时的不可思议，定了定神方才低声说道：“兵部左侍郎陆友恭陆大人被人弹劾当初任武库司主事、员外郎以及武选司郎中的时候，受贿、以次充好、结交外头都司军官等数项罪名。而且不是一个人弹劾，至少有七八个御史。奏疏才送上去没多久，皇上的亲笔御批竟就发下来了，令吏部尚书夏大人和户部尚书张大人会同都察院大理寺主持查问。”

　　陆友恭这是要倒台了？

　　王夫人见太夫人满脸的惊疑，遂将章晗生辰那一天，曾经在文华殿怒讽陆友恭的事情原原本本解释了一番，随即方才叹道：“陆友恭也是急功近利了，倘若赵王非但没有中伏，反而是得胜归来，皇太孙这三个字，不是把赵王世子放到火堆上去烤？”

　　而章晗听闻陆友恭下狱待勘，也是长长舒了一口气。陈善昭如今有监国之实而无监国之名，赵王更是带兵在外，所以最是要小心翼翼，一个敢建言皇太孙的陆友恭倒台，那些想要投机的人自然就会知道这一条线触碰不得，她就算拼着让人说是牝鸡司晨又如何？

　　因而，捏着手中陈善昭命人转送来的北边军报，章晗便招手叫来碧茵吩咐道：“碧茵，去把这个送给宛平郡王妃，让她回头细细禀报了皇上。”

　　原本被人视作是将来能够和夏守义张节三足鼎立的陆友恭这一倒台，果然是断了不少人的某种念想，就连某些人家本是暗地里打算悄悄挑选适龄姑娘，打算待时机成熟，挑唆一二言官捣腾一场纳妃，听说赵王世子妃曾经在文华殿抢白得陆友恭说不出话，事后皇帝的生辰赏赐也格外重，面对这么个消息，也不得不暂时搁置了下来。而想着赵王现如今还只是四十一二，可谓是春秋鼎盛，暗地打别的主意的人不在少数。

　　然而，在京城明面上渐渐平静，暗地里却波涛汹涌的情势下，随着日子一天一天地过去，一直窝在诰敕房的陈善昭却敏锐地察觉到了一丝不对劲。

　　秦王虽说得了大同，掠到了大量金银军资，但因为顾长风的西进，东安郡王陈善嘉的北突，以及扼守宣府的陈善睿也正率兵马进逼大同，这座重镇如今赫然是北边南边东边三面受敌。可赵王竟再没有后续的消息传来，仿佛得了河南都司的兵权后就彻底消失了！京城彻查此前那中伏的消息来源，十几天来一直没有任何成果，能做的就只是禁绝民间议论。

　　这一天，陈善昭午睡小憩过后到外头散步之际，竟在御药局后头听到两个小火者亦是在议论此事，连赵王中箭落马，心腹众将把人抢了出来此等细节亦说得绘声绘色。当陈善昭身后的蔡亮疾步上前厉声呵斥两人之际，那一个年方十五六，一个年方三十许的小火者方才醒悟过来，一时面如死灰拼命磕头求饶。

　　然而，一贯以仁善温和，常常为人求情著称的陈善昭，这一次却丝毫没有宽容的意思，二话不说地吩咐把人绑了送交内官监。直到人被堵嘴架了拖走，他方才转头看着蔡亮说道：“你回柔仪殿知会世子妃，请她去见淑妃惠妃和敬妃娘娘，把此事的查问处断权要过来。”

　　蔡亮听到陈善昭竟是头一次示意章晗去问掌管六宫的三妃要权，顿时吃了一惊，却丝毫不敢违逆，立时应了下来。然而，不等他退下，一个年轻的内侍突然风风火火地从后头冲了过来：“世子爷，世子爷，天大的好消息！”

　　刚刚才被这么一桩事情恶心到了，此刻听到好消息三个字，陈善昭不禁精神一振，连忙叫了人过来。那内侍跪下磕了个头，旋即便满脸堆笑地说道：“怀柔郡王带着长孙殿下进京了，如今已经到了东安门递书求见。”

　　二弟怀柔郡王陈善恩带着陈曦进京了？之前京城事毕后，母亲不是捎信说暑日动身不便，另有就是护卫兵马不好分派吗？就连此前章刘氏和章昶到京城，也没提过此事。

　　尽管不是父亲赵王有了下落音信，但对于和儿子分别了许久的陈善昭来说，这仍然是一等一的好消息。因而只是一踌躇，他便开口说道：“我立时去见皇爷爷禀报此事，蔡亮，你先去见世子妃，顺带把此事也一并告诉了世子妃，让她好好高兴高兴！另外，你们到东安门去迎一迎怀柔郡王，先把人在门楼那儿安置安置，等我的话。”

　　无论是皇帝还是章晗，当得知陈曦平安抵达京城的消息，全都是高兴得无以复加。尤其是章晗看到乳母手中大胖瓷娃娃一般的儿子，还有那灵动的眉眼，她只觉得怎么都看不够。然而，当她伸手想把陈曦抱起来的时候，小家伙却是在片刻的呆滞过后，突然咧嘴大哭了起来。宫中久未有皇子皇女出生，因而这声音犹显响亮清澈。直到章晗措手不及地放下了孩子，陈曦方才渐渐安静了下来。

　　“世子妃恕罪，晨旭少爷恐怕是因为分开这几个月，所以一时不认得母亲……”

　　见乳母岳妈妈诚惶诚恐地告罪不已，章晗便摆了摆手，深深看了一眼躺在岳妈妈怀里安安稳稳的孩子，她便又看着陈善恩道：“二弟此行辛苦，世子爷已经到乾清宫去禀报过了，皇上已经有口谕召见，一块去乾清宫吧。”

　　陈善恩还是第一次见到章晗，但章家父子二人却是见过多次，此时多瞅了两眼便连忙低头应是。等到出了柔仪殿，他听到前头章晗和人说话，得知王凌此刻已经在乾清宫，他心中不禁微微一动，随即暗自苦笑了一声。

　　兄弟四个都是先后娶的妻，章晗和王凌简在帝心，他那郡王妃连皇帝什么样都还没见过呢！


第二百七十六章 天伦之乐，监察之权！

　　皇帝的身体尽管还远远没有到大好的地步，但日常见人却已经不会如从前那样稍一会儿便吃不消。此时此刻，当他看到乳母战战兢兢地抱着孩子送了过来，他便摆摆手说道：“就这么近够了，朕还记得上次去看他的时候，他可是毫不给朕面子大哭大闹，那声音险些能把人耳朵给震聋了，眼下朕可不想再试一回了。”

　　见皇帝竟然如此说，章晗便笑道：“晨旭什么都好，就是哭声太大，妾和他几个月不见，刚刚上手他也是使劲哭了好一会儿，放开之后便好了。”

　　“认生而已，他还小，等大些就好了。宫中进进出出人这么多，朕就不信起头那么多生人，他一个个哭能哭得过来？”

　　皇帝宠溺地看着面前那几个月大的孩子。和当初生下来时相比，因为如今天热，孩子身上穿的衣裳自然也是以轻薄透气为主，看上去更显得白白胖胖粉嫩可爱，可想而知在北平养得极好。他端详了好一会儿，最后还是忍不住伸出那粗糙的手指在小家伙的脸颊上戳了戳，见陈曦咧了咧嘴，仿佛要哭又仿佛忍住了，顿时大感有趣，遂又轻轻揉了揉一旁的小耳朵。这一次，小家伙立时毫不留情地大哭了起来。可他一缩回手，那哭声就立时止住了。

　　“这个鬼灵精！”

　　皇帝哑然失笑，终究不再逗弄小家伙，目光便转到了陈善恩身上，因问道：“此前赵王妃不是说，等暑日过后，亦或是北边军情稍定之后，再带着晨旭回京，怎么突然改主意了，而且事先连个风声都没有？”

　　陈善恩是庶次子，又不像同是庶出的三弟东安郡王陈善嘉那样战功卓著，曾经被天子褒奖过好几回。纵使从前跟着进京朝觐的时候，也只是在皇孙里头远远冲着御座上的皇帝磕头问安，记忆中皇帝从来没有多看过他一眼，更不要提问什么话。因而，此时此刻这简简单单的问题，却让他口干舌燥，好一阵子方才期期艾艾地说道：“回禀……皇爷爷，母亲也是为了……为了长孙的安全，并非前后矛盾，没有提前告知也是为了保密起见，生怕路上遇到歹人，船舱中一直用冰压舱……”

　　听陈善恩这话听不出什么，皇帝对赵王妃又素来赏识，当即也懒得听了，摆了摆手示意不用再说，他就看着章晗说道：“既然晨旭送了回来，看样子活蹦乱跳健健康康，回头淑妃她们难免都要瞧，你索性抱给她们看看，然后就留在柔仪殿。看看和晨旭同行回来的人手够不够，不够就让淑妃她们挑几个照看他。她们都是有过儿女的人，这点知人之明还是有的。”

　　见章晗裣衽行礼答应，皇帝突然若有所思地蹙了蹙眉，又看着陈善恩问道：“陈善恩，你这一行是坐船回来的？”

　　“是，皇爷爷。”

　　“可有你父王的消息？”

　　听到竟是这么个问题，陈善恩不禁一愣，见陈善昭和章晗王凌全都看着自己，他不禁使劲吞了一口唾沫，小心翼翼地说道：“孙儿从北平启程的时候，听说过父王在河南，后来忙着水上赶路，又要隐匿行踪不让外人察觉，所以没顾得上打听。”

　　尽管这是意料之中的事，但皇帝也好，陈善昭章晗王凌也罢，全都生出了一股深深的失望。皇帝遂轻叹了一口气，懒懒地说道：“罢了，你们都退下吧。”

　　众人一一行礼告退，等出了乾清宫正殿，陈善昭突然想起刚刚忘了问皇帝该把陈善恩安排在何处，可转念一想，留人在宫中自然不可能，而宫外赵王府如今还未整修好，让陈善恩去那儿住也不合适。因而思前想后，他便对陈善恩道：“二弟远来辛苦，但赵王府已毁，工部虽在重修，但如今还不能住人。皇爷爷刚刚没吩咐，我便做主一回，你若是不介意，不妨在定远侯府暂住两日，横竖之前世子妃和四弟妹都在那儿寄居过一阵子。明日我便让人在外头找一座合适的宅邸。”

　　“没事没事，我也没带几个人，不用麻烦定远侯了。”陈善恩连忙摇了摇头推辞了，又笑道，“我让人去珍珠桥那儿找了一家北平商人的宅子，暂时借着他那儿住一阵子。”

　　尽管觉得陈善恩堂堂皇孙，借住商人的宅子未免不成体统，但想想寄人篱下的滋味确实也不好受，陈善恩又不善军略，在定远侯王诚这样的名将身边，兴许会觉得压力太大，陈善昭也就答应了下来。看着乳母手中粉妆玉琢的晨旭，他有心留下来再看看这宝贝儿子，可想到诰敕房那堆积如山的事务，他最终只能叹了一口气，上前抓住孩子的小手握了握，随即仿佛生怕儿子扯开嗓门，立时就松开了。

　　“晗儿，虽说如今晨旭回来了，说这话有些不合时宜，但我说的那件事情刻不容缓。”

　　章晗此前已经听蔡亮说了事情始末，此刻便敛容正色道：“晨旭都回来了，我是他母亲，不急在一时，总得把要紧事处置好。但请世子爷放心，我不会因小失大。”

　　陈善昭知道妻子面前不用多说，又和王凌点了点头，这才匆匆从台阶上下了月台。他一走，王凌少不得冲章晗问了两句，得知宫中竟然也在有模有样地传着赵王中伏后中箭突围的事，她也不禁勃然色变，陪着一块往外走时便低声说道：“大嫂好容易才和儿子团聚，要不，这事儿交给我去办？”

　　面对王凌的自告奋勇，章晗不禁苦笑道：“倘若这是赵王府，四弟妹肯接过去我自然再高兴不过，可这是宫中，按理说连我去办都是越权。但事关父王的安危，时局的稳定，最讨厌生事的世子爷都开了口，我不得不插手一回。不在是否能查明，而在于这么一种态度。没事，来日方长，晨旭总会和我这个母亲亲近的。不过，眼下你回去柔仪殿也无事，咱们一块去三位娘娘那儿走一趟吧。”

　　无论是顾淑妃还是惠妃敬妃，这都是第一次见到陈曦。论辈分，她们都是曾祖母一辈的了，瞧见小家伙生得粉嫩可爱，少不得都抢着要抱在怀中端详。这一次，陈曦却是罕有地安静了一回，直到转了三回手到了王凌手中不一会儿，他才蹬着腿哇哇大哭了起来，闹得王凌吓得赶紧把孩子递还了乳母。而乳母岳妈妈仔细端详了一番，这才有些赧颜地说道：“三位娘娘，世子妃，郡王妃，晨旭哥儿应是饿了，奴婢先去喂了她。”

　　“去吧去吧。”

　　顾淑妃连忙点了点头，等岳妈妈忙不迭地退下，而跟着章晗的芳草立时跟了过去，她便莞尔一笑道：“听说孩子送回来了，皇上在乾清宫正召见，惠妃和敬妃便立时到了我这儿等着，果真你们妯娌两个就把孩子送来了。说起来，这宫中好几年没添孩子了，他这个重孙确实来得吉利。难得这一路上居然能太太平平健健康康，真的是谢天谢地阿弥陀佛。”

　　“也是托了皇上和三位娘娘的福。”章晗见到孩子，心里头最大的牵挂方才没了，此时顺着顾淑妃的口气，又闲扯了一番孩子的事，这才拐上了正题。

　　“三位娘娘，今天世子爷在御药局后头撞见那两个小火者议论父王的事，把人送到了内官监。倘若只是平常嚼舌头的事，按例处置也就行了，但如今乃是非常时刻，民间议论未绝，不料宫中却也出了这种事，若姑息了，只怕是遗患无穷。妾身斗胆，今日想请三位娘娘将查问此事交给妾身，以求把事情查一个水落石出。”

　　那两个说嘴小火者被送到内官监的事，三妃掌管宫务，自然都知道了，正愁该如何处置以及如何追本溯源，章晗竟是主动登门要揽过去。此时此刻，顾淑妃和惠妃敬妃交换了一个眼色，便有些犹豫地说道：“晨旭才刚回京和你团圆，你能分心两头？不如还是请宛平郡王妃接手此事，我们在皇上面前提一声就罢了。”

　　“我和四弟妹既然奉旨住进柔仪殿，四弟妹还一直对皇上奏报军情，我却一直都闲着，这件事若再撂开手，未免说不过去。”章晗欠了欠身，面上表情甚为坚定，“前边战事捷报频传，后方却是如此不宁，既然是妾身力所能及之事，自当尽力。”

　　章晗既然如此坚决，顾淑妃也就不再多言，当即满口答应了下来，却是命人拿来纸笺，提笔写了几行字，又钤上了淑妃之印，而惠妃和敬妃自是命人回宫取印。不多时，两人的皇妃之印都取了来，便挨在淑妃之印的后头分别钤了。这时候，顾淑妃方才对夏雨说道：“命人将此书传遍二十四衙门，即日起，赵王世子妃便如同我等三人，不论查问何事，上下人等明白回话。倘若有所隐瞒哄骗，决不轻饶！”

　　等夏雨出去，顾淑妃便含笑说道：“虽说是查问一件事，但若单单这一事之权，难免会有人拿他事推诿，今天我们直接把监察之权委了你，谅再无人敢怠慢！”

　　一旁的王凌见得这番情景，便笑着说道：“既如此，大嫂只管放手去做，晨旭我会多多看着，想来皇上和三位娘娘也很乐意常常看见这宝贝重孙。”风遗尘整理。

　　见她如此闻弦歌知雅意，三妃顿时都笑了起来。宫中已经多年没有孩子了，再加上陈曦摆明了深得皇帝喜爱，又是赵王长孙，她们怎会不乐意尽尽心力？


第二百七十七章 母阎王，辣手段！

　　赵王世子妃得三妃之命，监察宫务！

　　这个消息就犹如惊雷一般，倏然间传遍了宫中各处，上上下下无不凛然，尤其是心理有鬼的人更是惶惶难安。唯一值得庆幸的便是，听说那位宛平郡王妃王凌这次并没有并肩子一块上，否则这赫赫有名一文一武的一个母阎王一个母夜叉，他们索性直接抹脖子或是上吊得了。

　　即便如此，当章晗第一日在柔仪殿前院正殿召见二十四衙门的头头脑脑时，这些大多年纪一大把的太监们都是小心翼翼的。朝官要熬资格，而他们这些内官同样要熬资格。从最初的小火者到后来的答应长随奉御少监，再到如今的正四品太监，用足了二十年的人不在少数，毕竟还得算上之前皇帝还只是称齐王尚未登基的时候。于是，谁也不想成为赵王府倒在章晗锋锐矛头之下的倒霉家伙一样，更不想和一度眼看就要君临天下的东宫太子一样。

　　于是，当跪下磕头时，每一个人都是满脸的恭恭敬敬，生怕被人挑出一丁点错处来。然而，即便每个人都祈祷着不要叫到自己，但总少不得要有第一个倒霉的人。

　　“谁是内官监太监？”

　　二十四衙门各出一个人，这就已经二十四个人了，全都是衙门里头正儿八经管事的，刚刚磕头的时候自然不可能一一报名求见。因而，此刻章晗那一问，其他人立时全都看向了最前头的那个方向，于是，那第一排中间五十开外的白净脸老太监便只能硬着头皮碰头应道：“回禀世子妃，奴婢内官监太监骆太平。”

　　“这名字倒是不错。”章晗微微颔首，随即开口说道，“你们都起来吧。”

　　这些太监们一多半都是东宫倒台之后换上来的新人，而那些旧人都在三妃大刀阔斧的清理中死的死贬的贬，因而对于这尚未坐热的位子都恋栈得很。此时章晗的叫起并没有让他们放下心底巨石，反而更担心了起来。尤其是被点了名还说名字不错的骆太平更是心中忐忑。

　　“早上世子爷绑了过去的那两个人，问清楚了没有？”

　　“回禀世子妃，奴婢查问过，两个都是御药局执役的小火者，只管晾晒药材，并不管合药等等事宜。”这到了手中的烫手山芋，尽管很不乐意接手，但骆太平不得不尽心竭力把自己该做的事情都做了，这会儿答得倒也流利，“他们说，这些话是从别人那儿听说的，不合在人后议论，如今已经知道罪该万死，只求能饶一条活命。只不过，宫中最禁私传流言，按照宫规，这二人该当处死，以儆效尤。”

　　“处死了他们两个之后，这流言便能从此绝迹？倘若不能绝迹，这罪责你来担？”

　　章晗眉头一挑，见骆太平吓得一声不吭，其他人也都默默低着头，她便一字一句地说道，“把这两个小火者单独押到柔仪殿前院西配殿，然后把他们是何籍贯，家中还有何人，配属哪个衙门，平日和谁相交甚密……总而言之，我要看到关于他们俩的最详细的过往记录！今天倘若拿不出来，你这个内官监太监就不用当了。”

　　二十四衙门这些主管太监中间有些什么关节，章晗都直接诚心诚意请教了顾淑妃，知道三妃夹袋中的私人究竟是哪几个，她此刻自然没有太多顾虑。见骆太平哭丧着脸答应了下来，章晗便看着其他众人说道：“查问是一回事，整肃宫中又是一回事。前头捷报频传，后头宫中却是造谣生事说什么的都有，而且都是军报中不曾见过的没影儿的事，简直是胆大包天！我也懒得说别的，直接一句话撂在这儿，你们都是各管一摊子，倘若再听到类似的传言，那么我也不管其他，直接禀报三位娘娘，先撤换了你们另选能干稳妥的人！”

　　此话一出，众人齐齐变了脸色，想到的都是万一有对头和自己过不去，只消在自己手下的人当中使点阴招，然后传到这位赵王世子妃跟前，自己就是妥妥的下台命！然而，还不等有人想方设法建言让章晗收回成命，就只听章晗又开了口。

　　“当然，你们还有另一条路，那就是揪出那些散布流言的人。只要证据确凿地拿着他们，并挖出支使的人，俸禄翻倍，若是有徒子徒孙的，各宫优先收用，也可加恩家人。当然，若趁着这机会构陷他人，那么无论四品太监，抑或是无品的小火者，只有一个处置，立时杖毙！”

　　说到这里，章晗环视了一眼面前这些噤若寒蝉的太监们，冷冷说道：“有谁若不相信的，只管用自己的性命来试！”

　　出了柔仪殿，众多太监们面面相觑，更有人忍不住摸了摸脑袋，面露苦色的人不在少数。即便有人心中不满，但这会儿谁都不会在面上露出来。这位世子妃从前刚嫁入赵王府之际就敢大刀阔斧直接杖责了三个奸细扔出府，任由人在冰天雪地里冻死，后来又诞下了皇帝第一个重孙，在太子篡权的关键时刻更是成了力挽狂澜的人物，可以说东宫失败的一大原因就是栽在她和王凌那两个女人手上，谁还敢对着干？

　　于是，出了柔仪门的时候，却是有人低声嘀咕了一句：“罚虽说重，但这赏也不轻……加恩家人，要真的有这好处，倒是值得拼一拼。”

　　“要没有家人呢？”

　　“没有的话不是还有徒子徒孙，世子妃可是许了各宫优先收用。不说别的，若是能跟着世子爷和世子妃，这一辈子的好日子也就有了。”

　　尽管章晗直接许了如此的好处出去，但她很清楚，真要靠这些心思太多的人在盘根错节的宫里就因为赏重罚亦重查出事情始末，可能性微乎其微。因而，在那两个小火者完完整整地押来之后，即便知道他们恐怕只是小人物，别人不屑于灭口，所以才能安全到了她手上，她仍是召来芳草和碧茵仔仔细细嘱咐了一番，待她们确确实实记住了那一条一条的问题，她便令她们各自去审。半个时辰后，芳草就先回来了。

　　“还是世子妃英明，否则我险些被这卫东糊弄了过去。”芳草不改风风火火的性子，行过礼后就径直走到章晗身侧。

　　“照着世子妃的吩咐，奴婢几十个问题逐条问了下来，他最初虽说时常犹豫不决，但都一一回答了，说是从他那在御药局做事的干爹那儿听说的，是傍晚时分在窗户外头，里头干爹喝醉了酒所以才给他听见，身边就是这次和他议论的那个李十八。可全部问完了之后冷不丁再把那时间地点揪出来问，他却说成了正午时分。还有几个曾经回答时犹疑过的问题，比如进宫之后在各衙门当差的经历，家里人数岁数，都有出入……奴婢照着您的吩咐恐吓了两句，可这可恶的狗东西竟然索性闭口不言了，还说什么不怕死。”

　　听芳草又一五一十地数落着哪些地方前后不一致，章晗一一记下，末了不禁赞赏地说道：“不错，不但如今记性好了，缜密上头也大有长进，你这左膀右臂算是称职了。”

　　“多谢世子妃夸奖。”芳草高高兴兴地屈膝行礼，脸上洋溢着明快的笑容。而就在这时候，碧茵也打了帘子进屋。

　　“世子妃，照您的那些问题一一都盘问过了，这李十八虽说有些问题答不上来，但只要是能答上来的，前后还都一致。这人懵懂得很，看着仿佛还老实。至于那些流言，他起头说是在别人窗外偷听到，后来奴婢只沉下脸吓唬了他两声，他立时说是卫东告诉他的。在御药局后头被世子爷抓了个现行的时候才刚听说，之所以会说一块偷听，是因为卫东恐吓他，还说要把他曾经偷过一根人参的事捅出去，所以他就信了。”

　　“那你可告诉了他，照他这个罪名，之前内官监太监骆太平已经建言杀一儆百？”

　　“说了。”碧茵点了点头，想起那家伙脓包势的样子，她不禁流露出了一丝深深的厌恶，“这没用的东西直接吓得失了禁，见问不出什么，奴婢就回来了。”

　　“那就对了。”章晗轻轻点了点头，“这两个人中总应该是一个传，一个听，当然，偶尔也有两个都是从他处听说了，背地里议论。我只是想看看究竟是哪种可能。如此说来，那李十八可以暂时放一放，这卫东却是可疑得很。碧茵，你亲自去二十四衙门说一声，我给他们三天的时限，三天之内不论是否有结果，我要听他们的回报！”

　　等碧茵匆匆离去，章晗方才看着芳草说道：“柔仪殿之前挑的那八个小火者，你都看准了？”

　　“是，奴婢看好了两个伶俐，也没什么大瓜葛的，世子妃可是拿他们有用？”

　　“嗯，让他们去看着人。”章晗示意芳草靠近些，又低声说道，“那李十八随便放着不用管，至于那卫东，让他们两个分成两班，就照着之前我教你的那些问题，我再给你加两个，你给我颠来倒去连续不断地问，他不回答没关系，但绝不能让他睡着！不给睡觉不给吃饭，我倒要看看连刚刚那最简单的一招都会露出破绽的家伙何时开口！就算是不怕死的滚刀肉，总不会比刀头舔血的江洋大盗更加熬得住！”


第二百七十八章 黑手露踪，霹雳手段！

　　她清清楚楚地记得，当初张昌邕在归德府当知府的时候，尽管能力平平，但下头却有顾家荐来的一个刑名师爷，曾经对一个滚刀肉似的江洋大盗用过这一招。不过区区三昼夜，那个彪形大汉就撑不住崩溃了。即便她如今并没有那样专业的捕快，但那卫东没那么难对付！

　　芳草听着这吩咐，顿时有些纳闷：“世子妃，既然知道此人可疑，为何不用刑？宫中内官监也有精于用刑的人。”

　　“三位娘娘虽说是给了我查问之权，但没到关键的时刻，我绝不会用肉刑。单妈妈和你们两个吃的苦头还不够？有时候用刑只会屈打成招，此事攻心为上，用刑为下。更何况，只有让人以为我并没有办法从这两人嘴里撬出话来，才会放松警惕。毕竟，除了你们几个，我如今手头可没有单妈妈和沈姑姑这样深悉宫中手段的老人在。而这卫东既然不像李十八那样有什么说什么，反而支支吾吾，必然知道些要紧东西，而看样子别人还不晓得他知道某些东西。”

　　这话虽然拗口，可芳草从顾家到赵王府到如今的柔仪殿，早就学聪明了，当即眼睛大亮：“这就是世子妃从前说的明修栈道，暗度陈仓？”

　　正如章晗所料，二十四衙门那些太监尚未找到突破口，那卫东被两个打足了精神要立功的小火者轮番问话审问，要睡过去时就是一盆凉水，不过一日一夜就已经撑不住了。

　　他年过三十仍是小火者，二十四衙门差不多轮了一遍，从来没升迁过，却曾经靠着钻营了解了上头大珰们的短处而讹诈，骗到了不少钱，但谁都没抓住过他讹诈的把柄，就连某个怀疑他的太监对他用了私刑，他也都挺了下来，而且最终竟是成功脱身。这一次私底下传流言，却是因为他偷听到这条信息来源的，并不是御药局他那个地位不高新拜的干爹，而是因缘巧合从内官监的一个少监处偷听到的，之前挺着不说也是为了想要从柔仪殿这边讨点好处。可没想到他先是和李十八议论之初就被陈善昭拿住，继而又完全溃败在了章晗那手段上。

　　据卫东所言，他素来善于做些偷鸡摸狗的事，那个内官监右少监张鸣是新提升上来的，据说从前在御用监一个颇有油水的职司上呆过，他便打算故技重施去打听些阴私捞些钱，可没想到却在后窗听到人和另一个人提到了赵王中伏的事，其中还包括了散布消息等等。

　　当从长宁宫回来的王凌从章晗口中听到这事之后，忍不住挑了挑眉，继而便好奇地问道：“人都问出来了，大嫂可要派人去将那张鸣要来？”

　　“倘若是去拿人，只怕十有八九要扑个空，所以，得劳烦四弟妹走一趟。”章晗见王凌一副当仁不让的样子附耳过来，她便笑着贴了其耳朵言语了几句。

　　由于两个小火者扣在柔仪殿，但从未传出过诸如哀嚎惨叫之类的声音，再加上章晗那边的人都是有数的，除了几个从原本赵王府带来的旧人，就是才挑出来的新手，再加上二十四衙门如今正鸡飞狗跳中，一时没人想到突破口最快的竟是那卫东。当王凌气咻咻地带人闯进了内官监时，身为太监的骆太平竟是不顾自己也好歹是四品内官，竟是从窗户翻出去溜了。

　　但其他人就不像他这么好命了。因王凌令人把内官监上下内官都召集起来，他们只能战战兢兢地照办，哪怕王凌盛气凌人地让他们一一报名，也没有一个敢违逆的。然而，当王凌听完所有人报了职司和姓名之后，身后那两个女官打扮的宫人突然一个箭步上前，以迅雷不及掩耳之势直接拿下了右少监张鸣时，终于有人忍不住了。

　　“宛平郡王妃这是何意！”

　　“何意？”王凌不以为意地冷笑一声，等到璇玑和天衡娴熟地用绳索把人绑了个严严实实，她方才一字一句地说道，“奉三位娘娘之命，拿下这个传播流言的叵测之徒！既然人已经拿着了，我也没什么话要对你们说，来人，押走！”

　　尽管二十四衙门的头头脑脑已经竭尽全力抓到了好些个胆敢私底下散布流言的人，但像张鸣这样已经位列五品的内官涉案却是第一个。然而，王凌把人拎回柔仪殿，依样画葫芦审问后套出了一个意料之中的消息后，妯娌两人正商议时，碧茵又带来了一个出人意料的消息。

　　“世子妃，秋韵由定远侯府的人送到了西安门，她说有十万火急的要紧事求见。”

　　闻听此言，章晗顿时大吃一惊。想着秋韵和飞花一样都是重伤未愈，如今秋韵说是十万火急，必定非同小可，当即就命人去接。待到那一乘小小的滑竿在前院正殿门口落下，闻讯而出的章晗见那仍有些虚弱的人在芳草的搀扶下缓缓下了地，她忍不住眉头大皱。

　　“世子妃，奴婢也知道逾矩了，但实在是不得不来。”一进正殿明间，秋韵便沙哑着嗓音说道，“实在是奴婢刚得了一个了不得的消息……被褫夺了洛川郡王爵位的陈善聪，不知道什么时候潜回了京城！”

　　张鸣也供认说自己是秦王府埋在宫中的内线，如今秋韵又说陈善聪潜回京城，这无疑是对上了！

　　章晗看着秋韵，好一会儿才吩咐芳草和碧茵下去，因又问道：“也是起头救过你和碧茵的那人捎带的信息？”

　　“是，来人送信到府上，说是曾经救过咱们的恩人有封信要捎带给我。定远侯府的人便径直送到了我面前，我打开一看便发现是那寥寥几个字。”说到这里，秋韵便从怀中取出那封贴身藏着的信，等章晗接过之后仔仔细细看了，她方才松了一口大气。

　　“好，我知道了，辛苦你为了这事专程走一趟。”章晗冲着秋韵点了点头，随即沉声说道，“此事切记不要告诉别人，我会立时请世子爷去追查。你只管养好了伤，若是想回到我身边，我这儿永远给你留着位置。若是厌倦了这种日子想托付良人，我也一定会给你挑个好的。你不要忙着拒绝……不论如何，我答应你的事，自然会去做。”

　　秋韵听到这再一次的承诺，只觉得心里滚热发烫，立时二话不说跪下磕了个头。等章晗伸手把她扶了起来，她才一字一句地说道：“要是世子妃不嫌弃……奴婢愿意一辈子服侍您。”

　　“那好。可既然是说一辈子的事，你可得先回去好生将养着。”

　　章晗笑着携了秋韵的手出去，吩咐芳草去取了两套新做的夏衫，让其捎带回去和飞花一人一套，又另赏了好些首乌黄精之类的药材，这才使人护送秋韵从西华门出宫。等到做完这一切，她却是顾不上刚拿回来的那个张鸣，唤了一个此前审过卫东的小火者，令其去诰敕房给陈善昭传话。半个时辰之后，陈善昭竟是匆匆回了柔仪殿。

　　“是事情有进展了？”

　　又是两三天没有赵王的消息，即便陈善昭心头早有确信，也不禁熬得嘴上起了一撩红肿的水泡，无论如何用那些清火的药茶也压不下去。当看到章晗冲着自己轻轻点了点头的时候，他不禁神情一振，等听到宫里宫外的那番进展，他的眼睛里不禁闪过了一丝寒芒。

　　“我之前不是对你戏言说，闻到了一种熟悉的味道？如今看来还真的是一点都不错。这次的事情和之前那次所谓的皇爷爷得了第一个重孙便要改元，简直是有异曲同工之妙，都是那个死胖子捣的鬼。好，很好，居然想要离间我们父子，天堂有路他不走，那就休怪我不客气！”

　　见陈善昭说完就要往外走，章晗不禁出言叫道：“你难道是想……”

　　“想当初九叔既然是因为陈善聪的计策而贸然发动，想必心里对二伯那一系也恼怒得很，只是因为时局的关系，再加上顾忌赵王府一系不能深究，但查探的事情决不至于没做。如今听说那死胖子潜了回来又想搅动风云，他说不定会愿意祝我一臂之力。”

　　听到陈善昭竟然打算去与虎谋皮，章晗尽管已经隐隐约约猜到，却也不禁咋舌于他的大胆。她知道陈善昭是明面温和实则极其执拗的脾气，知道这会儿劝也没用，只得轻声提醒道：“既如此，你总得先去一趟乾清宫请命。”

　　“我理会得，这种自作主张的把柄，我不会让人抓的。”

　　当陈善昭遽然直至乾清宫面圣，随即呈报了陈善聪极可能在京城的消息时，皇帝果然猝尔大怒。对于胆敢谋逆的太子和秦王，皇帝在痛心疾首之余，也有恼怒，但却不无后悔；但是对于陈善聪，他这一国天子却完完全全是深恶痛绝。因而，当陈善昭说是要去咸安宫见废太子时，皇帝在沉默了许久之后，最终叹了一口气。

　　“你不要去，让你那媳妇走一趟，只说是暑日渐近，给咸安宫添些东西，免得旁人闲话。让她对老九说，但使他能有所助益，朕他日会对老二提一提，赦了他的二子。至于你要做的事情，很简单，直接把陈善聪的影子图形贴遍整个京城。以他在勋贵大臣中间的恶名，首先安国公府就愿意挖地三尺把人找出来！”


第二百七十九章 零落成泥，香如故

　　咸安宫位于西华门内，柔仪殿后不远，门三间，门内影壁一座，三进院子，每进正房三间，左右厢房各三间，若光说规制格局，比总共才两进的东宫反而更加宽敞。然而，这里是原本关押罪余嫔妃的冷宫，孝慈皇后在时驭下宽和，只有一位妄言国事的美人被黜落于此，顾淑妃摄六宫，惠妃敬妃协理宫务之后，这里就一直空关着，屋舍早已不像样子。

　　当肩舆在咸安宫前落下的时候，章晗端详了那片刻那斑驳掉漆的门院，还有那宝蓝色金字的牌匾上，黯淡无光的咸安宫三个字，这才缓缓下了地。她本就不希望陈善昭来见废太子，如今皇帝既然有了如此口谕，她稍作预备后便毫不犹豫地走了这一趟。此时此刻，扫了一眼那大门两侧跪下行礼的几个健壮内侍，她便沉声说道：“我奉旨来看九叔九婶，开门。”

　　见陪同过来的乾清宫管事牌子路宽出示了皇帝的金牌令箭，一个领头的内侍立时答应一声一骨碌爬起身来，却是拿着腰中的钥匙去开那铜锁。而路宽发现章晗看着那大锁眼神有异，便连忙低声解释道：“世子妃，那门上的小窗便是每隔几日送去各式菜蔬肉食以及四季衣裳的，里头自有厨子和井水，后头有小门把各式垃圾清运出来，所以这锁还没开启过。”

　　尽管对于东宫中人没有任何好感，但面对这种可怕的禁锢，章晗仍是觉得不寒而栗。在咸安宫两扇大门缓缓推开之后，她在路宽带着的好些精壮内侍和芳草碧茵前呼后拥下，走进了这座已经关了将近两个月的宫殿，尚未来得及打量四周，就只见一个人影从迎面第一进院子的正房冲了出来，竟是跌跌撞撞直扑自己，须臾就被路宽示意人给挡下架了起来。

　　当看清了那披散着的头发下那张脸，章晗便认出了人来。和此前移宫之日见过的前太子妃方氏相比，如今的人显得更加憔悴苍老消瘦，身上原本该是绫罗绸缎的衣裳已经揉得皱巴巴的，甚至瞧不出本色来，那些曾经装点鬓发和耳垂颈项手腕的首饰也不见一件。

　　而方氏抬着头在日头底下只是一瞧，这就认出了章晗来。她的眼神中掠过一丝仇恨，但须臾便强行压下，换成了殷勤和讨好。使劲甩了两下没能挣脱那两个内侍，她便可怜巴巴地说道：“世子妃，妾身知道从前做错了事情，只求世子妃看在孩子无辜的份上，替他们说说情吧！可怜他们还不到十岁，如今却是缺衣少食，好歹他们和世子爷一样，都是皇上的嫡亲孙子。求求你发发慈悲，求皇上还了他们的爵位……”

　　方氏的苦苦哀求以及刚刚那一番动静很快便惊动了其他人。东西厢房中先后有女子出来，和方氏相比，尽管她们亦是憔悴苍老，但身上衣裳瞧着却稍微整洁一些，而当见到章晗时，她们却不比方氏的激动，全都是跪伏地上不敢抬头。只有抱着手中一个瘦弱孩子的刘良媛膝行上前，却知情识趣地在章晗身前几步远处跪下，砰砰砰磕了几个响头。

　　“世子妃，这孩子还小，自从关进这咸安宫就断了牛乳，瘦得已经不成样子了。奴婢不敢奢求其他，只求世子妃看在同是为人母亲的份上，帮这孩子一把。只要这孩子能够平安长大，奴婢一辈子做牛做马报答您的恩德。”

　　同样是替儿女着想，方氏还星星念念地惦记着给儿子争回爵位，而刘良媛却聪明地只提女儿的牛乳供给，章晗不禁心头暗叹方氏时至今日仍是尚未认清形势。她并没有回答，路宽就已经努了努嘴，须臾，方氏就被人堵着嘴拖了回去，不多时，正房中便传来了孩子的哭声。而几个跪伏于地的旧日东宫侍妾却没人理会，而刘良媛那远比方氏恭顺的态度，也让路宽略一思忖就决定放过了她。

　　而章晗从那清出来的道路往里走了几步，随即突然停下脚步说道：“路公公，回头记着吩咐下去，咸安宫照例的那些供给之外，三个孩子的一应饮食供给，都比照从前的。”

　　既然只是三个孩子的饮食，行前皇帝给的名义本就是让章晗来探望废太子一家，路宽当即答应了下来。而一路进去，章晗看着两侧那年久失修显见空关着的屋子，想到废太子和旧日妃妾儿女都迁居了这儿，但下头的使唤人全都交给了三妃查问处置，只有每月轮流派四个小火者在此杂役，立时明白了方氏为何看上去那般狼狈不像样。

　　想必一直高高在上的方氏如今要拉扯两个孩子，又从来没做过杂务，现如今那正室身份更是压不住人，因而日子才会过得格外艰难！然而，她的心中在闪过一丝怜悯和恻然之后，便把这种情绪给压了下去。成王败寇，倘若失败的是她，十有八九连命都会送了，如今既然她赢了，怜悯孩子是本分，怜悯敌人却没有必要，那不过是伪善！

　　第三进院子的东西厢房已经都快塌了，只有正房还完好无损。相比前头闻讯出来的那些女人，当章晗站在正房门口的时候，里头并没有任何动静。路宽本要让人进去说道一声，章晗却摆摆手制止了，随即方才开口说道：“路公公，你带两个人随我进去。”

　　路宽只怕章晗硬要逞强，万一磕着碰着或遇到更大的危险，他可就死定了，此刻顿时如释重负，慌忙挑了两个身怀武艺的内侍，使人先打起了门帘，这才在旁边护着章晗小心翼翼地入内。一进屋子，他就被那扑面而来的霉味熏了一跟头，一时暗自后悔不曾派人把废太子架出来问话。

　　在这种昏暗发霉的屋子里，章晗好半晌才看到了盘腿坐在一张罗汉床上的废太子陈桦。她和这位旧日东宫的相见次数并不多，除却大婚之后朝见东宫，便只有陈善昭的二十整寿以及此后的寥寥数次，这会儿看着胡子拉碴的废太子，她犹豫片刻便屈了屈膝道：“妾身奉皇上旨意，来探望九叔。”

　　罗汉床上的陈桦挪动了一下身子，当目光落在章晗身上时，他嘴角微微一动，随即才直截了当地说道：“既是你来，可是父皇已经册立了东宫，善昭和你夫妇已经住进了宫里？”

　　相比太子妃的歇斯底里，刘良媛的卑微求告，尽管已经是废太子了，但陈桦却仿佛还是太子似的，坐在那儿既没有动，脸上也没露出什么求饶抑或是探问的表情。见章晗并没有答话，而一旁的路宽和几个内侍虽低着头，脸上却尽显紧张，他便眉头一挑道：“看你这样子，应该是我那二哥还没有消停，外头并不太平吧？”

　　“九叔到底是为东宫储君多年，这点事情自然瞒不过您。”

　　章晗抬起头直视着陈桦的眼睛，见其面色沉静，竟是比从前是太子时更添了几分风仪，也不知道是大彻大悟，还是宁静的表面下暗藏杀机，她便索性直截了当地说道：“妾可以告诉九叔，秦藩确实已经举了反旗，而且还打下了大同，得了代王中护卫和山西行都司的兵马，只是父王已经到了河南，周藩和河南都司兵马尽落手中，武宁侯从辽东大军西进，东安郡王得了太原府和山西都司的兵权，而宛平郡王则是扼守宣府，秦藩之乱不过是时间问题。”

　　“哦？”

　　尽管如今形同坐牢，眼前也并没有什么山河地理图，但那张大齐的舆图陈桦也不知道看过多少遍，因而章晗所言的那几个地方他只是稍稍琢磨，就知道形势确实是压倒性的。更何况自己那父皇还坐在龙椅上，一时半会死不掉，那就意味着二哥秦王的破釜沉舟必定会和他一样，成为悲剧。

　　想到这里，他便冷笑道：“那你今日来见我所为何事？不要说只是为了衣食起居之类的琐事。倘若放在唐时，想必你也是武后韦氏这样的人物，我平生最大的错误不是别的，便是小看了你！”

　　路宽和几个内侍闻言遽然失色，而章晗却是面色如常地说道：“当不起九叔这谬赞，母为子则强，在妾身上不过是更多了一条为夫则强。今日妾来探望，只是为了一个人，一件事。秦王次子陈善聪又回了京城，妾只想问一句，九叔可知道他的藏身之地？”

　　“笑话，他是二哥的儿子，我怎会知道！”

　　“既如此，妾就告辞了。”

　　章晗礼数周到地裣衽行礼，继而便头也不回地往外走去。而路宽等人尽管措手不及，却也不敢违逆，只能慌忙追上。然而，一行人才刚到了外间，就只听里头传来了陈桦沙哑的声音：“你既然来问我，莫非就只想空口说白话从我这儿套了话去？”

　　摆手吩咐路宽等人不要动，章晗方才隔着一层灰黑的布帘子，一字一句地说道：“妾来此之前，皇上曾经吩咐过，倘若九叔肯明言此事，他日父王得胜归来，九叔的二子兴许能得赦免。”

　　尽管只是兴许二字，但里头的陈桦在长久的沉默之后，最终传来了一声疲惫的叹息：“你们进来吧。”


第二百八十章 群情汹涌，捣黄龙，终得胜！

　　陈善聪潜回了京城，散布流言对赵王不利！

　　一石激起千层浪，当这个消息随着满大街布告板上贴出来的榜文传开之际，上至勋贵大臣，下至民间百姓，全都一时议论得沸沸扬扬。尽管前太子陈桦谋逆曾经是莫大的新闻，可相比这种议论了极可能要掉脑袋的朝廷大事，陈善聪那事无疑更属于私事的范畴。

　　身为庶子，一度把嫡兄排挤得处处掣肘，好容易通过一场救美敲定了和安国公府长孙女的婚事，等把人娶过门后却谎称媳妇有孕，自己金蝉脱壳溜回了西北，干脆利落地把媳妇丢在京城……这林林总总在京城的女人们看来，无疑是人渣败类！即便男人们，对于此等行径也都不齿得很，背地里提起的时候总是鄙夷不屑。更何况，那榜文上的赏格直接是纹银千两，这可是实打实的好处。再加上榜文上不知道请了哪位丹青国手，一个大胖子绘得惟妙惟肖。

　　而此时此刻的安国公府，无疑处于这么一场风暴的中心。

　　安国公世子夫人当初带着两个女儿往护国寺去，原本就不是冲着陈善聪这么一个秦王庶子，而是奔淄王以及赵王世子这一对素来品行优良知书达理的叔侄去的，谁知道阴差阳错那一场惊马事件，愣生生让陈善聪捡了个便宜。可圣旨都下了，只能让长女出嫁，好在之后不久就传来了有喜的消息，家下人还高兴了一场，可转瞬间就是那等的难堪和羞辱！倘若不是皇帝下了那样的旨意，就是人能和离归家，从此之后也只能青灯古佛，现如今好容易等到风波平息，丈夫和她也看中了一户人家，谁知道那个该死的胖子竟然又回京了！

　　“这个杀千刀的，他还嫌祸害人不够吗，好容易事情过去，皇上怜惜咱们家也是受害的，对老爷颇为优容，他竟是又回京搅动风云！”

　　见自家夫人一把鼻涕一把眼泪，安国公世子亦是心烦意乱。父亲年纪一大把，已经不管事了，此前甚至打算把爵位传给自己，可因为那桩丑闻，几个兄弟上蹿下跳，险些没挑唆出大事来，就连好强的母亲也一度病了。好容易等到事情过去，太子谋逆平了，赵王入主东宫已成定局，而赵王世子妃此前还对自家表达了善意，可陈善聪这搅屎棍又回来了！

　　“别哭了！”安国公世子低吼一声，随即一字一句地说道，“这榜文既然能够贴满街头巷尾，必然不会是赵王世子一个人敢独断专行的，皇上必然首肯。既如此，给咱们家从上至下的人，还有那些商铺产业全都传下令去，但使能够获得陈善聪的下落，抑或是能够拿着此人，得下落者在官府赏银之外我另外赏银一千，生擒活捉的我另外赏银五千！”

　　他说完便重重一巴掌按在桌子上，竟是声色俱厉：“我就不信如今各城门已经戒严，他一个大活人还能插翅飞了！元娘受的委屈，我这个当爹的非得给她找回来不可！”

　　屋子门口，大孙氏扶着身边丫头的手，整个人都在微微颤抖着。她虽说受了刺激，但毕竟有皇帝的旨意，回到家中之后延请名医调理，也就渐渐清醒了过来。最初晚上她一直噩梦不断，等听说定了婚事，对方虽不是名门大户，却也不嫌弃她曾经嫁过人，方才好些，可谁知道那个让她过了一场仿佛梦魇般日子的男人竟然又恬不知耻地回了京城！此时此刻，听见父亲咬牙切齿斩钉截铁的话语，她忍不住用帕子捂着嘴，回转身跌跌撞撞地奔了回去。

　　叔伯婶婶们虽说闲言碎语不断，好在爹娘还是一心维护她的！

　　不止安国公府上下总动员，武宁侯府、保国公府、安陆侯府……甚至于起初作壁上观，如今恨不得使出十万分力气紧跟赵王府行事的隆平侯世子，全都把家中下人撒了出去满城转悠。再加上打了鸡血似的五城兵马司，为了丰厚的赏格捋袖子眼冒凶光到处乱转的寻常百姓，仅仅头两天，被扭送去官府的各式胖子就足有二三十，可惜都不是陈善聪。

　　正当朝中百官以为此事不是那么容易时，这天傍晚，羽林左右卫的精锐分成三股，直扑京城新街口、朝天宫西街以及大树根三处。在不到两刻钟迅雷不及掩耳之势的强攻之后，三处据点被全部攻了下来，确是秦王府设在京城的暗线无疑。然而陈善昭下令调去刑部老手一番审问，最后问出的却是一个让人失望的答案。

　　陈善聪确实曾经藏身在大树根的那个金银铺内，但三天前便带着两三个心腹走了。更要紧的是另一个业已证实的消息——陈善聪如今不是之前那个胖子了，至少绝谈不上肥硕！

　　“那就把修正之后的影子图形贴出去。”陈善昭淡淡地看着奏事的太监，脸色沉着地说道，“另外，把赏格再提高一千两！”

　　官府的赏格提高了一千，安国公世子一发狠，也同时传令赏格翻倍，再加上各家勋贵多多少少跟进了一把，陈善聪这个从前尊贵的皇孙，如今身上背着的赏格竟是有一两万，这顿时让他成了整个京城乃至于整个天下最炙手可热的海捕文书通缉犯。就在上上下下犁地似的把整个京城梳理了一遍仍无所获的时候，赵王的消息终于传到了京城！

　　赵王凭借河南都司和周王中护卫中挑选出来的精锐八千人，直插西北腹地，在西安府内应的接应中拿下了西安府，西安克复，正在大同的秦王被人端了老巢，粮草以及自己和军中上下人等的家小全都丢了！

　　“这真是再喜庆不过的及时雨！”

　　当陈善昭去乾清宫报了喜回到柔仪殿的时候，他不但心情振奋，而且外在的表现更是前所未有地激烈，竟是径直上前抱起了章晗打了个圈，随即又哈哈大笑坐了下来。他使劲用拳头捶了捶扶手，继而便喜不自胜地说道：“我就知道，我就知道！父王必定有他的思量，如此封锁所有消息，必定是为了最要紧的目标，如今果然是如此。西安克复，陕西都司本身就是被胁迫，必然也会归降了父王，再加上武宁侯和三弟四弟，这场乱事顷刻可定！”

　　想到自己这些天打听得知的大同是怎样的坚城，倘若秦王据此坚守，也不知道会是个什么结果，章晗就不禁打了个寒噤：“只希望接下来也这么顺利，只希望秦王能够认清形势不要负隅顽抗，否则也不知道要死多少人。”

　　“这个你不用担心。大同不是西安。”陈善昭哂然一笑，轻轻握住了章晗那有些冰凉的手，一字一句地说道，“你要知道，西安府是二伯父经营这么久的地方，尚且能够有内应让父王入城，更何况二伯父不过是才得了大同，靠的是胁迫六叔方才最终得了大同的兵马和钱粮？如今二伯父的兵马知道家小落入人手，后路被断，有几个肯陪着他让一家人送死？而六叔不趁着这个机会把自己摘干净，他将来会是个什么罪名？墙倒众人推，二伯父……完了！”

　　“秦王完了！”

　　说出这句话的时候，安国公世子只觉得浑身的毛孔都透出了一股说不出的舒坦。尽管他和秦王一度是亲家，儿女婚事成了之后也不是没有过某些往来，然而，自从陈善聪做出那样狼心狗肺的事情之后，两家便彻底变成了死仇。因而，秦王根本就没有费事地再派人来联络他在京城干些什么，因为心知肚明他必然会把说客五花大绑直接扭送到宫里！

　　此时此刻，看着同样大为欢喜的发妻，他便轻咳一声说道：“如此一来，再加上那三个据点已经尽毁，陈善聪更加无路可逃！我会传令下去，让人尽快查出陈善聪的下落。只要能有这么一个交待，不但之前元娘的事情可以一笔勾销，而且咱们家日后也能明明白白做人！”

　　“老爷……”安国公世子夫人想起此前为了两个女儿的婚事而生出的那些不切实际的念想，眼睛一时渐渐红了，“都是妾身的失职，要是早先没带她们去护国寺……”

　　“事到如今，不用再提旧事了。要紧的不是过去，是从前！”

　　话音刚落，书房外头就传来了一个小厮的声音：“老爷，有消息了！”

　　闻听此言，早已经不再年轻的安国公世子立时一个箭步冲到门边，一把拉开了房门，竟是声色俱厉地问道：“什么消息？可是探知了陈善聪的下落？”

　　“回禀老爷，正是。”那小厮侧了侧身，让出了身子背后一个身材瘦削的中年管事，又轻声解释道，“他说得到可靠消息，确定那陈善聪就躲在珍珠桥那边的一处宅院内。”

　　听到这么一个要紧消息，安国公世子深深吸了一口气，却思忖了片刻，这才招手叫了两人进来。到了书房，他摆手吩咐自己的夫人不要说话，见那管事又拿出了一幅画像，虽是脸庞瘦削了许多，但他仍是一眼就认出了人来。捏着那幅画的边缘，他的指节都有些微微发青了，可话到嘴边，审慎的他又多问了一句。

　　“他藏身的那座宅子有什么背景，主人是谁，如今住的是谁？”

　　“这个……据说屋子的主人是北平一个商人，至于如今住在那里的人……是怀柔郡王陈善恩。”


第二百八十一章 千古艰难唯一死！

　　“父王是完了。”

　　正如同那换了一稿的影子图形上所画一般，兴许是从前遭受的打击太大，兴许是大半年之内在西安和京城这数千里路程上跑了个来回，陈善聪那招牌的肥硕身躯，现如今已经缩进去了好些，双颊甚至有些凹陷了进去。此时此刻，站在陈善恩面前的他咧了咧嘴露出了一个比哭还难看的笑容，见对方又气又怕地看着自己，他便嘿然笑了一声。

　　“你大哥是假书呆真精明，你三弟四弟都是少年英雄，唯有前后不沾边的你是个废物，否则，当初我现身你就该把我交出去，哪里还有如今的麻烦？啧啧，现如今你就算杀了我，你这身上的嫌疑包袱也洗不清，谁会相信原本就是赵王府最边缘人物的你留着我这好几天，不曾密谋什么或是做了些什么？”

　　“你不要血口喷人！”陈善恩气得脸都白了，“若不是你说有父王的消息，我怎会留你到今天？”

　　“你觉得别人会相信么？”陈善聪似笑非笑地挑了挑眉，见陈善恩脸色越发难看，他便一字一句地说道，“就因为你这优柔寡断，所以哪怕当初你大哥和四弟都陷在京城，赵王府也轮不到你继承，你那三弟比你出色多了，更不用说后头还有两个小的。陈善恩，生在赵王府这种地方，你这无能便是你最大的罪过！”

　　说完这话，陈善聪突然伸手探入怀中，手上倏然间便多出了一把匕首。眼见陈善恩吓了一跳，继而连连后退，他不禁哈哈大笑道：“你还真是脓包势，以为我临死还要抓个垫背的？你还不够资格，要是你大哥或是四弟在这儿还差不多，动手杀你那是脏了我的手！”

　　说到这里，抽出那亮晃晃匕首的他对着自己的脖子比划了两下，随即才自言自语地说道：“大好头颅，谁来取之？哼，凭什么便宜了别人，我自己便下不了手不成！”

　　眼见陈善聪大笑三声，继而突然横刀于颈，陈善恩只觉得脑袋一片空白，竟是慌忙出声叫道：“别，你想干什么！”

　　陈善聪平生最为惜命，即便是秦王的败势已经不可避免，但他却根本没有死的念头，如今此举也不过是做给陈善恩看看罢了。眼见得人果然是又惊又怒，他却并没有放下手，而是似笑非笑地说道：“也罢，事到如今满城大索，就算你是赵王之子，陈善昭的弟弟，但说不定也会有人搜到这里来。既然你怕我连累了你，我走就是了。”

　　陈善恩一想到自己收容陈善聪被发现的后果，就已经觉得连脑袋都快炸了开来，此时此刻陈善聪既然说要走，他自然是巴不得，当即想也不想地开口说道：“那好，你赶紧走！”

　　“恩哥你说得容易，这满大街的影子图形，还有安国公府以及各家的家丁，再加上那些愚民满街搜索，你以为我能那么轻松逃了？倘若是我落在人手中，到时候禁不住那些折腾，把你这个窝藏我的人给供了出来……”

　　面对这赤裸裸的威胁，陈善恩顿时目眦俱裂。他只恨自己听信流言一时糊涂，只想从陈善聪口中探知父王下落，到时候报上去也能稍稍让皇帝对自己重视一些，却不料一错再错。等着陈善聪那可恶的笑容，他突然心头生出了一股说不出的冲动。

　　就让这家伙死了……就是人不想死，他也可以让人杀了这该死的家伙！

　　“恩哥，我知道你在打些什么主意。不好意思，我已经让人放了些风声出去，这会儿，恐怕已经有人知道我可能在你这儿了。”陈善聪的脸上露出了一丝阴狠，随即嘿然笑道，“安国公府的那帮老少爷们是最恨我的，你虽说是赵王之子，可他们急着撇清自个儿，指不定什么时候会报了陈善昭，抑或是直接围了这儿。到头来上头责问，他们担一个心急的罪名也就罢了……恩哥，时间紧迫，你可是得想好了。我死在这儿，你可没办法收拾！”

　　陈善恩简直恨不得掐死这如今已经不再臃肿的死胖子，但一想到没法收拾残局的后果，他只能咬牙切齿地低喝道：“你到底想怎样！”

　　“不怎么样……恩哥你送我出城。虽说京城之内我已经是呆不下去了，但只要离开京城，我自然有办法存身。你放心，今日之恩我会记着，异日总会回报了你。”

　　“你只要不再来找我麻烦就行了，谁稀罕你的回报！”

　　陈善恩再次吼了一声，随即咬咬牙到了门边，却是把自己最心腹的两个奶哥哥给召了来。回头看见陈善昭依旧是利刃加颈满不在乎的样子，他便索性反手掩上门到了外头，低低把里头形状对两人说了，立时激得他们为之大怒。

　　年长些的平四便沉声建议道：“郡王，这种人越是纵着他，他日他越是要挟你！不如拼一拼把人拿下……”

　　“不可不可。”陈善恩慌忙摇头，继而便低声说道，“若是他真的鱼死网破死在我这儿，这么短短时间里能够把尸体藏到哪儿去？别说了，赶紧安排马车送他出城，迟恐生变！”

　　平七本待开口相劝，可见陈善恩吃了秤砣铁了心，他也只能偃旗息鼓，和哥哥对视了一眼便应声而去。不多时，平七便回来禀报说马车已经备好。当下陈善恩快步回了屋子，对滚刀肉似的陈善聪恶狠狠地说道：“好了，我已经都收拾好了，快走！”

　　“恩哥不愧是雷厉风行的人。”陈善恩笑呵呵地嘿然一笑，却是拿着那柄匕首直接塞进了怀里，这才皮笑肉不笑地说道，“你在前，我在后。这最后一程之后，咱们俩井水不犯河水，估计是不会再见面了。你也不用担心我讹诈你什么。”

　　信你才有鬼！

　　陈善恩深深吸了一口气，当即昂首走在了前头。等到了二门口，他让陈善聪先上了马车，自己犹豫片刻要跟上去之际，却见外头平四一溜小跑冲了进来，竟是上气不接下气地叫嚷道：“郡王，郡王，不好了……”他深深吸了一口气，旋即飞快地说道，“世子爷来了！”

　　陈善昭？他不是日理万机的大忙人，怎么有功夫到这儿来看自己？

　　几乎是一瞬间，陈善恩就只觉得心里冒上来了一股最不妙的预感。然而，他还不及做出什么预备，就只见陈善昭在左右十余亲卫的簇拥下从甬道尽头的那扇门拐了进来。见陈善昭脸上看不出喜怒，头皮发麻的他即便万分不情愿，最后仍是不得不迎了上前。

　　“大哥怎么有空到这儿来？”

　　“我原本是没空的，但却不得不来。”陈善昭扫了一眼陈善睿背后那辆车，嘴角便露出了一丝讥诮的笑容，“怎么，看样子我来得仿佛不够巧，二弟这是要出去？”

　　“是要出去……”陈善恩竭力想让脸上的笑容显得自然一些，可背后却已经是渐渐出了汗，急中生智的他刹那间想到一个借口，也顾不得是不是牵强矫情，当即强笑道，“是咱们王府的一处田庄有些小岔子，横竖我闲着无事，就打算过去看看。”

　　“哦？”

　　陈善昭挑了挑眉，似笑非笑地说道，“既然如此，我也无事，陪你一块走一趟好了。”

　　“啊？”陈善恩没料到陈善昭竟是打蛇随棍上接了这么一句，顿时脑袋一片空白。他几乎是使劲吞了一口唾沫，这才结结巴巴地说道，“这就不必了吧？大哥你忙于国事……”

　　就在这时候，陈善恩背后的马车突然之间拉开了车帘，竟是露出了陈善聪那张凶狠狞恶的脸。说时迟那时快，还不等陈善聪开口说些什么，陈善昭左近的护卫几乎立时抢上了前来，而陈善昭则是顺手将陈善恩这个弟弟往身边一拉，旋即厉声喝道：“有刺客！”

　　听到这一声，平四和平七全都反应了过来，他们对视一眼，立时齐齐冲着陈善聪扑了上去。从小便习练武艺身手极好的平七才刚抓到陈善聪的衣领，就只觉得手掌一阵刺痛，一咬牙仍是不管不顾地一个头槌撞了过去，而平四则是已经拔刀在手，一刀向着陈善聪斜劈了过去。然而，相比他们俩的动作，倒退回车厢中的陈善聪却动作更快。

　　他毫不犹豫地探手入怀，握着匕首就向着胸口猛然一刺。随着那股刺痛以及激射喷涌出来的鲜血，重重咳嗽了两声的他讥诮地看着那四周顶棚几乎被人硬生生拆了的木质车厢，脸上露出了讥诮的笑容，随即用尽力气叫嚷了一声。

　　“陈善恩，我就是做了鬼也不会放过你！”

　　千古艰难唯一死？真要是豁出去，死有什么大不了的。他就是死了，也一定拉上一个垫背的，让赵王府今后不得安宁！

　　尽管陈善聪重伤濒死，这一声虽竭尽全力，可声音也仅仅是在场这些人能够听到，但陈善恩仍旧是如遭雷击。即便看到那车厢板壁刹那间轰然倒下，平四的刀和平七的拳头都已经重重击中了陈善聪，但他心头那股寒意仍然是久久不去。

　　他算是跳到黄河也洗不清了！


第二百八十二章 长兄亦如父，世子最担当！

　　背手站在陈善恩临时辟作书房的那间屋子里，面沉如水的陈善昭久久都没有说话。倘若不是安国公世子亲自来见，而且赌咒发誓说事情决计无误，他自己又亲自找了过来，他怎么都难以相信自己遍寻不着的陈善聪，竟然会藏在陈善恩这儿。相形之下，刚刚那血腥一幕的冲击，对于他来说反而不算什么。

　　对于他不算什么，对于陈善恩来说却是莫大的打击。满心的惶恐不安的他低着头不知道该说些什么，直到身前传来了长兄愤怒的声音，他才回过了神。

　　“陈善聪究竟是对你说了些什么，你敢把这种皇爷爷深恶痛绝的家伙隐瞒下来？你知不知道他这些年来都做了些什么混账事，知不知道这次就是他在散布对父王不利的消息！”

　　从事发之后，陈善恩就一直处在一片浑浑噩噩的情绪之中，此刻长兄这劈头盖脸一训斥，他挣扎了许久，最后只得满脸羞惭地说道：“他来找我，只说是知道父王的下落。因为此前外头都是乱七八糟的消息，我一时鬼迷心窍，就把他留下了……后来满城贴了榜文的时候，我知道不好，也知道是他散布的那些流言，可他威胁我说只要我把他交出去，人人都会以为我和他密谋了什么对不住父王的事情，到时候没我好果子吃，我一时犹豫不决，就……”

　　“就瞒着不报，被他这种色厉内荏的话给吓住了？二弟啊二弟，你让我说你什么是好！”

　　尽管陈善昭十二岁入京，和这个弟弟也就是儿时那点情分，可仍是清楚其人优柔寡断的性格，此时不禁又好气又好笑：“父王已经得了皇爷爷面许东宫，而且此前北面战局一片大好，而陈善聪只是被皇爷爷亲自除了爵位和宗籍的皇族败类，你居然连这种决断都没有？最初犯糊涂也就罢了，后来看到满城榜文，你就该聪明些，直接杀了他，说是他行刺于你反被你所杀，这种事情你都不会？你简直是……”

　　这后头的话，陈善昭已经不知道该怎么说了。见陈善恩面如死灰，他只能无可奈何地扶着脑门坐下身来，好一会儿方才淡淡地说道：“待会我要去禀报皇爷爷，你知道该怎么说？”

　　“我……”陈善恩只觉得喉咙口被堵住了，挣扎良久方才结结巴巴地说道，“我……大哥你帮帮我吧……要不然，我实话实说？”

　　“这会儿除了我相信你这实话，还会有谁相信你那是实话？”陈善昭反问了一句之后，见陈善恩讷讷无言，他再次思量了好一会儿，终于疲惫地开口问道，“起头陈善聪来找你的时候都有谁知情？还有你这次带着住在这座院子的所有人等，可是能够守口如瓶抑或是对你忠心耿耿的人？”

　　知道陈善昭是在替自己想法子，陈善恩顿时犹如抓住了最后一根救命稻草，拼命回忆了一阵子就迅速答道：“刚刚杀了他的那平四平七兄弟都是我的奶哥哥，应该可靠；起头陈善聪来的时候，是扮成那客栈的伙计，但除了我那两个奶哥哥，还有两个护卫瞧见了，但他们也是可靠的。因为我这次带出来的人……都是为了保护晨旭，母亲调拨来的，应该可靠。”

　　“那就好。”

　　陈善昭没好气地斜睨了一眼陈善恩，随即一字一句地说道：“记住，回头见着皇爷爷，你就说你根本不知道陈善聪藏在你这儿，这次是出门之前遇着了突然造访的我，结果陈善聪克制不住露了踪迹，我以为是刺客，你那两个奶哥哥发现不对冲了上去，错手把他杀了，记住了没有？至于一应细节，你现在给我一一编好，反反复复给我说上几遍，一个字都不能错。”

　　见陈善恩慌忙点头，绞尽脑汁地开始编造其中过程，继而又竭尽全力把这些说辞都给背熟了，陈善昭方才出声叫了蔡亮进来。等到陈善恩对其复述了一遍，他便开口说道：“你去见怀柔郡王身边那些人，尤其是他两个奶哥哥，务必把这番话给记熟了，剩下的人也全都吩咐一遍。若是回头说错了话，他们就不用在赵王护卫中呆了，我送了他们去哈密卫蹲着！”

　　当陈善恩随着陈善昭去面圣，硬着头皮把这编造的经过禀报了上去之后，他本以为皇帝即便没有雷霆大怒，也至少会把自己骂一个狗血淋头。然而，伏跪在那儿的他战战兢兢等候了许久，最终方才等来了皇帝的反应。

　　“朕知道了。人既然死了就罢了。不过，朕已经下令将其褫夺爵位，宗籍除名，按庶人礼立时下葬吧。至于所得秦王府的那些人……悉数斩首！”说到这里，皇帝便摆了摆手道，“你下去吧，朕有话对你大哥说。”

　　等到陈善恩如蒙大赦地行礼退下，皇帝眼看着人消失在了外头，又过了良久方才冷冷地盯着陈善昭道：“你好大的胆子，竟敢欺君！”

　　原本站在那儿的陈善昭深深吸了一口气，就这么一撩袍子跪了下来，却是从容说道：“孙儿知道这说辞须瞒不过皇爷爷，只是想有个糊弄百官的借口，也让父王回京之后不至于大发雷霆。陈善聪正是看准了二弟为人不甚精明，性子又优柔寡断，这才花言巧语骗了他上当，继而又用鱼死网破威胁了他，到最后便酿成了如今的后果。恳请皇爷爷网开一面，不要再追究此事，给二弟一个改过的机会。”

　　“改过？你就那么自信他不是居心叵测，只是纯粹被人蒙骗？须知你虽和他是兄弟，但你少小离家，看到的兴许只是表象。”

　　“皇爷爷所言极是，知人知面不知心，但孙儿却更知道陈善聪此人。他贼心不死，这才会潜回京城搅动风云，更是编造出了父王中伏的消息，而在事情尚未败露之前却冒大险去见二弟，必然不会损人不利己，而是存着卑鄙的心思。他倘若不死也就罢了，可偏偏自裁而死，显然是得知父王大胜心灰意冷，打算最后搏一搏，离间我们父子兄弟，这是他的惯用伎俩，孙儿不想上了他的恶当！”

　　皇帝却丝毫不放松，再次疾言厉色地质问道：“倘若你猜错了呢？”

　　“倘若猜错，孙儿也甘愿回护一次兄弟。人都有犯糊涂的时候，更何况二弟所为并未酿成不可挽回的损失，孙儿恳请皇爷爷便饶恕二弟一回。人非圣贤，孰能无过？况且父王大胜之时，何必让此等事情搅得人心浮动？”

　　当初尽管是赵王和几位公主合力将皇帝从乾清宫中接出，但力挽狂澜的不仅有章晗王凌两个女流，陈善昭在奉天殿前给宋士芳编的那一套说辞，以及之后那振臂一呼的从容胆色也同样至关紧要。可正因为这一点，陈善昭从前的书呆执拗自然而然便大打折扣。然而，此时此刻见陈善昭猛地连磕了三个响头，皇帝想起他此前给六安侯太夫人及其幼子求情，在成婚前又给舒氏叛党的家眷求情，如今对铸成大错的亲兄弟也是如此，最后忍不住叹了一口气。

　　“你这个呆子，朕该说你什么是好！”自从平了废太子之乱的那一日叫过陈善昭呆子之后，这个从前挂在皇帝嘴边的字眼已经消失很久了，此刻自然而然又露了出来。见陈善昭依旧俯伏于地不曾抬头，皇帝不禁重重捶了一下床板，“给朕抬起头来！”

　　见陈善昭缓缓直起腰，额头上那一块乌青清晰可见，皇帝一时大生怜意，伸出手去摩挲着那块淤青，发现这孙儿轻轻倒抽一口凉气，他不禁冷哼一声道：“活该，以为你的头比这地上的金砖还硬？若是朕不答应，你这脑袋还要不要了？身体发肤受之父母，就许你这般糟蹋？回去给朕抄十遍孝经！”

　　“是，孙儿遵命。”陈善昭老老实实答应之后，却又悄悄抬头问道，“那二弟的事……”

　　“滚！”皇帝作势拿起床上那本孝经要砸，见陈善昭躲也不躲，他只能没好气地说道，“他有你这个好哥哥挡在前头，朕若是重处了他，你不得三天两头到朕这儿来陈情求告，到时候朕不得被你烦死！滚吧，这事儿朕不过问了！”

　　“多谢皇爷爷明察秋毫！”

　　见陈善昭磕了个头后喜滋滋地站起身来，皇帝顿时给气乐了：“朕答应就是明察秋毫，朕不答应你打算说什么？算了，快滚，朕知道你这狗嘴里吐不出象牙！”

　　陈善昭这才笑嘻嘻地告退而去，临到出门之际却一手打着帘子说道：“孙儿就没想过皇爷爷会不答应，所以皇爷爷自然永远都是明察秋毫！”

　　“你这呆子！”

　　皇帝忍不住再次笑出声来，但须臾便觉得心情异常愉悦。天家无亲情，哪怕是号称兄弟五人大被同眠的明皇，心底亦对兄弟存有深忌，就如同他虽说一直都拣选名师给诸皇子说孝经，希望他们将来好好辅佐昭庆太子，但昭庆太子一死，那些矛盾便压不住了。不论如何，陈善昭有胆色有能力却又不失仁善，却是极称他的心意。

　　而当陈善昭顶着这脑门上的一块乌青回到了柔仪殿的时候，闻讯出来的章晗不禁吓了一跳。一面让人去取药酒，一面扶着陈善昭回床上躺了，等到药酒取来，她打发了人出去，自己倒了少许在掌心，轻轻地按在他的额头上揉开了。听到陈善昭那轻轻龇牙的声音，她忍不住嗔怪道：“这一回又把自己给折腾成了这样子，是为了二弟的事情吧？”

　　“知我者，贤妻也。”陈善昭轻轻捉住了章晗的手腕，见她的脸上既有心疼，又有掩不住的敬服，他便轻笑道，“打仗父子兵，上阵亲兄弟，能拉一把就拉一把，我岂能让那死胖子的奸计得逞？身为长兄，我总不能一点担当都没有。”


第二百八十三章 决断无双，势如破竹！

　　陈善聪死在怀柔郡王陈善恩住的宅子里，这本应是砸在水面上的一块巨石，掀起一阵惊天水花。然而，陈善昭千方百计说动了皇帝，随即又召见了安国公世子软言抚慰，而章晗也秉承圣意，见了安国公世子夫人，赏赐了给长女重新定下婚事的安国公世子夫人一双如意金簪之后，本就不想把事情再闹大的安国公府这一偃旗息鼓，其他勋贵大臣自然不会多事。民间百姓倒是惋惜于赏格落空，可没头没脑议论了一阵，兴头终究转至了北边的战局上。至于最喜欢看热闹的，则是都云集到了太平堤的刑场。

　　和此前处置顾振曾经利用过的那些金吾卫军官只是遣戍琼州府相比，这一次皇帝无疑是大开杀戒。但是，在赵王得了西安府那大好的喜讯下头，这些血光自然算不得什么。看着那十几个被五花大绑的汉子在雪亮锋利的鬼头刀下瑟瑟发抖，甚至有人瘫成了一团烂泥似的，不禁有人想起了往日秋决那些江洋大盗时，人至少还光棍些。

　　“干嘛这么孬种，砍头不就是碗大的疤！”

　　“齐老六，你说得容易，是不是还得加上二十年后又是一条好汉？”

　　哄笑之中，起头嚷嚷起哄的那汉子顿时讪讪闭上了嘴，而差役少不得上前弹压喝令肃静。即便如此，下头的百姓中间仍有不少窃窃私语。其中最为风行的一种说法就是，只看秦王这些手下如此脓包势，还有那陈善聪居然也被赵王一个名不见经传的儿子给杀了，足可见活该没有帝王相，这争江山哪里争得过赵王？说到兴起时，还有人提起了当初旧事。

　　“看看人家赵王府，想当初废太子逆谋正急的时候，就敢一把火焚毁了冲杀出去，继而又是寻密诏，又是联络大臣勋贵，又是联络那些公主，硬生生在传胪之日把局势翻了过来！啧啧，相比秦王这一场仓促起兵，还有陈善聪这么个狼心狗肺的儿子败坏名声，赵王真是自己英雄了得，儿子文武出色，就连媳妇也是一等一的人物！”

　　“谁说不是？你们没听说赵王世子妃和宛平郡王妃给好事的起了什么绰号？”

　　说话的汉子神秘兮兮地看了看四周，见众人都好奇地催促，他方才压低了嗓音说道：“母阎王，母夜叉！这阎王和夜叉一文一武，真是太贴切不过了……哎哟！”

　　他正说着，突然一声惨叫，待到发现揪着自己的竟是一个面无表情的汉子，他顿时愣了一愣，紧跟着就听到那汉子提溜着他让开了一步，这才施礼说道：“侯爷，这人竟敢四下里诋毁世子妃和大小姐，该怎么处置？”

　　定远侯王诚看见四周围那些噤若寒蝉，想跪又不知道这会儿该不该跪的百姓们，还有那面如土色直打哆嗦的说闲话汉子，顿时轻轻摆了摆手。等到家将不情不愿地放开了手，他这才淡淡地说道：“走吧！”

　　刚刚一声不敢吭的人群直到上首传来了一阵声音，回过头去发现杀人竟是已经开始了，这才收起了之前的好奇及其后的惊悸，专心致志地看起了杀人来。只有极少数好事的议论着这位赫赫有名的智将，猜测着他是不是会趁机复出。

　　然而，人们转而议论着的中心人物，却是早已一道奏疏递到了御前。皇帝捏着那笔迹熟悉的奏疏，足足愣神了好一会儿，这才看着站在窗前的陈善昭问道：“定远侯自请前去镇守宁夏的奏疏，你看过了？”

　　“是，孙儿已经看过了。”

　　“那你以为如何？”

　　陈善昭暗道怪不得是昔日智将，对时局洞若观火，但这种话在肚子里想想可以，说出来自然要大义凛然一些。于是，他轻轻咳嗽了一声，旋即便开口说道：“回禀皇爷爷，定远侯着实深谋远虑。西安府已为父王所下，无论二伯父有何决断，异日西安府的秦王府必然就不复存在了。西北这一道屏障消失，鞑子必然蠢蠢欲动。既如此，那一线必得择选重将镇守。况且……”

　　皇帝见陈善昭顿了一顿，面上露出了一丝古怪的表情，他顿时又好气又好笑地说道：“想到什么就说，别藏着掖着，朕看你这脸色就知道你又在打鬼主意！”

　　“皇爷爷实在是冤枉孙儿了。”陈善昭赶紧挺直了身子，满脸堆笑地说道，“这西北一线有众多重镇，定远侯挑中了宁夏而不是榆林，实在是眼光绝佳。须知宁夏城东临黄河，怎么也有塞外小江南之称，出产的稻米是有名的，总比榆林那吃沙子的地方强……哎哟！”

　　陈善昭说着就一捂脑袋，见皇帝没好气地把手中那本书往旁边一扔，他立时就不作声了。而皇帝那满心的感慨被陈善昭这插科打诨的揣测给冲得干干净净，继而便冷哼道：“定远侯哪里像你这般没出息，他是想以一身保西套东套的平安！哪里像你，就想着宁夏是塞外小江南，产的好稻米，若你父王在这儿，敲得你更重。”

　　“是是是……”

　　“好了，滚吧，知道你在朕这儿心不在焉！”

　　见陈善昭满脸笑容地告退离去，皇帝的脸上方才露出了几许凝重之色。今日刚刚送来的北边军报，陈善睿从宣府骤然出兵两万，连破大同以东的天成卫、高山卫、阳和卫三座重镇，斩秦王麾下大将二人，驻马大同东面的白登山脚，一时大同城内风声鹤唳。如此勇武的兄弟，倘若陈善昭只是亲王世子，那自然多了一个得力臂膀，可偏偏他这个皇帝已经打算传位赵王！

　　定远侯王诚这远走的决断，来得真是及时！

　　柔仪殿后院正殿中，章晗正在见母亲章刘氏。她也是刚刚从陈善昭那儿得知的最完整军报，章晟便是赵王得以突入西安府的先锋前卫。尽管她对于大哥能建下大功大为高兴，但更加如释重负的是人只受了小伤，此时此刻对母亲说起之时，她便忍不住说道：“爹在军中，大哥也在军中，虽说军功是好，可实在是太让人提心吊胆了。娘一定要看好小弟，让他好好读书，别走这条让家里人担惊受怕的路子。”

　　“谁说不是呢？”章刘氏苦笑着摇了摇头，面上露出了深深的无奈，“你爹和大哥从军是没法子的，可昶儿虽自小跟着宋亲家读书，却总是崇拜他那父兄，这些天竟是在家里悄悄学着舞枪弄棒，我险些没给他气疯了，所以今天索性把人撂在家里让他反省。这军中营生岂是好过的，我和你爹聚少离多也就罢了，你看看你大嫂，新婚之后就和你大哥天各一方……你也别过意不去，这就是命。话说这次她本是要和我们一块回来的，可赵王妃正在亲自带领上下军民妇女齐齐赶制军衣，她和我商量之后，便留了下来，生怕人指摘章家女眷贪生怕死。”

　　说到这里，章刘氏忍不住揉了揉太阳穴：“一想到昶儿将来若是娶了媳妇，也得这么承受分离之苦，我这心里就一阵阵发慌。”

　　章晗很明白章刘氏的担忧，思忖片刻就开口说道：“既如此，回头我见见昶儿，再问问他究竟有什么打算。”

　　正说话间，就只听外头传来了芳草的声音：“世子妃，世子爷回来了！”

　　“今天怎么这么早！”

　　章晗连忙站起身来，章刘氏亦是随之起身，须臾，满面春风的陈善昭便进了门来。见章刘氏也在，陈善昭便含笑叫了一声岳母，又亲自扶起了要行礼的章刘氏，强按着人坐下，这才开口说道：“北边战事应该就快有个结局了，届时岳母和岳父他们便能一家团聚了。”

　　“多谢世子爷赐告。”章刘氏连忙欠了欠身，见陈善昭笑着在榻上紧挨章晗坐了，接了碧茵奉上的茶后，又对自己嘘寒问暖，她只觉得心里又熨帖又欢喜，少不得又把章昶的别扭给说了，结果逗得陈善昭哈哈大笑。

　　“小孩子总是崇尚英雄的，没事，当年我那会儿也这样。只可惜我从小身体弱，练不了武，只能看着三弟四弟一个个跃马横刀成了英雄。回头我见见昶哥儿，到时候一定让他知道知道，这世上能成才的，不是一条道，用不着一定往那上头挤！”

　　陈善昭能够这般说，章刘氏自然感念不已，等到告退了回去的时候，章晗送到柔仪门，她便轻轻拉住了章晗的手说：“晗儿，不是娘啰嗦，如今曦儿虽回来了，你也不要只把心思放在他身上，调养调养身子和世子爷再生一个。赵王殿下这东宫名分已经是十拿九稳了，我倒不担心世子爷的将来，只担心你不好过。女人再贤惠能干，最要紧的终究是子嗣。这一点，不说古往今来，本朝的例子就已经很不少了。”

　　“娘，你放心，我都明白。”

　　章晗捏了捏母亲的手示意其放心，待到目送了几个内侍引着人离去，站在原地的她不禁怔忡了片刻。等到回了柔仪殿，乍然听到那一阵震耳欲聋的哭声，还有陈善昭那分明是手忙脚乱哄孩子的声音，她忍不住扑哧一笑，刚刚母亲的话勾起的那一丁点怅然顿时无影无踪。

　　日防夜防，家贼难防……可有些事情与其去防，还不如坦荡一些！陈善昭的个性看似仁善，但却是个关键大事上极其有原则的人！


第二百八十四章 献俘献捷，立储传位！

　　当京城中天气最热，树上的知了没完没了叫个不停的时候，北边的战事终于平息了下来。

　　由于被赵王抄了后路，原本就已经东北南三面受敌的大同城即便是北边数一数二的坚城，其中军民数万，但毕竟它不是秦王的根据地。原本无奈拱手交出兵权的代王眼看局势急转直下，设法联络了麾下代王中护卫的几个将官，又联络了山西行都司的几个都指挥佥事，趁着秦王因为接连的失败而陷入了狂暴倒行逆施之际，以迅雷不及掩耳之势直扑代王府，把占据了这儿数月之久的秦王生擒活捉，继而开城迎了赵王大军进来。尽管尚有几个秦藩大将仓皇没入漠北，但大多数将校军民都是缴械投降。

　　家小尚在西安城内，谁还有心思打仗？

　　这捷报让京城上下沉浸在了一片喜悦之中。有亲人在军中的忙着打探人是否还好，所获军功如何，而其他人等则是在计算着天子会在何时册封东宫，自己该怎样在预备献捷礼和献俘礼时有所表现，给赵王留个好印象。

　　而作为陈善昭这个赵王世子来说，他的日子无疑是更忙碌了。别的不说，父亲的凯旋大军得迎接，母亲和二弟三弟的家眷得要迎接，此外，还有乱七八糟的国事政务，每日他都睡不足三个时辰，所幸章晗看着他这般辛苦心疼，亲自下了柔仪殿小厨房向顾淑妃借来的一个姑姑学着炮制药膳，变着法子给他换花样，就是在房里也都任着他的性子，他这日子竟是痛并快乐着。而外在的表现就是一度瘦削下来的他，如今总算显得面色红润了。

　　然而，战事已定并不代表北方局势已定。上了捷表之后，赵王便着力安抚陕西和山西北平三地，又是清理附逆文武官员，又是录有功将士名单，又是把几个兄弟此前功过等一一上奏……等到皇帝下诏令赵王进京报捷，又宣代王和周王进京，已经是九月末的事了。而且不但是这几位，包括才就藩未久的淄王韩王等等在内，全都在此番进京朝觐之列。

　　好在皇帝的身体比年初的时候大有转机，朝会尽管只是勉强七八日一次，但比起最初十天半个月不见，终究是大起色了。于是，陈善昭本待辞了长驻诰敕房这样的烫手山芋，却被皇帝三两句话顶了回去，甚至还不得不时时刻刻去听宗人府和吏部关于此次诸王回京朝觐诸般事宜的报告。好容易熬到了十月末，从最近的分封扬州的淮王开始，诸王便陆陆续续抵达京城了。好在陈善昭这个晚辈没应奉几日，赵王率领府军后卫就已经到了城郊。

　　赵王此次平叛是奉天子剑出征，押回的又是秦王，同行的还有代王周王，礼部和宗人府早早定出了迎接的诸多程序。除了赵王世子陈善昭和在京的周王代王世子之外，吏部尚书夏守义、户部尚书张节为首的六部尚书以及五府都督再加上其他文武官员勋贵全都出城郊迎，再加上军民父老百姓，完完全全是面对东宫储君的架势。饶是周王和代王心中早有这样的预备，进城之际也都有些酸溜溜的。

　　“三哥这一得胜回京，待过几日，咱们可就得换一个称呼了。”

　　“那都是铁板钉钉的事了，还用得着说？说到底，三哥你不但有贤妻，而且儿子儿媳都是一等一的，咱们是没有你这运气。”

　　对于口舌之快，赵王素来不感兴趣，对于这些话也就是一笑置之。待礼制繁琐的献俘献捷完结，眼看着黄绫绑缚的秦王被宗人府押下，和这位二哥斗了好些年的他只觉得心头一块大石头终于搬开了，失神片刻才发现皇帝正在看着他。当上首传来了宣见的时候，他定了定神，这才站起身大步走了上去。到了御前，他跪下行礼之后，见御座上的天子对他招了招手，他毫不犹豫地又上前了两步，可皇帝却指了指身旁的位置。这时候，赵王终于明白了自己父皇那清楚明白的心意，当即深深吸了一口气，大步走上前去，昂然站在了天子身侧。

　　这一下子，不但周王代王以及今日奉诏参加这一大典的其他几位亲王以及文武大臣，都不禁心中大震。因为皇帝的身体已经大有转机，不乏有人觉得皇帝若是仍能掌握天下，此前赵王的大功兴许会招忌，可此时皇帝的态度鲜明地反击了他们那念头。尤其是当皇帝开口说话之后，仍然抱有幻想的几位亲王全都是大失所望。

　　“朕虽然不曾亲自祭告天地太庙，但已经遣人行礼，废了前太子陈桦为庶人。皇三子赵王陈栐，有平乱京师之功在前，平叛西北之功在后，再加上素日战功卓著，德才兼备，器量宽宇，朕拟册其为皇太子。”

　　尽管只是一个拟字，但下首却无人提出任何反对的声音。皇帝一直是乾纲独断的人，而赵王挟两次大功以及绝对的实力，这会儿反对不是螳臂当车？然而，接下来的话却让这些亲王和文武大臣全都陷入了莫大的呆滞和震撼状态。

　　“然朕已年老，此前国事先托付于赵王，再托付于赵王世子，临朝几近偏废，与其如此怠政，不如将江山社稷托付于东宫。所以，礼部尽快拟出册立东宫的所有仪制，再拟出传位大典的所有仪制。朕要亲自看着朕打下来的锦绣河山，交给朕挑选出来的儿子。”

　　此话一出，不但早已经听皇帝提过此事的赵王慌忙退后几步下拜辞谢，其他人自然也纷纷诤谏不可，诸多言辞不外乎是说皇帝春秋鼎盛诸如此类云云。然而，在这闹哄哄的劝阻之中，皇帝却始终脸色沉静，甚至连眼皮也没多眨一下。直到那些喧哗渐渐小了，他才一字一句地说道：“自古帝王往往恋栈权位，虽老而昏庸，却依旧不肯退，以至于明君老矣，则昏招迭出，政令不行，吏治败坏！朕虽尚未到那地步，但先有废太子谋逆在前，秦王谋叛在后，足可见一斑。你们什么都不用再说了，朕意已决，就这么办吧！”

　　皇帝既然旗帜鲜明地表达了如此心意，哪怕再多的人仍旧想要反对，却都暂时不敢再劝了。而皇帝扫了一眼尚未起身的赵王，以及其身后不远处的陈善昭，便沉声说道：“今日大典到此为止，诸卿且退，赵王及赵王世子送朕回宫。”

　　尽管此番军功升赏未颁，但今日皇帝表露出立太子和传位之事，这其中的象征意义就已经很明显了，无非是把这些事情交给赵王来做。一时间，旧日赵王府军将无不喜出望外欢欣鼓舞，次一等的如武宁侯顾长风麾下那些将领，包括河南都司和周王中护卫跟来奏捷的那些将校，也都觉得走了大运。文武大臣们即便觉得事情突然，但有能耐的即便换一个皇帝也还有些留任的自信，能耐普通的也期冀着新君即位的加恩。唯一高兴不起来的，大约也就是对皇位有些觊觎之心的淮王周王代王等少数年长的亲王了。

　　前头献俘献捷的时候，同一日回来，只是稍早时候低调地进了京城的赵王妃傅氏，正在章晗和王凌的陪侍下，前往长宁宫等处拜见顾淑妃和惠妃敬妃。然而，当从后宫出来回到柔仪殿，章晗提及如今住处的时候，赵王妃却摇了摇头。

　　“你们两个是得了皇上御准暂居柔仪殿的，但殿下和我却不可如此造次。宫外赵王府虽毁，但王府还有几处产业，不过是地方逼仄一些，临时住一阵子没什么大不了的。”说到这里，赵王妃便正色看着章晗和王凌道，“我知道你们两个都是懂分寸识大体的人，但还是要嘱咐你们一声。身在宫中，即便皇上爱重，三位娘娘关切，可还是别忘了名正言顺四个字。”

　　“是，母亲的教导，媳妇明白了。”

　　章晗和王凌几乎是异口同声答应了。就在这时候，门外传来了芳草的声音：“王妃，世子妃，郡王妃，外头刚传来消息，赵王殿下和世子爷送了皇上回乾清宫？”

　　赵王妃顿时面色一变，当即喝了一声进来。等到芳草入内行礼，她立时追问道：“怎么是殿下和善昭随侍回乾清宫，可是皇上身体有什么不好？”

　　“不是。”芳草生怕显得轻狂，强掩脸上喜色，但声音仍是忍不住透出了几分欢喜，“在之前的大典上，皇上亲口说要册立赵王殿下为东宫，并吩咐礼部预备册封事宜，还有……”她不得不停顿了一下，竭力让自己的声线显得平稳沉着一些，“还有则是皇上预备传位赵王殿下，虽是百官劝谏，但皇上已经决意，并钦点了赵王殿下和世子爷陪侍回宫。”

　　东宫……传位……这两件事果然一起来了！

　　赵王妃是听赵王提过此事，而章晗和王凌则是此前听嘉兴公主小声确定了此事，即便如此，那种深深的震撼仍然让她们陷入了片刻的失神。但须臾，赵王妃便按着扶手站起身来，抬手把芳草和屋子里伺候的其他人都打发了出去，她这才低声说道：“越是到了这名分定而未定的最后节骨眼上，越是不能出任何纰漏。我这就去见皇上，陈情让你们一块搬出来……来日方长。”

　　章晗自然明白赵王妃的意思。赵王正当盛年，只要能顺利即位，确实是来日方长！而对于更加年轻的陈善昭和她来说，接下来虽是不再如从前留在京城那般凶险，但也需更加谨言慎行！


第二百八十五章 册封大典，恭贺之时议立嗣

　　腊月初六这一天，往日呼啸的北风忽然止了，一连阴霾了十数日的天上也露出了灿烂的日头来。本该冷得缩手缩脚的时节，却有些小阳春的味道。哪怕是活了大半辈子的老人，也都对这天时的异象啧啧称称奇，一时赵王的声势更是在之前平乱和平叛之后达到了最高峰。因为，这一日便是册立东宫的日子，天公作美无疑意味着赵王得天意。

　　内侍监和尚宝司侍仪司提早一日便在奉天殿设下御座香案、诏书案册案宝案以及皇太子拜位、其他诸官员拜位等等。此时此刻正是清晨，第一通鼓之后，就只见金吾卫陈甲士于午门之外东西两侧，旗帜仪仗俱备列于奉天门外东西两侧。其他拱卫司的仪仗、车辂、仗、虎豹、教坊司的乐班悉数入位齐备。文武百官亦是身穿朝服自长安左右门徐徐入朝。

　　在文武重官之前，赫然是一众来京城朝觐的亲王，哪怕此时众人是不甘心还是如释重负，此时无不面上凝重端肃。而身为皇孙的陈善昭以及几个兄弟位于亲王班列之后，尽管早早就在朝天宫演习了几遍礼仪，但两个年岁才五六岁的却仍有些束手束脚。

　　毕竟，对于他们来说，父王就要成为东宫储君这么一件事，还有些懵懵懂懂。倘若不是这册立太子的大典需要他们这些儿子悉数出席，他们还远远不够到上朝的年纪。

　　随着第二通鼓擂响，百官渐次于午门外站班完毕。宫门之内，尚宝卿以及诸侍从侍卫官列队整齐到了谨身殿外等候。直至第三通鼓时，今日充当典仪的路宽方才小心翼翼地入谨身殿东暖阁奏请道：“请皇上御谨身殿，具衮冕。”

　　同一时间，在奉天门外偏殿的赵王面前，亦是御用监太监带着十余内侍跪伏叩请道：“请殿下具皇太子冕服。”

　　尽管未行册礼，但赵王那两个字已经被这些知机的内侍给收了起来。此时此刻，陈栐看着这些毕恭毕敬的内侍，想起自己不到十八岁成亲，之后就藩，在北地足足呆了二十几年，最喜欢江南温暖天气的他熟悉并适应了北边冬日苦寒的气候，一点一滴建立威望，一场一场对蒙古的胜仗奠定了根基，又是把尚在稚龄的嫡长子送回京城，又是忍受朝中那些官员屡次弹劾他杀俘残暴等等，不禁深深吸了一口气。

　　熬了这么多年，就连父皇此前册立太子他仍然没有灰心过，现如今终于等到了这一日，等到了这一身皇太子冕服加身的这一日！

　　伸直了双手的他坦坦荡荡地任由那些内侍忙碌着替自己穿上那套华贵的冕服。九旒之冕，九寸五分的玉圭，玄衣纁裳，黻领白纱中单，纁色蔽膝，革带，金钩苾，玉佩，赤白玄缥绿的五彩大绶小绶，白表朱里红绿上下缘的大带，白袜，赤舄。当全套冕服尽皆齐备之后，看着镜子中那个威严肃穆的自己，他不禁满意地点了点头。

　　“请皇太子候于奉天门外。”

　　当皇帝銮驾出谨身殿之际，百官、各藩使臣、僧道耆老便一一由午门入宫，沿丹墀两侧叙位，一时鼓吹乐声大作，待皇帝于奉天殿升座之后，乐声方止，两侧自有勋卫卷帘。紧跟着，外头便传来了响亮的静鞭声。随着钦天监官报时，陈栐随着引进官从奉天东门外徐徐入内。听着那再次骤然响起的乐声，曾多次在这儿献俘献捷的他面对四周围不时悄悄射来的窥探目光，始终目不斜视，直到他沿着丹墀东边逐级上了台阶，最后由赞礼官引入了丹墀拜位，乐声方才止歇。

　　捧着金册和金宝的内侍由西边逐步上了台阶，于丹墀立位站定之后，丹墀中方才传来了一声又高又亮的声音：“班齐！”

　　“鞠躬！”

　　尽管是和从前册封亲王时一样的下拜，叩首，起身，然而，当奉天殿中门承制官步履稳重地出来，尖声喝道“有制”的时候，赵王陈栐仍是不可避免地感觉到嗓子有些发干。千军万马之中不曾乱过的他竟是有些小小的迟疑，这才随着再次跪下。

　　“朕起自卒伍，幸而将士用命，军民归心，因有天下，即位今二十有一载。虽承继之道，咸以冢嫡居尊；而无私之怀，必推功业为首。然后可保安社稷，永奉宗祧。皇三子陈栐，孝而克忠，义而有勇。朕前养病宫中，庶人陈桦潜结回邪，拥军中逆党，欲害朕躬，秦庶人陈柏，藏兵不轨，挥师谋叛，幸得栐奉密诏，先难奋发，挺身鞠旅，众应如归，呼吸之间，凶渠殄灭。安七庙于几坠，济群生于将殒。一人元良，万邦以定。为副君者，非此而谁？今册皇三子陈栐为皇太子，布告天下咸使闻知。”

　　在下首的陈善昭听着这道册太子的诏书，顿时深深舒了一口气。他就怕在这立太子的诏书上头没头没脑地提自己以及章晗王凌一笔，那就不是褒奖而是害人了。只是这诏命必然有皇帝授意，毕竟，毫不避讳地再次提到废太子的事，中书舍人必定不会如此大胆。

　　诏书既然颁布，这接下来的行礼也好跪伏也罢，从新任皇太子陈栐到文武百官，人人都只是亦步亦趋地行事，再没有起头那些患得患失的情绪。饶是如此，从皇太子一次次繁复的行礼，到最后百官礼迎东宫，竟又是耗费了小半个时辰。当夏守义为首的众人将诏书迎回出宫之时，脱力的年迈官员竟然已经有六七个。

　　这还是这一日天气极其适宜，倘若轮到此前那天寒地冻的日子，也不知道要倒下多少人！

　　然而，百官可以暂时歇着，皇太子陈栐却是根本歇不得。如今中宫既然无主，朝谒中宫的礼制便可以暂时搁下，但诸王朝贺东宫却就在受册的这一日。往日明面上和气，背地里大多彼此不服的亲藩们在如今幸存皇子中，赵王以下最年长的皇四子淮王带领下，鱼贯而入东宫正殿春和殿，无论是否情愿，此时都不得不毕恭毕敬地在各自的位子上跪下，继而则是由淮王领头上了贺词。

　　“淮王陈松，兹遇季兄皇太子荣膺册宝，不胜忻忭之至。谨率诸弟诣殿下称贺。”

　　论理四拜之后诸王便可以辞出东宫去，今日这般折腾之下，皇太子陈栐也没心思和这些同样身心俱疲的兄弟们再来兄友弟恭的那一套，在礼仪结束之后温言说了几句便任由人离去。等到众人一退，原本就是常服受礼的他立时召来内侍问道：“王妃在何处？”

　　因皇太子妃并不是同日受册，因而如今上下人等仍是以王妃称呼傅氏。此时，那内侍立时毕恭毕敬地说道：“回禀太子殿下，王妃说在后殿等着为殿下贺。”

　　二十余年夫妻，陈栐对于妻子的性子自然知之甚深，当即快步往后殿去。然而，当他一入明间，就只见布衣荆钗的傅氏盈盈下拜道：“妾恭贺殿下荣膺册命。”

　　“王妃不必多礼。倘若不是这么多年你一直为我尽心竭力安稳后方，交连诸军将的夫人女眷，赶制军袍，纳资助军，教导子女，也没有我的今天。”陈栐一口气说到这儿，见傅氏那鬓发之间，赫然夹杂着几根刺目的白发，他忍不住伸出手去摩挲着妻子不再如从前那样温润的面颊，这才微微笑道，“等斋戒祭告了太庙之后，就是册封东宫妃的时候了。”

　　“殿下宏图得展，大志已酬，妾身之事微不足道，况且并非急务。”傅氏轻轻抓住了陈栐的手，旋即将其放下，这才裣衽再次下拜道，“妾有两件事想要劝谏殿下。”

　　往日夫妻之间有什么说什么，见妻子突然如此郑重，陈栐顿时有些不习惯。伸出手去扶人的时候，见傅氏已经跪了下来，他只能收回手沉声说道：“你说。”

　　“妾闻知父皇之前曾经提过传位之事，虽则此事乃是当着文武百官的面说的，但毕竟事关重大，且父皇如今病体渐愈，还请殿下能够谦辞。”

　　陈栐知道妻子是担心自己一贯大大咧咧惯了，此前谦辞之后皇帝坚持不允，如今立了太子之后便会顺水推舟接受下来，当即莞尔一笑道：“王妃尽管放心，我虽说自负，但并不愚蠢；这么多年我都忍下来了，为什么要急于一时？”

　　傅氏闻言心下顿时稍安，旋即方才一字一句地说道：“多谢殿下纳言。殿下刚刚所提妾身册命，妾身说过微不足道并非急务，并不是虚言矫饰，而是确确实实还有更要紧的事！殿下能够平叛秦藩之乱，诸将以下，善睿功勋最著；而此前能平废太子陈桦之乱，却是善昭功勋最著！今殿下已册东宫，殿下应及早奏请皇上，立皇太孙，以安皇上之心，安天下人之心！”

　　尽管陈栐回到京师后就已经听说了兵部左侍郎陆友恭贬官外放广西为县令的事，也知道此人曾经建言过立皇太孙，因而招来了这场灾祸，心中对此建言很是不以为然，可此时此刻傅氏也提到了这一茬，他就不得不重视了。在沉默了良久之后，他方才皱眉说道：“我才刚刚入主东宫，王妃不觉得此事太早么？”

　　“不早！名分一定，彼此方才都能放下心来。”傅氏双手扶着膝盖，恭敬之中却透露出不容置疑的坚决，“手心手背都是肉，都是我的儿子，我不希望他日兄弟相忌，父子相疑！”

　　听到这话，陈栐不禁遽然色变。就在这时候，门外传来了一个内侍小心翼翼的声音：“殿下，王妃，世子世子妃和各位郡王郡王妃郡主仪宾正在外头等着谒见恭贺。”


第二百八十六章 迁居皇孙府，却道喜临门

　　“恭贺父亲荣膺册命。”

　　见自己的儿女媳妇女婿齐齐称贺，陈栐的脸上不禁露出了笑容。微微点头后象征性地训诫了几句，他便吩咐众人起身，旋即看着陈善昭问道：“善昭，听说工部已经把之前焚毁的赵王府重新修缮好了？”

　　“是，父亲。”陈善昭点了点头，沉声说道，“此前皇爷爷就已经传旨工部全力督造，修复如旧，如今一应格局悉数和从前一模一样。只是父亲既然已经入主东宫，此前赵王府的御赐匾额就不能再用了。而且毕竟王府是以亲王格局建造，所以母亲此前格外吩咐过，等请旨之后再看如何措置。”

　　“嗯。”陈栐自然知道此事，更何况谨慎的妻子甚至在自己回京之后奏请让长子长媳搬出了宫中柔仪殿，这赵王府即便是旧居，也不用忙着处置。因而，他微微一沉吟，便对陈善昭说道，“既如此，你和善睿跟我去见父皇。其他人都去后头见你们的母亲吧。”

　　父亲终于入主东宫，不日甚至能受天子传位荣登大宝，最高兴的自然是从前还要担心异日帝位有主，容不得父亲的一众儿女。因而，众人到了后院正殿又恭贺了傅氏之后，身为长女的永安郡主便笑吟吟地挨着母亲说道：“娘，您操劳这么多年，如今也终于可以好好享享清福了。”

　　“身在其位，自然有该当的职责。”傅氏扫了一眼面前的小辈，拍了拍永安郡主的手之后，便招手叫了章晗王凌过来，这才说道，“此前虽说大家回京后都见过，但都是匆匆忙忙，来不及多说什么话。今日正好是机会，我便亲自带着你们认一认人。”

　　她面上露出了微微笑容，这才指着章晗对众人说道：“这是你们的大嫂章氏，曾经为父皇称赞周全无双，英慧机敏不下男儿。”

　　见众人因为自己这话面色各自不一，傅氏这才又指着王凌说道：“这是王氏，你们有的该叫一声四嫂，有的该称一声四弟妹。她是军中赫赫无双的智将定远侯独女，父皇亦是赞她果决英武。”

　　介绍完了章晗和王凌，她便少不得看向了其他人。最先自然是介绍怀柔郡王陈善恩及郡王妃陆氏，陈善恩一如往日那般讷讷说了两句就住了口，陆氏却满脸堆笑地打叠了好一番奉承话，显见是八面玲珑的性子。而轮到东安郡王陈善嘉及郡王妃魏氏时，又蹿高了小半个头的陈善嘉行过礼后，笑呵呵直截了当地说：“好久没见着大嫂了，真有些想念您做的面条。”

　　扑哧——

　　和陈善嘉差不多年纪的赵王妃长女永安郡主忍不住笑出了声来，其他人也大多忍俊不禁。章晗见过陈善嘉许多次，知道这个小叔子便是如此直来直去的性子，当即莞尔笑道：“三弟若是要别的，我兴许还备办不出来，一碗面条却是随时都行，只看你有空罢了。”

　　“有空有空。”陈善嘉才答了一句，察觉到有人在轻轻拉自己的袖子，他顿时有些莫名其妙地往旁边看了一眼，这才发现站在旁边的妻子魏氏正脸色泛红。而魏氏见其他人都看着自己，一时更加紧张了，脸上红得简直和滴血似的，缩回手后便结结巴巴地说道，“大……大嫂，回头您若是有空，也教教我厨艺可好？”

　　章晗看着魏氏那腼腆的样子，一时倒有几分亲切，当即笑着答应了下来。而王凌和她是再熟悉不过了，两人在赵王妃面前这番厮见，不过是彼此含笑一礼罢了。底下两位尚小不曾封王的，则是毕恭毕敬冲着她们叫了大嫂四嫂，而她和王凌虽在成婚后都让人往北平送去了给夫家众人的见面礼，此时还是都预备了荷包，少不得一一送了出去。

　　等轮到三位郡主的时候，傅氏所出的永安郡主是爽利可人的性子，庶出的永宁郡主则是带着几分狡黠，硬是敲诈了章晗一块歙砚，王凌一把弓箭，这才心满意足。而嫡出的咸宁郡主年纪才十一岁，这些年一直养在傅氏身边，却别有几分天真烂漫。不曾听人说过章晗和王凌那些功绩的她一手拉着章晗一手拉着王凌，小眼睛笑得眯成了一条缝。

　　“大嫂，四嫂，母亲常常说我的针线活粗糙，却一直在别人面前夸你们，如今既是大家要一起过了，日后你们教教我女红好不好？”

　　章晗也就罢了，王凌顿时心中咯噔一下，幸好陈善嘉及时站出来给两人解围道：“三娘，要说针线，你三嫂也是一等一的，回头我让她教你们！”

　　瞥见咸宁郡主满脸雀跃，东安郡王妃魏氏却面露难色，章晗哪里不知道陈善嘉是解围不顾实际情况，少不得轻咳一声，又轻轻摸着咸宁公主的脑袋说道：“大嫂的针线活也不过是普普通通，你要是日后不嫌弃，尽管拉上你三嫂来找我，大家一块琢磨钻研。”

　　“好啊好啊！”

　　如此一番认过了人，傅氏吩咐妈妈把年幼的孩子和未婚的永平郡主都带下去，示意年长的这些小辈一一坐了，她这才开口说道：“你们的父亲如今入主东宫，普天同庆，但越是如此，越是需谨言慎行。从前废太子之所以倒行逆施，废太子妃身为妻室不知规劝是一条，而儿女尚幼，不能预其事劝其道，也是一条。若是今后你们仗着东宫的势头在外头胡作非为，闯出祸事，国法固然无情，我的家法亦是绝不容情。”

　　“是，母亲。”

　　见众人齐齐起身应是，赵王妃又训诫道：“此次你们的父亲能够荣膺册命，正是上下人等齐齐用命，劲往一处使，力往一处用的结果。所以，你们身为一家人，又都已经成家立业，更应该如此前你们的大嫂和四弟妹一样，戮力同心风雨同舟，万不可自家人闹出什么嫌隙。倘若发生那种让外人看笑话的事，别人不说，我第一个不容他！”

　　听到赵王妃着重点出自己二人，章晗和王凌交换了一个眼色，便由章晗这个长嫂行礼说道：“大家都会谨记母亲素日教导，自当凡事同心，绝不会让母亲失望。”

　　“那就好。”

　　尽管前些天在临时居所，有章晗里里外外帮衬自己料理各种事务，但傅氏毕竟已经年纪不小了，这些年和丈夫在北边同甘共苦，但逢战事便发动军民妇女全力应对，有时候漕运不济的时候，还要操心军粮，就没怎么消停过，路上奔波亦是劳累。此时此刻终于松了一口大气，尽管她已经颇为疲惫，但当着小辈们的面，仍是坐得笔直。接下来她又吩咐了些回头拜见各宫以及外头诸亲藩之类的话，正踌躇这东宫狭隘的格局，如何安置这么多人，而且不会因屋舍而生出嫌隙的时候，外间就传来了声音。

　　“王妃，殿下和世子宛平郡王回来了！”

　　随着陈栐和陈善昭陈善睿一块回来，傅氏少不得带着其他人上前相迎。然而，陈栐显然对这些礼数并不在意，摆了摆手在居中的椅子上坐下之后，他便开口说道：“东宫偏狭，你们兄弟姊妹又多，我已经请了父皇示下，之前的赵王府既然已经整修好了，你们就搬进去吧。善昭和善睿还是住之前的院子，至于其他的，章氏，你安排一下，那儿改作皇孙府。还有琼儿和英华，此前大家暂居的那地方，就腾给你们夫妻做宅子。事情就这么定了，你们先回去收拾东西。”

　　宫里就只有自己夫妇二人，儿女悉数在外，傅氏对这安排原本有些异议，但丈夫既然一锤定音，她也就没说话。而章晗亦是松了一口大气，对于搬回原来的地方千肯万肯，当即满口答应了下来。而其他人也都看到东宫那屋宅，听到不用进宫挤着，大多也没什么不高兴的，只有陆氏不露痕迹地撇了撇嘴。

　　迁居的日子定在了陈栐祭告天地太庙之后的第三日。章晗和陈善昭提早一日去看了旧地，当看到留下他们夫妻最初记忆的梧桐苑，以及陈善睿和王凌成婚新房的鹏翼馆都是一如从前，心头皆是有一种莫名的感动。等出了这座如今定为皇孙府的偌大宅院上了车，章晗眯着眼睛靠在陈善昭肩头，紧紧抓着他的手，却是一句话都没有说。

　　等到正式搬回的这一天，章晗站在鹏翼馆中看着芳草和碧茵指挥着仆妇搬着箱笼，又见秋韵和少了一只手的飞花亦是在帮忙打下手，单妈妈则是被之前陈善昭的强令下坐在椅子上看着，她不禁想起了今后再也见不着的沈姑姑。就当箱笼全都搬进来，上下人等忙着收拾各种东西的时候，门外传来了一个声音。

　　“世子妃，淄王府来人报喜，淄王妃有喜了！”

　　尽管张茹亦是随淄王陈榕一块回京，但章晗此前忙得只见过她一次，这会儿闻听此言，她在一愣之后顿时大喜过望，正要吩咐把人请进来，她突然觉得脑袋一阵晕眩，连忙在一旁的高几上支撑了一把。被这喜讯一勾，她陡然想起，自从搬出柔仪殿后，因为赵王府的人都回来了，她忙前忙后，月事亦是不那么准，平日用饭也少油腻，腰酸背痛的时候更不少。

　　“世子妃？”

　　章晗缓和了一下神情，这才看着满脸担心上来搀扶的芳草说道：“没事，把淄王府报喜的人请进来说话。再有，去太医院把我用惯的刘御医请来，好些天没请平安脉了。”


第二百八十七章 开枝散叶劝王妃，疼妻爱子好世子

　　无论昭庆太子还是废太子陈桦，往日这东宫所住人口素来很不少，现如今陈栐请得皇帝旨意，这东宫之中只住了他和傅氏以及陈善恩的生母邓夫人和几个侍妾，自然便显得宽敞多了。傅氏的册封需得后日，如今的她连王妃服色都不用，只是如同从前在北平那样一身蟹壳青的常服，看上去显得格外素淡。

　　此刻面对前来请安的娘家弟妹傅高氏劝说她不妨稍稍华贵些，免得日后来往命妇不自在，傅氏便微微笑道：“各人有各人的习惯，我喜欢这样家常些自在，只要那些夫人们打扮不僭越，我也不会挑理。就好比章氏和王氏都是我的媳妇，一个喜欢随意些，一个喜欢华丽些，手心手背都是肉，难道我要比出个好坏不成？”

　　傅高氏被小姑说得面色有些不自然，旋即才笑道：“王妃说的是，是我想岔了。”

　　傅氏娘家宁国公傅家乃是最早封爵的勋贵之一，但随着傅氏的父亲去世，袭爵的弟弟傅长安不善武艺军略，在军中威望大不如从前，其他兄弟也都不曾掌兵。哪怕之前废太子陈桦对付赵王一系，对于这一门姻亲却也没太在意，足可见一斑。傅氏身为长姊，心知肚明一来娘家没有顶顶出色的人才，二来也是因为丈夫从前是北地雄藩，断然不能让妻家再掌兵，看着娘家安享富贵也就知足了。因而，对于傅高氏刚刚提及的话，她自然也有些警惕。

　　“咱们家如今富贵，殿下又入主东宫，安享荣华是好，凡事也不可太奢侈了。须知过犹不及，烈火烹油鲜花着锦绝非好事。我听说长安后院内宠竟然有十几个，而且子女中间也少有出息的，这就太过了。不说惜福养身，堕了家声家名可是什么都弥补不得的。”

　　傅高氏即便心里不以为然，面上也只能连声称是。而既然傅氏提到了此事，她便小心翼翼地说道：“不过，老爷虽说在女色上头是过了一些，但也是为了开枝散叶。王妃不见昔日威宁侯那等威名，死后连唯一的儿子也犯事处死，竟是连个奉祀的后人都没有？倘若不是太夫人做主让武宁侯入嗣了一个儿子过去，那情形简直凄凉得无以复加。儿子多了总能矮子里拔高子挑出个好的，若只有一个，即便再好，若出了岔子，那可是后悔都来不及了。”

　　说到这里，她看了一眼傅氏的脸色，便又陪着笑脸说道：“世子爷和宛平郡王虽说都是成亲的人了，但身边只世子妃和郡王妃两位嫡妻，连个内宠都没有，说得小不过是被人说房中河东狮吼厉害，说得大终究不利于子嗣。须知郡王妃婚后都快两年了还没动静，世子妃也就是一个儿子，如今不过一岁多……”

　　傅氏听着听着，不禁微微色变。就在这时候，从出嫁后就一直跟着她的闵姑姑快步走了进来，也顾不得傅高氏在，屈膝深深行了一礼就喜气洋洋地说道：“恭喜王妃，贺喜王妃……刚刚皇孙府传来消息，说是世子妃又有喜了！”

　　“真的？”

　　“回禀王妃，是真的……听说是淄王妃有喜派人去报信，世子妃高兴之下身上有些不舒服，就请了太医院的刘御医去请平安脉，这一请脉才知道有了喜讯，说是有将近两个月了。”

　　傅氏顿时猛地弹了起来，脸上尽是难以掩饰的喜色。她几乎不假思索地一按扶手，当即开口说道：“你亲自去，仔仔细细问问她的情形，带些好药材……等等！”见闵姑姑答应一声要走，傅氏突然又开口叫住了她，沉声说道，“去我的箱笼里头翻一翻，把我从前用过的那支犀角簪赏了她，再挑几匹颜色好质地好的表里，对了，前次留着的那白狐皮也一并赏了她。”

　　其他的也就罢了，听到竟连白狐皮也要一并赏了章晗，闵姑姑顿时犹豫了片刻：“王妃，那是殿下说您天冷畏寒，如今到了南边不免更容易发作，这才留着给您作大氅的……”

　　“让你去你就去，废话这么多干什么！”

　　直到闵姑姑慌忙应声而去，傅氏方才看着傅高氏道：“弟妹刚刚说什么？”

　　被这一打岔，傅高氏刚刚的话就有些说不下去了。然而，偏偏傅氏眼睛就只盯着她，尽管后背心冒汗，但她还是强笑着说道：“我的意思是说，这开枝散叶原本就是皇家大事，更何况如今殿下已经是东宫储君，世子爷和郡王爷是王妃嫡子，这后嗣是顶重要的。如今世子爷眼看着就要又添了第二个儿子，郡王爷膝下却仍是空空……”

　　“善睿和他媳妇是成婚一年半了，但其中足足将近一年却是分隔两地，这要强求他媳妇生出一男半女来，倒是我成了那恶婆婆！”傅氏目光倏然转厉，继而便似笑非笑地说道，“我听说，弟妹娘家似乎挑了两个身家清白的姑娘，正在私底下悄悄教习礼仪？”

　　见傅高氏如遭雷击，讷讷说不出话来，傅氏方才淡淡地说道：“开枝散叶固然要紧，却也总得等到有了嫡长子再说，否则乱了宗法成何体统！退一万步说，便是他们身边要添上一两个人，那也却不劳外人操心。须知他们的婚事都是父皇精挑细选仔细择定的，做过头便不是攀龙附凤，而是居心叵测了。有功夫去做这些事，还不如教导家中子女都出息一些。刚刚弟妹提到了威宁侯府，却怎么不想一想，同出一脉，武宁侯府儿子多是不假，却也都出息！”

　　傅高氏早就知道这位身份尊贵的姑奶奶是词锋犀利的人，此刻被训诫得一句话都说不出来，脸上一阵青一阵白，只能狼狈地称是不迭。而傅氏看着其坐立不安的样子，神情稍稍缓和了一些，继而便平静地说道：“既然那两位高家姑娘是你们精挑细选出来的，料想资质人品差不到哪儿去。赵王中护卫中恰有几个有功军官尚未婚配，我做主替她们挑两个有出息的。与其想着攀高枝，还不如好好相夫教子，等着将来封妻荫子的那一天！”

　　等让人送走了傅高氏，闵姑姑去皇孙府送赏赐尚未回来，刚刚随侍在侧的张姑姑也是傅氏陪嫁的丫头，此刻见傅氏面色疲惫，她便小心翼翼地说道：“王妃，舅太太虽说这做法着实是太急功近利，但如今殿下入主东宫，自然惹眼得很。殿下身边的人虽不多，但也有几个，可世子爷和几位郡王却都是只有嫡妻没有侧室，免不了有人会生出想头来。”

　　“别人想什么是别人的事，但使和我娘家沾边的人有这想头，便是愚蠢！”傅氏冷笑了一声，见张姑姑噤若寒蝉，她便淡淡地问道，“拦着我这短视的弟妹是一回事，至于别人，他们既然起了念头，就不会那么容易打消，随他们去吧。自以为聪明，却不知道但使送了女人进来，家里若再想掌兵掌权，便是痴心妄想。连定远侯那样功勋赫赫的都匆匆自请去镇守宁夏，更何况他们这些往往都是第二代支撑门面的？”

　　就算要开枝散叶，民间有的是良家。那些勋臣贵戚家哪怕是旁支女子送来，背后那些错综复杂的关系可就是祸乱之源！真正说起来，陈善睿如今尚未有子，未必不是好事……

　　东宫之中这场小小的争议还未传开之际，陈善昭便欣闻自己又要当父亲的事，正在蜀王那儿被拖着没法走的他立时三刻告辞走人，那兴冲冲的架势让蜀王连连摇头叹息。他却压根不管这么多，连马车都不坐一路打马回府，在二门口跳下马的他还险些和东安郡王陈善嘉撞了个满怀。陈善嘉见陈善昭那火烧火燎的样子，连忙一把抓住了他的胳膊。

　　“大哥，我正要找你呢！”

　　“不论什么事都回头再说！”

　　听到陈善昭这想都不想的回答，还使劲想要挣脱自己，陈善嘉顿时放开了陈善昭的手，眼看着人匆匆往里头走，他才笑嘻嘻地说道：“我可是好心想要告诉大哥你，大嫂她可不在梧桐苑，她去你的内书房正心斋帮着整理那些书了……”

　　所幸陈善昭耳朵敏锐，这疾步前冲的步子倏忽间就止住了，恼火地瞪了有意看热闹的陈善嘉一眼，他立时折往了正心斋，结果才到院子门口就看见里头几个人簇拥了章晗出来。看见妻子丝毫还未显怀的腹部，发现她正从台阶上下来，他竟是一个箭步冲了上前。

　　“都是有身子的人了，还忙这些事情干什么？”

　　“世子爷这么早就回来了？”章晗却避而不答陈善昭这心急的问题，瞟了他一眼方才打趣道，“又不是第一次了，就连太医也说该有的走动活动都是有利的，就你心急。不是说蜀王叔请你去论文吗？这么急匆匆地回来，也不怕被人笑话。”

　　章晗身边站着的是最贴心的几个婢女，陈善昭身后没有旁人，此时此刻章晗方才有这微嗔戏谑。而陈善昭想着自己告辞离去时，蜀王那好笑的表情，他便若无其事地说道：“这有什么打紧，横竖我疼妻爱子好世子的名声不是一天两天了。更何况，晨旭是皇爷爷第一个重孙，这回则是第二个。第一第二都让我这个运气最好的占了，谁还敢说我紧张家中贤妻？”


第二百八十八章 天子动慈心，世子妃让权

　　尽管皇帝早就得知了此事，但当陈栐亲自前来禀报的时候，他仍然表现得颇为高兴。毕竟，皇孙辈如今算一算，加上秦王世子，已经有九个人成婚了。然而，平安产下孩子的却只有章晗一个，淮王世子妃倒是曾经有喜过，但在废太子之乱时因大军围府而受惊，最后没能保住腹中胎儿。因而，对于自己很有可能添上的第二个重孙，他显出了和此前不一样的另一种大方。

　　“章氏此前和王氏建下大功，但她已经是世子妃，却是无可再赏了，她的父兄听说也都建功不小？正值她有身孕，就是如今不便，回头你也可以把人多多提拔一二。他们自会更加竭尽全力报效，却是比赏她更好。”

　　“父皇若是要提拔，现在并无不可，这如今不便四个字，儿臣着实惶恐。”站在床边上的陈栐连忙躬了躬身，这才开口说道，“此次有功将士儿臣都已经一一录名，恳请父皇如今便封赏了下去，上上下下一定会欢欣鼓舞，更加戮力同心。”

　　“你以为朕之前在献俘献捷的时候说出那些话，只是随口说说不成？”

　　见皇帝倏然面色转冷，陈栐索性低头跪了下来，沉声说道：“儿臣不敢！父皇金口玉言，但此事实在太过重大，且从古至今，此等前例素来极少，且无不是出自局势最坏的时候。如今江山稳固，内忧外患暂时平定，儿臣倒是不在乎背一个名声，可父皇的令名……”

　　“名声这种东西，朕没有外人想象的那么在乎。”皇帝无所谓地摆了摆手打断陈栐的话，旋即漫不经心似的说，“况且就是那些生前被人捧为明君圣君的皇帝，身后几百年后，也会多出批评的声音。横竖都已经入土化为尘埃了，还在乎这些干什么？礼部的传位大典仪制已经送上来了，定在正月二十六，朕觉得很好，一来天气没这么冷了，二来留着诸王在京城过个年，三来也让群臣有个时间过渡。在此之前，先由你监国吧。”

　　既然已经一再固辞，皇帝一直都没有改过态度，想想父皇纵使有过疑心重重的那一面，但确实不是朝令夕改的人，陈栐把心一横，最终便答应了下来。然而，陪着皇帝挑了几件要紧政务说了，他几度想试探试探皇帝对于自己立嗣的意思，但话到嘴边又每每吞了回去。

　　陈善昭是嫡长子，而且此前种种也无可挑剔，其妻章氏也是机敏能干……但这些天几个从建藩开始就随着他的幕僚却是隐晦地提醒过世子妃精明太过，而世子独宠世子妃，京城中甚至传过世子惧内，他不得不再细细斟酌思量。而抛开长幼来说，屡建战功的陈善睿更像自己，其妻王氏虽则武勇，却不会挟制丈夫，虽未有子，但人还年轻，不是什么大问题。毕竟，就连之前册立太子的诏书，亦是清清楚楚地写着那一句话。

　　虽承继之道，咸以冢嫡居尊；而无私之怀，必推功业为首。

　　两个儿子各自擅长的东西并不相同，不若再看一看，仔仔细细地看一看，总得让他们都服气才是。否则若是又酿出了如此次废太子之乱这等要命的事，那时候就后悔都来不及了！

　　因而，陈栐想着想着，便改换话题说到了二哥秦王：“父皇，二哥如今仍是和妃妾儿女一块禁锢在宗人府中，而他那世子世子妃则是仍居秦王府，这终究不伦不类。事关皇家，儿臣和群臣都不敢擅专，请父皇明示。”

　　皇帝一直在留心陈栐的表情，此刻并不回答，而是反问道：“你的意思呢？”

　　对于父皇把此事又踢了回来，陈栐并不意外，微微沉吟便开口说道：“二哥此前可谓是大逆不道，于情可悯，于法难容。措置可严可宽，都在父皇一念之间。但前时九弟既然是废黜禁锢咸安宫，二哥理应一例处置。”

　　“朕正想和你说一件事。”皇帝淡淡地将此前让章晗去见太子，以赦免其二子，套出了太子曾经掌握的秦王府在京城三处秘密据点，端掉之后得了陈善聪近状的影子图形之事说了，这才疲惫地说道，“都是朕的骨肉，他们是自作孽不可活，但朕不想祸延儿孙。就好比陈善文，在他老子想要造反之际却被撂在了京城，分明是连他死活都不顾了。可他老子如此，朕这个祖父却不忍心如此，你可明白朕的意思？”

　　陈栐只是片刻的愕然之后，便若有所思地说道：“父皇是想让儿臣恩赦他们？”

　　“你登基后总要加恩立威，朕只是提一句，随你处置，朕就把他们交给你了。”

　　尽管陈栐觉得皇帝这有点妇人之仁，但既然是交给了自己，那些人里头也没什么人才，他也就答应了下来。等到从乾清宫出来回到东宫，不多时便传来了皇帝令人去拟皇太子监国的诏书，他的心头又松快了下来。毕竟，从古到今储君都不是好当的，他虽然志在大位，可不想战战兢兢地过日子。

　　章晗这一有身子，不说陈善昭紧紧张张，章刘氏也入府探望了两回，要去探望张茹的事也被拖延了好几次，最终方才得以成行。两个金贵的孕妇对坐没多久说了一会儿的话，就被人连番催着，最后不得不无奈道别。而回到皇孙府的梧桐苑正房，章晗才一坐下，外头就禀报说怀柔郡王妃陆氏来了。

　　陈善恩是优柔寡断人前说话总有几分迟疑的性子，陆氏却是牙尖嘴利很会来事，甫一落座嘴就不曾停过。从章晗从前的精干一直恭维到如今又第二次有喜，眼见章晗的脸上露出了微微笑容，她才言归正传道：“大嫂这虽是第二回了，但女人这种日子总是怎么小心都不为过，更何况大嫂此前和四弟妹在京城东躲西藏，对身体兴许有些损伤，就更不能操劳了。而父亲和母亲都在东宫，咱们这儿未免鞭长莫及……”

　　听到陆氏拐弯抹角地探问这些，章晗心知肚明，但却有意装糊涂没接话茬。如今虽是改叫了皇孙府，但其中一半都是当初赵王府旧人，而剩下的则是赵王府从北平搬回来时带上的人，东宫用不上，就都充填到了这儿，算起来竟是比从前京城赵王府还要兴旺。因为其中关系错综复杂，章晗本打算理清楚了账册就一并交给王凌。

　　而陆氏见章晗不接口，却仍是很有耐心地说着关切的话，最后又词锋一转道：“说起来大嫂可是比咱们这些皇孙媳妇都福气好，大家伙都没有动静，您却是第二回了。四弟妹和四弟倒也罢了，毕竟是分开久了，可也听说四弟妹正在调养身子呢，还是四弟亲自从北平带回来的大夫。而且，两人这几日常常起晚，真的是如胶似漆，羡煞了人……”

　　即便知道陆氏是有意说这些，但章晗还是不禁犯起了踌躇。尽管从前王凌就调养过身体，听说并没有什么隐疾，可人家小夫妻分开将近一年，如今好容易都有时间能在一块，想尽早有个孩子也在情理之中，那北平大夫的事她也听芳草提过。而王凌本就不是斤斤计较的小气人，当初也就是嫁过门之后和她别过一会儿苗头，后来便好得和姊妹似的，如今陆氏既然想要管家大权，何妨给她且看一看如何？

　　想到这里，她便含笑说道：“二弟妹既然来了，我倒有一件事想要托付。如今我既然有了身子，还有晨旭要管，府中上下不但有些迎来送往的人情，还有错综复杂的人事，我实在是分不开身。所以，想偏劳你几日可好？”

　　陆氏耐着性子磨了这么大半天，就是为了这句话，此时顿时喜形于色，但还装模作样地谦逊了几句，待到章晗一力请托，她才接过了芳草送来的府中对牌，又坐了一会儿便志得意满地去了。她才一走，芳草就忍不住说道：“世子妃，这怀柔郡王妃一看就不是什么善意，您为何要遂了她的心愿？就算要托付人管事，宛平郡王妃不是更好？再不济，也得让东安郡王妃和她一块出面，如此也好有个人压着她！”

　　“不就是管一阵子家吗？不是什么大事。”

　　章晗自然不会理会芳草的抱怨，却是命她去请了王凌来。妯娌两人是此前风雨同舟的情分，人来了之后她也不拐弯抹角，直接把怀柔郡王妃陆氏刚刚那些话都一一转述了。果然，王凌的脸上就露出了讥诮的笑容。

　　“哟？我就觉着这些天鹏翼馆外头总有些人鬼鬼祟祟的，敢情是她的眼线？得了，她既然要权，那就成全她，横竖都是我们玩剩下的东西，正好让我好好松乏几天，看她是不是有和那嘴皮子一样的手段！”王凌说到这儿，随即便不无羡慕地扫了一眼章晗尚未隆起的小腹，旋即叹了一口气道，“真不知道这种事有什么好争的，听说她贤惠地把两个丫头都给了二哥做通房，偏偏却把心思用在这些地方！要是善睿想染指我的人……哼，看我怎么收拾他！”

　　章晗被王凌那冷峭的口气逗得莞尔一笑，继而便笑吟吟地说道：“所以，我也就是和你说一声，料想你不在意这些。这些身外之物总比不得子嗣更加要紧，你和四弟好容易才重新团聚，他又是闲不下来的性子，趁着如今安定，你们不妨多多努力努力！”

　　“努力……”

　　王凌想着这些天陈善睿比新婚那几个月更加火热，一时脸上也不禁有些发烧。当着章晗的面，她想起陈善睿此前的嘱咐，忍不住有些忸怩地问道：“大嫂，你和大哥……有什么特别管用的姿势和秘诀吗？”

　　面对这么一个问题，章晗不禁瞠目结舌。想起怀孕之前那些天，陈善昭变着法子说自己如何如何操劳可怜，和她尝试了好些匪夷所思的秘图，一时间她的脸上竟是比王凌更红。


第二百八十九章 赐礼见亲疏，妯娌话真心

　　和此前怀孕那一次，把家中内务都交给了王凌一样，这一回章晗既然撂开了手，当然便是撒手任事不管。时而见见来探望自己的母亲和大嫂，时而见见嘉兴公主，时而见见张琪和顾家几位女眷，日子过得悠闲而惬意。直到傅氏受册为皇太子妃的那一天，章晗方才和陆氏魏氏王凌一块坐车进宫，又直入东宫，向傅氏道贺。

　　皇太子妃受册之后，亦要受亲王妃拜见，礼仪却是比此前诸王谒东宫简单，皇太子妃立受两拜，答两拜。等到这些长辈过后，方才是章晗这些小辈。

　　长媳是双身子的人，傅氏只是象征性地受了拜贺，就让闵姑姑把章晗搀扶了起来。等到回了暖阁中坐下，她特意吩咐人换了滚滚的热茶来，又端详了一会儿章晗的面色，这才关切地说道：“这些天你睡得可好，进食可好？”

　　“回禀母亲，都还安稳。”章晗连忙欠了欠身，旋即便看着陆氏说道，“只是既有喜脉，儿媳需得静养，便把家中事务都交给了二弟妹照管。这府中用过的旧人，再加上从北平迁回来的老人，上上下下也不知道有多少事，着实辛苦二弟妹了。”

　　这事情傅氏也听说了。最初因章晗把大权交给了陆氏而不是王凌，她还有些纳闷狐疑，可听说王凌照旧是常常去章晗那儿坐，妯娌两人好得和亲姊妹似的，而陆氏则是忙了个脚不沾地，她便品出了滋味来。尤其是知道陈善睿也不像从前那样老野在外头，在府里陪着妻子的时间更多了，她的心里就更加敞亮了。

　　此时，见陆氏连道应当的，可其脸上的粉比从前敷得更厚，尤其是眼圈四周更是微微泛青，显见这大权拿到手也不是那么好过的，傅氏便微微一笑道：“你大嫂如今顾不过来，你就多多帮衬一些，能者多劳。”

　　这一句能者多劳，顿时让陆氏更加打叠起了十分精神。尽管府中旧人对她总有几分阳奉阴违，甚至于每每拿着她和章晗王凌去比；尽管从北平回来的那些王府老人口口声声都是王妃留下的规矩；尽管她此前在北平赵王府时虽也帮傅氏料理过些微家务，可更多的是倚靠傅氏派过来提点她的闵姑姑和张姑姑，如今能用的人手捉襟见肘……可这会儿她却把这些都丢到了脑后。

　　她毕恭毕敬地站起身来屈膝行礼，旋即便笑着说道：“儿媳进门之后就一直承蒙母亲教导，如今理应学着母亲教的那些，妥妥帖帖布置好下头的事，一定会让大嫂安安心心养胎！”

　　章晗和王凌再能耐，那也是从前的事了。想当初只有她和魏氏嫁过门之后就一直在北平，随着婆婆傅氏寸步不离。魏氏是个腼腆没心机的人，哪会和她一样紧紧留意着婆婆的喜好？更何况，章晗和王凌此前太过锋芒毕露，哪位做婆婆的会喜欢这样可能挟制儿子的儿媳？

　　“好，好。”傅氏笑着点了点头，这才对着张姑姑使了个眼色。等到她去取了一个锦匣过来，她方才说道，“快年底了，这是刚刚御用监送上来的金步摇，你和魏氏一人一支。”

　　陆氏听到就只有自己和魏氏有，连忙躬身站起身来谦辞道：“多谢母亲厚赐，可这些好东西，理当大嫂四弟妹先挑……”

　　“这是庚金之物，锐气太重，你大嫂如今有孕在身，首饰等等都少戴了。”傅氏说着又看了一眼王凌，这才笑着说道，“至于你四弟妹，这御用监的式样却也未必喜欢。”

　　话音刚落，王凌便接口笑道：“还是母亲知道我，二嫂和三嫂便领了母亲的赏赐吧？”

　　陆氏瞥见张姑姑打开了那锦盒的盖子捧到面前，里头那两支步摇尽是珠玉辉耀异常华贵，心里就已经爱上了，此刻傅氏和王凌都这么说，章晗也对自己微笑点头，她犹豫片刻就伸出了手。等到抓了其中那支缀着两颗大而莹润南海明珠，又以小珍珠缀成彩翟模样的步摇在手，她便心满意足地拜谢不迭，而魏氏则是取了剩下的那一支，欢喜而有些腼腆地谢了恩。而赏过了这两个儿媳之后，傅氏便又示意闵姑姑去里头取了另外一个木盒来。

　　“你们两个此前留在京城，危机四伏昼夜提防，即便年轻体健，可总难免有些损伤。我却教你们一个法子，不用老是那些药补食补，这黄杨木梳是我年轻时最爱用的，比之檀香木梳角梳玉梳，它虽贱，但每日梳头轻梳三百下，最是活血散瘀提神醒脑，倒适合你们。”

　　章晗见闵姑姑打开木盒，里头躺着两本看上去寻寻常常的木梳，当即和王凌一起起身谢过。等到取了木梳复又坐下，她陪着傅氏又说了一阵子话，就只听傅氏又开口说道：“你是有身子的人，趁着今日还有些太阳，快到午时阳气重，便先回去好好歇着吧。宫中诸位娘娘也都知道你的情形，不会怪罪，善睿媳妇，你也陪着你大嫂。这些天京城杀人多阴气重，借你的虎威震一震。至于陆氏和魏氏，便留着陪我去各宫拜见诸位娘娘，等用了午饭再回去。”

　　傅氏既然如此说，章晗和王凌自然齐齐答应。待到出宫后，来的时候各乘各车，这会儿王凌便含笑说道：“大嫂，既然是母亲特意嘱咐我照顾你，咱们同乘一车如何？”

　　“那我可是求之不得。”

　　章晗笑着吩咐两个丫头上了后头的车，由王凌扶着上了自己那辆车，等到双双坐定，马车渐渐起行，彼此对视一眼，王凌便扑哧一声笑了出来：“我刚刚看见二嫂在母亲面前那讨好卖乖的样子，再看她得了那金步摇，又见咱们得了黄杨木梳时那得意的样子，一直都想笑，终于好歹是忍住了。”

　　“二弟妹成婚之后就在母亲身边，如今到了京城，人人都说我们两个如何如何，她难免心存争强好胜之心。母亲素来朴素，这金的玉的很少上身，这金玉拿出来，未必就高过这看上去不值钱的黄杨木梳。”

　　“这我也知道。”应了一声，王凌便有些惘然地说道：“爹虽从小把我养大，又当爹又当娘，但我却是更像男孩子一些。前些日子母亲单独见我的时候，因为爹自请去镇守甘肃的事，还安慰了我好些话，说让我尽管把她当成亲娘似的，还说她不戴金玉，是因为多年在北边要为军民妇女典范，早就习惯了，年轻的时候也喜欢那些做工精良又漂亮的首饰，我不用她崇尚简朴就想着投她所好。只要我和善睿好好过日子，她这个婆婆绝不会没事惦记儿子房中的事。我还年轻，只管调理好自己的身子……”

　　这些婆婆傅氏关切的提点憋在心里已经有几日了，此时此刻知道外头驾车的车夫是章晗的心腹，王凌便索性一股脑儿都倒了出来。她不比章晗从前还见过赵王妃，在赵王妃回京之后方才第一次拜见婆婆，再加上耳旁不但有好话，也有些风言风语，难免心中不安，此刻便抱着章晗的胳膊，用比蚊子还低的声音说道：“大嫂，父亲若是登基，应该会封大哥为皇太子吧？”

　　此话一出，章晗顿时浑身一震，随即方才低低地答道：“这种事情不是咱们该想的。”

　　“我知道，可我忍不住。”王凌轻轻撩了撩耳畔的乱发，这才苦笑道，“大嫂，我知道，多年退居不问政事的爹这一回为什么会这么快下决心，临走之前都没见我几面，他不就是担心异日父亲登基，会有人借着他是善睿的岳父，想要做些什么文章吗？之前同舟共济的时候，只想着如何渡过难关，如今雨过天晴形势大好，却又想着……我有时候甚至在想，倘若永远都是那等艰难的时刻，虽则每时每刻都在担心，但至少不用忧心别的。”

　　王凌这些话近似于耳语，可即便如此，外头的车夫也是极其可信的，但章晗仍不得不考虑泄露出去的后果。然而，知道王凌也是因为生死之间结下的情分信赖自己，方才掏出心底埋藏最深的这些话，她不由得轻轻拍了拍王凌的手。

　　“只是些风言风语的话语，你只管当成耳旁风，吹过就罢了，不用放在心上，更不用思量。你只要知道，当初在那样的险境之下，四弟一路尽心尽力地带着世子爷和晨旭回北平，又留下你助我，这血浓于水的亲情从来便是最重的。纵使将来真的会有什么，那是将来的事，如今若是耿耿于怀，心里那根刺总难免越扎越深。不管什么时候，我总当你是那个在危难之际把我缚在身后，拼着自己受伤带我杀出重围的四弟妹；总当四弟是那个临危不乱愿意带着大哥和侄儿一路潜回北平，事后又愿意往四方联络，争取早日杀回京城的亲兄弟。”

　　王凌倏然抬起头，见章晗的目光中尽是温暖的笑意，她怔忡良久，脸上终于露出了一丝释然。她一时紧紧握住了章晗的手，接下来这一路上再也没有说一句话。直到马车入了皇孙府，又在二门前停下，先下车的她搀扶了章晗一把时，却是诚挚地说道：“大嫂，谢谢！”

　　“我们两个之间，还用得着一个谢字？”章晗反手握了握王凌的手，面上的表情轻松而写意，“别想这么多，来日方长。”


第二百九十章 合欢团圆除夕宴，天家皇室飘温情（上）

　　皇太子陈栐监国的事，和他此前册封太子一样，异常顺利。尽管此前陈栐只是镇守北地的藩王，战功彪炳，可处置政务上头的手腕却没人见识过，一开始还有朝臣担心。然而，从腊月二十三到元宵之后朝廷虽是按照惯例不处置政务，但会见外藩，外官朝见述职，种种事情都异常繁琐，陈栐却都滴水不漏地处置了下来，一时赢来了更多的好评。

　　相形之下，陈善昭那忙到没时间睡觉的日子便到头了，可从忙到闲，他却没有丝毫的不情愿或是失落感。借着妻子再度有孕的喜事，他有了名正言顺的借口呆在家里，连那些皇叔以及堂兄弟们的邀约也都一一推辞了，一门心思在家里陪着妻子儿子，却是好不逍遥。

　　腊月三十除夕这一天，由于天上飘雪，皇帝身体尚未痊愈，淄王妃张茹和赵王世子妃章晗全都是有孕在身，除夕宴便设在了中午。等到赐宴结束一路从宫中回到府里，和章晗同车的陈善昭亲自把妻子从车上扶了下来送进暖轿，等回了房，见妻子一杯参茶下肚，面色渐渐红润了起来，一直提心吊胆的他这才松了一口大气。

　　“平时我只觉得这除夕宴热闹，今天才知道实在是磨人，只恨时间过得太慢。十七叔从前还笑我，今天还不是和我一样一双眼睛不离王妃左右？早知道如此，我不如去皇爷爷那儿求一求，让你呆在家里。”

　　“除夕合欢团圆宴，宫中如此，民间也是如此。皇上已经很体恤我们了，否则按照皇上如今的身体，晚上设宴也没什么，这都已经改到中午了，十七婶还是第一回有身子，十七叔也没说什么，你要真敢去开那个口，恃宠而骄四个字就逃都逃不掉了！”

　　“我这不是说说吗？”只有自己夫妻二人，陈善昭便环绕了章晗的腰，这才轻声问道，“怎样，现在可好些了？这小子真是折腾人，劲头太足，看来我真得给他起个压得住的名字……”

　　“你这次还想抢在皇上和父亲前头？”想起从前陈善昭和皇帝软磨硬泡带回来的那个曦字，章晗不禁又好气又好笑，“这一回的名字，要我说怎么也轮不到你这个爹。”

　　“唉，说的也是，不说父亲回来了，皇爷爷那儿也没这么好说话。”

　　夫妻才说了一阵子的话，因为之前一路上车轿颠簸，章晗忍不住又觉得一阵恶心，连忙又接过了一旁秋韵知机地递上来又一盏茶，喝了一口强行压下，这才稍稍好过了些。之前怀着陈曦的时候，她的反应一直不重，哪怕临产遇到些惊险，但真正生孩子并没有太大的波折。可这一胎却是从诊出来之后不久，就一直不甚太平，呕吐头晕是常有的，再加上时常腰酸，若非太医院那位从前伺候过的御医一再保证并无大碍，她简直担心腹中胎儿有什么不对。

　　在芳草的搀扶下到了贵妃榻上歪着，章晗见陈善昭自然而然地取了一本书上来挨着自己坐了，又听着外头管事媳妇对单妈妈小声禀报晚上各位郡王也都是按之前的分派各家小厨房单做，她哪里不知道是陈善昭早早去四处说好的，顿时露出了笑容。倏忽之间，她又听到地上传来了小孩子依依呀呀的声音，低头一看，却是陈曦在铺了厚厚熊皮褥子的地上欢快地爬来爬去，乳母和芳草碧茵全都是跟在后头乱转。

　　“中午那些东西中看不中吃，现在你饿不饿？我进来时问过，厨房里才刚炖了鸽子汤。”

　　“怪油腻的，再说眼下没胃口。”见陈善昭的面上露出了担忧关切的表情，章晗便含笑说道，“没事，该吃的我没少吃，这会儿与其吃那些，不如你让我靠一会儿。”

　　陈善昭立时挪了一个姿势，做了个预备好的表情，等到章晗真的把脑袋靠了过来，他不禁低头看向了她。尽管她有意闭上了眼睛，但修长的睫毛还在微微颤动着，因这些天自己拼命哄着进补而再次微微圆润的脸颊上，泛着柔和的荧光，再加上那诱人的红唇，让人很想念从前夜晚时的那些销魂滋味。看着看着，他便移回目光集中在了手中的书上。

　　妻子怀孕固然令人欣喜，可想想又有许久不能碰她了，又着实让他心情郁闷！还有孩子的名字，到底届时会是祖父取，还是父亲取？只希望老天保佑，能和他想得差不离，别是那些太生僻的字……

　　想着这些，陈善昭不禁有些恍惚，等到听见耳边传来了均匀的呼吸声，他小心翼翼侧头一看，发现章晗的脑袋已经不知不觉滑落了下来，正挨着他的胳膊，人分明已经睡着了，他不禁愣了一愣。想着这些天她晚上时常睡不好，白天则更显嗜睡，他连忙冲着几个丫头和乳母打了个手势，岳妈妈少不得抱起陈曦悄悄出了房去。不消一会儿，单妈妈则是带着一位傅氏送来年纪颇大的金妈妈进了屋子。

　　金妈妈当年曾经伺候过傅氏先后生下陈善昭和陈善睿，后来府里后两个小的出世，也是她在旁边看着，自然是经验丰富得不能再丰富了。见陈善昭打着手势询问，她看了看章晗如今那姿势，便笑着低声说道：“世子妃就是眯瞪小憩一会儿，不打紧，两刻钟后叫醒了就好。但若是时间长了，难免血脉不活，反而容易腰酸背痛，更要防着了凉。”

　　当章晗一觉醒来的时候，瞧见那亮堂的光线，第一反应便是天亮了。然而，等看清楚自己身下的垫子以及身上盖着的锦被，她才意识到这是在贵妃榻上，如今是下午不是早上。还不等她坐直身子，就听到一旁传来了陈善昭低低的声音。

　　“醒了？不多不少正好是两刻钟，再多睡我就得吵醒你了。”陈善昭笑着说了一句，伸出手想去给章晗拨一拨额前的乱发，可右手才一动，他顿时觉得上臂如针刺一般疼，一时哎哟了一声，旋即意识到刚刚章晗一直靠着，这胳膊竟是麻了。

　　听到这声音，看到陈善昭那龇牙咧嘴的样子，章晗哪里不知道刚刚是怎么回事，连忙把那胳膊拉到了身边，轻轻揉捏了起来。只是三两下过后，她就听到陈善昭叹了一口气。

　　“虽说这一胎让我很高兴，可一想到就是他搅扰了上次我答应你到温泉别庄小住，我又有些遗憾……等到孩子生下来，父亲应该已经是一国之君了。到了那时候，我们便再也不能随心所欲离开京城，就连他们也是一样。我这些天一直在想，父亲在北边自在惯了，如今东宫虽是没有我们这些子女挤着，可难道不会憋闷么？”

　　“人总有各自的责任，既然是自己选择的路，总得有相应的代价！”章晗低头看着仍未显怀的小腹，随即仰头看着屋顶那一盏五彩琉璃宫灯，继而方才缓缓坐直了身子，“陈善昭，无论你的选择是什么，我都会跟着你。”

　　尽管夫妻俩一直默契地不曾提过那个话题，但此时此刻章晗的这么一句话，终于捅破了那一层薄薄的窗户纸。陈善昭在怔忡良久之后，嘴角方才露出了一丝笑容：“别的话我不想多说，我只想告诉你，既然在玉虚观中牵了你的手，我就不会在放开。我生，你生，我荣，你荣，没有另一种可能。你没有机会再给我第二次下药了，我不会让那种事情发生第二次！”

　　砰——砰——

　　尽管皇孙府此前说是不放鞭炮，以免惊了章晗的胎气，但章晗想着这是陈善昭那些兄弟姊妹在京城过的第一个除夕夜，也是赵王陈栐被册立为东宫储君之后的第一个除夕夜，因而自是坚持不允。此时此刻放起来的虽不是府中的炮仗，但陈善昭还是第一时间给章晗捂住了耳朵。然而，章晗却一根根掰开了他的手指，随即微微笑道：“我没这么体弱，瑞雪兆丰年，爆竹迎新春，这种喜庆的日子，没有这爆竹声声岂不是冷冷清清？”

　　“我本来还想带你去看元宵灯会的，现如今也不可能了！”

　　“大哥大嫂！”

　　外头传来的嚷嚷声让陈善昭为之一愣，很快，芳草便冲进来报说是东安郡王和郡王妃来了。陈善昭一面放开了揽着章晗的手，一面纳罕地说道：“三弟不是说今晚要带着三弟妹去城外白塔寺登高看人放烟火，怎么这会儿还不出城？”

　　正说话间，陈善嘉便风风火火地进了屋子，脚都还没站稳便笑道：“大哥，大嫂，柔娘说这除夕宴各过各的不热闹，城外那地方没什么好去的，我想想也是。从前小时候在保定府的时候，过年大家围在一块热闹得不得了，我记得有一年爹在外头打仗，除夕宴娘就和厨娘一块包过饺子。我才去问过，厨房东西都是现成的，今年咱们也来包饺子吧？我已经让人去叫二哥二嫂和四弟四弟妹了！”

　　陈善昭和章晗都被陈善嘉这连珠炮似的一番话说得一愣一愣，等到他终于说完了，章晗顿时笑了起来。眼见跟进屋子的魏氏有些忸怩地不敢抬头，陈善昭则是有些犹豫，她便笑道：“三弟这主意好。若是别的我却帮不上忙，若只是包包饺子，索性让人在厨房把面揉好肉馅拌好，咱们眼下动手正来得及！”


第二百九十一章 合欢团圆除夕宴，天家皇室飘温情（下）

　　陈善睿和王凌来得极快。而到了之后，陈善睿就有些无奈地看着陈善嘉道：“三哥，都多少年了，你居然还是想到什么就是什么的性子！皇爷爷特意把除夕宴从晚上改成了中午，不就是为了让十七婶和大嫂能清清静静好好休养休养？”

　　“四弟别说三弟了，我都已经答应了。清清静静什么时候都行，但那就不是过年了！”

　　章晗笑着打断了陈善睿的话，等到金姑姑捧了铺着白绢的木条盘过来，她把手上当初陈善昭在玉虚观送她那对从不离手的白玉镯子褪下了，又摘下手指上了唯一一个玉指环，又洗了手，她这才看着王凌笑道：“四弟妹可要一块来？虽说这是民间过年的习俗，但却胜在热闹喜庆。再说揉面拌馅的事情都有厨房去做，咱们也就是一块凑个热闹。”

　　王凌想想自己夫妻两个在鹏翼馆时确实也觉得冷清，尽管此前从来没尝试过，想了想就点头答应了，遂和魏氏一块褪了首饰净手。就在芳草急忙让人去大厨房知会的时候，外头陈善恩和陆氏也一块进来了。

　　前者看到这屋子里一大堆人，愣了一愣后还没开口说话，陆氏就抢着说道：“哎呀，我正想说大年三十各过各的实在有些冷清，这主意却是正好。民间也就是猪肉白菜，咱们不妨多预备几个，韭黄猪肉、芹菜猪肉、京葱羊肉……这就四个了，到时候各拣喜欢的自己吃去。”

　　“好好，三嫂说的是！”

　　陈善嘉这一应，章晗又笑说再添了两个素馅，陈善昭眼看如此热闹，自然也就笑着捋起了袖子，一本正经地说道：“既如此，我来擀面皮！”

　　“大哥你真的会么？”

　　随着这个清亮的女童声音，却是咸宁郡主和尚未封王的陈善珺和陈善建一块来了。而陈善昭见其他几个弟弟也用很不信任的目光看着自己，他便没好气地说道：“会者不难，看两回也就会了，不信的话你们待会儿看着！”

　　上头的贵人们既然有兴致，底下的下人们自然愿意凑趣，再加上陆氏又命人传话下去除夕宴后各有打赏，他们自是更加加力巴结。很快，等一众人等在房中说笑了好一阵子，发好的面团和拌好的一盆盆馅料便送了进来，摆满了房中的黑木桌上。眼看地方不够大，陈善昭索性命人到厨房去找了圆台面架了上来，兄弟姊妹妯娌们围在圆台面旁，大家谁都不动手，一双双眼睛盯着陈善昭，眼见人硬着头皮拿着擀面杖，翻来覆去好一阵子后却把单妈妈请了过来，众人顿时哄堂大笑，陈善睿的声音竟是最大。

　　“大哥，敢情你也就是光说不练……”

　　“少废话，有本事你来试试！”

　　“试试就试试，总不能比练剑更难吧？”

　　看着这一对兄弟俩在单妈妈笑着演示过之后，立时都上前尝试，那模样像极了当年看着包饺子后硬要上手，结果却擀出的皮子又厚又不均匀，四边形状还古古怪怪的章晟，章晗终于忍不住再次笑出了声。而同样忍俊不禁的王凌直接笑倒在了魏氏怀中，就连陆氏也在那掩嘴偷笑。至于咸宁郡主等三个小的，则是好事地东钻钻西看看，又跟着在一旁瞎起哄，不消一会儿衣裳上便沾了好些面粉，却还是乐此不疲。

　　终于，看着两人手下那一堆堆惨不忍睹玩意儿的章晗实在忍不住了，重重咳嗽一声后说道：“好了，世子爷，四弟，再这么下去就是白糟蹋东西了。你们两个手拿着笔拿着剑还行，擀面杖这种东西不是一时半会能上手的！三弟妹，把他们手里的东西拿来！”

　　魏氏应了一声，笑眯眯地从那无可奈何的兄弟两人拿回了擀面杖，到章晗身前交还东西的时候，却不防章晗只拿了一根，却把另一根塞回了自己手中。

　　“今天既然是你提议的，咱们给他们这两位一文一武的做个榜样。”

　　魏氏闻言吓了一跳，带见众人都看着自己，她顿时有些不好意思。可看着章晗二话不说便干了起来，她想了想便跟在了后头。眼见得一张张大小厚薄几乎相同的皮子从两人手中倏忽间流了出来，竟是不比此前单妈妈慢，陈善昭这兄弟姊妹几个顿时都看住了，而魏氏还看着陆氏和王凌说道：“二嫂，四弟妹，这会儿可以动手包饺子了。”

　　看着王凌有些犹疑地上前拿着一张皮子，单妈妈连忙上前指点了几招，而陆氏则是须臾包了两个，可包好了一看，却是站不稳的大肚汉。她本有些尴尬，但看着王凌那包出来的第一个连汁水都出来了，更是惨不忍睹，一时倒有些扬眉吐气。而等到那兄弟几个也都上来凑热闹，再加上几个小的添乱，一时间什么样儿的都有，她就更加没负担了。

　　她在家虽只是出嫁之前稍稍学过厨艺，尤其是面食，但总归比这些人强！

　　当陈栐和傅氏扶着皇帝小心翼翼地在二门口下了马车时，已经是晚上亥时二刻，过了夜禁时分了。因早早派人来打了前站，让从北平回来的那几个心腹预备好了，前院自然是没传出半点风声。然而，一路进了二门往后院去的时候，自然而然还是惊动了人。当他们又过了三门之际，已经是一大堆人迎了出来。

　　“皇爷爷，父亲，母亲，你们怎么都来了？”

　　陈善昭领头一面行礼，一面庆幸总算还有人机灵地来报个信。在他身后，刚刚忙了大半天的众人自然也是乱糟糟地行礼不迭。等到陈栐看了一眼皇帝道了一声免了，见这一大堆人起身之后，从脸上到身上都是各见各的狼狈，他顿时眉头大皱，还是傅氏抢先开口问道：“看你们都聚在一块儿，这是在忙着包饺子？”

　　“回禀母亲，是三弟提议的。”

　　陈善昭想起今晚上这乱哄哄的场面，以及过后要收拾时得费的功夫，少不得直接出卖了陈善嘉。而后者见皇帝脸上看不出喜怒，父亲倒仿佛有些生气，母亲脸色还好，便硬着头皮说道：“我只是想起之前小时候在保定府的时候，父亲去打仗，母亲领着厨娘给咱们包饺子，就想着热热闹闹。大过年的各过各的，就没喜庆热闹的年味了……”

　　“说得有理。”

　　皇帝这淡淡的一句，让本想斥责陈善嘉几句的陈栐无可奈何吞回了那些话。而皇帝扫了一眼这满满当当的一家人，随即便开口说道：“既来之，则安之，带朕去看看你们的成果。”

　　此话一出，脸色不好的人不在少数。而当陈栐和傅氏扶着皇帝到了正房明间，看到了那大大的圆台面上各式各样的饺子时，饶是皇帝早年亦是寻常出身，陈栐和傅氏也都经历过简朴的日子，可仍然不得不叹为观止。有直接揉成圆球的，有七棱八角造型奇特的，有扁扁让人怀疑里头有多少馅的，也有大肚汉一般躺着不动的。而在这屋子里的灯光下，却是比外头那明瓦灯和灯笼下看得更清楚。一众人等身上头发上脸上沾着面粉的更是不在少数，看着既滑稽，又有趣，到最后皇帝忍不住笑了起来。

　　“你们啊……真亏你们想得出来，一群十指不沾阳春水的金枝玉叶，居然也想干这个！来人，打水给朕净手！”

　　眼看皇帝洗过手后，竟是甩开陈栐和傅氏，到了圆桌旁，就着那一张擀好的面皮，拿着筷子挑了馅料，略有些生疏地须臾包成了一个饺子，从上到下竟是一片目瞪口呆。而皇帝却丝毫不理会这些人的瞠目结舌，若有所思又包了第二个，这一次却是动作娴熟了一些，而且放下去便稳稳当当站住了。直到这时候，他才轻轻叹了一口气。

　　“多少年了……没想到有些事情还是刻在脑海中，犹如本能似的忘不掉。”

　　没头没脑说了这么一句，他看着此前那些乱七八糟的，便开口说道：“之前这些，谁包的谁吃，免得糟蹋了东西。剩下的这些，真正会的上来，其他的在旁边看着就行了！”

　　眼看傅氏笑着上前，带着章晗和魏氏两个媳妇麻利地开动了起来，陆氏又在一旁打打下手，须臾之间，桌子上便摆上了一排排漂漂亮亮的饺子，皇帝恍惚之间，仿佛回到了从前那些只有除夕才能吃得上饺子的困顿岁月，仿佛看到了自己和她二人一块哈着气等着饺子出锅的欢喜。是什么时候这虽穷苦却喜乐的日子被打破了？

　　是兵灾，是那越来越乱的世道，官逼民反，各地都是突然揭竿而起的反旗；也是他在家人死绝之后拉起一支小小的义军，在乱世挣扎而冷硬下来的心。只是在今日，在这除夕之夜寻寻常常阖家聚在一块等着那顿饺子的时刻，他仿佛得到了自己已经失去许多年的东西。

　　那一张张脸上，至少在这一刻满是纯粹的专注和欢喜，这屋子里也不像宫中的除夕宴那样总带着几分掩饰不住的功利和冷漠。

　　因而，当第一碗热气腾腾的饺子送到面前时，皇帝摆手止住了要先试的内侍，直接拿起筷子挟了一口慢慢品尝。随着那股鲜香在唇齿间蔓延开来，他只觉得眼睛竟是微微有些酸涩。良久，他才看向了一旁的陈栐。

　　这一刻，他竟是有些羡慕自己的这个儿子。

　　“老三，你有个好媳妇，也有好儿女，这是你最大的福气。”

　　窗外邻近各处放爆竹的声音响彻云天，窗内皇帝的身影被灯光照在糊窗户的高丽纸上，显得苍老而又萧索。

　　爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。千门万户曈曈日，总把新桃换旧符。

　　第五卷 殿前欢 完


第六卷 帝王业


第二百九十二章 新君建极，储位虚悬

　　由于皇帝尚在，因而传位之事自然就少了官民上笺劝进的一条，而只是皇帝下旨，太子陈栐固辞，如是者三，礼部方才呈上了禅位大典的仪制。仪制送东宫阅后，陈栐以为太奢，一口气减损了十几条，到御前却又改回来三四条，几次三番下来方才算是定了。

　　然而，待到了正月二十六传位大典时，相比之前册东宫的风和日丽，这一天却是个寒风呼啸的日子。百官只是顶着风头在午门前头站了一会儿，不少人的身上便僵硬了。所幸宫中须臾便赏赐下了早就预备好的滚热姜汤来，一碗下肚方才驱散了几分寒气，带来了微微暖意。

　　早一日遣官祭天地太庙，这一天，正旦大朝也没有亲自出席的皇帝终于再次现身人前，先是带着太子陈栐在奉先殿具冕服行告天地礼，这才一前一后坐銮驾到了奉天殿前。随着静鞭鸣响，百官入丹墀两侧侍立之后，当即便有传制官从奉天殿中出来。

　　“有制。”

　　几乎是整齐划一的，上上下下从亲王到文武百官全都跪了下来，放眼看去偌大的汉白玉广场黑压压全是人头。今日和正旦冬至和万寿圣节的大朝一样，在京七品以上官员全都来了，那密密麻麻的架势，竟是有数千人之多。尽管此时此刻跪在那冰凉刺骨的地面上很不少受，但更多的人都竖起耳朵仔仔细细听着那传位的旨意。

　　“惟天生人，牧以元后；维皇立国，副以储君。将以保绥家邦，安固后嗣者也。朕登基建极以来，夜分不寝，日昃忘倦。茫茫四海，惧一人之未周；蒸蒸万姓，恐一物之失所。虽卿士竭诚，守宰宣化，缅怀庶域，仍未小康。今朕体弱疾重，不足以秉政事，是故曾令太子监国。皇太子陈栐，仁孝因心，温恭成德，深达理体，监国逾月以来，军国大事内外政务悉为之一清，宜即皇帝位。朕即日避位为上皇，其军国大务，及授三品以上，并重刑狱，当兼省之。其三品以下除授，及徒罪以下，并取皇帝处分。”

　　听到这最后一句，跪在最前头的几位亲王顿时长长舒了一口气。倘若皇帝真的就此禅位给陈栐，从此之后任事不管，甚至于官员任免亦如此，他们自然也只有俯首听命一条。可现如今他们的父皇显见还留了一手，这便代表着皇帝对太子并未全然放心。

　　而奉天殿中，同样长跪于地的陈栐听着这昨夜就已经事先听说了的旨意，脸色并没有任何变化，心底却委实有些不自在。皇帝倘若不愿退位，大可让他继续当着这皇太子，而即便没有这一条，军国大事他仍会一一禀明。但如今到最后时刻的诏书上，却留着这一条，尽管是自古父传子位时应有的一条，但终究让人不得不深思其义。

　　莫非父皇对自己的态度还有什么保留？

　　因而，等到陈栐终于站起身上前行礼，随即登上了早一日便设好的宝座，受了群臣五拜三叩首的大礼，听着那万岁万万岁的欢呼，心里却没有感到早先以为的那种喜悦。毕竟，在他的背后尽管是已经退居为太上皇的皇帝了，可终究仍是垂拱二十余年的开国天子！

　　册皇后之礼却又晚了好几日，毕竟按礼制总少不了亲王以上百官上表，傅氏固辞的这一套。待到册宝真正颁下，内外命妇入宫朝贺完毕，已经是出了正月。这几个月中朝廷经历了册封太子太子妃、东宫监国、皇帝禅位太子等等诸多大事，上上下下许多人都是从腊月到正月竟是连春节元宵都没过好，如今方才算是暂时告一段落。然而，尽管正位中宫，皇后傅氏的心中却始终不甚踏实。

　　她劝谏丈夫的事，丈夫虽在第一件上头再三谦辞了帝位，可终究还是坐上那个宝座了；而第二件立储的事，丈夫却是直到登基也没有定下来！当初还是东宫的时候，立太孙还不至于引起莫大的风波，如今贵为一国天子，这立国本的大事，牵扯就不一样了！陈善昭和陈善睿就算昔日曾经同患难，但早年毕竟不是一块长大，换句话说，就是一块长大的嫡亲兄弟，遇到这种事也往往会争一个你死我活，古往今来的例子实在是太多了！贤若长孙后，还不是三个儿子白白死了两个？

　　“皇后娘娘，皇后娘娘？”

　　傅氏恍惚片刻便惊觉过来，见张姑姑满脸担忧地站在身边，她便摇摇头道：“无事，只是想起了要紧的事情。”

　　“可皇后娘娘的脸色刚刚瞅着实在是太苍白了。”张姑姑见傅氏微微皱眉，索性去捧了镜子过来，见傅氏只瞥了一眼便淡淡地摆手吩咐拿下去，她方才苦口婆心地劝说道，“皇后娘娘，前日御医来请平安脉的时候就说过，您素日操劳太过，需要早早保养身子。再加上北边和南边的气候本就不同，干湿两重天，冷热也不一样，更千万不能劳累了。奴婢说一句不该说的话，三位太妃娘娘都是好说话的人，那些宫务娘娘就是不接手，外头人也会觉得娘娘孝顺。”

　　“不用说了。”

　　傅氏淡淡地摆了摆手，见张姑姑终于闭上嘴，面上却仍是忧心忡忡，她放才叹了一口气说：“我自己的身体，我自己知道，就是些冬天咳嗽气喘，再加上风湿寒腿的老毛病，并无大碍。至于这些宫中的事务，太上皇和皇上都已经先后发话让我接过来，我岂能不理会？”

　　一旁的闵姑姑觑了个空子，便也低声建议道：“可娘娘这些天宿头不好，睡得不安稳，白天又要操劳上手这许多事情，不如找个人帮一把手？世子妃固然身怀六甲不能操劳，但宛平郡王妃却是闲着……”

　　尽管陈栐已经登基，但几个儿子却都尚未封王。此时此刻，傅氏一听到这话，登时勃然色变，重重一拍扶手喝道：“糊涂！这些话是你该说的？”

　　见闵姑姑立时伏跪在地连连磕头请罪，傅氏眸子渐渐转冷，随即一字一句地说道：“此事可一不可再，倘若再让我听到这种没动过脑子的话，休怪我不顾几十年的情分！退下！”

　　待到闵姑姑面色灰败地倒退着出门，傅氏方才疲惫地闭上了眼睛。后宫的妃妾未封，儿子儿媳们也未封，就算陈善恩的生母邓夫人不过是个性子绵软担不起事的人，但越过她到儿媳中来挑人帮手，那岂不是名不正言不顺？更何况，丈夫分明是直到如今也尚未决定立何人，她这时候宣进王凌，岂不是表示自己的态度也有偏向？

　　“皇后娘娘，皇上派人来了。”

　　傅氏连忙坐直了身子。须臾，便有一个太监弓着身子疾步进了门来趋前行礼，随即恭恭敬敬地说道：“皇后娘娘，皇上说了，今夜要和世子爷东安郡王宛平郡王商议北边军务，回头要去觐见皇上，晚膳便不过来用了。兴许晚上还会熬得更晚一些，还请您早点安歇。”

　　“知道了。你且对皇上说，国事为重，但也请多多保重身体。”

　　傅氏吩咐了一句，等到那太监应声而去，她方才重新歪在了榻上。相比之前在保定府和北平，如今再疲惫，总有这么歪着休息一会儿的功夫，可那时候却完全没有任何的空子。为了军中上下一心，有无数的命妇要见要联络；因为朝廷的军衣只是保证一年一身供给，可打起仗来根本不够，再加上北地寒冷，每年都有无数的军衣等等要赶制；为了节省开销，王府和她陪嫁的那些要紧产业，即便派了精干人，都要仔仔细细核查账目；更不消说还有儿女的教导，后院女人和家务事要料理……相形之下，如今这些宫务再繁杂，比得上那些？

　　“皇后娘娘，东安郡王妃来了。”

　　听到是魏氏来了，傅氏微微一愣，随即便露出了一丝笑容来。随着张姑姑出去引了魏氏进来，她见这三儿媳一身藕荷色的衣裙，瞧着亭亭玉立，行礼之际脸上还挂着那腼腆的笑容，她少不得招手吩咐了人上来坐在身侧。见其发间并没有戴此前赏赐的那支金步摇，胸前倒是挂着自己当初赏的金项圈，她便含笑问道：“才给你的那步摇呢？”

　　“啊……母后别怪罪臣媳。”魏氏顿时有些不好意思，讷讷解释道，“只是走起路来叮当作响，臣媳步子太大了，没法让它不出声，给人听着总觉得怪怪的，所以便小心翼翼藏在了首饰匣子里，绝不是臣媳要辜负母后一片好意。”

　　如今这四个儿媳中，她虽是和章晗和王凌相处得少，但那两人既然得太上皇喜爱，又立过功绩，她喜欢不喜欢并不重要；陆氏小意殷勤，孝顺得有些巴结，她也乐得给些好处；而魏氏出身小门小户，人也有些迷糊，待人接物有一种说不出的老实，和陈善嘉在一块倒是绝配。只不过，即使这样的性子，她对其素来是温和而不太亲近，于是四个媳妇看似便一碗水端平了。

　　于是听到这样的解释，忍俊不禁的她便笑道：“你呀，就连理由也是稀奇古怪。既如此，我这儿还有两根簪子，这却是怎么也不会响不会掉的，回头给你回去戴。”

　　“只是我有？这回头让大嫂二嫂和四弟妹瞧见，恐怕不太妥当，母亲还是给大伙分吧。”魏氏连忙摇手，旋即方才意识到自己这称呼错了，顿时红着脸说，“母后之前的赏赐已经很多了，臣媳不敢再领。”

　　“是不值钱的桃木簪。”

　　见魏氏这才松了一口大气，傅氏不禁莞尔。婆媳俩又说了片刻的话，当魏氏终于想起自己进宫之前听到的另一个消息，傅氏方才微微一惊。

　　章晗的大嫂有身孕了！这是好事，但她听说，章晗的父亲章锋仍是镇守开平，但对于章晟的任用，朝中却有些争议！


第二百九十三章 军功易得，勋戚难为

　　此前陈栐回京，有功将士大多都随着回来，但这其中并不包括武宁侯顾长风以及章锋等少数身在最前沿责任重大的人。顾长风仍是回了辽东镇守，章锋则回了开平。即便如此，看着长子长媳能够团圆，知道章晗又有了身孕，幼子章昶被陈善昭耳提面命了几次，如今终于不再那么惦记着战场搏军功，章刘氏纵使牵挂丈夫，可心情却比从前舒缓多了。

　　而长媳怀孕这个好消息，更是让她欣喜若狂！

　　这会儿坐在章晗面前，她紧紧握着女儿的手，几乎是含着泪说道：“想当初你在京城，你大哥也在京城，你爹又在最北面的开平顶着，我每日每夜连睡觉都不安稳，就怕有个什么万一。如今你生下了晨旭，又怀上了这个孩子，你大哥回来，你大嫂也有了，只要你爹能够熬到年岁平平安安回京养老，我就再也没什么事情要惦记了！”

　　“娘，我早就说过，咱们家的日子会越来越好的。”章晗笑吟吟地看着母亲，用极其自信的语调说道，“吃得苦中苦，方为人上人，这话虽然偏颇，但有时候也不是没有道理。您苦尽甘来，正该好好享一享含饴弄孙的福气。”

　　“这些福气都是你带来的。”章刘氏看着女儿那红润的脸，犹豫片刻，终究还是开口说道，“若没有你，也没有家里人的今天。所以，晗儿，现如今我也想求你一件事。”

　　“娘，你我母女之间，什么时候要用一个求字？”

　　章刘氏见章晗微嗔，却苦笑了一声，随即才低声说道：“其实我早就想说，但一直不知道该如何开口，倘若不是你大嫂有了身子，我也不会开口。听说，你大哥的职司有些眉目了，升两级任指挥使，不是前去镇守榆林卫，就是留在京城，在府军后卫和金吾卫这些京卫之中择一个。你也知道，你爹已经在外头这么多年了，现如今虽也升了北平行都司都指挥佥事，可分明也回不来。你大嫂才有了身子，倘若你大哥再去榆林，天知道什么时候能回来。所以，倘若可以，让他留在京城吧，哪怕不升那两级，我也甘心情愿……”

　　见母亲说着说着便是泪流满面，章晗不禁沉默了下来。

　　这升两级的封赏，可以说是极重了。然而，相比镇守榆林的责任，那却也算不上什么。章晗并不是不知河山地理的寻常妇人，当年在顾夫人那儿就略微看过一些舆图地理志，自从父兄入了赵王中护卫随着北上，她更是一直关注着北地形势。后来嫁入赵王府，这些消息就更加便利了，她当然知道榆林那是个什么地方。

　　就如同陈善昭曾经在御前提到定远侯王诚自请去镇守宁夏时的那番打趣一样，比起号称塞外小江南，又有黄河以及贺兰山作为天然屏障的宁夏，榆林城池未备，虽在修筑边墙，但此前只是千户所，一年前方才升格为卫所，乃是军管，不设民官，责任重大自不必说。更要紧的是，其西北面便是一片瀚海，每到起风时节，风沙极大，鞑子入寇常常是必经之地！

　　“娘，此事我知道了，你不用着急，我会先打探打探清楚。”

　　章晗终于含笑说了一句，见母亲果然露出了安心的表情，她少不得又软言劝慰了几句哄人开心，直到留着人坐了小半个时辰，她把人送到正房门口，因章刘氏再三说不用送，她方才让芳草把人送了出去。眼看着那人影消失在穿堂那边，她方才渐渐沉下了脸。

　　回房坐下的她沉吟良久，便命人把秋韵叫了过来。尽管脸上那道疤痕还在，但一再用雪莲等等好药调理伤口，原本鲜红的疤痕已经淡去了许多，秋韵的脸上也渐渐见了几分笑容。等秋韵行过礼后，她示意其在小杌子上坐下，旋即轻声说道：“前头你家夫人的事，我已经请托了武宁侯夫人。武宁侯如今镇守辽东，顾家又和王家有些情分，答应了会多多照拂。这把人赦回来的事，一时半刻不能做，我也只能暂时用这法子了。”

　　秋韵顿时露出了又惊又喜的表情，慌忙就势跪倒在地，额头还没碰到地面，就感到手腕上托了一只手。她不由自主地抬起头来，见章晗脸色诚恳，她方才声音哽咽地说：“奴婢谢过世子妃……奴婢也知道那事情多难，只要能让夫人少吃些苦头，奴婢就已经很感激了。”

　　“你明白就好。”章晗含笑示意秋韵重新坐下，这才开口说道，“你回府之后休养了这一阵子，应该也能出门走动了。眼下我交你一件事去办，你去一趟武宁侯府，代我见一见武宁侯夫人，替我问她一件事。我长兄章晟的职司任命，一是留京，一是去榆林，是否朝中有些什么争议？你既是过去，倘若有什么物事要捎带给六安侯夫人，不妨一并带去。”

　　秋韵低声重复了一遍章晗所言之事，见其又点了点头，她便开口说道：“那奴婢便说是替您送东西给张大小姐？”

　　“嗯。”

　　章晗扬声叫了碧茵进来，等到其从箱笼里翻出了一条绡纱裙子，一对珍珠坠子，她便吩咐用包袱皮包了，又捎带了几样给太夫人和王夫人顾钰的小东西，让秋韵出了门，这才复又在金姑姑的搀扶下，出了正房在院子里踱步。

　　新帝登基，陈善昭此前那种偷闲的日子便不复存在了。尽管名分未定，诸王未封，但皇帝还是常常把几个成年的儿子召入宫中商讨国事，也不知道其中有没有考较的意思。这其中，召见陈善恩的次数是最少的，也难怪据传陆氏这些天动辄发火。而她如今身怀六甲，陈善昭有些事情常常不在她面前说，但事关长兄，她必须得先弄清楚究竟是怎么一回事！

　　秋韵这一来一去，便用了一个半时辰，直到晚饭时分方才回来。章晗已经得知了宫中派人来说陈善昭三兄弟在御书房陪着皇帝用晚膳，恐怕要熬得晚一些的事，正巧王凌觉着无聊过来看看，妯娌俩便索性一块用了晚饭。因而看到秋韵进屋，章晗便笑着说道：“没什么大事就等会再说。”

　　王凌听到是章晗又命人去给张琪送东西，顿时笑道：“大嫂真是没有亲姊妹，若是有，只怕能宠到天上去了，对干姊姊都如此周到，更何况亲的？”

　　“正因为没有才稀罕，方才惦记，就好比和你似的。”

　　打趣一阵之后，两人自是继续用完了晚饭，王凌留下小坐片刻，说起刚刚来时原本去叫魏氏一块说话，人却有些腼腆不敢来诸如此类云云，随后看着天色渐晚，这才起身告辞离开。直到东西都收拾了出去，章晗方才叫了秋韵进来，又把芳草和碧茵都派去门口守着。

　　“武宁侯夫人说，此次章大人连升两级，听说是太上皇的意思。”说到这儿，秋韵顿了一顿，想起王夫人说这些话时那极其郑重的语气，她的声音也不知不觉低沉了下来，“至于出任榆林卫指挥使，还是留京在京卫，朝中确实是有争议。听说力主出外的那些人，虽则大多声称章大人机敏善战，但私底下却说世子妃父兄都在军中，且均有战功，虽则是尚未到封爵之赫赫，但留守京城着实不妥，因请照定远侯例出外。”

　　果然如此！

　　早就有此猜测的章晗忍不住攥紧了拳头，心头涌起了一股说不出的无力。果然还是因为她的缘故，所以父亲留守开平，大哥也十有八九要去榆林任职！想到这里，她轻轻吸了一口气，竭力用平稳的声线问道：“武宁侯夫人还说了什么？”

　　“武宁侯夫人还说，榆林去年初曾有激战，榆林寨受损，工部如今尚未来得及拨发民夫修缮，升格为卫所也是因为之前死伤惨重之故。而且，廷议之中有消息说，鞑虏常常以榆林为突破口，且来去如风，难免绥德虽驻有重兵，但毕竟相去有一段距离，往往救援不及。倘使能够成功筑起坚城，待情势稳定之后，极有可能设总兵镇守。”

　　王夫人的意思是说，榆林很要紧？大哥若是到那儿任职，虽说条件艰苦，危机重重，但擢升的机会也更大？可此前大哥新婚不久便和大嫂分隔两地，好容易团聚数月，大嫂有了身孕又要远去榆林，母亲尚且如此忧心不舍，更何况大嫂？而且，母亲很少来求她，此番却是苦求她能够留着大哥在京城……

　　因为这个消息，这一晚章晗虽是早早睡下了，但却只觉得辗转反侧，怎么都难以合眼。好容易迷迷糊糊有了些睡意，她突然听到外间传来了窸窸窣窣的声音，当即扬声问道：“谁？”

　　话音刚落，外头便有人急急忙忙掌灯进来，却是披着衣裳的芳草。她到了床边放下灯台，这才低声说道：“世子妃，世子爷和几位郡王爷都留在宫中，今晚回不来了。”

　　尽管陈善昭久久没回来，章晗心中已经有些预料，但躺下之际，她刚刚生出的些许睡意仍然很快就无影无踪了。想着定远侯王诚只有王凌这么一个女儿，却能够毅然决然远守宁夏，理智上她知道让大哥章晟去榆林方才是最好的，但情感上却始终决断不下。便在这反反复复的权衡之下，外头的天光终于渐渐亮了。

　　事到自己身上容易，事到家人身上不容易！可无论是为了趋利避害，还是为了大哥那暴躁性子保全他，不管是不是对得起母亲，她都不得不狠下决心！


第二百九十四章 好男儿志在天下！

　　陈善昭兄弟三个从宫中回到家里的时候，已经是早上辰初了。

　　他们都尚未晋封，但既然是世子郡王，朝会按理也要点个卯，但陈栐这位新君此前提过要体恤皇族宗室，再加上亲王们都是来京城朝觐的，不是每日朝会当布景板的，于是就吩咐了只朝朔望，连他们几个也免了熬夜一宿后再强打精神上朝的苦难。呵欠连天的陈善睿进了大门便无精打采地冲着陈善昭和陈善嘉说道：“大哥，三弟，我实在顶不住了，我先去睡了。”

　　见陈善睿走得飞快，想起昨夜谈到整个北边的军略边务时，陈善睿侃侃而谈，分明是早已对整个局势烂熟于心，而陈善昭却是因为一件事和皇帝有所争执，陈善嘉不禁有些忧心忡忡地对陈善昭说：“大哥，你也是的，那个宋士芳不是你和大嫂挑出来的人，传胪之日能够把九叔掀下马来，此人亦是功不可没。父皇要提拔他，你干嘛非得死死拦着？惹得父皇不高兴，回头这个宋士芳也会恨你！”

　　“我若是不劝止了父皇，此事在朝中传开，也会有人劝谏，那时候事情闹大了，反而影响深远。”

　　陈善昭见陈善嘉满脸的纳闷不解，知道这个弟弟战场上武勇无伦，但这种事情却不明白，因而也索性不解释，只是笑着拍了拍陈善嘉的肩膀道，“三弟你就不用担心了。我这人皮厚心厚，从前被皇爷爷也不知道责备了多少回，父皇那两句骂更是没什么打紧。”

　　“可是……”陈善嘉见陈善昭一脸的无所谓，顿时更加郁闷了。敢情就是自个心里担心，大哥却没事人似的！心中不忿的他见陈善昭慢悠悠地往里走，突然想起了另外一件事，忙又快步追上前道，“对了大哥，还有件事我忘了对你说，赵破军被父皇调回京了！”

　　“嗯？”

　　陈善昭几乎都快要忘记这个已经淡出自己生活许久的人了，此时此刻竟是微微一愣，眼前方才浮现出了那个让自己有些介怀的人影。想起自己此前回到北平的时候也不曾见过其人，为有功将士请功的奏表上也没看见这个名字，他不禁狐疑地问道：“他从哪儿调回来的？”

　　对于自己甚为欣赏的这个旧部，再加上此前一直呆在北边，陈善嘉自然比陈善昭了解得多，闻言便嘿然笑道：“你自然不知道，在你之前到北平之前，他就被父皇派了带着数百人马和几个向导，沿黑龙江坐船深入女真腹地。父皇早些年一直想着，特林等地野女真和海西女真诸部割据，虽说早年设立奴儿干卫，但一直以来驻守兵马极少，对于经营东北大为不利。父皇有将奴儿干卫升格为奴儿干都司之意，召赵破军回朝，大约也是想让其向太上皇禀报。”

　　“原来如此。”

　　陈善昭在脑海中勾勒出了辽东更北面那块广袤土地的轮廓，心里大致明白了父亲的苦心。时过境迁，章晗如今已经是他的妻子，敢觊觎的人如顾振连命都已经丢了，更何况赵破军也就是单相思。于是，他笑着打了个哈哈，又从陈善嘉的口中掏了两句话，这才心满意足地继续往里走。一路到了梧桐苑，他原想悄悄进去，可才进穿堂就看见正房那儿的门帘都已经被人打起来了。他只能快走几步进了屋子，跨过门槛后就笑着开了口。

　　“怎么这么快的耳报神？”

　　“世子爷老是神出鬼没，现如今我吩咐过了，你一进门就得人来报，否则罚他们月钱。”章晗打趣了一句，见陈善昭的眼睛里头尽是血丝，知道人一宿没睡，不等人对自己问东问西，她便拉着人到了床前，亲自替其解开了衣裳的扣子，扒了外衣就把陈善昭推坐在了床上，“家里没什么事，你既然一宿没睡，快歇着吧。”

　　见芳草和碧茵连忙上来抖开了被子，陈善昭见章晗脸色看着不是最好，本待再问，可打了的那个呵欠被章晗看在眼里，少不得又催促了几句，他不得已之下等人打来水洗了脚，便倒在了床上。站在一旁的章晗眼看其渐渐睡了过去，那呼吸异常均匀，这才悄然来到了外头明间：“去长安右门那儿等着大舅爷的人还没回来？”

　　“回禀世子妃，还没有，只要下朝之后接着人，应当就快了。”

　　虽则是心中焦躁，但章晗仍然耐着性子坐了下来。早饭便只是强撑着喝了几口稀粥就着卷子的她才坐了一小会儿，就只觉得胃里又有些翻江倒海，可想着陈善昭正在内间酣睡，她少不得竭力忍住，又命人去送来了热热的酸汤。这是金姑姑的特制好东西，不过小半盏下肚，她就觉得整个人舒坦了好些，当下便吩咐芳草拿了一本书来看。也不知道是否巧合使然，当那书一到她手中，看清封皮上的《西北方志》四个字，她不禁苦笑了起来。

　　“世子妃，可是奴婢拿错了？”

　　“没事，就是这本吧。”

　　当章晗堪堪翻了第六页的时候，外间终于来报，说是大舅老爷来了。章晗自然不会在这梧桐苑见人，当即安排在了外头见客的花厅。等到章晟进来，他行礼过后便满脸焦急地问道：“世子妃这么急找我来，可是有什么十万火急的事？”

　　“大哥坐。”章晗抬手示意章晟坐下，吩咐秋韵留下，却是让芳草去外头守着。等到章晟满脸疑惑地坐下身来，她便开口说道，“大哥可听说了关于你的任命职司的事？”

　　“原来是为了这个？”章晟这才恍然大悟，随即便沉默了下来。足足好一会儿，他才抬起头道，“若是照我的本意，爹爹既然镇守在外，我自然应当留在京城，万一有事也能够照应照应你。但岳父随着爹爹在开平，前些天他们二老让人捎带了一封信来，让我自请出外，北边不拘哪一地都行，就是千万不要留在京城。我那会儿还在犹豫，可结果便听说了那番争议。妹妹，你不用担心我和你大嫂，我已经和她商量过了，我去榆林！京城那么多京卫，我一个指挥使根本不算什么，但若是去了榆林，哪怕那儿再破败，可终究是独当一面！”

　　章晗知道章晟是如何护着自己这个妹妹，本以为要大费唇舌劝说，却不想父亲和大哥的岳父竟是想在了自己前头，一时间接下来的话便不知道该怎么说了。这时候，还是章晟咧嘴笑了笑。

　　“当年那会儿，我和爹爹当初不过是区区总旗小旗，终究还是活下来了，如今好容易熬出了头，一定会更加拼命保全自己。我当初在顾家门口就和爹爹说过，总有一天，咱们也要有顾家那声势，因为那样就能够有保全你的力量，保全家人的力量！现如今虽然咱们比从前有了些力量，但还远远不够！你大哥我这脾气，在京城兴许一个忍不住就会给你添麻烦，但放在外头，麻烦的就是那些虏寇！总而言之一句话，沙场百战觅封侯，你大嫂她是个明白人，知道咱们家的情形，至于母亲那里，自有我去劝说！”

　　能说的话全都被章晟说完了，章晗只觉得喉头哽咽。正当她勉强想开口说些什么的时候，突然只听门外传来了一阵动静，下一刻，竟是陈善昭就这么径直走了进来。眼见得芳草满脸的愧疚，一旁赫然是断了一手的飞花，她哪里不明白是飞花制住了芳草，而陈善昭先头则完全是装睡！

　　“章晟，虽说你这人毛病不少，性子执拗，但你那些话我都听见了，你是条汉子。”陈善昭见章晟先是恼怒地瞪着自己，随即方才脸色好看了些，他方才缓步入内，淡淡地说道，“榆林那地方从前虽只是榆林寨，驻兵不多，但父皇既然下定了决心，此地升为卫所，将来再驻总兵，都只是时间问题。以你多年历经的战阵，在那儿独当一面磨砺几年，很有希望将来独当一面，当然，在家的岳母和你家媳妇必定不好受。而且那儿是虏寇常常进犯的地方，再加上西北骤然没了秦藩赵藩，代藩也大堕士气，你那里的压力会很大。”

　　“世子爷不用操心这些，我会尽心竭力的。”章晟冷笑着露出了满口白牙，“我就快是上有老下有小的人了，一条命关系重大，不会轻易拼进去的。想必世子爷也听说过我在战场逃生的本事，为了胜利和活着回来，我自然会不择手段！只是，世子爷能否答应我一件事？”

　　陈善昭瞟了一眼章晗，突然勾勾手示意章晟跟着出来。两人到外头嘀嘀咕咕片刻，便又一前一后进了屋子，章晟便笑着对章晗说道：“世子妃，我先去兵部请命去了。回头等一切预备好了，我再来和你辞行！”

　　呆呆地看着章晟离去，直到陈善昭缓步来到身前，章晗方才轻轻抓住了他的手。隔了许久，她沉默良久，最终只是轻声开口说道：“回房歇着吧。”

　　“好。”

　　陈善昭想起章晟提出的那件事，一时露出了意味难明的笑容。大舅哥虽说看着莽撞冲动，可刚刚并非让他做出今后不纳妾之类的承诺，毕竟那种事情不是掌握在他手里。要真正掌控一切，他要走的路还很长，他要花费的时间还很久。


第二百九十五章 大位在前，不争不甘！

　　鹏翼馆中，同样熬了一宿没睡的陈善睿笑吟吟地接过了璇玑送上来的一盏茶，却是一仰脖子咕嘟咕嘟喝了个干净，随即把茶盏往旁边一搁，长长舒了一口气，那精神奕奕的脸上哪里有半分睡意？王凌见他这般兴奋难耐的样子，打了个手势让人退下，这才似笑非笑地说道：“看你这样子，昨儿个晚上可是在父皇面前大大露了脸？”

　　“那是自然。”陈善睿自信地一笑，拉着妻子在身旁坐下，这才得意地说道，“我的军略和武艺都是父皇从小手把手教出来的，父皇想的是什么，我只要稍稍琢磨就能想到。虽说三哥在武勇上头不下于我，甚至说还要稍稍高一等，但他这个人直来直去，打仗也是直来直去，真正论起大局，就及不上我了。大哥就更不用说了，毕竟他从十二岁起就一直在京城，对于那些边防要务顶多只能纸上谈兵。”

　　听陈善睿如此评价陈善昭和陈善嘉，王凌不禁心中一动。然而，还不等她斟酌好自己想问的那件事，就突然感觉到手被紧紧握住了。抬头看见陈善睿那目光炯炯的眼睛，分明是有话要说的样子，她便把心一横，直截了当地说道：“你是不是想争一争东宫之位？”

　　王凌是什么脾气，陈善睿也不是与其第一天夫妻了，当然清楚得很。沉默片刻，他便沉声说道：“不错！倘若父皇只是赵王，大哥身为世子，我也没什么好去争的，但如今父皇是君临天下的大齐天子，如今正谋划削藩收权，我就不得不争。你知不知道，父皇的打算是，等太上皇百年之后，收诸藩护卫，按照从前唐宋等朝的习惯，让诸王回京荣养？倘若大哥入主东宫，岂不是我今后就仿佛一头被圈养在京城的猪，一步动不得？”

　　面对这么一个鲜明的比方，王凌顿时面色苍白，张了张口却一句话都说不出来，一双眼睛倏然看向了门外，竟是挣脱了陈善睿的手一个箭步出了门去，不消一会儿，她方才回转了来，默默地挨着陈善睿坐了下来。

　　“既然是说这种话，你也该小心些。”

　　“这鹏翼馆都是你挑选的人，必定都可靠，我不担心。”

　　陈善睿挑了挑嘴角，这才站起身说道：“而若是我能够成功，我自然不会亏待了大哥。他善书好文，天下的古籍善本我大可全都送了给他，那些文学士子我大可任他招揽，而他的性子不像是我，在京城必然是呆得住的。就算他想四处游山玩水，我也容得下。可你想一想，倘若是他或者别人得势，我还能掌兵权么？我还能横刀立马驰骋沙场吗？更何况……”

　　顿了一顿之后，他方才一字一句地说道：“就如同当初的父皇一样，同为龙子凤孙，我又不是二哥那样文不成武不就的庸人……不去争一争的话，我不甘心。”

　　陈善睿已经把话说到了这个份上，看着那张在定远侯府初见时，便是那样神采飞扬自信满满的脸，王凌终于开口说道：“你可是真的下定了决心？”

　　“不错。若是要立嫡长，父皇登基之后册了母后，就应该立时册立东宫，可他迟迟没有，分明心中也是有犹豫的。而且，大哥深得祖父太上皇喜爱，这在从前自然是对赵藩对他都有利的，但现如今父皇虽建极，却未全然得掌皇权，自然对太上皇有些忌惮，这一点便是大哥及不上我的地方。而若论贤内助，如夏守义等人对大嫂都颇多忌惮，你却是人人道一声将门虎女，这更是我胜过他之处！凌儿，岳父已然出镇宁夏，大嫂的父兄也是铁定都要出去的，大伙彼此算是公平竞争，大嫂虽和你有风雨同舟的情分，但大事必然只会向着大哥，你呢？”

　　尽管心中纠结过犹豫过，刚刚听到陈善睿的坦然陈情时，也试图劝谏一二，但此时此刻面对这样一个问题，王凌在深深吸了一口气后，终究低声说道：“夫妻本为一体，我自然是向着你……可是陈善睿，我只要你答应我一件事！”

　　妻子的反应不出自己意料，陈善睿顿时如释重负，此刻便满不在乎地说道：“是不是要我答应事成之后善待大哥大嫂？你放心，我不是那等没度量的人。就好比父皇，昨晚上他才对我三人说了，二伯父禁锢咸安宫，九叔永禁京城秦王府，但他们的那些儿女都会迁往父皇的祖籍青州，在当地建卫看管。二伯父和九叔都是大逆，父皇都能饶了他们的家人，更何况我和大哥不但是一母同胞的嫡亲兄弟，而且好歹还同舟共济了一场？”

　　尽管陈善睿这人有这样那样的毛病，但说话却素来算数，王凌总算稍稍宽了宽心。既然都把话说开了，她少不得低声提醒道：“你虽是根基在军中，但如今非比从前，和那些部属往来也不要太频繁了。父皇既然正在权衡的时候，你只管好好表现就行了。”

　　“这些我都明白，你不用操心。”陈善睿地往后头靠了靠，若有所思地说道，“只是我的那些部属，以及和我结交的人，素来都是别人有目共睹的。大哥在京城这许多年，却只混出了个书呆子的名声，从前我只觉得是他呆气，如今看来，他才是装的！知己知彼百战不殆，要能明白他手底下究竟有些什么底牌，那就好了……对了！”

　　陈善睿一个翻身鲤鱼打挺似的坐起身来，眼睛一眨不眨地看着王凌说道：“你上次说过，二嫂能够把家务都接过来，是因为在大嫂面前死乞白赖，还把你我之间的事情扯上了，这才得以成功。现如今我一时半会不会出外领兵，你整日里闲着也是闲着，到大嫂那里把府中内务接过来。借口都是现成的，二嫂那点能耐，北边王府的旧人以及这边你和大嫂用过的人都对她阳奉阴违，就说你去帮她一把。凭你的手段，还有她蹦跶的机会？”

　　若是让自己直接去章晗那儿争权，如今王凌不是当年的新媳妇了，实在难以拉得下这张脸，可既然是陆氏，她就没那么多心理负担了，当即满口答应了下来。见陈善睿越说越兴奋，拉着她又计议了好几桩事情，丝毫没有去睡觉的意思，她到最后不得不似笑非笑地说道：“郡王爷一宿没睡，要是精神头真那么好，不如陪我去演武场练一会剑？我这一早上还没来得及松筋骨，正腰酸背痛呢！”

　　陈善睿愣了一愣，这才立刻打了个呵欠说道：“也是，你不说我都忘了这都熬了一夜……得了，我先去歇会儿，备着父皇突然想起什么又召见！”

　　见陈善睿竟和衣直接在软榻上躺倒了下来，王凌又好气又好笑，可听到人须臾就轻轻打起了酣，分明是疲累至极，她的脸色渐渐柔和了下来。弯腰替其脱掉了脚上那两只靴子，盯着那熟睡的脸又看了好一会儿，她方才站起身来出了屋子。

　　“郡王妃。”

　　璇玑和天衡在宫里转了一圈，混了个女官的出身又到了皇孙府，名义上和那些在籍册的下人自然不一样。此时，天衡一见王凌出来，便快步上前去，行过礼后就低声说道：“郡王妃，刚刚您和郡王爷商议要事，我不敢打扰。外头出了点事，有个抱着孩子的男人寻到门上，声称是从北平来的，要见咱们郡王爷。璇玑姐姐知道之后就立时点了几个家将出去，把人直接带到定远侯府去了。只是毕竟家里人口多，恐怕会有传言……”

　　此话还没说完，王凌顿时柳眉倒竖。她扭头看了一眼里屋，想想陈善睿从前确实不是什么守身如玉的人，但有傅氏这样的母亲言传身教，就算在军中厮混，理应不会让那些低贱的女子怀上他的血脉，造成如今这等丢人现眼的事情，她便冷笑了起来。

　　“到底是璇玑，反应倒快。换成了从前那几个，只怕就懵了。”想起陈善睿一宿未眠，如今听到这事情不知道什么反应，她不禁冷笑了一声，旋即才淡淡地说道，“你进去禀报了郡王爷，院子里若有传言，立时给我拿下。我这就去见大嫂！”

　　当王凌来到梧桐苑正房时，才到东次间门口就听到里头传出了陆氏说话的声音：“大嫂，不是我危言耸听，这真的是从未有过的事情！四弟终究是年轻，这若是外头有人知道是他没收拾干净首尾，居然闹得有人抱着孩子上门认父亲，别说他自个儿和四弟妹，就连父皇母后也是脸上抹黑……”

　　听到这儿，王凌终于再也忍不住了，径直打起门帘入内，因冷笑道：“二嫂这话真是让我诧异了，去前头查问的璇玑都不曾禀报说来人来意如何，怎么到了二嫂这儿就成了抱着孩子来上门认父亲？事情原委都没弄明白呢，这抹黑两个字，二嫂倒是说得顺口！”

　　陆氏是听说此事后就幸灾乐祸地跑来章晗这里说道，却不料王凌来得这么快，而且话语更是犀利得和刀子似的。她定了定神压下心头怒火，正要反唇相讥，章晗便开口说道：“不过是一桩没根底的事情，如今断言确实还早。四弟妹，你二嫂也是心急了些随口过来一说，你别放在心上，快坐，我这儿刚炖了枸杞银耳燕窝羹。”

　　王凌这才带着几分盛气在陆氏对面坐下，旋即便含笑说道：“大嫂，我来找你不是为了这种鸡毛蒜皮的芝麻小事。我听说外院为了谁当大管家正在争执不下，竟是各自表起功来？这还真的是越来越没规矩了！我也歇了好几个月，正闲着没事，索性我来帮二嫂一把？”


第二百九十六章 天潢贵胄，雷霆大怒

　　“该死，真该死！”

　　当陆氏怒气冲冲地回到自己蓬莱馆正房之后，第一件事便是拿了笔筒里的那些笔泄愤，横七竖八丢了一地。等到丫头忙不迭地弯腰一支支拾了起来，她发现西屋里头半点动静都没有，顿时愠怒地对着丫头喝道：“郡王爷呢？”

　　“郡王妃，郡王爷去了……去了秋月屋子里。”

　　此话一出，陆氏的脸上顿时更露羞恼。自己在前头拼死拼活地忙着管家揽权，自己的男人明明也是天潢贵胄金枝玉叶，可人家三兄弟是在宫中陪着皇帝商量政务熬夜，可陈善恩居然白天还泡在女人肚皮上！她在章晗和王凌那里受了这一肚子气，竟连个商量的人都没有，还得受这腌臜气！

　　想到这里，一贯就算泄愤，也只挑那些结实的贱东西发火的她终于忍不住了，劈手拿起案板上那一个钧窑笔洗，重重砸在了地上。然而，眼见好端端的东西就这么成了碎片，她又觉得心里好似被什么挖了一块似的疼，跌坐在椅子上的时候，眼睛竟是完全红了。就在这时候，偏偏一个人打起帘子进了屋子。

　　“大白天的，声响怎么这么大？”

　　一看见陈善恩，陆氏顿时咬牙切齿了起来。她也顾不得身边还有丫头，霍然站起身来便冲到了陈善恩跟前，带着哭腔叫道：“你还好意思问我！要不是你，我用得着吃力不讨好，硬是凑到别人面前去吃排揎？我千辛万苦想要在父皇母后面前给你争脸面，可你倒好，任事不管，大白天的竟然……你真是气死我了！”

　　陈善恩平素看惯了妻子在自己面前一直装得大度贤惠的那副脸孔，此时见其突然拉下脸来哭闹，眼皮顿时一跳。然而，他却并没有发火，而是冷冷看了两个呆若木鸡的丫头一眼。等到她们屏气息声蹑手蹑脚出去，他方才一声不吭地抓起陆氏的手腕，把人拖到了临窗的罗汉床前，把人按着坐下了。

　　“说够了没有？”

　　“没有，没有！”陆氏一忍就是快两年，再加上这些天辛辛苦苦掌家却受闲气不断，她忍不住又嚷嚷道，“都是天潢贵胄，凭什么任事咱们就低人一等？就拿今天的事情来说，分明是四弟在外头留了个野种别人找上了门，可不但四弟妹理直气壮，仿佛做了亏心事的是别人，大嫂也吩咐我让下头禁口，倒好像做错事情的是我似的？我这些天没有功劳也有苦劳，凭什么那王凌只是一句话，就要分我的权？”

　　听到妻子这一声声充满怨气的质问，陈善恩沉默良久，这才淡淡地说道：“你早就应该知道的，我们兄弟几个原本就不一样。大哥四弟是母后的嫡子，三弟是生母早逝，母后一直带在身边教养的。至于我……她才刚刚封了贤妃，我又是读书不成习武更不成，自然不会有人把我放在眼里。”

　　陆氏被陈善恩这直截了当的话噎得心里一堵，旋即便把心一横低声说道：“可你不是也还年轻么？就甘心让他们一直这么小瞧你？”

　　“小瞧？”陈善恩发出了一声难听的笑声，见陆氏打了个寒噤，他淡淡地将被陈善昭和皇帝一块压下的陈善聪死因再次复述了一遍，看到妻子面无人色，他方才冷笑道，“陈善聪也是庶子，他倒是想奋力一争，可结果如何？被革了爵位除了宗籍回了秦藩，他那一直对他宠爱有加的爹一顿板子险些没把人打死，继而就把人丢了来京城捣乱，分明是死活不论！

　　这事情要不是大哥替我求了个情，你以为咱们还能好端端坐在这儿？你别看太上皇传位父皇的时候那诏书写得正儿八经，什么‘虽承继之道，咸以冢嫡居尊；而无私之怀，必推功业为首。’要不是昭庆太子死得早，二伯父又没事玩什么谋逆，父皇就是先前反正功高，立东宫也不会这么顺当。大哥和四弟去争，三弟总也免不了牵扯其中，我能作壁上观是再好没有了，贸贸然不自量力往里跳不是找死？”

　　陆氏被陈善恩说得心惊肉跳，好一阵子方才回过神来，却仍是后背心发凉。即便如此，想着自己好容易捏到手中的权力极可能保不住，她仍是悲从心来，当即轻声抽泣道：“难不成咱们就这么一辈子看人脸色过日子？”

　　“谁知道呢？”陈善恩无所谓地耸了耸肩，见妻子经过刚刚那番哭闹，一贯妆容精致的她脸色蜡黄蜡黄的，别有一番从前没见过的柔弱，他便伸出手去轻轻拭去了她眼角旁的一滴眼泪，似笑非笑地说道，“既然你没那个度量，就别装什么贤惠大度，左一个右一个往我身边塞人，好歹体谅体谅我这身板。要真的让她们千方百计生出一个庶长子来，你的脸面往哪儿搁？不是更加让人笑话？”

　　哪怕是新婚那会儿，陆氏也没见过丈夫的这番体贴，此时呆了片刻，她顿时面色苍白地喃喃说道：“你……”

　　“我自个就是庶子，可不想再生出一堆乌眼鸡似的庶子来。”陈善恩轻轻勾起了妻子的下巴，嘴角露出了一丝笑容，“哪怕没什么人盼着你赶紧开枝散叶，但相比抓着那些不牢靠的权力，你还不如想想法子赶紧生一个嫡长子，那才是你我今后的倚靠！否则，天知道下一回会不会有人把脏水泼到我头上，也弄出这么个孩子来！”

　　见陈善恩放下手后就这么径直转身出去了，陆氏只觉得心乱如麻。她从来都没想到一直以为软弱好色的丈夫竟然不是那样的人，更何况最后那番话不但是给她的一颗定心丸，而且这个承诺的分量非同一般。想着想着，她竟是忍不住破涕为笑。

　　陈善恩是庶子也好，横竖就没那么多人盯着他开枝散叶，更何况自己早先给他身边放了好几个人，在妯娌几个中算得上贤惠了……

　　而陈善恩从正房出来，站在门口驻足片刻，想起门上那一出闹剧，他不禁暗自在心中冷笑了一声。嫡母傅氏倒一直都是尽量一碗水端平的，只可惜他小时候被邓夫人教导得太过小心翼翼，结果文武上头什么都没学精，不过也好，如今正好抽身在一旁看戏。须知父皇一直都是偏心的，陈善昭的婚事撒手不管，却为陈善睿去求娶定远侯独女。可陈善睿却从来不像陈善昭那样洁身自好，即便那些女人都不曾纳回府来养着，但别人要找把柄还不容易？

　　当着王凌和陆氏的面，章晗吩咐了把此事压下去，可等两人一走，她却少不得思量了起来。王凌即便是争强好胜的性子，但管家的事情正如其此前所说是玩剩下的东西了，如今非得要重新夺回来，决计不单单是为了这么一场突发事件而寒碜寒碜陆氏。而且，这什么抱孩子找上门来寻陈善睿的事，退一万步说即便是真的，这会儿演出来也着实有些假。

　　“世子妃。”

　　章晗抬眼一看，见是芳草从西次间里头出来，手里还端着一个丹漆小茶盘，上头的茶盏看上去空空如也。想起陈善昭刚刚是叫了芳草进去倒水，她就低声问道：“世子爷怎么说？”

　　芳草会意地点了点头，上前之后就开口说道：“世子爷说，那事儿世子妃撂开手不用去理会。见怪不怪，其怪自败，如今管家的是怀柔郡王妃，宛平郡王妃又主动要去帮衬，让她们去料理，您只管保重好身体就行了。身正不怕影子斜，不妨先看一看别人玩的什么花样！”

　　好事不出门，坏事传千里。就在当天，宫中的太上皇和皇帝皇后便都得知了此事。前者只是微微皱眉说了声不置可否的知道了，后两者的反应便激烈得多。对于陈善睿这个儿子，皇帝陈栐自小手把手教授武艺军略，深喜其英武类己，第一反应便是有人阴谋陷害，大发雷霆之后便招来自己从赵王中护卫提拔上来的金吾左卫指挥使杜中，命其立时把那男人拿回来仔细查问。而皇后傅氏在把手中的书摔在案头之后，久久方才叫来了张姑姑。

　　“王氏是把人送去了定远侯府？”

　　张姑姑一个字也不敢多说，只是躬身应道：“是。”

　　“你立刻去一趟定远侯府。先把那孩子溺毙了。”见张姑姑噤若寒蝉不敢应声，傅氏方才一字一句地说道，“从前在善睿身边伺候过的人几乎都是他父皇赐给他的，身份低微，又是灌过绝子汤的，此子必然是有人拿来妄图混淆皇家血脉。既然如此，先把这祸害了结了再严刑拷问那男人，总能把幕后主使问出来。否则，有一就有再而三，断了某些人的念头再说！”

　　然而，当张姑姑匆匆赶到定远侯府的时候，得知的却是陈善睿和王凌已经双双到了这儿。心中一突的她连忙让人引了自己进去，待到了堂上，她见陈善睿正对那抱着襁褓的男子怒目而视，到了嘴边的话不知不觉就吞了回去。

　　说时迟那时快，那男人看到一身女官穿戴的她进来，突然恶狠狠地说道：“好，陈善睿，算你狠，连自己的骨肉都不认，算是我妹子看错了你这个狼心狗肺的畜生！”

　　说完这话，他竟是劈手把手中的孩子重重往地上一扔，随即便抽出一把短刀往自己脖子刺去。面对这种突如其来的举动，陈善睿面色一变，王凌却是始终提防着，她抽出刚刚被陈善睿紧紧握着的手，趋前脚步一勾，差之毫厘地将那襁褓轻轻往身后一挑，继而便一记掌刀直劈那人手腕。而陈善睿见王凌竟是就这么冲上去了，也不去管那孩子，一跺脚便一个箭步上前，一记拳头轰出，竟是在那人短刀落地的刹那，把人一下子打飞了出去。

　　眼见得人后背触墙软软倒地，他方才快步上前，直接先卸脱了此人的下巴，随即方才把拳头捏得咔咔作响，眼睛里尽是愤怒的寒光：“想一死了之？做梦！”

　　而目瞪口呆的张姑姑唯一做的，只是伸手顺顺利利接住了那个从天而降的襁褓。而在她身后，马不停蹄赶来的金吾左卫指挥使杜中恰好看到这一幕，忍不住暗暗咋舌。


第二百九十七章 敲山震虎，急转直下

　　昨夜熬了一宿，回到家中的陈善昭和陈善睿兄弟两人一个应付了大舅哥，一个处置了一起突发的冒认皇亲事件，此时此刻被再次召入乾清宫的二人面对盛怒之下的父皇，全都老老实实低着头一声不敢吭。就在刚刚他们进来行礼过后连头都还没抬，陈栐就已经劈头盖脸一番痛斥，眼下他们自然全都学乖了。

　　把心头憋着的那股火给发泄干净了，陈栐方才冷冷坐了下来。面对眼前这两个如今看似比谁都老实的嫡子，他当然知道发火没太大用场。陈善昭是面对他那父亲犹敢硬顶的呆子，陈善睿则是从小见惯了他的怒火。于是，他只能在深深吸了一口气后，冷冷地说道：“你们两个都说说，此事该当如何？”

　　“查！”

　　兄弟两个几乎异口同声地迸出了一个字，随即有些诧异地彼此对视了一眼。陈善昭见陈善睿虚手对自己做了个先请的动作，他方才整理了一下心情说道：“父皇，这种事情既然闹出来了，就是捂不下去的。既然如此，便一定要暗地里仔细查问清楚，务必让其吐露出幕后主使。敢做这种事情的，已经不仅仅是离间四弟夫妻，中伤四弟名声，而且分明连父皇的名声都一块抹黑了。若是不查个水落石出，回头还会有下一次！”

　　陈善睿见父亲也看向了自己，便咬牙切齿地说：“父皇，大哥这话儿臣赞成，一定要详查！儿臣固然从前在军中随便了些，但人都是……”他想了想，还是把后半截给掐断了，总不能当着大哥的面说女人都是父皇你所赐的话来，顿了一顿方才继续说道，“可儿臣做事素来有分寸，她们如今都已经跟了有功将士，有了好归宿，断然不会有今天这种荒谬事。”

　　两个儿子都说查，陈栐的面色终于缓和了一些。他轻轻舒了一口气，随即点点头道：“既如此，便让杜中把此事查一个水落石出……不过，既然出了这等事，料想既然别人敢做，就不会就此罢休，总有后手！哼，朕倒要看看，有多少人这一次人云亦云跟着上下蹦跶！”

　　就算陈善昭和陈善睿较劲，按理应不会用这种阴损招数，否则也不会不假思索说该详查。会做出这种事情的……恐怕脱不开他那些心有不甘的兄弟！以为他正在清理京城中那些和废太子秦庶人关联深刻的文武，腾不出手来收拾他们是不是？

　　尽管当事人认为这只是一桩闹剧，但在有心人的推波助澜之下，流言顿时在整个京城传得沸沸扬扬。有的绘声绘色地说孩子的母亲是陈善睿当初在军中极宠的一个美妙歌姬，带在身边时刻不离；有的神秘兮兮地说那孩子的生母是一个蒙人美女，据说还有王族血统；有的私底下悄悄说那是兄弟争位彼此陷害，那孩子根本就是不知道从哪儿捡来的野种……总而言之，各种各样的流言不但是百姓茶余饭后津津乐道的话题，达官显贵之中更是众说纷纭。

　　只是，真正跟着上书闹腾的人并不多，倒是跟着陈栐打天下的旧部将领却有不少义愤填膺地在皇帝面前替陈善睿打抱不平，而有几个看热闹的宗室亲藩更在皇帝面前大大咧咧提过陈善睿至今无子，不妨留下孩子仔细验证是否皇家血脉云云，又或者给几个儿子多纳两个妃妾诸如此类云云……直到最后，几个老牌子勋贵齐齐请见了皇帝，道出了最要紧的一番心声。

　　“皇上，一个来历不明的婴孩无足轻重，但之所以闹得如此鸡犬不宁，不外乎是因为宛平郡王无子，再加上皇上至今尚未立国本，且子嗣不昌之故。太上皇二十余子，皇上现如今却只六子，世子爷只有一子，宛平郡王尚无子息，其他同辈兄弟也是子嗣荒凉。若为皇族兴盛计，开枝散叶正是最要紧的。世子妃章氏郡王妃王氏此前虽有功，然妇德之中最要紧的便是子息和柔顺为要，料想二位贵人皆贤，自不会有所异议，皇后娘娘更是贤德端方之人。须知昔日孝慈皇后在时，除了侍奉太上皇，对诸王的子嗣也是最关切的。”

　　这一日章晗和陆氏魏氏王凌一块去坤宁宫拜见皇后傅氏的时候，陆氏这些天家中被王凌三两下夺权大半，再加上自忖贤惠的样子她至少做了，如今外头盯着她们妯娌几个的无妄之灾完全都是陈善睿王凌惹来的，她在说笑一阵子之后就赔笑试探道：“母后，这些天外头说什么的都有，着实不成体统，连咱们府中都有些人心不稳……”

　　王凌如今是最瞧不上陆氏这一套，当即哂然一笑道：“二嫂这话倒是好笑，咱们府中有规矩，可没有什么人心不稳。身正不怕影子斜，难道别人说什么咱们就得跟着转？”

　　什么身正不怕影子斜？别人还说你们王家无子乃是母女相传的，定远侯王诚没有儿子也就算了，顶多身后爵除，要是陈善睿也没儿子，那你还能拦得住他纳妾？就算你能管住陈善睿，这父皇母后也决计容不得！

　　陆氏心头一火，险些就把这话直接给说出来了。而章晗见陆氏那瞪眼睛的样子，当即不咸不淡地开口说道：“二弟妹就别拿外头那些闲话在母后面前说了。外头传言多了，还有道是那几位在父皇面前进言的老大人，连选妃的名单都拟好了，就等着把自己挑好的人给送进宫来，亦或送到诸位世子郡王身边，从次妃到夫人不等，这却怎么说？左右都是些以讹传讹瞎揣摩的话，谁都知道次妃夫人不是随便册封的，得有生养之功，这些闲话有什么好信的。”

　　早先听到那些话的时候，章晗心里的第一个念头便是这些老大人闲着没事管得太宽了。等听说几个亲藩也都跟着起哄请皇帝纳妃充实后宫之际，她便隐隐感到，这后头恐怕就是这些个宗室长辈在蹦跶？但亲藩的事情她不好胡乱插嘴，可那些倚老卖老家伙的小算盘，她索性当着傅氏的面却径直揭了。果然，傅氏丝毫不惊讶，陆氏却顿时脸色一白。

　　她也是没儿子的，给陈善恩安排的那几个丫头不过都是上不得台面的，当通房还行，要真的有身份高的抬进府来生子册了次妃或夫人……万一别人出身更胜她一筹，她可就难了！

　　傅氏见魏氏也在不安地轻轻揉着手帕，她便微微一笑道：“诸位亲藩这么看重开枝散叶，想必也都是急等着抱第三代，皇上都对我说了，我自然没有不体恤他们的道理。从淮王世子周王世子以下，但凡前次选妃成婚的这些世子郡王，我替他们在宫中每人精挑细选了两个良家子，两个懂规矩的年长宫人一块跟去服侍，免得他们觉得耽搁了开枝散叶。至于那些亲藩身边那些生养有功的侍妾女子，我已经请了皇上允准，命礼部即刻一一晋封夫人。至于那些提出此事的老大人们，皇上敬重他们思虑周详，打算让他们暂解府务，专心谋划军国重事！”

　　说到这里，见四个媳妇面色不一，傅氏方才徐徐说道：“他们那儿如此，你们四人这儿自然也是如此。人我已经都挑选好了，等过几日会一并送到皇孙府去。”

　　此话一出，四人不论心情如何，顿时都连忙起身答应。而傅氏接下来再也不提此事，又问了几个儿子的起居等等，提醒了她们几句，便任由人起身告退。她本想开口叫住章晗，但话到嘴边，最后还是没有出声，若有所思看着她们消失在了门外。

　　皇后以长辈中宫之尊，在宫中挑了宫人赐给诸藩的世子郡王，还连带派了跟着服侍的人，这一举措顿时仿佛让那些亲藩吃了苍蝇一般，拒绝或是把人还回去都是完全不可能的，因为那意味着撕破脸，而且这话头是他们勾起的。而陈栐又在接下来诸藩打算禀报启程回封国的时候，以太上皇思念诸皇孙，以及陈善昭这些同辈的堂兄弟应该多多亲近的理由，竟是提出把所有嫡出的世子郡王抑或是庶长子都留在京城。这一下子，哪怕起头诸王还想着等儿子跟着一块回了封地，傅氏赏赐的那些人可以随意找个理由让其死了病了，如今也都傻了眼。

　　而对于要反对此事的，陈栐拿出的理由更是让人无可辩驳。想当初他在辽东打了胜仗回北平之际，可是把陈善昭和陈善睿这一双嫡子全都留下了！一时间，亲藩之中众说纷纭，不少甚至把亲笔奏疏递到了太上皇跟前。

　　数日后，当章晗听金姑姑禀报说皇后赐下的人已经送到了时，她沉吟片刻就吩咐道：“那就收拾一下，安置在梧桐苑西边的那个小跨院，两个人一个东厢一个西厢，跟着的人也随她们。再挑两个仆妇去院子里洒扫，也就差不多了。”

　　金姑姑如今是顶了沈姑姑当初的缺，她也知道自己不如沈姑姑陪在章晗身边那些日子的情分，什么话都没多说就去了。而芳草本想开口问上一句，不防秋韵拽了她一把，碧茵也冲着自己打眼色，想了想便闭上了嘴。

　　直到晚间，陈善昭方才快步进了屋子，随手摘下头上那帽子就屏退了丫头，面色阴沉地紧挨着章晗坐了下来：“杜中从那个敢诬赖四弟的男人口中撬出了话，一路顺藤摸瓜查下去，你知道他查到了谁头上？十七叔府上一个管事查出于此有涉，去抓人的时候，人竟是在王府一间屋子里吊死了！”


第二百九十八章 奉旨封王府！

　　“怎么会，怎么会……”

　　“王妃，您这些天本就不安稳，眼下还是别担心了，先歇着为好。”

　　“可我实在没法放心，这么突然，而且居然是为了那种事……”

　　淄王府中，面对这个突如其来的消息，淄王妃张茹顿时陷入了一片难以名状的慌乱之中。淄王闻讯受召入宫去陈情已经过去两个多时辰了，至今一丁点消息都没传出来。

　　派出去两拨人都是连个音信都没有，为防羊入虎口，她甚至不敢再派人出去。然而，偏偏是屋漏偏逢连夜雨，就在坐立不安团团转了好一阵子，终于在丫头劝说下坐下之后，才喝了小半碗茶，她突然感到身下仿佛有一股热流，小腹亦是一阵疼痛，这大惊之下慌忙出声叫道：“杜姑姑，杜姑姑！”

　　杜姑姑是顾淑妃当初挑选的人，此刻正在外头嘱咐几个丫头到府中内院巡查，严防自家阵脚大乱，这会儿听到声音慌忙奔了进去。见张茹面色苍白心神大乱的样子，她急忙搀扶人平躺了下来，一搭脉之后又小心翼翼查看了张茹身下形状，见果然是见了红，当即厉声喝道：“来人！”

　　等到外间一个丫头闻声而入，她立时吩咐道：“去太医院，把一直给王妃诊脉的齐御医请来！”

　　见那丫头要走，张茹情急之下，忍不住一把抓住了杜姑姑的手腕：“能不能……能不能用这个由头去给殿下报个信？”

　　杜姑姑瞥见那丫头亦是满脸犹豫，立时冲着其打了个不容置疑的手势，旋即才弯下腰来低声对张茹说道：“王妃，奴婢知道您担心殿下的安危，但此时此刻您不是临产，纵使临产，也不能用这借口去告知殿下，否则若是皇上会错了意思，那才是天大的祸事。越是到这时候，您越是要冷静，您怀的是殿下的第一个孩子，是殿下心心念念盼望的孩子，您自个儿一定要撑着！如今事情还没个水落石出，倘若您这儿出了什么事，岂不是让暗中下绊子的人拍手称快，让关心您的人伤心？”

　　张茹被杜姑姑说得渐渐安静了下来。想起当初皇帝病重的时候，淄王和其他皇子皇孙一度全都被召入宫中，她也是同样惊惶不安，可章晗却在那时候登门，拉着她一块去了一趟秦王府，揭破了陈善聪金蝉脱壳的事，次日诸王和皇孙就都被放了出来，她忍不住轻轻咬了咬嘴唇，又深深吸了一口气，继而徐徐吐出。如是再三之后，她方才轻轻点头道：“多谢姑姑提醒，我没事，不就是有人构陷殿下么？我会耐心等着。”

　　见张茹这位王妃总算是镇定了，杜姑姑一时放下了心。可没过多久，刚刚那打发出去的丫头却满面慌张地跑了回来，行过礼后便带着哭腔开口说道：“王妃，王妃，不好了，王府外头给人看住了！总管亲自出去说是王妃身上不好，要去请太医院的御医来瞧瞧，可领头的那位千户说是奉旨行事，不许任何人进出……”

　　此话一出，别说张茹面色惨白，就连杜姑姑亦是心头咯噔一下。后者咬了咬牙，疾步正要往外走，却突然只听张茹低声喝道：“姑姑不用去忙了！”喝止了杜姑姑，张茹紧紧咬住了编贝似的牙齿，权衡良久，最终一字一句地说道，“给我备暖轿！”

　　“王妃……”

　　“我倒要看看那外头守着的是何方神圣，居然连王府派人去太医院请御医也要拦着！”张茹攥紧了拳头，口气中多了几分说不出的冷冽，“是非曲直还没个分明，殿下只是入宫去陈情，纵使皇上要派人看着咱们王府，断然不至于那等不近人情。若本王妃在他们面前有个三长两短，我就不信他们承担得起！替本王妃具朝服！”

　　无论是当初在京城也好，后来去了山东也罢，淄王妃张茹一直都并不是一个性格强势的主母。然而此时此刻面对这样的张茹，杜姑姑想了一想，最终却不得不认为这是没有办法的办法。淄王也好淄王妃也罢，一个温文儒雅，一个性子平和柔韧，断然不会去做陷害宛平郡王的事，既如此却被人如此欺上头来，与其张茹已经有了不好的先兆在这干等，还不如出去赌一赌！

　　淄王府门前的大街上，此时已经守了几十个兵卒，俱是从前赵王中护卫，如今已经升格为了神武卫的军将。当那三间五架的中门陡然间徐徐打开的时候，为首的唐千户立刻吓了一跳哦，一招手就吩咐左右将门口团团看住。然而，见那一乘暖轿停在了面前，上头坐着一位头戴翟冠身穿礼衣的少妇，只愣了片刻，他便醒悟到来者何人，犹豫片刻便单膝跪了下来。

　　“卑职参见淄王妃。”

　　一路过来，感觉到腹中那一阵阵的抽痛越来越频繁了，此刻又感觉到身下又一股热流涌动，张茹忍不住紧紧握着扶手，声色俱厉地质问道：“便是你拦着府里去太医院请御医的人？”

　　“回禀淄王妃，卑职只是奉命暂时封闭淄王府……”

　　“莫非这封闭淄王府，便是连身怀六甲的本王妃身上不适要宣御医，也要一并禁绝？”张茹心中又是牵挂淄王陈榕，又是恐惧腹中可能会保不住的胎儿，见对方竟是低头不答，脸上一时涨得通红，“倘若本王妃腹中胎儿有损伤，这责任可是你一力承担？”

　　不防张茹竟是倏忽间把这样的罪名压了下来，唐千户不禁遽然色变。见张茹身边的仆妇丫头都是满脸的怒火，后头淄王府那些家将亦是义愤填膺，他一时心里委实决断不下。

　　然而，一想到陈善睿昔日领着他们屡战屡胜，如今在京城还没过上几个舒心日子，就被这样当头泼了一盆脏水，在家里还不能表露出来，只能在外头对他们这些旧部借酒消愁，如今整个京城众说纷纭，陈善睿名声几近不保，这都是因为一个来历不明的野种，思忖横竖都是奉旨行事，他最后便把心一横道：“王妃恕罪，卑职只是奉旨行事，还请王妃回房吧！”

　　张茹的脸色顿时变成了冰雪一般的白色。看着这态度看似恭谦，却根本没把自己放在眼里的军官，她深深吸了一口气，就这么铿锵说道：“好，好，既然你口口声声这么说，那么本王妃便在这门里头等，等着何时有明旨下来，再去宣人请御医！来人，落轿，就在这儿等！”

　　尽管那唐千户口中说得强硬，然而，眼见张茹真的吩咐就在门内落下轿子，淄王府大门洞开，她则是就这么坐在轿子当中，在二月末仍有些寒冷的天气中，那张脸显出了一种病态的苍白，他心中不知不觉生出了几分畏怯和不安。尽管他几次三番强行将其压了下去，告诉自己是奉了旨意来这儿看守，可眼见几个仆妇丫头来回送着手炉热水，最后甚至有人跪在轿子前低声哀求，他心里仍是生出了越来越不好的预感。

　　不会……不会真的出事吧？不，应该不至于，必然是那妇人想要恐吓他而已！

　　就在他陷入了进退两难之际，背后一个卫士突然一溜小跑过来，上前紧挨着他的耳朵说道：“千户，不好了，世子妃来了！”

　　听到这个消息，唐千户顿时面色一凝。还不等他做出什么反应，就只见那边前后数十护卫簇拥着一辆看似简朴的马车徐徐行来，麾下军士就没有一个敢上前拦阻的。等到马车徐徐过来在淄王府门前停下，他打叠了一下心情正要上前敬告奉旨封了淄王府一事，却不想门内一个中年仆妇突然疾步冲了出来。

　　“世子妃，我家王妃见红了，这些天杀的却拦着不肯让我们去请御医，王妃亲自出来说，他们仍然不肯！还请世子妃千万救救王妃，我家殿下一直都盼望着王妃能平安生下孩子！”

　　听了陈善昭带回来的消息，夫妻俩商议了许久，最终得到淄王受召入宫的消息，陈善昭当机立断和章晗定下了主意，也进了宫去，而章晗则立时往淄王府赶去，谁知道此刻马车才刚停下便看到杜姑姑这般冲了出来。此时此刻，她一把掀开车帘，厉声对随车的一个护卫喝道：“快去太医院，就说淄王妃动了胎气，让他们立时派人来！若是耽搁了，他们自己知道后果！”

　　等那护卫打马飞奔去了，章晗看也不看门前看守的那些军将，冲着门内高声喝道：“你们还愣着干什么，大冷天的，还不赶紧把你们王妃搀扶进屋！”

　　“不要动！”张茹紧紧咬着嘴唇，却是极度倔强地说道，“这会儿我不敢动，否则若是抬进去有什么事，那就说都说不清楚了。我就在这儿等着御医，等着人给我一个交待！否则若是有人说我是诈病求医，我担不起这罪名，殿下更担不起这罪名！”

　　章晗还是第一次看到这般执拗的张茹，然而，知道其是在成婚两年多之后第一次怀上孩子，那种非同一般的珍视心理，再加上淄王被召入宫，家门口被这些军将看住，她斟酌之后，最终在人搀扶下从马车上下来。就在她跨进王府大门之际，唐千户终于忍不住开了口。

　　“这是皇上旨意，世子妃还请三思。”

　　“想当初我临盆，赵王府却遭奸徒围攻，淄王妃想都不想便派去家丁家将，淄王殿下更是马不停蹄随世子和宛平郡王一块赶回，帮忙料理，今日淄王妃动了胎气，我岂能不入门！就算皇上怪罪，自有我一人承担！”

　　说到这里，章晗眼神倏然转厉，看着对方冷冷地说道：“倒是你奉旨在此看守，却一直拦阻王府中人去请御医，难道真的得过连御医都不许请的明旨？身为带兵打仗的军官，难道连事急从权四个字都不知道，就算王府中人悉数不得外出，难道你便不能支使一个属下去太医院？若淄王妃有什么不妥，你背得起这罪责？”

　　说完这话，她便再不理会那呆若木鸡的唐千户，径直来到张茹面前低声劝说了起来。然而，不论她怎么说，往日极其听劝的张茹却是怎么都不肯动，竟是一定要在这儿等着御医！


第二百九十九章 君臣无父子，夫子难两全

　　太上皇传位给了陈栐之后，便搬离了乾清宫迁居清宁宫，虽则是三品以上官员黜落以及刑狱重事仍然掌握在自己手中，但一个多月来却鲜少发表不同意见，就连陈栐道是要将诸王嫡子悉数留在京城，他也始终不发一言。然而，这一天当得知此前那件在京城传得沸沸扬扬的事，最终竟是牵扯到了淄王身上，如今人已经受诏入宫，他顿时变了脸色。

　　“十七郎入宫多久了？”

　　路宽小心翼翼地偷瞥了一眼太上皇的面色，旋即方才低声说道：“大约一个时辰。”

　　“一个时辰居然还没从乾清宫出来？”太上皇眉头紧皱，沉吟片刻又问道，“除了他还有谁在乾清宫？”

　　“回禀皇上，还有……还有世子爷。”

　　“这么大的事情，你居然这时候才禀报！”太上皇倏然站起身来，脸上又惊又怒。然而，才下了宝座走了几步，他那步子就渐渐慢了下来，最后竟是停在了明间门口。尽管只隔着厚厚的一层帘子，但即将跨门而出的他却着实犹豫了。

　　如今他不再是从前手握皇权的天子，纵使并未全然放权，可此刻若就这么径直到乾清宫去，会带来怎样的影响？为了向天下展示孝义，陈栐自然不会违逆他这个父皇，总不会继续揪着此事不放，但事后心里存着疙瘩，对淄王陈榕和陈善昭这个嫡长子却会有诸多不利。想到这里，他忍不住闭上眼睛轻轻叹了一口气。

　　之前是势不可违，所以他立了陈栐为东宫，随即立刻传位，不是他不能压着陈栐在登基的同时册立陈善昭为太子，而是如此做带着强压的成分，异日必然父子相疑！他已经没几年好活了，陈栐却春秋鼎盛，他能护得了陈善昭一时，难道还能护他一世？

　　“书呆子，只希望你父皇和朕一样，知道什么时候该心狠该强硬，什么时候该信赖该心软……”太上皇用近乎呢喃的声音念叨了一句，继而便转过身来蹒跚往东暖阁走去。

　　被晾在原地的路宽非但没因为受忽视而心中不舒服，反而长长舒了一口气。要真的是太上皇径直去乾清宫，他势必要跟着一块过去。如今不要紧，可异日太上皇撒手一去，当今天子清算起来，他能有什么好果子吃？太上皇能够自己想通，这是最好不过的！

　　于是，当他蹑手蹑脚从明间出来，到外头想了一想，就叫来了一个小内侍。太上皇迁居东边的清宁宫，而皇后和皇帝商量之后，太上皇的嫔妃便没有全数移宫，而是东六宫的不动，西六宫的悉数挪过来，如顾淑妃就依旧住在长宁宫。此时此刻，路宽就低声嘱咐道：“你去长宁宫给太上淑妃报个信，就说请娘娘且放宽心，太上皇如今正在安歇。”

　　乾清宫东暖阁外头，一众内侍和宫人俱是屏气息声地垂手站在那儿，生怕发出一丁点声音引起里头君王的怒火。打头淄王陈榕进来的时候，皇帝虽是一句话都没说，自始至终都是那位淄王在陈情，但那种沉重得仿佛已经化成实质的压力却连他们这些在外头的人都感觉到了。而当陈善昭赶来之际，那种黑云压顶的感觉就更强了。

　　东暖阁内，陈栐看着长跪于地的陈善昭，想着他刚刚替陈榕辩白的那些话，脸色一时变幻不定。良久，瞥了一眼站在那儿面色苍白，眼神却比起头沉静了许多的陈榕，他突然淡淡地说道：“十七弟你先出去，朕有话对善昭说。”

　　等到陈榕行礼告退，他方才缓缓走上前去，紧挨着陈善昭停下了步子，却是居高临下声色俱厉地说道：“你应该知道，朕此次为何如此大动干戈！就算不是淄王所为，他是受人陷害抑或者不知情，朕自然会严加彻查还他一个公道，你如此心急火燎入宫替他陈情，难道就不怕人说你是心怀叵测，淄王背后的人就是你？”

　　“回禀父皇，儿臣今日无论来与不来，昔日儿臣与十七叔常常同进同出，又是长宁宫的常客，这些本就是人尽皆知的事！十七叔为人宽仁好文，不好纷争，这些也是众所周知的，今次他会突然沾染上这一桩匪夷所思的事情，焉知就不是因为从前和儿臣来往甚密，于是方才被人有机可乘？父皇之前因这场闹剧引来的那些建言，令母后赐诸王世子郡王等宫人，足可见洞悉其居心，今次偏偏查到十七叔身上就线索断了，焉会不知是同样的道理？恕儿臣说一句斗胆的话，就算有人可能陷害四弟，把事情栽到儿臣身上，也比十七叔所为可信得多！”

　　说到这里，陈善昭稍稍一停，旋即抬起头直视着皇帝，却是再也没说话。看着眼前的儿子，陈栐一时心情异常复杂。

　　陈善昭真正懂事明礼长大的这段时间都不在自己身边，也就是定期朝觐的日子，父子俩方才能够相处一段时间，因而，陈栐对这个儿子的认识，除却那些传言中的温文有礼执拗书呆子等等各色好坏评价，就只有那些定期往来的书信，短时相处的印象，以及陈善昭做的那些事情。正因为陈善昭做事素来缜密周全，和传闻中大相径庭，因而这会儿面对这么一番话，他心里很想相信，但潜意识中的那股疑忌却仍是挥之不去。

　　究竟是有人要引得他父子相疑，陈善昭和陈善睿兄弟相争，还是陈善昭有意要利用这一点，让他认为这些都是别人设下的圈套？

　　盯着陈善昭又看了好一会儿，他最终垂下了眼睑，满脸疲惫地说道：“你也出去候着，让朕一个人待一会儿！”

　　等到陈善昭行过礼后起身退出，陈栐方才回到宝座坐了下来，一手支撑着脑袋仔细思量着即位以来的情形。他最擅长的是打仗，但打仗有明确的敌人，只要能够激发兵将的武勇，策略得当，他不论什么难打的硬仗都有把握去拼一拼，但治国却不一样。他之前回朝平定废太子之乱，只是呆了一天就匆匆回北边领军去了。而等他大胜回来封了太子监国，朝政已经上了正途，这其中多亏了陈善昭此前打下的基础。可这些天来，他有心清洗，但杜中查探下来的朝中那些错综复杂的关联却让他投鼠忌器，毕竟，他是皇帝，但太上皇犹在犹掌权！

　　他想着想着，耳边又想起了前几日夏守义的劝谏：“皇上，无论废太子党羽，还是秦庶人旧部，除却十恶不赦非杀不可的，其余人等不妨择优启用，尤其是文官。以示皇上虽因军功赫赫名扬天下，治天下却不因旧功旧情。毕竟，马背上以武得天下，却不能马背上以武治天下。”

　　就在他沉思之际，外头突然传来了一阵小骚动。他才眉头一皱，从就藩开始就一直跟着他的内侍马城却快步进了门来，到御前行礼之后低声说道：“皇上，出事了！淄王妃突然见红要请御医，奉旨去看守淄王府的唐顺竟是不肯通融。亏得世子妃正好来探望，因命人去太医院……”

　　陈栐听到见红两个字，面色就一时大变，听马城啰啰嗦嗦这么一堆，他顿时恼怒地重重一拍扶手道：“别说这么多废话，人眼下如何？”

　　马城犹豫了片刻，这才声音低沉地说道：“齐御医虽然赶过去了，但听说淄王妃人已经虚弱得很，抬回房去的时候，身下还在流血。听世子妃派的人禀报，情形似乎很不好……”

　　闻听此言，陈栐的脸上顿时尽是阴霾。女人小产的事，他不止见过，而且是从傅氏身上见过。他和傅氏少年夫妻，傅氏生下陈善睿一年多后又有了身子，却因为他带军出征，城内陡然混入蒙人奸细而一片混乱，傅氏强撑着出来稳定局势，一直撑到了他回来便昏倒在他怀中。那时候他没有后来的赫赫声势，只是个刚刚就藩的年轻亲王，见到妻子那因流血过多而脸色惨白倒在怀里的样子整个人都懵了！而因那件事小产之后，足足调养数载，傅氏方才有了咸宁公主，在那之后即便他们再恩爱，她也再没有生育过。

　　“派人送淄王回去，再从太医院调两个最擅长妇科的御医过去！”

　　陈榕是顾家的外甥，若真的正室嫡妃有了什么损伤，日后伤及子息，势必会生出怨恨来。他能够荣登大宝，嘉兴公主联络的那些姊妹们助他良多，更不用说奉天殿传胪日，顾氏兄弟加入，拖延了很长时间，这才有最后的大获全胜。出了这样的事，如今已经不是追究这些的时候，得着眼于大局……

　　想着这些此前盛怒之下一时没考虑周全的事，眼见马城匆匆出门，想到陈善昭此前所言，陈栐忍不住伸手按着身下的宝座，继而沉声叫道：“把世子给朕叫进来！”

　　当淄王陈榕气急败坏地从宫中回到淄王府之际，看到的便是门口守着的那些全副武装的兵卒。他根本看都不看这些人一眼就一路径直入内，当来到后头的存心阁时，听到里头传来了轻声的抽泣，面色苍白的他忍不住脚下一颤，犹豫许久方才打起帘子进了西屋。紧跟着，他就听到了此前被张茹配了管事，如今留在身边当了个管事媳妇的紫晴的声音。

　　“不可能的……不可能的！不就是见红了吗？想当初我有身孕时也见过红，孩子也顺顺利利生了下来，如今王妃这胎一直小心安养，怎么会保不住？你若是不行，就换别人来！”

　　坐在床上面色苍白的张茹突然看见了陈榕呆呆地站在门口，不禁脱口而出叫了一声殿下。等到陈榕跌跌撞撞走过来，蠕动嘴唇仿佛要对她说些什么，一直勉力支撑的她方才整个人一松，竟是就这么瘫倒在了他的怀中。那一刻，她的心中只有一个念头。

　　他回来了，他终究平安回来了！倘若他担了什么罪责或是就此出了岔子，即便她将来平安生下孩子，那也只会无依无靠，就和她母亲一样！


第三百章 夫妻共苦，兄弟生隙！

　　齐御医所说的话，章晗一字一句都听得很清楚。

　　无非是什么见红之后耽搁了，再加上忧思过重以致胎儿受损，强保就是将来生产也不会顺利，总而言之是极力避免让他这个御医担上干系。而等到随着淄王陈榕回来的两个御医小心翼翼一一上前给张茹诊脉，道出来的也都是几乎相同的话时，她就只见陈榕那脸色犹如冰雪一般，反而张茹紧紧握着丈夫的手，那脸上虽然悲伤，却仍是透出了一股说不出的如释重负，心里一时生出了一个隐隐约约的念头。

　　三个御医尽管措辞各自不一，但小心谨慎透露的意思都只有一个，淄王妃肚子里的胎儿怕是保不住了，若是拖着只会殃及母体，必须早下决断。看一眼紧咬嘴唇的妻子，扫一眼三个战战兢兢的御医，陈榕的目光最终落在了一旁的章晗身上。尽管刚刚回来的时候没有和章晗打过招呼，但他当然知道，若非章晗赶到，这御医还不知道要过多久才能请来，自己还不知道能不能及时从宫中出来！更不要说，陈善昭那会儿还入了宫来替他说话。

　　他轻轻揽紧了怀中的妻子，旋即抬起头对面前跪着的那三个御医说道：“你们去商量开方子吧，记住，要稳妥。若是出了一丝一毫的纰漏，本藩绝不会放过你们！”

　　“是。”

　　待到那三个御医慌忙答应一声起身退出了屋子，又隔了许久，张茹方才稍稍动了一下，用比蚊子还轻的声音开口说道：“殿下，您出去一会儿好么？我有些话想对世子妃说。”

　　只犹豫片刻，陈榕便松开手站起身来，可看了同样已经显怀的章晗一眼，他少不得低声提醒道：“多休息少说话，你自己的身体要紧，她也是身怀六甲的人了，一样累不得。”

　　张茹点了点头，等到陈榕出了门去，她把身边的丫头和杜姑姑也打发了出去，等到章晗走上前来，在身边芳草和碧茵的搀扶下挨着她坐下，她又瞅了两人一眼，眼见她们以目示意征求了章晗的允准之后，都悄悄出了门，她方才紧紧握住了章晗的手，倏忽间泪流满面。

　　“都是我的错，都是我的错……我对不起他，我对不起我的孩子！”

　　面对张茹这突如其来的哭诉，章晗只是愣了一愣便连忙开口安慰道：“谁也没想到竟是会在这种时候动了胎气，也是因为御医耽搁了，你别这么说……”

　　“不……我知道那会儿应该像从前你那样，努力保全肚子里的胎儿，然后安定大局等着殿下回来，可我做不到，尤其是稍稍动了胎气的时候，得知王府被人看住了，连御医都不让请的时候，我更是害怕极了！若是殿下有什么万一，这孩子平安有什么用，我平安又有什么用！殿下虽是个宽仁的人，可他也是个骄傲的人，他不止一次对我说过，废太子和秦庶人如今这样儿，简直是生不如死，若换成他兴许早就死了一了百了……”

　　张茹的声音极小，但人却越说越是激动，指甲深深陷入了自己的肉中却仍是无知无觉。她只是稍稍顿了一顿便喃喃自语道：“那个管事是我提拔起来的人，是我看着他精明能干委了重任，此次他才能跟着从山东回来，可就是这么一个人不但辜负了我，还让殿下陷入如此险境！既然是我对不起他，既然是我害了他，不论如何我就想赌一赌，赌一赌……

　　只要这番对峙最终闹大了，兴许最终能送了消息进宫，兴许皇上会把殿下放回来，可我真的没想到会害了孩子，害了我的孩子！我出嫁的时候，娘曾经对我说过，夫婿是否宠爱不要紧，只要我能尽早生下子嗣，这辈子就有依靠了。可是，我明知道她说的是对的，却偏偏忍不住，忍不住！他是我的夫婿，他对我说过会护着我一辈子，我怎么能抛下他不管……”

　　见张茹的伏在自己大腿上痛哭失声，章晗终于明白自己那隐隐约约的念头竟是事实。张茹此前非要在这还带着几分料峭春寒的天气在大门口与人僵持，一心把事情闹大，果然是为了淄王陈榕！为了丈夫的安危，这个傻丫头竟是连肚子里的孩子都赌上了！

　　尽管尚未到那一步，陈善昭也已经进了宫，张茹不一定非得要如此决绝，可章晗自己和陈栐这个公公的相处机会也不多，并不知道皇帝行事的风格，更不用说这位公公已经是一国之君，兴许不是张茹如此举动，陈榕不可能这么快出宫来。因而，她能做只是轻轻摩挲着张茹那柔顺的头发，任凭那泪水濡湿了自己双膝上的衣裙。也不知道过了多久，她才听到外头传来了杜姑姑的声音。

　　“王妃，世子妃，厨房里熬好了燕窝粥。”

　　见杜姑姑亲自捧着一个黄杨木条盘进来，上头赫然是两个小碗，章晗瞥见张茹脸上露出了难以抑制的恐惧之色，她便轻声说道：“你之前空着肚子在外头熬了这么久，想必肚子也该饿了，先吃点东西垫垫饥，我陪着你一块。”

　　张茹看着章晗取过一碗递到她手中，自己也取了一碗，又瞧见那其中微带血色的颜色，知道确实是血燕粥，她心头一松，也就用银挑子和章晗一块一勺勺吃了。等到放下碗后，被章晗勾着说了会不相干的闲话，她终究困倦上来，就这么挨着人打起了瞌睡。当杜姑姑再次进了屋子看见这一幕，她一时露出了感激的表情，见章晗浑然不以为意地摆了摆手，她便悄然退了出去。不消一会儿，却是陈榕亲自拿着一碗东西步履沉重地进了屋子，杜姑姑则是跟在后头。

　　这一刻，章晗立时明白了陈榕手中拿着的是什么，面色一时剧变。然而，看着面上一丝血色也没有的陈榕，她什么都没说，只是在陈榕过来之际，小心翼翼地配合着将地方让给了他，在杜姑姑的搀扶下站起身来。正当她看了一眼眼珠子微微一动仿佛随时会醒过来的张茹，转身想要悄然离开之际，突然只听得背后传来了陈榕的声音。

　　“晗妹妹，今天的事情，多谢你了。”

　　陈榕恍惚间仍是用了从前的称呼，却没有再去注意章晗的反应，眼睛只盯着倏然惊醒过来的张茹。见她看着自己和自己手中的东西，瞳孔猛地一收缩，他方才挤出了一个比哭还难看的笑容，声音低沉地说道：“来，把药喝了，喝完之后好好睡一觉就没事了。”

　　“殿下，这是……不……我不要喝……”

　　“阿茹！咱们还年轻，还会再有孩子的，等你调养好身子，还会有很多孩子！”

　　章晗终于听不下去这些对话，加快脚步，几乎是跌跌撞撞地出了屋子。直到芳草碧茵一块上来搀扶了她，金姑姑甚至上前低声问是否要把御医请来再给她诊诊脉，她方才深深吸了一口气道：“不用，我很好。”

　　随着里间传来了抑制不住的哭声，她紧紧握了握芳草的手说：“回府，咱们回府！”

　　当陈善昭走出乾清宫的时候，已经是傍晚时分了。他伫立片刻看着那缓缓下山的夕阳在宫中那些宫殿上映上了一层金色，嘴角不禁露出了一丝讥诮的笑容。

　　事涉淄王，父亲虽震怒，却也不会轻易处断，他是可以不来，但与其让父亲心中的疑忌发酵，且越来越深，还不如他主动把这些关联干净利落地剖析得清清楚楚！可真的没有想到，这事情竟然会发展成这般血淋淋的，淄王成婚两年多后，淄王妃终于有了身孕，竟是因为这件事出了岔子，而且还是这样的岔子！

　　就在他看着那夕阳的时候，背后突然传来了一阵窸窸窣窣的声音。不用回头，他也知道跟在自己后头出来的人是谁。听到人没有吭声，他便头也不回地说道：“四弟是为那个唐顺求情了？”

　　“不错，他也只是迂腐不知道变通，方才闯了这样的大祸，自然罪不至死！”陈善睿脸上绷得紧紧的，藏在袖子里的右手紧紧握成了拳头，“淄王妃虽说胎儿不保，但焉知不是她非要在门口僵持的缘故？唐顺是奉旨暂时封闭淄王府，她这难道不是违逆抗上？”

　　陈善昭倏然转过身来，就这么直视着陈善睿的眼睛，见对方不闪不避丝毫没有退让，他方才冷冷笑道：“四弟说得不错，立场不同，看事情的角度自然不同。区区一个唐顺，我并没有打算揪着他顶罪的意思，但也请四弟好好想想，他究竟是迂腐不知变通，还是胆大妄为自作主张！若依照四弟你这话，他只因为一时糊涂就惹出如此大事，若是再有十个八个，乃至于百八十个如此一时糊涂，那样会是什么局面！我言尽于此，先行一步了！”

　　见陈善昭说完径直下了台阶，陈善睿只觉得心里如同火烧一般。杜中早就私底下来见过他多次，但凡查问有什么进展都对他仔细禀报过，而他身背这种没来由的风流罪过，即便妻子仿佛没事人似的，他也不可能在其面前表露出来，只能找昔日旧部一醉吐怨言，唐顺就是其中一个。

　　陈善昭说得轻巧，换成他遇到这种事，难道就还能够这么云淡风轻？唐顺不过是心中憋着一口气方才有这样的疏失，再说谁知道淄王便一定是清白的？淄王背后是顾家，顾家和陈善昭一直都是交情匪浅，又是根深蒂固的世家望族，耳目众多，安知不会是他们为了讨好陈善昭来算计他？


第三百零一章 皇后道大义，太上皇放权

　　“皇后娘娘。”

　　坤宁宫东暖阁，一手支额半眯着眼睛斜倚着引枕的皇后傅氏听到这一声唤，方才睁开了眼睛。等到张姑姑上前一步，几乎紧贴着她的耳朵说出了那几句话后，她再次闭上了眼睛，发出了一声几乎微不可闻的叹息。斟酌良久，她最后还是沉声吩咐道：“替我具冠服！”

　　一朝天子一朝臣，陈栐搬进乾清宫之后，旧日服侍过太上皇的内侍多半都迁去了清宁宫，而如今在这儿伺候的除却当年赵王府那些旧内侍，再就是从宫中新近挑选出来的小火者，俱是年少老实。当远远看到傅氏过来的时候，众人纷纷行礼不迭，管事牌子马城更是一溜小跑迎了上去。

　　“参见皇后娘娘。”

　　“皇上可在？”

　　尽管皇帝刚刚说要静一静，严禁打扰，但皇后自然不在此列。因而，马城只是微微犹豫片刻，旋即就陪笑说道：“皇上正在东暖阁看奏折，奴婢立时就去替您禀报一声。”

　　果然，闻听皇后傅氏来了，陈栐只是思量片刻便吩咐请人进来。待到看着傅氏一人从门外进来，通身冠服虽不是祭祀等等的礼衣，却远比平日的常服庄重正式，他就已经明白了妻子的来意。因而，见傅氏郑重其事地行了大礼，他忍不住深深叹了一口气。

　　“皇后可是为了善昭和善睿来的？”

　　“皇上，妾此来并非是为了儿子，而是为了皇上。”傅氏缓缓道出这么一句话后，在一阵久久的沉默之后，察觉到一阵脚步声渐渐响起，最后仿佛是有人停在了自己面前，她便知道今日这开场白终于让丈夫听进去了。当一只手轻轻托住了她的臂膀，她随着那熟悉的强劲力道而直起腰，见陈栐已然蹲在面前，她便缓缓说道，“皇上新近登基，太上皇犹在，三品以上官员委任黜落以及刑狱大权俱未下放，朝野官员多半是太上皇提拔旧人，妾知道皇上必然会觉掣肘不便，但于太上皇而言，虽已传位，但何尝不是在看着皇上如何为君！”

　　尽管已经登基，但陈栐对于旧部的封赏拔擢一直都小心谨慎极其克制，再加上昔日麾下武多文少，仅有的几个文官品级也不高，在他面前很难说得上话。而那些大将们打仗勇猛无比，却决计不会点醒这些话。此时此刻，他被傅氏这重话一点，面上一时露出了凝重的表情。

　　“若皇上只是当日的藩王，善睿的事情不过是家务事，但闹到现在这地步，在外朝看来，却已经是国家大事！妾曾经劝谏皇上早下决断，并不是为了一己之私，还是那句话，手心手背都是肉，名分早定，兴许就能让人死心。修身齐家治国平天下，皇上是天子，自然是要治国平天下的，可倘若家务不靖，于太上皇看来又会觉得如何？皇上，国家大事原本不是妾一介女流应该多嘴的，但若是再拖下去，只会把越来越多的人都卷进来！”

　　看着妻子说完最后一句话，却是再次深深俯首行礼，陈栐忍不住松开了手。看着相濡以沫多年的妻子，想着她在后头替自己做了无数事情，让自己能够放心地冲杀在前，立功争储，最终得以成功，他终于最终屈膝跪坐在了傅氏的面前。

　　“皇后所言，确是朕之疏失。都是朕的儿子，朕只是想再看一看，毕竟父皇此前择储，也并非以嫡长……”

　　这话还没说完，傅氏便突然挺身抬头，毫不犹豫地打断了陈栐的话：“皇上此言差矣！且容妾说一句大逆不道的话，父皇册昭庆太子，便是因嫡长而立；而立废太子陈桦，便是因爱而立，非嫡非长，其贤并不能盖诸王，而又不曾追封其母为后，由是废太子自疑，而诸王不服；但立皇上，却绝非只是因功因贤。须知昭庆太子早逝，未有子嗣，而皇上唯一在世的兄长秦王大逆不道，因而无论是以功勋贤能也好，以长幼序齿也好，皇上都是最名正言顺的！”

　　争了这么多年的大位，如今妻子这名正言顺四个字，终于说到了陈栐的心坎中。心怀激荡的他品味着傅氏那句话，突然又想起了册东宫诏书中那一句仿佛是褒扬他的“虽承继之道，咸以冢嫡居尊；而无私之怀，必推功业为首”。那时候只觉得是对他的赞赏，如今仔细琢磨琢磨，何尝不是父皇在等着他的态度？

　　他忍不住轻轻吸了一口气，旋即才说道：“皇后的意思是，太上皇对交权仍有最后一丝保留，便是等着朕册立东宫？”

　　“此大事，妾不敢揣测。但是……”傅氏坦然抬起了头，一字一句地说道，“唐太宗以功业即位，虽嫡长子尚幼，仍册之为太子，为的便是安定天下，昭告天下已有副君，则可保大唐二世江山。然承乾不肖，以至于明君晚年祸起萧墙。可如今善昭也好，善睿也好，都已经年长成人，善昭更是已经娶妻生子。且善昭为世子多年从未犯过错，众口称赞，在废太子之乱中表现卓异，前次留京秉政亦是群臣服膺，册为储君难道还不够名正言顺？皇上若是认为善昭十二岁进京，未及亲身教导，可待他的长子陈曦再年长些，留在身边亲自教导。如此，皇上亦可盖过晚节不保的一代明君唐太宗，定大齐三代盛世，使大齐三世无忧！”

　　相比之前的劝说，傅氏这番话说得有理有据，陈栐终于轻轻点了点头。他伸出手将妻子搀扶起来，见其起身之际，脚下一个踉跄，他想起她那风湿寒腿的老毛病，一时极其内疚。等把人扶到榻上坐下，他才低声说道：“北地虽冷，但屋子里都烧着地龙，不像江南阴湿，而坤宁宫多年无主，不如朕回头派人给你重修重修……”

　　“皇上！”傅氏紧紧按住了陈栐的手，一字一句地说道，“妾身这点小疾不足挂齿，皇上不用多费心。相比这个，朝野民间人心如何安抚，方才是皇上该关切的！”

　　当傅氏离开乾清宫不多久后，皇帝陈栐便径直出了乾清宫往清宁宫谒见。尽管他这个皇帝每日有朝会，很难做到晨昏定省，但探望仍是每日常有的事，可太上皇时而精神不好懒得见他更是常有的事。然而这一次，他却顺顺当当见到了自己的父皇，见其坐在镜子面前，一个妙龄宫人正在替其梳理着那一头花白的长发，他忍不住打心眼里生出了一股叹息。

　　小时候满心崇拜的那个统一六合开创大齐的父皇，现如今竟然已经这般苍老了！

　　等到头发梳得整整齐齐重新戴了冠，太上皇让那宫人退了下去，这才坐下了。听陈栐说着今日之事，继而自陈失察以及心急等等，他一直没有做声，直到陈栐最终提到立嫡长子陈善昭为东宫之事，他方才微微挑了挑眉。

　　“你下定决心了？”

　　“是，儿臣诸子之中，已经有四子成人，早就该下决断，而不是拖到现在。”

　　“你终于明白了。”太上皇的嘴角露出了微微笑容，旋即便追忆似的说道，“朕立昭庆太子的时候，也是在登基不久。那时候他只是年长你们几个一丁点，论文武贤能，其实一时都看不出来，但他是嫡长子，这便是名分。虽说从古至今立储便有立嫡立长以及立贤之辩，但古往今来，终究是前两者多，后者少。唐太宗虽非嫡长，却终是兄弟皆死，因而也是一种名正言顺；而后祸起萧墙，何尝不是因为他有过废嫡长之意？唐玄宗越过嫡长执掌天下，最后几亡大唐，未必不是警示。而朕传位给你，固然因为你的功勋和贤能，何尝不是因为你在诸王之中已成最长者？”

　　这些道理皇后刚刚说过，如今太上皇再说了一遍，听在陈栐耳中，那种教导的意味自然非同小可。他恭恭敬敬地答应了下来，等到太上皇又说了一番治国理政的要诀等等，将要告退之际，却听得上头的父亲仿佛漫不经心地说了一句话。

　　“待你册封东宫后，朕会下制书，正式颐养天年诸事不管。这大齐天下，朕就交给你了。”

　　出了清宁宫，陈栐上了肩舆，此前一直萦绕在心头的那狐疑已经变成了确信。太上皇的保留果然是因为他此前不曾立储，不曾立陈善昭为储。尽管这些年来，传言一直都说，陈善昭是他那父皇极其宠爱的皇孙，但他一直都不太相信。须知陈善昭那书呆子的形象实在是太过深入人心，他实在很难想象自己英明神武的父皇会如此喜爱一个书呆子。如今看来，传言并不假，而且陈善昭不单单是他父皇极其宠爱的皇孙，而是最宠爱的皇孙，没有之一。

　　等到肩舆过了乾清门后缓缓入内，最后在正殿月台下的台阶前停下，已经是月上树梢时分了。陈栐看了一眼院子中央跪着的人，当即看向了一旁的内侍马城。马城立时小心翼翼地说道：“皇上，是金吾左卫千户唐顺。”

　　因陈善睿临走前给了他重金，让他务必设法一二，他少不得又硬着头皮说道：“皇上，他三次随您征伐，从蒙古到辽东到秦庶人都有功，是您亲自把他从一介步卒提拔为千户。”

　　面色复杂地盯着此人看了许久，陈栐方才侧过头道：“曲解圣意，以至于损了淄王妃腹中皇家血脉，原本罪不在小。念在他昔日功劳，降三级，调辽东吧！”


第三百零二章 夫妻夜话肱股，却是裂痕宛然

　　这一夜，无论是陈善昭，还是章晗，都是翻来覆去睡不着。

　　论理按照约定俗成的规矩，若是皇室夫妻中正妻有了身孕，夫妻就该分房而眠，但前一次章晗怀着陈曦时，陈善昭也是三天两头歇在梧桐苑，如今就更不例外了。尽管今夜相比从前，家里还有傅氏挑选赐下的那两个宫人，但如今他连去看上她们一眼的心情都没有。

　　“说起来，十七叔是被我连累了。”

　　听到枕边传来这没头没脑的一句，面朝着里头的章晗想起张茹那痛不欲生的样子，竟不知道自己该说什么。她明白陈善昭所言是事实，倘若不是因为淄王和陈善昭叔侄俩素来交情极好，往日淄王在京就常常同进同出，而淄王背后更是一个庞大的顾家，而顾家和她关联匪浅，兴许不会有今天的事。她完全没有考虑淄王去陷害陈善睿的可能性，那位面上温文骨子里却高傲，流着顾氏血脉的亲王，不屑于去做那种腌臜事！

　　因而，沉默了良久之后，她才开口说道：“那会儿十七叔音信全无，淄王府派去打探消息的都是去了就不见踪影，再加上王府被人看住了，十七婶方才会有那样激烈的反应。后来，她泪流满面地对我说，她只想着能让十七叔平安归来，其他的什么都没想到。她还对我说，当日出嫁时，隆平侯夫人曾经教导她，夫婿的宠爱不要紧，最要紧的是子嗣。可危难时刻，她却为了十七叔，把自己和孩子的安危全都置之度外。”

　　隆平侯府的那点家务事，陈善昭当然不会不知道，因而知道隆平侯夫人的教导和提醒都是因为旧日生活的缘故。然而，张茹在紧要关头却选择了和母亲的教导以及从小的经验相违背的那个办法，着实让人又嗟叹不已。他轻轻翻了个身，发现章晗也是翻身了过来。四只眼睛在漆黑的空间中轻易找到了彼此，却是谁都久久没有开口。

　　也不知道过了多久，章晗才开口说道：“那个奉旨去看住淄王府的千户可是四弟的旧部，出自赵王中护卫？”

　　“不错。”刚刚回来，夫妻俩都没有提此事，此刻夜长难眠，陈善昭也就索性一五一十地把陈善睿麾下那些旧部先一一解说了，旋即又说起了其在军中交好的那些大将，“虽说三弟四弟号称父皇打仗的左膀右臂，但他们毕竟年纪资历摆在那儿，打仗时真正最要紧的三人，一个是赵王中护卫指挥使，后来父皇临机委了北平行都司都指挥使的张铭，一个是北平都司都指挥同知朱逢春，再有一个，便是父皇的智囊，有智狐之称的徐志华，此人虽是书生，却投笔从军，积功升至指挥使，在父皇军中常常有人把他和定远侯相提并论。”

　　说到这里，陈善昭微微一顿，这才轻轻抓住了章晗的手，继续说道：“父皇登基，这些随他多年的人，当然都想着能够论功行赏，但三品以上委任之权都在太上皇手中，父皇在上报升赏时，暂时不想让他们太过显眼，也只是稍稍提升一级，调了各掌京卫。所以，四弟因为这突然冒出来的孩子而恼怒，他们因为未曾擢升而总有些不满，彼此来往多了也不足为奇。而四弟在军中慷慨大方，军将服膺，如唐顺这样的部属不计其数，所以十七叔那儿发生的事情，倘若如今父皇没个态度，那么今天的事情就绝非结束。”

　　陈善昭说着便深深叹了一口气，面上露出了难以名状的惘然。黑暗之中，他不怕有人瞧见这会儿的挣扎之色。他自然知道此前进宫陈情时，父皇不但有犹豫，而且还有怀疑。这是坐上那个位子的人必然会有的反应，倘若换成他是皇帝，他也不能保证自己还能如现在这样。而他是爱书如痴，但相比自己从小养成的这个爱好，他还有更重要的事，更重要的人！

　　想到这里，听到枕边久久没有回音，他便低声说道：“晗儿，对不住，今天明知道你也有身子的人，还是让你去了淄王府，结果让你撞见了这么一件让人伤心难过的事。”

　　“你就是不说我也会去。就如同我对唐顺说的，想当初我最危险的时候，十七叔十七婶还有十二姑姑都想着派人来助，如今那边有事我们就缩回去了，哪里还有做人的道义？”章晗脑海中仍旧满满当当都是张茹痛哭流涕的那一幕。从前在紧急关头，她愿意留下自己来保全丈夫和儿子，但倘若换一番场面，让她在陈善昭和腹中孩子之间选择一个，她又会如何？

　　觉察到章晗紧紧握住了自己的手，陈善昭知道她还在挂念之前的事，沉吟片刻就开口说道：“虽说我知道四弟应该不甘心，想要和我一争高下，但没想到别人的动作会来得这么快，算计得这么狠，生生让我们陷入其中。四弟的根基在军中，这是人尽皆知的；我的根基在何处，父皇不知道，皇爷爷也不知道。我不知道这次的事情会迫得父皇下怎样的决心，再加上今天十七婶的事情实在令人扼腕……所以，有些事情我得对你说清楚，日后出事的时候你好有个预备。我不想万一事情到了自己身上，也是这般惨烈的结局！”

　　面对这郑重其事的交待和嘱托，章晗本能地愣了一愣。然而，当他说出最后一句话的时候，她顿时意识到了他的决心，当即收摄了精神，唯恐听漏了一个字。

　　“户科给事中胡彦，是一个。上一次我和周王世子淮王世子能够一块去探望病重的皇爷爷，是他的建言。他从前一直弹劾父皇沽名钓誉，所以以直臣著称。此外，还有都察院监察御史萧至诚罗淮恩，他们俩也是个有名的强项硬骨头……”

　　陈善昭一口气历数了六七个人，全都是品级不高以刚正著称的人。他不用看也知道章晗是怎样的惊讶，少不得苦笑道，“你也知道，我从前以执拗书呆著称，替六安侯太夫人及其幼子，替韩国公余党妇孺老幼求情，其实这些都算不得什么，早在十三岁刚进京不久，我就替一个被皇爷爷罚跪午门的直谏御史求过情。我那书呆子的名声固然响亮，老好人的名声同样响亮。不过，我求情太滥，事后不和人来往，皇爷爷也好，朝中权贵也好，没人放在心上。其实，我也是在事后仔细留心谋划，这才收罗了寥寥几个看似刚正，其实却知道变通的人。”

　　章晗深知陈善昭从前在京城扮演的是什么角色，京城赵王府一度鱼龙混杂乌烟瘴气，而陈善昭被人冠之以书呆子的名声，深知来往北边的情报往往都绕过他，足以让人认为他这个世子并不重要。而且作为世子，绕过父亲不让人察觉地招揽人手有多困难，这更是不言而喻的！即便如此，陈善昭仍然能够攒下那几个人，那几个旁人看似毫无关联的人。

　　因此，她在心里深深刻下了这几个人物之后，最后轻声说道：“我都记下了。”

　　陈善昭这才轻轻舒了一口气，旋即握着章晗的手紧紧贴在了胸口：“至于我身边能用的人，我记得你进门之际我就对你说过。虞大、沈明建、林成、秦海、萧风家的，但他们只是王府里头的人物，看似不和外头往来，掌管和外面那几位的联络，不是别人，是沈明建。他是落拓秀才，又只是个库房的二管事，看着不显眼，而是读过圣贤书的秀才，和这些人联络也更方便。再然后……就是去年传胪之日帮了大忙的那个宋士芳了，我虽阻过他前程，但他是聪明人，已经表了心意。”

　　说到这里，陈善昭摘下手中一样东西，就在黑暗中套在了章晗的手指上。见她只是微微僵硬了片刻，便紧紧握住了那东西，他便轻声说道：“这个指环你收着，中间那颗石头是可以转出来的印章，关键时刻能用上。”

　　“好。”

　　“至于宫中，我从前进宫次数多，又心慈手软，顺手帮过救过的人不在少数，但等闲我都不会刻意招揽。这其中，之前谨身殿除夕夜宴时的那个内侍陈海是一个，他如今已经升了御用监奉御，然后是淑妃娘娘长宁宫的魏成，内官监的阎立，还有则是……”

　　想到死在废太子之乱中的李忠，陈善昭不禁脸色有些黯然。尽管李忠并不是他能够买通笼络的，但李忠对他毕竟很有些善意，就连他和章晗的事，也是通过李忠在皇帝耳边吹风而促成的。压下这番嗟叹之后，他方才闭上眼睛喃喃说道：“还有就是如今成了清宁宫管事牌子的路宽。他虽挨过你的训斥，但三位娘娘当初选他去乾清宫总领，就是看在他是李忠的徒孙。而他能成李忠的徒孙，是我顺口一句玩笑……”

　　听到这里，章晗已经不由得对陈善昭那张网络叹为观止。就是这么一个外人眼中的书呆子，不动声色在宫中京城布下了这么些有用的棋子！正当她想开口说话之际，外头传来了一阵窸窸窣窣的声音，连忙闭了口。不多时，却是有人掌灯蹑手蹑脚地进了屋子。睡在外头的陈善昭第一时间撩开了帐子，却见是金姑姑。

　　“世子爷，世子妃，刚刚鹏翼馆派了人来，说是奉了宛平郡王的吩咐，有话带给世子爷。宛平郡王说……说害得淄王妃胎儿不保的那个唐顺，被贬了三级调任辽东。”她又犹豫了片刻，这才讷讷说道，“宛平郡王还说，皇上如此处置，世子爷可满意了？”

　　这一刻，睡在床上靠里一侧的章晗忍不住轻轻吸了一口气。不论背后的人是不是查得出来，又究竟是谁，陈善昭和陈善睿这一对曾经同舟共济的兄弟，现如今中间终究是出现了一条深深的无法弥补的裂痕。而她和王凌……怕也是回不到从前了！


第三百零三章 恩袭爵，定东宫！

　　武宁侯府宁安阁正房，当王夫人放轻了脚步进屋子的时候，就看到太夫人正怔怔地斜倚着靠枕坐在床上，脸上泪痕宛然。她摆手示意身后的赵妈妈不用跟着，自己接了她手中那个瓷盅缓步上前，到太夫人床前低低唤了一声娘，这才在床沿边上坐了下来。

　　“十七郎可好些了？”

　　王夫人听太夫人张口就问淄王如何，她便低声说道：“十二娘已经去看王妃了，想来总能劝回来。”她顿了一顿，最终还是没说那掉了的是一个男胎，只又强挤出一丝笑容说道，“淄王殿下气色还好，王妃似乎也缓过神来了，御医说，只要好好调养就没事了，毕竟王妃还年轻，素日身体也强健。”

　　“王府之中查过么？”

　　听太夫人问了这么一个问题，王夫人哪里不知道太夫人还抱着一丝侥幸，当即垂头说道：“查过了，从饮食起居到其他种种，一直都是小心翼翼，并没有任何问题。所以，淄王殿下也只是小小处罚了几个人，申斥几句就罢了。皇上命人对淄王大加抚慰，赏了很多东西，又罚了查案子的杜中。还有那个此前奉旨看住淄王府的千户，听说是被降了三级发去辽东军前听用。”

　　“辽东，辽东……”

　　太夫人突然笑了一声，面上露出了难以掩饰的讥诮：“他一个正五品的千户，一下子贬成了镇抚，调了辽东，正好是老二的现管，在旁人看来，却是死活随咱们顾家的心意，可老二接到这么一个烫手山芋，难道真的敢公报私仇不成？还不如发去别的地方，眼不见为净……须知老二一直都是最疼十七郎的，他有两个妹妹，却只有一个外甥，一个外甥女儿！”

　　王夫人知道该劝的话昨日都已经劝了，此时只能默默听着太夫人倒着心里这些苦水。当太夫人又问起顾淑妃的时候，她方才打叠了精神说道：“娘娘捎话出来，说这都是命，横竖他们小两口都还年轻，请娘不要介怀。倒是那来府里的人还透了个消息，说是昨日皇后娘娘具冠服去乾清宫见了皇上，此后皇上便去清宁宫谒见了太上皇，回乾清宫之后就发落了那个唐顺。”

　　“原来如此。”

　　太夫人轻轻点了点头，由王夫人亲自服侍着喝了小半碗粥，就再也没胃口了。摇摇手示意撤了下去，她突然开口问道：“昨天那消息传来的时候，听说十二娘正好在宫里？”

　　“是，若不是太上惠妃死死拦着，十二娘那急脾气只怕就要径直去替淄王殿下说话了。”王夫人苦笑一声，又垂下眼睑说道，“没想到没有她，那位世子爷竟是直奔了乾清宫，再加上后来宛平郡王也去了，内中究竟说了些什么，却是没人打听得出来，也没人敢打听。”

　　“皇后就两个嫡子，同患难的时候只觉得兄友弟恭，没想到如今只被人一挑拨，再加上下头人不晓事，竟是到了这一步！”太夫人轻轻转着手中的佛珠，想着此前留诸王嫡子，无嫡子的留庶长子这道旨意，而淄王如今莫名遭了疑忌，她深深吸了一口气后，便看着王夫人说道，“你说，让淄王请留京如何？”

　　王夫人不想太夫人心中竟转了这么一个主意，最初的震撼过后，她方才不无谨慎地说：“娘是觉得，皇上不想让诸王再就藩？”

　　“兴许是想先留下诸王的嫡子或是庶长子，下一步就是把诸王一块留京荣养，兴许是把这些天潢贵胄悉数南迁，免得如先头秦王手掌重兵，万一出了问题则没法节制，当然，兴许是我想多了。”太夫人轻轻揉了揉太阳穴，面上露出了深深的疲惫，“咱们顾家之前赌赢了，折进去一个顾振，却还少了个祸害，本以为就此太平，却不想此番事情来得这么快，这么急，想置身事外不可能，还不如把人都收拢在京城，日后低调度日。若可能，老二我都不想让他在外头继续吃苦了。”

　　“可是，淄王殿下和世子爷叔侄情分深厚，若是留京，今后兴许还会再有如今的事。”见太夫人遽然色变，王夫人方才低声说道，“此事，还当和侯爷以及娘娘商量商量。”

　　“嗯，你说的没错，就依你，回头你入宫的时候，探一探娘娘的意思，我再写信给长风……”

　　“太夫人，二夫人！”

　　这话还没说完，外头便传来了楚妈妈的声音。等到王夫人看了看太夫人吩咐了一句进来，下一刻，就只见楚妈妈步子飞快地进了屋子，那样子哪有平日里半分稳重？还来不及站稳，她就上气不接下气地说道：“有宫中的太监到了威宁侯府，说是传旨的！四少爷这些天一直都在闭门读书练剑，有些措手不及，这会儿上下都忙碌着摆香案收拾！”

　　传旨给东府，给顾铭？

　　自从答应了把顾铭过继给大伯顾长兴，王夫人心里就一直不那么好受，此时此刻面对这么一个突然的消息，她心里倏忽间便冒上了一个念头。当她去看太夫人的时候，发现婆婆用同样的眼神看了过来，彼此顿时都是心中一突，哪里还不明白这恐怕才是皇帝的真正补偿！

　　“小姐，小姐，好消息，天大的好消息！”

　　昨日发生在淄王府的事情尽管王夫人下令府中不许议论，但张琪婚事已定，再凭着和章晗的那一层关系，自然有人悄悄告诉她。即便对于那些错综复杂的局势远不如章晗敏感，但实实在在的冲突和危险她还是懂得的，一晚上几乎都没能合眼。此刻见凝香一溜小跑进了屋子，她顿时眉头一挑道：“什么好消息？”

　　话才出口，她突然意识到了什么，忙一把拉过凝香低声说道：“是不是世子妃……”

　　凝香却没想这么多，满脸喜色地说道：“不是世子妃的事，是四少爷……宫中刚刚来了传旨的公公，命四少爷袭封威宁侯！太夫人和二夫人都高兴得不得了，家里上上下下全是喜气洋洋！小姐，四少爷入嗣已故大老爷的时候，大夫人已经过世，所以当初只是服期丧。等到五月您出嫁的时候，可直接就是侯夫人了！”

　　张琪在一愣之后，却没露出多少喜色来。她倾慕的是顾铭这个人，倾慕的是他的人品，却和他是否继承爵位无关，就如同顾铭分明已经知道她不过是一个冒名顶替的庶女，却仍然愿意一心一意娶了她回来一样。可现如今顾铭袭爵威宁侯，在满京城的勋贵之中也是数得上号的，想必不知道多少人在羡慕她的好运，可对她来说，心中更多的是不安和惶恐。

　　“小姐？”

　　听到凝香又叫了一声，她才惊醒了过来，当即定了定神说道：“好了，和家里上下人差不多就行了，别端着这幅样子，小心回头被人说轻狂！你去把李姑姑请来，我前些天做了两套孩子的衣裳，请她送去给世子妃，回头就去给老祖宗和二舅母道喜。”

　　当章晗收到张琪让李姑姑送来的衣裳时，少不得让人抱来陈曦，在小家伙的身上比划了起来。发现很合身，她自然笑着说道：“回头告诉姐姐，谢谢她费心了。她自己的好日子将近，不妨多花些时间在嫁衣上，不用花费精神给晨旭做衣裳，小孩子长得快，一会儿就穿不上了。”

　　“世子妃说得是，但小姐说送别的没法表示心意，也就是自己这些千针万线的活计，送出来更显得诚心诚意。”李姑姑是章晗从宫里头挑选出来放了宫籍的人，想着这下半辈子就都要靠张琪了，自然更乐得张琪和章晗亲近，说到这里又笑道，“只是真没想到，居然这么快四少爷就袭了爵，今后得称一声侯爷了。”

　　“四公子自己才干卓著，一心上进，这也不奇怪。”刚刚李姑姑一进来就先禀报了这个消息，章晗一面和人说话，一面便在心中斟酌，此刻便顺着口气答了一句。等到留李姑姑又说了几句话，其人要起身告退的时候，她此前吩咐芳草去打点的贺礼也预备了齐全，索性又让秋韵一块随着去送礼。等到人一走，她一手支着身边的引枕，却不仅仅是替张琪感到高兴。

　　顾铭这会儿的袭爵，和昨日之事脱不开干系，而用这样快这样大的手笔安抚了顾家，是不是意味着皇帝已经做出了决定？抑或是仅仅打算安抚顾家，最要紧的事仍然这么拖着？

　　陈善昭兄弟四个这一日齐齐入宫去谒见太上皇了，眼下将近午间，宫中仍然没有消息，章晗便独自用了午饭。等到用完之后收拾了碗筷杯碟下去，她由金姑姑搀扶了到院子里头才小站了片刻，就只听得外间传来了一阵阵喧哗，不多时，却是芳草快步进来。

　　“世子妃，皇上在文华殿召见文武重臣，以及诸位宗室亲藩，说是商讨立太子封诸王之事！”

　　听到这个消息，章晗忍不住深深吸了一口气。然而，哪怕她也是见过诸多大风大浪的人，此时此刻仍是生出了几许战栗。足足好一会儿，她才一字一句地吩咐道：“约束梧桐苑上下人等各安其位，不许出去。然后替我传话给怀柔郡王妃和宛平郡王妃，就说恰逢朝中商议大事，请她们约束府里上下人等。”

　　这一等便是直到傍晚时分方才有消息。来报喜的赵四家的进了屋子之后，直接结结实实地磕了一个响头，这才满脸堆笑地说道：“恭喜世子妃，贺喜世子妃，皇上已经命礼部拟定册封太子的仪制，要封咱们世子爷为东宫储君！”


第三百零四章 封王建储，兄弟之心！

　　不到半年，朝廷便两次册立东宫，这种事从古至今都是极其少见的。而若算上陈栐被册为太子后才一个多月，就登基为帝，这更是旷古少有的事。然而，此前陈栐这个皇帝搁下了不少官员上书请立东宫的奏章，时至今日却突然重提，这自然让上上下下都有了些猜测。而更让群臣一片哗然的是，陈栐在立嫡长之后，金口玉言亲自给其他成年三子拟定的封号。

　　怀柔郡王陈善恩，封范王；东安郡王陈善嘉，封辽王；宛平郡王陈善睿，封平王。

　　这陈善恩文不成武不就，什么封号都无所谓。而东安郡王的这个封号，却让人想到皇帝兴许将来会让人就藩辽东。但相比之下，宛平郡王陈善睿的这个平字，那就更让人浮想联翩了。听说皇帝是为了嘉奖陈善睿的昔日赫赫战功，这才封了一个平字。然而，对于某些史书烂熟于心的有心人来说，轻而易举就能联想到从前某位同样也封过平王的名人。

　　便是越过嫡庶长幼以平王进封太子，后来又登上帝位的唐玄宗李隆基！

　　当乾纲独断的陈栐被晚走一步的夏守义提醒了此事之后，此前根本没想起这一条来的他不得不虚心征询了夏守义的意见，旋即方才立时传口谕给了礼部，将平王改成了燕王。尽管如此，当陈善睿阴沉着脸回到府中之后，仍是恼怒得无以复加，一言不发提剑去了演武场。

　　直到把那一套父亲儿时所授的剑法从头到尾演练了十几遍，整个人都已经脱力，他方才颓然坐倒在地。这时候，一直守在场边的王凌低声吩咐璇玑和天衡去外头守着巡查，别让人靠近，这才走上前去。

　　“已经很晚了，回房去吧。”

　　王凌这话才出口，就只觉得一只手仿佛铁箍似的紧紧抓住了自己的手腕。见陈善睿猛然抬起头来，那漆黑的瞳仁在一旁的松脂火把照耀下，幽深不见底，她顿时心中一颤，旋即方才深深吸了一口气说道：“事已至此，多想无益。我知道你不甘心，可父皇都已经有决断了，咱们能做的只有接受。”

　　“这不是一个梨一个橘子，父皇给了大哥，我可以不在乎，这是天下！”陈善睿虽松开了手，但那声音仿佛受伤的野兽似的，嘶哑低沉，糊满了眼睛的不知道是汗水还是泪水，“我从十二岁就开始随着父皇上阵打仗了，十二岁！大哥在京城坐享富贵荣华的时候，我却在前头浴血奋战，风里来雨里去！你知不知道，最危险的时候是我第一次上战阵，因为麾下冲得太过头，我一度失陷敌阵，要不是在马腹底下逃得生天，兴许就已经死了！倘若父皇只是把我当做二哥三哥似的那样放养也就罢了，可教我读书的是父皇特意延请来的大儒，教我武艺的则是父皇自己！”

　　哪怕是夫妻，但这些话从前陈善睿从来没有在自己面前说过，此时此刻听着这些，王凌只觉得又心酸，又难过，那些贫乏的劝慰之语竟是难以出口。她能做的，只是陪着陈善睿一块坐了下来，旋即紧紧握住了陈善睿那冰冷的双手。

　　“既然不得东宫之位，不就是封个平王，一个名号而已，父皇仍要顾忌这个顾忌那个，最后硬生生又改了回来，传扬出去我成了什么？”陈善睿突然抽出手，狠狠一拳头击在了地上，牙齿几乎把嘴唇咬出了血来，“难道便因为一个平字，我就会和二伯父九叔那样大逆不道，难道改封燕王，就意味着我会安安分分接受？我如今终于明白，父皇当初为什么一直都在厉兵秣马地预备，为什么从来没放弃过希望……便是因为争过，所以从不死心！我不会死心的，否则我这许多年来只要做个闲散宗室就好，何必这么拼？”

　　王凌被陈善睿这种毅然决然的语气说得心头大震。然而，她倏忽间冷静了下来，双手往陈善睿肩头重重一按，旋即厉声喝道：“陈善睿，你给我醒一醒！”

　　见陈善睿面色一变，整个人从那种咬牙切齿歇斯底里一般的狂热中暂时恢复了过来，她才一字一句地说道：“父皇是从来不曾死心过，但你别忘了，父皇只是尽心竭力做好每一件事，做好万全的预备，但毕竟没有越雷池一步！废太子已经是东宫之尊，可是却心急了耐不住性子了，于是一失足成千古恨；秦庶人权倾西北，和父皇争了许多年，到最后也是一个忍不住，把自己和妻儿子女都赔了进去！你就是不为别人着想，也得为我着想，为我们将来的孩子着想！”

　　听着妻子这些话，陈善睿终于渐渐沉默了下来。足足过了好一会儿，他才嘿然笑了起来，旋即一把将王凌揽在了怀里。贴在她的耳边，他低声呢喃道：“你放心，我会学父皇，不会学二伯父和九叔他们那般愚蠢。从今往后，我会尽力做好父皇交待我的每一件事，让别人看到我比大哥有能力有才具！只要我自己不犯错，别人总会忍不住犯错的！凌儿，我会让岳父知道，把你嫁给我是对的，只有我配得上你！”

　　尽管陈善睿仍是有些曲解了自己的意思，但王凌知道能够暂时把人劝服到这样，已经是极限了。因而，她没有再说话，只是把头轻轻搁在陈善睿的肩膀上，想着这时候陈善昭和章晗是怎样的情景。想必，陈善昭终于得到了东宫名分，夫妻俩应该正在相对庆祝吧？

　　梧桐苑的正房明间后头，小小的方桌上摆着的四菜一汤，和平日里一模一样，唯一例外的便是一个银执壶。伺候的丫头已经都被屏退在了外头。此时此刻，章晗给陈善昭面前的银杯中斟满了，又给自己浅浅斟了半盏，这才放下执壶双手捧起酒盏道：“不论怎么说，都是可喜可贺的事，毕竟越过了这道沟坎，我敬世子爷一杯。”

　　“可这道沟坎后头，还有漫长的路要走。”陈善昭举杯一饮而尽，旋即便淡淡地笑道，“天底下最难当的就是太子，古往今来，能够平安即位的太子恐怕连一半都没有，死了废了的比比皆是，所以从今往后，你得做好陪我一块吃苦头的准备。”

　　“再苦，能苦得过你在北平，我在京城？既然那时候都熬过来了，我还怕今后吃苦？”

　　陈善昭见章晗毫不犹豫地说出了这么一句话，他把玩着手中空空的酒盏，这才露出了自失的笑容：“不知怎的，今日在文华殿听到那个消息，看到弟弟们那些反应，我就不知不觉想起了小时候。那次我陪父皇去打猎遭人行刺休整的两年，不但三弟，就是二弟和四弟也常常来看我。因为大夫嘱咐尽量少沾油腻荤腥，可我被憋疯了，到后来只想吃肉，结果他们三个就互相配合着去厨房里偷鸡腿，偷红烧肉，四弟人最小，却最灵活，不但偷着给我吃，还自己也吃得满嘴流油，一来二去就给母后发现了。”

　　见章晗听得饶有兴致，他那笑意就更深了：“母后沉下脸一问，二弟吓得打哆嗦什么都不敢说，三弟拍胸膛说都是他的主意，四弟就不干了，振振有词地说歪理，道是那大夫医术不精云云，摆事实讲道理，说我的脸色比之前好，就是因为有好东西吃下肚子，足可见他们没错，错的是那个庸医。母后气得要动家法，结果我下床替他们苦苦哀求，结果兄弟四个一人挨了好一顿训斥，每人罚抄三遍孝经。四弟却还和我讨价还价，让我替他抄，他继续替我去偷好东西吃，可母后看得严了，于是他只能给我搜罗各式小玩意儿，还有我想看的书。”

　　说到这里，陈善昭忍不住拿过执壶给自己斟满了，又再次一饮而尽，眼睛竟是亮晶晶的：“当年我们兄弟都很亲近。所以，从北平来到京城的时候，我很不习惯。皇爷爷首先是皇上，然后才是祖父，其他的人表面上都客客气气，背后却是暗箭不断。吃亏吃多了，我总想着北平，甚至午夜梦醒的时候，枕边就湿了……那会儿每年父皇母后和这些弟弟到京城朝觐的时候，总是我最高兴放松的日子，一晃，我在京城已经呆了十年，一切都大变样了。”

　　当陈善昭再次伸手去拿执壶的时候，他却发现一只手已经轻轻按在了壶盖上。他抬起头看着章晗，嘴角一挑道：“今晚这种时候，且让我放纵一次吧。”

　　想想这执壶之中的酒终究有限，章晗最终还是缩回了手，就只见陈善昭又给自己斟满了，随即喝酒如同喝水似的一仰脖子倒了进去，因叹道：“这世上没有不变的情分，大家都已经长大了，难免各有各的心思，就连我，也从没想过要放弃那个位子！自古以来，有争过皇位的皇子能够善终的，但不曾有被废的太子能够逍遥终老的。此番父皇能够这么快下定决心，除了十七叔的事，还有母后的劝谏，皇爷爷的压力……总而言之，我是因势而立，并不是父皇真的认为我比四弟强。”

　　一把掀开了壶盖，径直把一整壶酒咕嘟咕嘟倒向了嘴里，直到酒液顺着脖子流淌了下来，他这才抓着壶晃了一晃，见其中空空如也，他随手把执壶丢到了一边，任凭其在地上骨碌碌滚来滚去。那一瞬间，哑然失笑的他就这么站起身来。

　　那一刻，章晗明白了陈善昭心中的无奈。孤身一人在京城打拼多年，最终终于让父亲得以荣登大宝。可如今即便他封了太子，在皇帝心目中，恐怕只会觉得对不住陈善睿！正如同陈善昭说的，此前那件事情虽说是被永远封存了下去，但正因为没有查出结果，所以已经是梗在每个人心中的一根刺。哪怕是东宫有主，名分已定，隐患却根本没有消弭！


第三百零五章 诸王贺东宫，皇后留长孙

　　和去年腊月初六册封陈栐为东宫的时候相比，这一年四月十六册封东宫的仪制，虽不如那大乱之后江山有主那样大振人心，可终究是让混乱了一阵子的局面渐渐平静了下来。然而，就仿佛和天上很不给面子地淅淅沥沥飘了好几日的小雨一样，君臣众人看着那位从奉天门身穿九章九旒的皇太子冠服缓步行来的新任东宫，心头也是各有一番滋味。

　　依照仪制一丝不苟地行礼之后，等到承制官秉制书而出，跪伏于地的陈善昭竟是觉得心头没有一丝一毫的激荡，仿佛是从前曾经经历过一次那么平静。

　　“树之后王，所以辑宁黎献；承之储副，所以安固宗祧。故能崇四术之科，为万国之本。长幼君臣之序，齿胄知归；温文恭敬之风，群生攸属。古之制也，其在兹乎。朕长子善昭，聪睿夙成，端庄特秀。三雍礼乐，必也生知；五官辞藻，居然暗合。体道为器，非假於学问；资灵授德，自符於神解。夏弦春诵，地义天经。立人之道既彰，为子之诚皆著。今昇平在运，中外咸宁，将有事於元良，固不逾於三善，宜光近日之敏，俾则前星之耀。今册皇长子善昭为皇太子。布告天下咸使闻知。”

　　当初太上皇册封陈栐为太子时，因孝慈皇后早逝，三妃皆为庶母，自然不好受东宫行礼，自然便没有这一条。如今皇后傅氏既在，册封礼后，便是朝谢中宫。当陈善昭受册后一身皇太子冠服到了坤宁宫外时，就只见四周仪仗齐备，等到依礼升殿，看着一身祎衣的母后端坐于正中的宝座上，那脸上满是欣慰的笑容，他一时不禁觉得心中滚热。

　　若没有母后一再进谏，哪有他的东宫之位？

　　“小子善昭，兹受册命，谨诣母后殿下恭谢。”

　　殿中两拜，出殿又是四拜，尽管陈善昭还有众多话语想和母后说，但知道此时此刻不是时候，在人引导出坤宁宫的时候，忍不住又看了那高高的中宫大殿一眼。而傅氏还后殿之际，亦是忍不住看着儿子远去的背影，好一阵子方才轻轻叹息了一声。

　　她这辈子最对不起的就是长子，明知道其少时遇刺体弱，可在他十二岁那年，却不得不狠心依照规矩让其入京，多年来即便不是不闻不问，却也差不了多少，远远没做到一个母亲该有的职责。如今，最该给长子的东西总算是给了他！

　　陈善昭朝谢中宫之后，便是诸王朝贺东宫。自从定下了册立东宫的日子之后，那些个作为王叔的亲王们此前受诏入京朝觐已经当了一回磕头虫，如今谁都不愿意再去跪拜一回自己的侄儿，因而哪怕很不情愿地留下了自己的嫡子或是庶长子，他们也都紧赶着回封地去了，只有淄王以王妃需要调养身体为由暂时留在了京城。即便如此，这一日他这个长辈仍然恩免东宫行礼，带头的便成了陈善恩这个诸王中年纪居长者。

　　换了乌纱折上巾以及盘领窄袖赤袍常服的陈善昭升殿，等诸王由东鱼贯上了台阶，先于殿外俯伏四拜之后，陈善恩便由赞者引入殿内。

　　“小弟陈善恩，兹遇长兄皇太子荣膺册宝，不胜忻忭之至。谨率诸弟诣殿下称贺。”

　　眼看着诸弟以及在京诸王世子及郡王在殿内殿外行礼如仪，陈善昭又瞥了一眼俯伏拜贺的陈善恩，目光还想去找陈善睿时，却发现那些礼服几乎一模一样，自己只能从排位顺序艰难地把人找出来。在册立东宫和诸王的消息传出之后，他和陈善睿便没有见过几次，兄弟之中只剩下了不过相见时那一点头的情分。因而，当拜贺之后陈善恩辞出殿中，引着诸王再次四拜，经历了此前斋戒排练等等折腾了大半个月的陈善昭看着他们再次前往中宫拜贺，忍不住眯了眯眼睛，抬起头打量了一眼春和殿这座东宫正殿。

　　“太子殿下，明日是百官进庆贺表笺，上庆贺东宫笺，以及内外命妇朝贺中宫，后日是谒庙，二十二是册立太子妃……”

　　听着这一连串安排，陈善昭微微点了点头。而蔡亮见他面色疲惫，便小心翼翼地说道：“如今殿下入主东宫，世子妃尚未得册命，再加上有了身子，今日早上东宫人来人往挪动不便，所以皇后娘娘吩咐，下午再请世子妃搬进来。不过……今天晚上殿下可有什么安排？”

　　“安排？”

　　“就是……就是那两位姑娘，如今毕竟几个月了……”

　　陈善昭愣了一愣，见蔡亮露出了又尴尬又为难的表情，他才陡然意识到，母后已经给他以下的兄弟们，以及诸王世子郡王人各赐了两个宫人。前些天因为那急转直下的事态，他根本就没有顾得上这一茬，甚至连看都没看那两人一眼，现如今他已经入主东宫，在外人看来名分已定万事俱备，自然就该饱暖思淫欲了。

　　想到这里，他皱了皱眉后就淡淡地说道：“既如此，晚上去坐坐吧。”

　　除了两个年岁还小的之外，陈栐诸子都已经封了王。这其中，旧日赵王府如今的皇孙府，便被陈栐赐给了陈善睿。秦王府中人亦是近日迁出，秦王世子陈善文降封了乐安王，其余庶子则是除了宗籍，什么王位都不保留，全都要迁往青州，而秦庶人原本定的是永禁京城秦王府，但敕命未下，太上皇便命永禁宗人府，原本那座秦王府便空了出来。封了辽王的陈善嘉却也不嫌忌讳，直接要了过来。而当日因主子入主东宫，被废太子一度当成别业的魏王府，则是直接被陈栐赐给了次子陈善恩，正好三子各自有所，免得在京城再次大兴土木。

　　尽管陈曦早一日被皇后接了入宫，梧桐苑里头的东西已经早早都整理搬了出去，有的直接送了东宫，有的不适宜带进宫的，则是另外安置，如今真的要再次离开这儿，行动已经很有些不便的章晗看着这座从大火中涅槃重生的院子，忍不住神情怅惘。直到门外传来燕王妃到的通报声，她才收回了目光。

　　“四弟妹来了。”

　　诸王受册尚在皇太子受册之前，因而王凌已经受了王妃册印，此时此刻，那真红大袖衫和红罗长裙穿在她身上，更衬得她仿佛火中凰似的艳光逼人。她趋前屈膝行礼，随即方才抬头说道：“车马都已经等在了门外，我特来送大嫂升轿。”

　　章晗蠕动了一下嘴唇，最终只是微微颔首道：“有劳四弟妹了。”

　　从梧桐苑到二门的那一程路，章晗和王凌走过很多次，但这一回，坐着肩舆的两人谁都没有开口说话。直到肩舆至二门落下，章晗但见那一乘华丽的凤轿以及行障坐障都已经摆放整齐，下肩舆时，见王凌亲自过来扶着她的手，虽知回不到从前了，但她忍不住又想起了昔日同生共死的那些情形，上轿之前少不得再次深深看了王凌一眼。

　　“四弟妹……”千言万语堵在喉咙口，她最后只是冲着王凌轻声说道，“一切保重。”

　　“大嫂亦请珍重！”

　　看着那一袭青销金罗缘边红帘重重落下，随即凤轿起行，左右夹车宫人将红绫行障坐障一一张起，恰是将那凤轿掩得旁人无法窥视，王凌一路引着家人送到了大门外，直至那前后仪仗导引簇拥着车渐行渐远，她方才在心里叹了一口气。

　　今后但使相见，便是君臣两重天，再也回不到从前了。

　　陈曦早一日便被皇后傅氏使人连同乳母一块接到了坤宁宫，因而章晗入东宫之际，已经算得上是轻车简从了。她和陈善昭用惯的那些陈设用具，都是单妈妈亲自进宫打点的，即便她和陈善昭虽都不愿让其辛苦，可单妈妈执意要亲力亲为，也只能随了她去。正因为如此，当章晗入了东宫，在单妈妈的亲自导引下看了中院正殿丽正殿东暖阁，忍不住面露异彩。

　　“竟是和梧桐苑正房布置得几乎一样！妈妈真是辛苦了！”

　　“哪里辛苦，奴婢知道世子妃最惦记着那儿，所以自然是竭力想让一切如旧，总算天可怜见，奴婢这记性没有出差错。若是沈妹妹能见着这一幕……”说到这儿，单妈妈自知失言，连忙又笑道，“看奴婢好端端的又提伤心事。只要世子爷和世子妃能喜欢就好。”

　　陈善昭也是今日方才踏进这东宫，此前一直在春和殿以及西配殿整理书房，这丽正殿的陈设和布置也是第一次瞧见。这会儿他根本没注意到单妈妈仍是用了旧日称呼，一时高兴地点头笑道：“自然是喜欢！妈妈可是给了我一个最大的惊喜。”

　　“都是奴婢该做的，怎敢当这样的夸赞。”

　　单妈妈高兴地眼睛都笑成了一条缝，旋即又说道，“这丽正殿的东配殿奴婢也收拾了出来，打算是给皇长孙的，西配殿是想留给殿下做内书房……”

　　听着单妈妈唠唠叨叨地说着这些，章晗只觉得仿佛还是住在赵王府一般，一切都是那样亲切而琐碎。直到外间传来了一个内侍的声音，她才陡然回过神来。

　　“太子殿下，世子妃，皇后娘娘派了闵姑姑来。”

　　随着陈善昭宣进，便只见这些日子常常代皇后到赵王府颁赐的闵姑姑进了屋子。她先是毕恭毕敬地向陈善昭和章晗行过礼，随即便垂手低头说道：“太子殿下，世子妃，皇后娘娘使奴婢来，是为了皇长孙的事。如今太子殿下刚刚立储，世子妃又身怀六甲，不日便要荣膺册命，未免无心他顾，所以皇后娘娘说，且将皇长孙留在坤宁宫。”


第三百零六章 慈母慈心皆为子

　　无论是对于陈善昭而言，还是对于章晗而言，这都是一个让人措手不及的消息。然而，傅氏不但是母亲，还是中宫皇后，即便并非正式的下懿旨，这样的知会也是不容拒绝的，更何况傅氏的理由亦是正当。因而，陈善昭不动声色地朝章晗身边跨了一步过去，又悄悄拉住了她的手，这才笑着点了点头。

　　“还是母后想得周到，便如此吧。”

　　章晗觉察到陈善昭掌心那滚烫的温度，亦是定了定神说道：“只是要偏劳母后了，还请闵姑姑回去禀告母后，我明日再去坤宁宫致谢。”

　　闵姑姑连忙弯腰行礼，待见单妈妈已经带着一众宫人内侍退了出去，她随即又从怀中取出一封信笺，双手呈递了给陈善昭，又恭恭敬敬地说：“皇后娘娘说，今日太子殿下已经去朝谢了中宫，按理她不能再召见，所以有些话来不及说，却也不得不嘱咐，就让奴婢捎了一封信给殿下。奴婢在此，恭贺殿下荣膺册命！”

　　接过信后，见闵姑姑又跪下行了大礼，尚来不及思量母亲用意的陈善昭的连忙让单妈妈搀扶了她起身，留着闵姑姑又说了几句话，这才请单妈妈把人送了出去。直到人走了，他走到面色有些苍白的章晗面前，正要开口说话，章晗便深深吸了一口气说道：“母后定不会无缘无故留下晨旭，而且捎话之外更让闵姑姑送了信来，更有蹊跷，你先看看母后的信吧。”

　　陈善昭见章晗扶着高几坐在了自己旁边的椅子上，本待想让她一起瞧，但思量再三，还是动手先开了封。拿着那薄薄的一张小笺纸在手，他只扫了一眼便看清楚了那寥寥几行字，一时凛然一惊。

　　“善昭吾儿，你少小入京，不得皇上耳提面命教导鞭策，父子天伦自小缺失，此你之憾事，亦皇上心头大憾。今吾留长孙于坤宁宫，则皇上每入坤宁宫便能亲近长孙，异日亲自抚育教导，则东宫安，天下定。”

　　反反复复看了几遍，陈善昭体会着傅氏信中深意，虽仍心有不甘，但他更明白母亲所言所想都是为了他好，一时只能颓然把信递给了一旁的章晗。看着陈善昭的神情变化，章晗便能够猜到几分，因而当接了信过来匆匆一扫后，她便露出了一丝明了的苦笑。

　　“母后果然所思深远。”

　　“晗儿……”

　　不等陈善昭说出接下来的话，章晗便伸手按在了他的嘴上，随即强笑道：“你不用说了，我能明白母后的苦心，更知道母后是为了咱们好，也是为了晨旭好。我也是为人母亲的人，深知慈母慈心皆为子的道理。只是，这事情来得有些突然，眼下我希望能一个人安安静静待一会儿。殿下恕罪，容妾先告退！”

　　眼见得章晗站起身微微屈膝，随即快步出了门去，陈善昭伸手想要把人拽住的时候，那只手却只抓住了最后一丝空气。想到当初得子时的欢欣鼓舞，祖父探视时的喜庆，洗三和百日的热热闹闹，抱着儿子前往北平时的父子相依，他只觉得眼睛酸涩，而心里更是酸楚。

　　西暖阁中，当章晗最终在床上坐下来的时候，这才发现自己已经是泪流满面。她自然知道皇后这么做是为了陈善昭着想，也是为了陈曦着想，毕竟，陈善昭这东宫名分是因为时势而来，并不是因为皇帝真觉得储位非他莫属。谁都知道，陈善昭少年入京，和皇帝的父子情分本就较为淡薄，远远比不上陈善睿从小由赵王带着上战场来得亲厚。把陈曦养在坤宁宫，皇帝但使去坤宁宫便能随时得见，久而久之，便能够像当初的太上皇和陈善昭两人一样，培养出祖孙之间的情分来。

　　“曦儿……”

　　想起儿子一个月前才刚刚学会开口叫爹娘，想起她好容易才让儿子和自己亲近起来，想起小家伙那黑亮的大眼睛眨巴的时候，显得那样聪慧可爱，想起他喜欢地抓着自己亲自给他缝制的布老虎爱不释手，想到抱着他玩耍时，他黏着自己亲昵的样子……章晗忍不住狠狠抓住了一旁的枕头，好容易才让那快要出口的呜咽吞回了肚子里。

　　这不是一日两日一月两月，甚至不是一年两年！要真的和皇后傅氏谋划的那样，要让皇帝亲自教导养育陈曦，十年八载都是少的！皇帝不会经常来东宫，但以帝后的情分，坤宁宫却会常常去，所以陈曦当然是留在坤宁宫更理想！张茹当初为了淄王陈榕，尚且能够赌上肚子里的孩子，现如今陈善昭储位未稳，内外都有人窥伺，她不过只是孩子不能养在跟前，不能时时亲近，相形之下比起张茹失去孩子的痛苦，这些又算得了什么？

　　然而，这些她都知道，都能够理解领会，但心里却仍然痛楚难当！那一刻，她又想起了傅氏当年硬生生割舍骨肉情分，把陈善昭送到京城时的心情，相比她和陈曦不过是隔着宫中那数百步上千步的距离，仍然能够常常见面，但当初傅氏却和陈善昭隔着千山万水！

　　她从前在危急关头，都能够把陈善昭和陈曦一块送走，可面对如今的情形，却是心头如同刀割。所以，她远远比不上婆婆傅氏拿得起放得下！

　　“世子妃。”

　　直到听见耳畔那小心翼翼的声音，章晗方才深深吸了一口气，随即用一旁手边的帕子轻轻按了按眼角，最后抬起头来。见面前的人是秋韵，她便沉声问道：“何事？”

　　傅氏留下陈曦在坤宁宫的消息，东宫转眼之间就都知道了，因而陈善昭和章晗商议之际，单妈妈和金姑姑就已经去上下巡查，严防有人背地里议论。而章晗回房之后，更是谁都不敢前来打搅。此时此刻，秋韵知道不是自己能劝慰的，只能低声说道：“世子妃，小厨房已经预备好了晚膳，是金姑姑亲自定的花样，可要摆进来？”

　　“嗯。”章晗点了点头，想了想又问道，“太子殿下呢？”

　　“殿下在前院的书房。”

　　“嘱咐送膳食的时候，给太子殿下送一盏杏仁茶，他这几日有些咳嗽，杏仁茶可润肺。这几日多预备一些。”

　　秋韵原本还担心章晗不思饮食，见其竟是这么快便调整了过来，而且还知道关切陈善昭，她顿时如释重负，答应一声就躬身告退。待到出了屋子，见芳草和碧茵全都是满脸焦急，她便露出了一个笑容，路过两人身边时又低声说道：“世子妃已经没事了，吩咐传膳，还让给太子殿下送杏仁茶！”

　　芳草和碧茵自是欢欢喜喜地去张罗膳食，而秋韵则是快步到了小厨房去吩咐，随即亲自送了杏仁露到外书房。蔡亮进去禀报了一声，不消一会儿就笑容满面地出来：“秋韵姑娘快进去吧，殿下正好闲着。”

　　陈善昭在书房里一口气抄了整整三页的孝经，这才终于平心静气，此刻刚刚放下笔揉着手腕。见秋韵送上杏仁茶后，仔仔细细说了刚刚去见章晗的情景，他不禁心中大慰。端起杏仁茶后喝了一口，发觉温热适宜，和自己从前在梧桐苑时喝过的一个滋味，他怔了一怔方才一口气都喝了，随即才抬起头看着秋韵道：“你去告诉世子妃，这些天事情多，请她早些安歇，养精蓄锐，过几日册封礼时，却是有得忙了。我晚些就过去。”

　　“是，奴婢告退。”

　　见秋韵行礼后就要退走，陈善昭看着她脸上那一道已经淡去了许多的疤痕，突然心中一动：“对了，你所求之事我听世子妃说了。父皇即位大赦天下的诏令才刚发下去不久，虽说六安侯夫人不在赦免之列，但她是妇孺，在可议之列。”

　　听明白了这言下之意，秋韵顿时露出了狂喜的表情。她正想磕头谢恩，却只见陈善昭淡淡地摇了摇手，旋即又听得这位太子殿下开口说道：“你既然说过愿意一辈子留在世子妃身边，今后我就把世子妃托付给你了。”

　　“殿下和世子妃的恩德，奴婢哪怕粉身碎骨也难以相报，今后必定竭尽全力。”

　　等到秋韵退出屋子，陈善昭方才轻轻舒了一口气。不论事实是如何让人难以接受，他和章晗都必须看得开，是他们不得不走上这条路，这便是代价！

　　因而，等晚膳送来之后，他甚至还多用了小半碗，又到前院之中踱了一会儿步子，这才回到了外书房，从书架上头翻出了几卷贞观政要，摞在案头后取了最上头一本，就着灯火一页一页看了起来。也不知道过了多久，他方才听到外头传来了蔡亮的声音。

　　“太子殿下，已经二更天了。”

　　陈善昭这才放下手中的书，伸了个懒腰后缓缓起身。到了门口时，见天色已经完全黑了，蔡亮身后两个小内侍正打着灯笼，他便淡淡地说道：“回丽正殿。”

　　蔡亮闻言顿时愣住了，使劲吞了一口唾沫，这才小心翼翼地说道：“可殿下起头不是说……”

　　“我起头说了什么？起头说话的时候有兴致，如今没兴致，难道我还要对你禀报？”陈善昭冷冷一笑，见蔡亮噤若寒蝉跪下连连磕头谢罪，他方才一字一句地说道，“日后若是再说多余的话，做多余的事，你就不用在我身边呆了！宫里有的是人！”


第三百零七章 祖孙天伦，册封储妃

　　接近二更天的时候，一乘肩舆方才进了坤宁门，继而在坤宁宫正殿前落下。闻讯前来迎接的闵姑姑和张姑姑双双行了礼，见陈栐下了肩舆之后自然而然往四周打量了一眼，旋即皱了皱眉，闵姑姑知道他在寻找皇后的身影，少不得毕恭毕敬地禀报道：“皇上，皇后娘娘正在东暖阁之中守着皇长孙。大约是皇长孙还不太熟悉地方，所以刚刚才入睡。”

　　“皇长孙？”陈栐为之一愣，随即才狐疑地说道，“他怎会留在皇后这儿？”

　　“皇后娘娘说，太子殿下他们才刚刚迁居东宫，世子妃过几日又要册封，肚子里的孩子月份也越来越大了，为了以防万一，还是把皇长孙留在坤宁宫更合适，昨日就接过来了，皇上昨日忙于国务，所以尚未禀报。皇后娘娘说，如此一来，太子殿下能够少分些心，世子妃也能安心等着临盆。”

　　夫妻这么多年，傅氏那万事谨慎的性子陈栐也是知道的，微微一沉吟也就没有再说什么。等到进了正殿，他便径直去了东暖阁，一进门，他便看到了傅氏背对自己坐在床头的身影。

　　那一幕他看到过很多次，傅氏为了他生养了两儿一女，再加上陈善嘉这个从小没了娘的，一共亲自带过四个孩子，孩子小的时候，她常常便如同现在这样在旁边守护着，那种带着母爱的温馨笑容，是他在别的女子身上几乎不曾瞧见的，更不用说她曾经因为照料孩子连他都顾不上。哪怕是外头的事务再忙，王府的杂务再多，甚至他在内等着，她也会在晚间多陪孩子一会儿。

　　因而，他本能地放轻了脚步，待到了傅氏身后，他就看清了床上那个四肢大开正呼呼大睡的小家伙。尽管这是他的嫡长孙，陈善昭曾经抱着到了北平，可初见面时他抱过那一次之后，他一直在忙，如今哪怕登基成了皇帝，同样也忙得几乎没时间定下神好好看看这个孩子。如今仔仔细细定睛瞧着，他只觉得那五官轮廓仿佛像是陈善昭小时候，不知不觉就看住了。

　　直到小家伙很是大大咧咧地翻了一个身，傅氏连忙替其掖好了被子，陈栐才轻轻咳嗽了一声。可声音才出口，他就只见妻子回过头来，竟是面露嗔色，旋即便朝侍立一侧大气都不敢出一声的乳母岳妈妈招了招手，站起身后拉着他出了屋子。

　　“这么晚了，皇上来了怎么不先去歇着？”不等陈栐开口，傅氏便微嗔道，“我好容易才哄了晨旭睡下，万一醒了哭闹起来，再哄就不容易了，皇上这一声咳嗽还真不是时候。”

　　“不是有乳母吗，你身体原本就不好，何必这么晚了还看着他？就算人手不够，再添些可靠的也就是了。”

　　面对这话，傅氏却只是微微一笑：“也是我和这孩子有缘分，他昨天才抱进宫来，原本只会叫爹娘，今天却终于叫了我一声祖母。如今他和善昭生得越来越像，我看到他就想起善昭小时候，所以才硬是把人留下了。要说乳母她们固然会仔细伺候，终究比不上我这个血缘亲近的祖母，更何况我也没想到皇上竟会这么晚过来。”

　　妻子是真没想到，还是假没想到，陈栐已经懒得去想了。只是，看着傅氏那柔和而带着母性光辉的脸，他竟不知不觉感到今日因册封东宫，一整日都没法平静的心渐渐安定了下来。一如少年夫妻时那样牵了她的手，他便笑着说道：“留下就留下吧，只要你喜欢。”

　　等到进了西暖阁，傅氏让人宫人服侍陈栐宽衣，等到自己也褪去了那一身常服，她到了床前紧挨着陈栐坐下，这才含笑说道：“这是我第一个孙儿，我怎会不喜欢？我只希望将来能够看到更多的孙儿孙女，儿孙绕膝欢声笑语，我这辈子也就没白活了！”

　　“会有的，咱们有这么多儿女，将来自然会子孙满堂！”陈栐想起刚刚那个一丁点大软乎乎的小家伙，心里也不禁想着将来儿孙满堂的情景，“日后等他们长大了，朕亲自教他们读书练武，定远侯能够把女儿教得那般武艺高强，朕也不会让他专美于前！”

　　随着东宫册立，紧跟着太上皇下诏不再过问国事，三品以上官员任免以及徒刑以上的刑狱大权也都交给了皇帝，纵使起头仍在小心翼翼观风色的人也渐渐清楚，这朝中是真正变天了。除了夏守义和张节这两个早早在当初传胪之日便已经奠定了新君追随者的高官，更多的人在左顾右盼的同时，少不得紧紧抱成了团，而瞅着东宫初立而想要靠过去的人也同样不在少数。奈何陈善昭进了东宫后却并未承担实际政务，而是在皇帝的旨意下领了在文华殿监管宗室读书的差事，除了朝会上会出现在朝臣面前，别的时候别人连个影子都瞧不见他。

　　四月二十二是册封太子妃的正日子。由于章晗腹中胎儿已经月份大了，因而在皇帝的授意之下，礼部册封太子妃的仪制少不得一一精简。这一日一大早，奉旨持节册封的正副使安国公和安陆侯持节到了东宫，授章晗金册金宝玉圭，旋即章晗具礼服至奉先殿行谒告礼，再回奉天殿朝见帝后，便算是礼成了。即便减了去拜见一众太上皇妃和皇妃，以及受王妃公主郡主拜礼的仪制，然而，当礼成回到了东宫丽正殿时，章晗仍是面色微白，御医请过脉后，一时便忍不住皱起了眉头。

　　“刘御医，前次我生下皇长孙的时候，也是你一直随侍在侧，如今有话还请直说。”

　　刘御医在太医院的那些御医里头，固然算是对于喜脉相当得手，但也不算是第一拿手。从前章晗是赵王世子妃，不过是皇帝面前得意的孙媳妇，如今却是东宫正妃，这种意义自然大不相同。此时此刻，听到章晗这般直截了当的问题，他只觉得背后燥热难当，斟酌了好一会儿这才小心翼翼地答道：“回禀太子妃殿下，您这一胎来得突然，此前虽调养过一阵子，但身体毕竟有些亏虚，再加上这些天大约操劳忧思，脉象也不那么平稳。下官先开一个方子，太子妃殿下徐徐调理，日后会每日前来诊脉，必当尽心竭力。”

　　这话对于金姑姑此等宫中浸淫多年的人而言，自然听得出弦外之音，章晗亦是从这字斟句酌的言语里听出了一丝凶险。但她更明白，倘若真凶险到了刘御医没法抵挡的地步，以这些太医最擅长推诿责任的习惯，断然不至于言明。因而，她低头看着自己那隆起的小腹，见金姑姑面色如常，芳草和碧茵这两个沉不住气的却为之色变，秋韵倒还沉着，她便索性把芳草碧茵都遣了出去，只留着金姑姑和秋韵在身侧，随即才看着额头油光光的刘御医微微一笑。

　　“刘御医，我的脉案一直都是你打理的，想来关切我这一胎的人，应该不少吧？”

　　面对这又一个单刀直入的问题，刘御医终于有些扛不住了，膝盖一软，索性就这么跪了下来：“太子妃殿下明鉴，承蒙殿下信任，这么多年都是下官请脉，下官敢不尽力？至于打听的人虽众，但下官一直都小心翼翼，绝不敢有半点泄露。”

　　“你不用这么紧张。”章晗脸上的笑容更温和了些，见刘御医连头都不敢抬，她便沉声说道，“而且，你这绝不敢有半点泄露，却也说得早了。不说父皇母后他们问起，你自然得如实禀报，就是诸位亲王王妃，他们都是至亲，关切也份属应当，你也不妨实话实说。总而言之，只要你诊脉尽心，侍奉尽力，那就够了。秋韵，你领他出去开方子。”

　　“是是是。”

　　刘御医慌忙连声答应，等到稀里糊涂出了屋子去外头开方子，他才想起章晗这话他根本就不明白是什么意思。然而事到如今，去问那是根本不可能的，因而当他到耳房坐下，秋韵亲自在侧伺候笔墨纸砚，他犹豫片刻，终究还是陪着笑脸从怀中掏出一锭银子塞进了秋韵手中。见其避如蛇蝎似的缩回了手，那银锭子直直掉在了地上，他赶忙一把捡了起来，旋即赶紧打躬作揖道：“秋韵姑娘，下官没别的意思，只求你看在下官从前到现在一直都兢兢业业的份上，指点指点下官，太子妃殿下刚刚那话究竟是……”

　　秋韵原还以为刘御医有什么企图，听到这话，她方才笑了起来。昔日姣好的容颜如今在那一刀破相之后显得逊色了许多，但仍然颇见妩媚。笑过之后，她才若无其事地说道：“太子妃殿下深谋远虑，岂是我一介奴婢知道的？刘御医只管按照太子妃的吩咐去做，但记得巧妙一些，否则若是使得外头人尽皆知，吃亏倒霉的还是你，知道么？”

　　见刘御医还有些犹豫，她便压低了声音说道：“你如今专司太子妃殿下的脉案，自然和东宫荣辱相依。若别人觉得有机可乘，你却力挽狂澜，你可就是泼天的功劳了！”

　　这一刻，刘御医顿时悚然而惊。见秋韵磨好墨之后就裣衽告退了出去，他看着那一沓雪白的笺纸，犹豫片刻便深深吸了一口气，提笔唰唰唰写下了一连串药名。


第三百零八章 有情人终成眷属

　　东宫册立，此后次年改元长宁的消息又昭告天下，一度动荡不安的大齐天下仿佛也随之安定了下来。而对于京城的达官显贵平民百姓来说，接下来的却是一桩引人瞩目的婚事。婚礼的男方是刚刚袭爵威宁侯的顾铭，女方则是其姑表妹张氏。张家虽然没出过什么了不得的大人物，张昌邕至今还在北平当着左参政，这一回也没能赶回来，但这丝毫不会减轻这一次婚事的分量。

　　因为和那位张大小姐从小一块长大的干妹妹，正是刚刚册了东宫太子妃的章晗！

　　添箱的这一天，顾淑妃和敬妃惠妃这些太上皇妃全都赏赐了重礼，而嘉兴长公主这位大嫂自然更大方，添的东西足足够张琪加上十抬的嫁妆。有她这位长公主领衔，宁安长公主安庆长公主汝宁长公主等等也都送来了价值不菲的金玉表里和各式摆设。就连小产之后的淄王妃张茹，亦是送了价值不菲的东西。

　　身怀六甲的章晗虽没有亲自前来，但却命人送来了添箱礼。这其中不但有一尊金熏笼，一对玉狮子镇纸，一对步摇，还有皇后傅氏赏赐的一对木梳——身为皇后自然没有给无亲无故的臣子女儿添箱的道理，这转赐来的东西即便没有那名头，但却更加珍贵。当这一日应了王夫人的请，亲自过来帮着操持的安国公世子夫人见着这一屋子琳琅满目的东西，只觉得眼花缭乱，心里又是羡慕又是感慨。

　　张大小姐如今虽嫁得风风光光，可相比之下，谁能想到昔日不过是在张家寄人篱下当养女养大的那个平民姑娘，如今却成了东宫太子妃，将来甚至可能母仪天下！

　　添箱这一日固然风光，但到了张家发妆这一日，张家为了防止那十里红妆的情形太过扎眼，不得不预先在前一夜将一部分嫁妆送到威宁侯府安放，即便如此，这天仍然是满满当当塞了一百二十八抬嫁妆，送妆的人浩浩荡荡铺满了京城好几条街道。这其中，除了添箱添置的那些东西，其他的都是顾夫人当年给嫡女预备下的。

　　张琪虽是心中不安，但出嫁这天真正从张家老宅坐上花轿的那一刻，她知道，这个弥天大谎会伴随自己一辈子。好在，除了章晗之外，顾铭也是知道的！而且那桩案子曾经轰动一时，日后纵使有人重翻旧案，也再不会有人相信了！

　　顾家迎娶这一日，尽管武宁侯顾长风并不在京城，可顾家兄弟众多，从随顾铭一块去亲迎的，到在家中迎宾的，再到前后帮忙张罗的，一切都是井井有条。只是在洞房拜天地之后，顾铭还没来得及揭盖头，便有一个小脑袋突然钻了进来。

　　“四哥，四嫂，今晚我可是要闹洞房的！”

　　张琪听到这有些陌生的声音，顿时为之一愣，旋即就只听顾铭一言不发地站起身，到了门口突然砰地一声关了门。还不等她反应过来发生了什么事，就只听门外传来了一声嚷嚷：“四哥，好歹我是千里迢迢来喝你的喜酒的，你也太绝情了吧！”

　　“别理他，继续！”

　　顾铭没好气地催促了一声那呆呆愣愣的赞礼夫人，等到其如梦初醒笑着说了一连串吉祥话，又请他揭盖头的时候，他方才接过了秤杆，稳稳地挑起了那一袭销金大红罗帕。见下头的张琪一身侯夫人的冠服，珠玉辉耀再加上喜气的新娘妆，竟是很难看清楚人的真面目，他不禁哑然失笑。凝视着那双眼睛好一会儿，他才将盖头和秤杆一块交给了旁边的侍女。

　　“新人合卺。”

　　合卺酒，子孙饺子，林林总总的琐碎礼仪之后，赞礼夫人在又说了好一番祝福的话后，方才退出了屋子去。张琪忍不住扭过头去看着门外，见并没有人趁着这机会溜进来，她不禁有些纳罕，旋即就听到耳边传来了顾铭的声音。

　　“刚刚那是小弟，他一直在外头读书，连从前过年都很少回来，你还没见过他吧？他为人最是古灵精怪，但最怵的就是大嫂，估摸着刚刚是被大嫂给拎走了。”说到这里，顾铭冷不丁在张琪耳后停留了片刻，方才移开了，见其那厚厚敷着脂粉的脸上不见什么端倪，但脖子却红透了，不禁莞尔一笑，又冲着凝香和另一个丫头说道，“还不快服侍你们大小姐去洗洗脸换身衣裳？就这么一身坐着怎么受得了！”

　　尽管是早就倾心相许的人，但顾铭刚刚那突如其来的亲昵举动，还有此时此刻的这般体贴，张琪仍是觉得心里扑通扑通跳得厉害。她勉强在人服侍下脱了最外头的褙子，随即就有些难为情地说道：“侯爷，外头还有宾客……”

　　“这会儿天大地大都不如你大。”顾铭想也不想地答了一句，见张琪一脸的不知所措，他知道姑娘家脸嫩，这才站起身道，“好了好了，那我先到外头去和大哥兄弟们说几句话，再去迎一迎宾客。小弟难得回来，也要安抚安抚他。你慢慢收拾，不着急。”

　　直到看见顾铭出了屋子，张琪才长长舒了一口气，少不得让凝香叫了此前章晗送来的那两位姑姑来帮忙服侍更衣梳洗。好容易都收拾整齐了，隐隐约约听到外头传来说笑声，她正努力试图分辨谁是谁，却只听又是一阵脚步声，紧跟着，便只见一个熟悉的人影进了屋子。

　　“叫了你这好几年妹妹，日后可就真的是一家人了。”嘉兴长公主笑呵呵地近前来，见张琪已经换上了一身大红百蝶穿花对襟衫子，瞅着娇艳喜气，她便径直挨着人坐下，因说道：“顾家兄弟虽多，但这些年事情多，你和四弟的婚事办了，接下来恐怕便是连续不断的讨媳妇，日后妯娌就多多了。你如今过了门就是当家夫人，亏得晗……亏得太子妃给你预备的妥帖人，否则这上手也不知道事情多繁杂。你又不像我，能在公主府里头躲清闲……”

　　即便自己在顾家呆了好几年，但新婚之日仍然免不了异常的紧张，更何况张琪即便能够暂时把那李代桃僵的事情暂时丢开，可一想到即便自己是张家嫡女，母孝三年再加上顾铭的那一年期丧，现如今她这年纪在外头已经有闲言碎语说她是老女得福，她自然总少不得忐忑。此时此刻听着嘉兴长公主这些絮絮叨叨的家常话，张琪只觉得心情逐渐平静了下来。可还不等她应什么，外头突然有人探进了头来。

　　“大嫂，四哥不在？”

　　“都让你回避了，还来闹？”嘉兴长公主嗔怒地一瞪眼睛，待到那少年大摇大摆地进了屋子，她少不得无可奈何地对张琪解说道，“这是小弟顾钟，要是他惹了你，你日后只管端起嫂子的架子训斥他！”

　　“大嫂，您自个训斥我就行了，别捎带上四嫂行不行？”顾钟苦着脸给嘉兴长公主做了个大揖，随即又毕恭毕敬地给张琪也做了个大揖。而张琪因此刻要坐床，却是避也避不得，只能颔首答礼。而顾钟直起腰之后，便笑着说道，“四嫂的事情我听说过很多回了，可娘一直都不让我回来，结果直到今日您成了我四嫂，我才第一次见。四嫂，四哥这人脾气执拗，但人却是最好的，日后请您多多包容他一些，最好能把他的脾气扳过来，省得他老是板着脸端着哥哥的架子训人……”

　　张琪见他一开始行事做派都像个大人，可不知不觉就露出了孩子气的一面。想着他今年才十五，和自己进京时差不多，在外头求学要沉稳，如今在至亲面前便原形毕露，一时不禁扑哧一笑。而嘉兴长公主也一时忍俊不禁，招手把人叫过来便在其额头上轻轻戳了戳。

　　“刚刚还在那些大人们那儿做诗做得四平八稳，如今到咱们这儿来卖乖？”

　　“大嫂是知道的，老大人们就爱少年老成，可老那么板着一张脸多累，就让我歇一会儿吧？从前只有在老祖宗和娘面前，我才能小小放纵一会儿，大嫂您又少回来，如今好在又有了四嫂。”张琪刚刚那一笑，让顾钟觉得很亲切，因而扮了个鬼脸之后，他便突然往门外看了一眼。知道此前那两位看上去就精明干练的管事姑姑没拦着自己，是因为知道自己是什么人，别人断然不至于能随便乱闯，他顿了一顿便低声说道，“大嫂，四嫂，刚刚我在宴席上头被拉着四处应付人，隐约听到有人在说一件事。”

　　张琪还没觉得太在意，嘉兴长公主却知道这小叔子人小鬼大不可小觑，当即正色问道：“什么事？”

　　“说什么章家因太子妃殿下而飞黄腾达，如今就连章家同乡亦是蒙重用。虽没有指名道姓，但我仔细听了听，似乎传言说那人和太子妃殿下青梅竹马诸如此类的，总之话很不好听。”

　　“青梅竹马？什么青梅竹马，太子妃殿下八岁便进了张家，和我打小一块长大，哪有什么青梅竹马的人？这简直是横加污蔑！”张琪一时又惊又怒，脱口而出了一句，却只觉得有人按住了自己的手。见嘉兴公主面色冷冽，她忍不住叫了一声大嫂。

　　“你今天是新妇，别管这么多，这些事情自有我去料理。”说到这里，嘉兴长公主整理了一下自己的衣裙，款款站了起来，“此前十七哥的账我还没算清楚，这会儿居然有人敢跑到顾家的喜宴上头大放厥词，我倒要让人看看，在太岁头上动土是什么下场！”

　　顾钟看着自家金枝玉叶的大嫂气势十足地出了门去，眼睛里顿时直冒小星星，对张琪匆匆行了个礼后就狗腿地追在后头，口中还嚷嚷道：“大嫂，我认得那几个狗东西，我带你去！”


第三百零九章 攀龙附凤，玲珑心思

　　来宾太多，顾家的喜棚从威宁侯府一直摆到了武宁侯府，那红绸大棚的范围足足涵盖了两边前院七八个院子，那些厅堂厢房都敞开了门摆上了酒席，林林总总加在一块，席面早已经超过了一百桌。这其中，除了亲朋世交之外，不少都是来攀个交情的，因而自然有些龙蛇混杂。但这样喜庆的日子，送礼的人多，总不能往外头赶，送礼之后只要人在大红喜笺上留下自己的官职姓名，便能入席喝上一杯喜酒。

　　太上皇当年定鼎天下，封官不少，即便后来清理掉了一些，但中央各部院再加上那些清闲衙门，文武官员仍有数千，皇帝陈栐即位之后，有心再次清理，可终究还在筹备，于是这些说是同僚的官员，如今同桌坐着，却大多彼此不甚熟悉，不少人都趁着这机会彼此套套交情。这也是大户人家婚丧喜事，来帮衬的人总不少的原因。结交人脉这种事说来容易做来难，穷京官素来难得机会，而富京官也不可能挥舞大把金银攀附权贵，这种机会最是难得。

　　因而，这会儿设在武宁侯府前院西边一座小跨院的一桌席面上，一个留着老鼠胡子的干瘦中年官员在神秘兮兮历数了归德府出身的那些军官如今都是个什么出息，便干咳一声说道：“太子妃殿下此前建下大功，而且生下皇长孙之后，如今又有了喜讯，再过几个月便要临盆了，别说世子爷爱重，就是太上皇和皇上皇后，哪个不信赖，哪个不爱重？若非如此，世子妃的父兄资历都还浅薄，哪里能够各自独当一面？更不消说那些归德府出身的军户了。说一句露骨的话，外头早就有传言了，若非太子妃殿下，太子爷这东宫位子没这么轻松得来！”

　　此话一出，席面上一众微末小官虽是面色各异，却是没人反驳。见大伙都默认了，那老鼠胡子便笑呵呵地说道：“只不过，太子殿下素来谨慎，否则也不会从前被人当成书呆子。他眼下只领着监管宗室读书，其他时候鲜少露面，要投靠东宫，却不是这么容易的。咱们官卑职小，要入手的话，还得另辟蹊径。”

　　“韦兄，你倒是说说怎么另辟蹊径？”

　　“当然是从那些归德府出身的军官入手。他们都是太子妃殿下的老乡，将来自然少不了继续往上爬。尤其是才刚从奴儿干卫回来，深受皇上嘉奖的那位赵指挥，他既和太子妃殿下……嘿，情同兄妹，升迁的又快，将来前途不可限量啊！这一口冷灶别人还来不及烧，咱们抢先去使一把力，总比某些人傻呆呆等着攀附东宫容易得多吧？”

　　“可这么好的事情，韦兄如何不去？”

　　“去，怎么不去！”老鼠胡子顿时不高兴地挑了挑眉，“可这去烧冷灶也是要花代价的，我就是个六品穷京官，拿不出什么东西，再说我一个人能有什么声势？而且，要不能做出些声势来，人家犯得着为了我一个区区六品官，去求太子妃殿下通融？”

　　他这回答终于消弭了众人心中的疑惑和提防，一时间桌上其他人有的点头，有的急不可耐立时答应，有的和旁边人交头接耳，到最后须臾便商议了一个时间。而邻近一桌刚刚入席的一对年轻兄弟却是悄悄离座而起，等到出了院子，年少些的见年长的那个走到阴影处，突然摩挲着下巴上那一丛胡子发起了呆，便凑上前低声问道：“大嫂，您不是打算让他们看看太岁头上动土是什么下场吗？”

　　“我改主意了！”

　　涂黄了脸黏上胡子，又换了件高领衣裳作男装打扮的嘉兴长公主哂然一笑，旋即又往里头瞅了一眼，这才冲着刚刚几个随侍过来的心腹家将招了招手，立时就有一个人快步上了前，深深躬身行了个礼。

　　“你挑几个稳妥人，给我死死盯着那个老鼠胡子，摸清楚他的底细，还有交往的人，从现在开始，此人的一切都给我仔细记录下来，不许缺了一星半点！”等到那家将答应一声退下，嘉兴长公主方才扫了满脸若有所思的顾钟一眼，微微笑道，“小弟，你这次可建了大功！大嫂也没什么别的可以谢你，你也差不多要说亲了，虽有娘在，用不着我操心，但你要是有什么额外要求，只管对大嫂说。就是你想要尚公主，大嫂也能给你办成了！”

　　前头的夸赞顾钟倒是听得心中熨帖，可听到后头，他顿时目瞪口呆，老半晌才反应过来，慌忙连连摇手道：“不不不，大嫂好意我心领了。父母之命媒妁之言，我都听老祖宗和爹娘的！要没什么事我先告退了……”

　　见顾钟溜得飞快，嘉兴长公主不禁露出了一丝促狭的笑意。顾铭和张琪分明是早就有些情愫，如今算是终得圆满；她和顾镇是打小在宫里就见过的，青梅竹马谈不上，可总不是盲婚哑嫁；现如今顾钟在外头读了那么多年书，一开口就是父母之命媒妁之言，小家伙倒真的看似古灵精怪，心里却是明镜似的透亮。

　　就连顾铭这一桩婚事能成，也是天时地利人和缺一不可，要是小家伙真看中什么人，想让她在太夫人和王夫人面前说和，她纵使贵为公主，可也不敢贸然插手！

　　顾铭和张琪旖旎新婚之夜的次日，便拜见了各方长辈。嘉兴长公主受了这对新婚夫妇的礼，又送出去一匹骏马，一整套赤金镶南海明珠的头面，等成礼之后便立时入了宫。她照例先去拜见了太上皇和淑妃惠妃敬妃这些太上皇妃，又去皇后傅氏那儿坐了坐，蹭了一顿午饭后方才转道东宫——即使这原本是她今日入宫最主要的目的。

　　一进丽正殿，她就看见几个宫人频频进进出出，竟是一阵忙乱，心中登时一紧。好一会儿，金姑姑方才脚步匆匆地出来，毕恭毕敬地屈膝行礼道：“长公主，太子妃殿下就在里间，只是有些不太方便，请您移步入内。”

　　嘉兴长公主连忙随金姑姑一路进去。待见着章晗从贵妃榻上起身相迎，她上上下下端详了好一会儿，见其面色微微有些蜡黄，精神也有些倦怠，她顿时皱眉说道：“这是怎么了？前些日子还见你好好的，如今怎么精神不济，人瞧着仿佛也瘦了？”

　　“十二姑姑坐。”

　　章晗挪了个位子请嘉兴长公主坐下，又接过秋韵送来的茶，亲手奉给了嘉兴公主，这才使了个眼色。等秋韵和金姑姑都退下了，而嘉兴长公主则是捧着茶盏根本没沾唇，她便含笑说道：“没事，前些日子各种各样的事情太多，劳心劳力，难免伤及身体和精神，只要慢慢调养就好了。”

　　想起之前在亲生母亲惠妃那儿小坐的时候，惠妃不无恼怒地提到，如今章晗有孕虽是喜事，但却有人暗中议论，道是章晗此前在废太子之乱中东躲西藏损伤了身体，再加上妇人产子最是一道关坎，若有个万一，章家满门富贵也就断了，将来连皇长孙也堪忧诸如此类云云，她不禁开口说道：“你也别只顾着那些事务，什么都没有自己的身体要紧。皇兄能有今天，你和那呆子居功至伟，别到头来吃苦在前，享受却什么都没有。”

　　知道嘉兴长公主的心直口快，但这却也是要看人的，章晗心中感激，当即点头道：“我知道，多谢十二姑姑提点。”

　　“谢什么，我又不是外人。”刚刚才劝了章晗保重身体看淡些其他，但想到自己此来的目的，嘉兴长公主顿时犹豫了起来。然而，此事毕竟事关重大，又牵涉章家，她思来想去，还是紧紧握住了章晗的手，低声说道，“另外，今天我入宫，是为了一件大事。”

　　听嘉兴长公主将顾家昨日喜宴上听到的那些话一一转述了，包括那老鼠胡子如何挑唆，别人如何心动附和，以及她派人去紧紧盯着等等，章晗在最初的惊怒过后，很快便调整了心情。她把手轻轻搁在了自己的小腹上，想起这个孩子和陈曦一样来得突然，而且让自己成为众所瞩目的同时，也带来了众多的恶意觊觎，她不禁心中暗叹。

　　然而，同样让她介怀的还有赵破军的归来。自从嫁给陈善昭之后，她一直尽力不再去过问他的事，却不想他竟在如今这时候回来了！

　　“多谢十二姑姑特意安排妥当，又来告诉我。我有数了，回头就设法把此事料理停当。”

　　“你能看开就好，我还会让人盯着那边。”嘉兴长公主松了一口气，这才从怀中掏出一样东西，双手递给了章晗，“今日四弟妹见家中长辈，大家彼此送了见面礼。只是你这她最想见的不能出席，所以她特意让我捎带了进来。这方罗帕是她亲自绣的百子多福纹样，希望你能够平安生下孩子，将来多子多福，儿孙满堂！”

　　接过这一方薄薄的绢帕，端详着上头细密的针脚，章晗想起从前在归德府时那个瘦弱怯懦的庶女，不禁失神了片刻。好一会儿，她才抬起头笑道：“多谢她这有心，劳烦请十二姑姑出宫的时候，也替我捎带一件东西给她。不是什么金玉，是我前些天抽空做的一条腰带。她给我的帕子我会时时带在身上，请她也佩着这条腰带，咱们姊妹一场，今后不能时时相见，见物就如见人一般。”


第三百一十章 同心同德

　　章刘氏活了大半辈子，原本最大的愿望不过是一家团聚过上平安喜乐的日子，从来没想过会离开家乡，更没想过能进京城，能定居京城，更能够住华屋美室，穿绫罗绸缎，甚至还有机会踏进天底下最让人望而生畏的皇宫。尽管此前刚刚到京城时，就曾经被陈善昭接到柔仪殿见了一回女儿，但如今女儿女婿已经是入主东宫，意义大不相同。这一日当踏进东安门的那一刻开始，她就始终战战兢兢，进了东华门看到那些威严肃穆的宫殿后，她就更加不安了。倘若不是今天蒙恩，允章昶相随，她甚至都有些迈不开步子。

　　等随着那引路的内侍到了东宫，原本要径直入内，可偏生内中传来了消息，道是淄王妃正在见太子妃，请夫人稍待，她就少不得立时站在春和门外等。见来往内侍俱是低头垂手进退有度，她不禁也下意识地屏气息声了起来。好在就一小会儿，她便只见那边正殿一旁的小门有一行人出来，中间一个坐肩舆的仿佛是一个年轻的少妇，料想便是淄王妃了。

　　小产之后调养了近两个月，张茹总算是精神好了许多，但整个人相较从前仍显得消瘦。今日入宫是因她要和淄王陈榕商定了，上书请回山东封地去，因而来向章晗辞行。刚刚再次抱头痛哭了一场，她的眼睛虽有些红肿，但心情却疏解了许多。路过春和门时见一中年命妇带着一个少年行礼，她先是一怔，随即便拍了拍扶手。

　　“停。”

　　随着一旁内侍的一声喝，肩舆便落下了。她盯着这理应是母子俩的两人端详了一会儿，旋即便开口问道：“可是章夫人和章二公子？”

　　“是，妾身拜见淄王妃。”

　　“小子拜见淄王妃。”

　　“二位请起。”

　　张茹的目光更多地停留在了章昶身上，见其如今已经十四五的光景，眼眸清亮，眉目俊朗，除了嗣兄就再没有兄弟姊妹的她一时对章晗更添几分羡慕。想着母亲对自己离京的不舍，她一时又觉得眼睛一阵酸涩，旋即才对章刘氏微微点头道：“二位是第一次进宫吧？”

　　“回禀王妃，妾身前次曾经进过宫，但东宫还是第一次来。”

　　“那就对了。”张茹微微一笑，旋即看着母子二人旁边的内侍，正色说道，“你们是国戚，日后再进东宫，哪怕内中有客，也不用候在春和门外，自可入内等候。引路的却也不晓事，让人看见还道是太子妃殿下怠慢家人！章大人和章大公子都是领军在外重责在身的人，你们不但是国戚，却也是官眷，只管拿出该有的气势来！”

　　见章刘氏旁边的那两个内侍慌忙跪下连连磕头请罪，她却再也不看他们一眼，微微冲着章刘氏和章昶母子颔首后，就示意起行。坐在肩舆上，想起自己当初被母亲带去隆福寺碰运气的时候，被人嘲笑冷遇时的无地自容；想起初见淄王陈榕时，根本没想到这便是自己相伴一生的丈夫；想起出嫁时因父亲的绝情无义，心中始终怀着忐忑……她不禁轻轻用指甲掐了掐掌心。

　　如今虽失去了第一个孩子，可陈榕日夜相伴温言劝慰，这两年亦是几乎没染指过别的女人，得夫如此，她这辈子没什么遗憾的了！所以，当日章晗和张琪的援手，不止是滴水之恩，她自然永远铭记在心！

　　而张茹的话听在章刘氏耳中，也如同振聋发聩一般。想到自己如今不同从前，一举一动都会被人看在眼里，似如今这样战战兢兢更会被人拿来嘲笑亦或是攻击女儿，她的心里顿时异常难受。因而，当和章昶踏入丽正殿的时候，她竭尽全力让自己显得平静一些，直到看见女儿扶着秋韵的手笑着迎了出来，她才一瞬间轻松了下来。

　　“今日不是那些节庆正日子，相见只叙家礼。”章晗已经听说了刚刚淄王妃张茹出去时碰到自己母弟二人的事，心里自不免暗自思量。此刻，她一把扶住了要行礼的母亲，可见章昶已经乖觉地跪下磕了个头，她立时嗔道，“男儿膝下有黄金，小弟日后不可如此。”

　　“是，小弟受教了。”

　　听着这一板一眼的回答，章晗不禁莞尔，等到一家三口一块到了她素日起居见人的东暖阁，她携了母亲章刘氏一块上榻坐，旋即便叫了章昶上前，考较了他几句四书。见其答得有条理，她忍不住点了点头，旋即才开口问道：“娘可打算让昶弟去应童生试？”

　　章刘氏想起章晟虽还是留着两个负伤老兵在家，教习章昶武艺，但幼子如今好歹肯努力用功读书，不再一个劲在嘴里嚷嚷着上阵杀敌之类的话，闻听章晗这话就笑道：“自然打算让他去试一试。只是，听说国子监如今又在收人，不知道能不能让他……”

　　“我不去国子监！”不等章刘氏把话说完，章昶就抢着答了一句。见母亲先是意外，随即便露出了责备的表情，而长姊则是若有所思地蹙了蹙眉，他便索性上前一步跪了下来，满脸认真地说，“姐，我求你了，我真的不想去国子监，至少不是现在！那儿最多的就是恩荫文官子弟，还有勋贵子弟，人人都是好出身，稍稍差一等的就会遭人冷眼，我若是进去了，难道给人当靶子么？我今年会去考县试，考过了还有府试院试，考不过也会在家好好读书，又不是只有国子监是读书的地方！姐，我不会给你丢脸的！”

　　见章昶说得掷地有声，而章刘氏怔了一会儿，忍不住侧头抹起了眼泪，章晗一时也觉得鼻子微微发酸，旋即立时让秋韵上前把人扶起来。等到章昶重新坐下，她方才嗔道：“才刚说了男儿膝下有黄金，日后记住，天地君亲师，虽说我是你嫡亲姐姐，却也别动不动软骨头。你既然能说出这般道理，不去国子监也不打紧。但是，宋先生如今人不在京城，他固然给你自幼打的好底子，可你还是得寻个先生朝夕请教，如此方才能取得进益。”

　　“姐，我听说此前奉天殿传胪之日指斥废太子的那位宋公子，如今刚刚授了翰林院编修，能不能找他……”

　　章晗闻言一愣，见章昶那黑亮的眼睛一闪一闪的，分明不是临时起意，而是心里早早有了盘算。尽管欣慰于弟弟长大了，但权衡片刻，她还是摇摇头道：“他此前有功，但为了安抚人心，父皇未曾挪动过殿试名次，因而尽管太子殿下劝谏，还是授了他翰林院编修，这原本是一甲才有的官职。他前途正好，你不要与其有什么牵扯。再者，他就是学问再好，如今刚入仕途，决计没有时间耗费在别的事情上头。”

　　而且，章昶去考一两个功名不是为了将来从科场做官，只是为了让人放心，和宋士芳搅和在一起干什么？章家若再出一个武将，那恐怕就忌惮的人更多了！定远侯王诚尽管威名赫赫，毕竟无子无嗣，不比章晟章昶兄弟两个都还年轻！

　　自己盘算了好些天的主意被姐姐一口驳回，章昶不禁有几分沮丧。而章晗看着耷拉了脑袋的小家伙，忍不住又笑道：“此事虽说不可，但我会替你留心留心，总会给你找个学问人品都好的老师。”

　　“多谢姐姐！”

　　见章昶立时蹦了起来，要行礼之际仿佛记起了自己刚刚的话，又连忙改成了一躬到地，章晗不禁笑着摇了摇头，旋即就正色说道：“不过此事之外，我却还有事情要嘱咐你。”

　　说到这里，章晗站起身来，见章刘氏亦连忙随着起身，她便含笑示意道：“娘，我还有些读书明理，待人接物的事情要嘱咐昶弟。他脸皮薄，若是再当着您的面说，只怕他嘴上不说，心里却要埋怨我。您在这儿小坐片刻，我再去耳提面命他两句。”

　　见章刘氏立时恍然大悟地笑着答应了，章晗因留下金姑姑陪着章刘氏，自己则是和秋韵带着章昶往后头去了。出了丽正殿到了后头那个小小的花园，秋韵一个手势就遣退了里头忙碌着除草的两个杂役小火者，随即就主动停在了门口，而章晗则招手示意章昶跟着自己。

　　往深处走了十几步，章晗便停下步子看着章昶道：“小弟知道我单找你来是为了什么？”

　　章昶刚刚就隐隐约约有所察觉，此刻顿时提起了精神：“姐可是有事情要吩咐我去做？你放心，就是上刀山下火海……”话没说完，见章晗突然脸若寒霜，他立时不敢吭声了。

　　“上刀山下火海的事情，我不到万不得已，甚至都不会让部属去做，更何况是你这个亲弟弟？让你读书是为了让你识大体知分寸，不是为了让你学会说这些慷慨激昂的大话，更不是让你只知道毫无意义的牺牲！”见章昶连声应是，章晗的表情方才稍稍缓和了一些，接着便开口说道，“今日找你来，是让你尽快去见一见你赵大哥。”

　　“破军哥？破军哥什么时候回京城了，我怎么不知道？”章昶顿时凛然一惊，低声问道，“莫非有人要对破军哥不利？不，是想利用破军哥对姐你不利？”

　　见幼弟如此敏锐，章晗不禁赞赏地点了点头。母亲终究是没有接触过大事的主妇，父兄都在外，她绝不想让那些繁杂诡谲的朝中风波沾染到母亲身上。但章昶却不同，他还小，异日总要走入仕途。哪怕外戚没有治权不能干政，只挂一个闲职，可终究不能出错，大局观念更是不可或缺！

　　“你上前来，听着我的嘱咐……”


第三百一十一章 青梅竹马

　　阔别近三年再次回到京城，赵破军确实有一种沧海桑田般的感觉。

　　他离开的时候，御座上还是马背上得天下的开国天子，自己的主君陈栐还是赵王，虽对东宫虎视眈眈，可储位上的那位太子仍旧坐得稳稳当当。章晗已经聘给了赵王世子陈善昭，不再是当初的邻家小妹。然而，如今当他从奴儿干卫回来，这天下已经换上了主人，赵王成了天子，昔日太子却成了永禁咸安宫的庶人，陈善昭在一番磨折后入主东宫，而章晗……已经成了东宫太子妃，膝下非但已有一子，而且如今又是身怀六甲了。

　　站在自己当初那座小院子中央的树下，摩挲着和从前一般粗糙的树皮，赵破军忍不住轻轻舒了一口气。他对章晗的那一丝情愫，当初是在陈善昭面前露出过端倪的，那会儿还是赵王世子的陈善昭还打趣过他，可等到婚事定下后却仿佛没这一回事似的，只是打发他回北平，连去奴儿干卫也是他自请的。而回京到现在，他的日子平静无波，陈善昭就仿佛忘记了他这个人似的。而在京城这达官显贵云集之地，他也不甚起眼。

　　“三年了。”

　　他又伸掌拍了拍那坚实的枝干，继而手足并用，轻轻巧巧就爬到了枝丫处。奴儿干卫附近除了那些女直人开垦出来的少量农田外，便是四处的丛林，他小时候的爬树本领算是找到了用武之地，毕竟即便是坐船，陆路也要走上许多日子，甚至有几处都要在山林中穿行十天半个月，这才能到奴儿干城。

　　这一路很不好走，可一想到在陈栐面前禀报时，皇帝异常关切地问过那出海口的优良位置，以及冬日封冻的时间，一年能够通航的时间，他就知道建都司应是势在必行。然而，他虽得了擢升，具体的职司却还没定下来。倘若他肯继续去奴儿干，皇帝一定会派他去，可是，奴儿干卫就要升格成为奴儿干都司，诸多事务千头万绪，他这一去，却不知道什么时候才能回来。他固然无牵无挂，可要一直呆在那种苦寒之地，决心却不是容易下的！

　　咚咚咚的敲门声打破了他的沉思。不多时，他就只见雇来的老仆满脸难色快步走来，躬身行礼后就开口说道：“赵爷，又是一拨来送礼的人。小的已经按照您的吩咐拒见拒收，可人居然把礼物撂在门口就走了。那样堆着给人看见更了不得，所以小的只能请赵爷示下，究竟那些该如何处置？”

　　一听说又是一拨放下礼物径直就走的人，近来已经是第三拨了，赵破军不禁恼怒地捏拳捶了一记身旁大树，眉头上露出了深深的三根横纹。纵使他是打仗的人，不是朝中那些心中沟壑多的文官，可他一个才刚刚升了指挥佥事的四品武官，在京城中一抓一大把，这些人来他这儿献殷勤干什么？想到这里，他不禁深深吸了一口气。

　　“派人出去清点，然后给我送到顺天府去，就说无主财物撂在门口！”

　　话音刚落，外间就又传来了一阵大呼小叫。以为又是上门送礼的人，赵破军顿时为之大怒，二话不说就三步并两步往大门口走去。到了那儿，他一把拎开那个开着门上小窗户往外头张望的小厮，索性把大门一把拉开了。

　　“找错人了吧？若要升官发财，请去别处，我这儿不招待……咦？”

　　认出门口那个笑嘻嘻的小家伙是谁，赵破军那后半截话顿时变成了一声惊咦。此次回京他本能地不想让章家人知道自己回来的事，因而一次也没有去过章家，料想那儿只有章刘氏和章昶，不会寻到这儿来。所以，有些尴尬地盯着章昶看了好一会儿，他方才强笑道：“我还以为是那些牛皮糖，怎么是昶弟你来了？”

　　“破军哥真不够义气，要不是道听途说，我还不知道你回来了！”

　　不等赵破军相让，章昶就对跟着的两个小厮和马夫说了一声，随即大大咧咧地进了大门。待到赵破军快步跟上，他才笑眯眯地说道：“破军哥，你不会不欢迎我这个不请自来的客人吧？”

　　章昶都把话说到这个份上了，就算措手不及，赵破军也只能无奈地说道：“你既然知道了找来，难道我还能把你往外头赶？只不过昶弟，我这一次回京一直都小心翼翼得很，却还惹来了有些莫名其妙的人往我这儿送礼，你切记别张扬出去。”

　　“送礼，为什么给你送礼？”

　　见章昶一脸狐疑好奇，赵破军犹豫片刻，最后索性冷笑道：“想来因为我是太子妃殿下同乡，又和你爹你大哥交好，否则我一个武官，怎会让人留意？我已经吩咐过了，让人把东西送到顺天府去，省得回头惹麻烦！”

　　“原来破军哥已经洞察了那些送礼的大人们是何等用心。”章昶咧嘴一笑，随即却止住了那个要出去处置礼物的老仆，又看着赵破军说道，“破军哥，这些礼物要真的送到顺天府，只会平白无故把事情闹大，对处置事情一丁点好处都没有。这样，门外正好停着我的车马，东西一时半会不会那么扎眼，先谈正事。对了，你这儿说话可方便？”

　　此时此刻，赵破军就是再迟钝，也知道章昶绝不是偶尔得知消息跑来找他这个旧日的邻家大哥，屏退了那老仆后，他就沉声说道：“我这儿就用了一个老仆和一个小厮看门，没别的人。你若是有话，就尽管直说，不用有什么顾忌。”

　　“那好，咱们进里头说话。”

　　待进了内院，章昶方才停住步子说道：“破军哥既然知道那些人来送礼是闻风而动，那你可知道，你如今在京城已经颇有些名声？”

　　见赵破军顿时愣住了，他便一字一句地说：“京城那些达官显贵是最最无孔不入的，不说你从前就在京城呆过一段时日，就冲着你和我们家旧日的关联，你纵使想要低调，却也低调不起来。你大约不知道，就在前几日顾家威宁侯娶妻的大好日子，几个去恭贺的官员在私底下议论如何攀附东宫结交人脉，就把主意打到了和我姐青梅竹马的你身上，预备烧一烧你这口冷灶，日后能够带挈他们飞黄腾达！”

　　这消息赵破军确实是第一次听说，因而一瞬间便领会到了背后的凶险和危机，当机立断地说道：“既如此，我立时便向皇上请命，回奴儿干！”

　　“奴儿干卫是不是升格成奴儿干都司朝中还没有定论呢，这时候破军哥你就请命，岂不是显得怪异突兀？”章昶歪着脑袋说了一句，见赵破军为之哑然，他才郑重其事地说，“也许别人结交你确实是为了攀附东宫，但太子殿下决计看不上这种用心深沉的人，我姐就更不稀罕了。而若是别人结交你，只是为了做出引人瞩目的迹象，那就不可等闲视之了！不把此局破了，就是你一走了之，名声坏了是第一，圣眷不再却是致命一击！”

　　看着章昶一本正经小大人似的说着这些，赵破军仿佛看到他后头的那个身影，仿佛看到当日章晗力劝他把所有事实向陈善昭坦白时的情景。只是沉默片刻，他便淡淡笑了一声：“圣眷如何对我来说只在其次，大不了我继续回归德府做我的平头百姓。至于名声，我一个微不足道的人物，又没有家室拖累，在乎什么名声？只不过……若有人想利用我图谋不轨，那是休想！”

　　他顿了一顿，这才看着章昶直截了当地问道：“昶弟，你直接说吧，今天你来找我，是你的意思，还是太子妃殿下的意思？”

　　章昶本来还有些担心，但看到赵破军这般表态，他终于如释重负，亦是放开了一直紧紧拽在手中的那一截袖子。可这会儿被那么一问，他又有些尴尬，老半晌才嗫嚅说道：“对不起，破军哥，我也是才知道你回了京城。是姐得了别人算计你的消息让我来的。”

　　果然是章晗，果然她仍然关心着他！尽管知道那关心是因为别人欲图通过他谋算东宫，但赵破军仍是感到心中微微起了一丝涟漪。他竭力定了定神，随即说道：“好，废话少说，如何解开如今的麻烦，如何破局，你直说就是。是因我而起的事情，哪怕花再大的代价，我也会将其一一清除干净！”

　　章昶连忙上前一步，紧挨着赵破军的耳畔耳语了几句，听其表情渐渐凝重了下来，他后退一步，这才认真地说道：“破军哥，别人既然已经盯上了你，今天我再一来，必然被有心人瞧在眼里，除非你立时离京，否则这一趟浑水是逃都逃不掉的。说起来，是因为姐姐和我们家的关系，才连累了你，但事到如今，还请你得相信我……”

　　他这话还没说完，赵破军便笑了起来，又伸出手来揉了揉章昶的脑袋：“不说你一丁点大的时候，我就抱过你，就冲着咱们两家多年的交情，我难道还会怀疑你不成？”

　　更何况，既然是章晗的主意，那就没有什么好犹豫的了！他孑然一身别无牵挂，既然别人想通过他来算计她，那他就按照她的主意演一场好戏吧！青梅竹马……他总得对得起那四个字才行！


第三百一十二章 巧舌如簧，效忠劝进！

　　当日的赵王府如今改成了燕王府，陈善睿虽不曾大兴土木改动格局，但除了正堂白虎堂以及前厅后堂这些中路的正房，其他大多数都改了名字，唯有陈善昭和章晗曾经住过的梧桐苑为了避讳以示恭敬，专门空了出来，派了专人看守打扫整理。而陈善昭用了多年的内书房正心斋，他也封了没去使用，空出来的外书房则是被他辟成了兵器库，另外腾出了西边一座小跨院为外书房，三间正房他亲自挥笔题字，名曰寒江馆。

　　而这寒江馆的明间，则是挂着他自己的一幅字画，却是孤舟上一垂钓的老者，配的正是柳宗元的那首《江雪》。此时此刻，金吾左卫指挥使杜中站在画前，口中喃喃自语念着那脍炙人口的四句诗。

　　“千山鸟飞绝，万径人踪灭。孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。诗好，燕王殿下的字更好！”

　　“少说这些废话，你刚刚那话是什么意思？”陈善睿看着面前似笑非笑的杜中，眉头紧皱地说道，“太子妃为人我是最清楚的，大胆起来固然是胆大无畏，但却极知道分寸。章家如今沾着勋戚的边，怎会悄悄扩充什么实力？更何况，本藩答应过王妃，绝不会用那些卑劣手段！”

　　“燕王殿下此话差矣。”杜中有些大胆地打断了陈善睿的话，旋即笑着说道，“卑职又并不是要殿下陷太子妃于不义，只是让人有意散布了一个消息。倘若那个赵破军和那些出身归德府的军官真的都是个行的正，坐得直的君子，那些攀附上去的官员也就是自讨没趣，可要是他们也想借着东宫的线往上爬，自然会下力气替东宫招揽人才，谁不知道太子殿下如今根本就是只有个虚名，手头没人？这是阳谋，不是阴谋！倒是卑职另有两句话，不得不劝说燕王殿下。”

　　“太子妃殿下已经有一子了，如今若再一举得男，这可是更加稳固太子殿下的地位！虽说听说这一胎怀相不好，可就算真的母子不保，前头这个仍是太子嫡长子，皇上嫡长孙，不可小觑！”说是两句话，见陈善睿脸色不好，杜中却又趁热打铁地说道，“皇后娘娘缘何要赐人给各位世子郡王，无他，开枝散叶耳。若是殿下担心对不住王妃，孩子出世后留子去母，养在王妃膝下就成了！卑职说一句不中听的，倘若不是王妃无子，怎会闹出之前那场闹剧？”

　　“以后若是我再听到你说这种话，休怪我翻脸！”陈善睿此刻已是脸色铁青，竟是站起身怒斥道，“王妃和我伉俪情深，如今她也好我也罢，都还年轻，用不着这么早担心子嗣！定远侯那等英雄人物，尚且能为元配守了这么多年，我若是就因为一个儿子做那种事，怎么对得起王妃当初为我一句话留在京城受苦，怎么对得起定远侯把唯一的女儿托付给我？”

　　见陈善睿竟是这般执拗，杜中不禁面色一变，旋即眼珠子一转，便诚恳地长揖谢罪。然而，他却没有就此避而不谈此事，反而循循善诱地说道：“燕王殿下，若是卑职刚刚的话有所冒犯，还请您恕罪，但卑职的话并非只是为了区区子嗣。殿下可知道，太子殿下所出的皇长孙，如今并不是养在东宫，而是被皇后娘娘养在了坤宁宫？”

　　此话一出，他果然看见陈善睿刚刚那大怒的表情稍稍收敛了一些，随即蹙眉思量了起来，当下又上前一步，郑重其事地说道：“恕卑职说一句大逆不道的话，太子殿下缘何能入主东宫？其一，是皇后娘娘反复建言，但这其中有不少是因为皇后娘娘对嫡长子心怀歉疚的缘故；但其二也是最关键的一点，那就是太子殿下深受太上皇宠爱信赖！

　　如今，太子殿下和太子妃殿下割舍嫡长子送入坤宁宫，说得好听是聊解皇后娘娘膝下寂寞，说得不好听，那便是因循老路，想让皇上对皇长孙另眼看待！若真的让这件事成了，燕王殿下纵使日后再出色，那也是一丝一毫的机会都没了！若是燕王殿下能尽快有子，以同样的理由送入坤宁宫陪伴皇后娘娘，哪怕不是嫡子，可只要能分薄皇上的情分，也是值得的！更何况，不是嫡子反而对王妃更好，太子和太子妃能轻易舍弃天伦，殿下和王妃怎么可能狠得下心？再者……”

　　滔滔不绝说了这么一堆，杜中微微一顿，随即说出了最后也是最要紧的一句话：“并不是卑职一个人有如此想法，而是军中不少大人们也都觉得，事到如今唯有如此！”

　　“军中不少大人们？都有谁？”

　　见陈善睿果然如此问，杜中顿时知道终于说动了这位燕王殿下动心，少不得含笑说道：“张铭，朱逢春，徐志华，这三位大人都是皇上当年在军中的左膀右臂，他们如今虽不曾封爵，但只是时间问题。他们和殿下都有袍泽的交情，面上没有明说，可心里都是向着殿下的，尤其是朱大人。他们目标太大，因而明面上都不敢和殿下走得近。而殿下保住了唐顺一条命，军中不少军官都觉得殿下一心向着他们，这其中……”

　　他从怀中拿出了一张纸来，在陈善睿面前小心翼翼地摊平了，见其看着那一个个名字面色遽变，他方才含笑说道：“这是军中一百一十三个从百户千户直到指挥使的军官联名签署，愿意为殿下效命！知道卑职也心向殿下，而且进出王府方便，所以方才交托给卑职带来。殿下，这沉甸甸的东西，可是大伙儿的一片心啊！”

　　接过那一张薄薄的纸，见上头不少人的名字都写得歪歪扭扭狗爬似的，甚至还有人直接就把笔画给写错了，陈善睿却觉得心中滚烫火热。无缘东宫，甚至连封号都一度被改了的郁郁寡欢，被这许多人的心意一冲，竟是淡了许多，取而代之的是一股说不出的冲动。

　　“好，好！这东西我收下了，你回去只管告诉大家，我定不会负了他们！”

　　“是，卑职遵命！”杜中立时单膝跪了下来，毕恭毕敬地说道，“殿下能得众之助，他日必当功成名就！”

　　“什么功成名就？”

　　听到外头那个熟悉的声音，杜中一弹起身，又慌忙整理了一下衣裳上的褶皱，而陈善睿下意识地迅速将那一张纸随手一叠揣进了怀里，这才看向了门口。须臾，一只素手倏然揭开了门帘，赫然是王凌进了屋子。如今的天已经是一天天热了，她身上一件大红斜襟宝相花的纱衫，下头是一条石榴红的挑线裙子，头上却没用那些繁复的分心挑心金头面，而是用玉簪子为底，绾了一支赤金凤钗，肤白如雪，皓腕如玉，看上去凛然贵气中透着一股说不出的英气。骤然被这么一位燕王妃撞进来，杜中的脸色一瞬间就变得忐忑不已。

　　“没什么，只是和杜指挥说起从前打仗时候的艰辛，如今大家都功成名就了而已。”陈善睿打了个哈哈，这才岔开话题道，“王妃怎么来了？”

　　“妾身料理了家务事，闲来就四处转转，听说殿下来了客人，自然要来问问是不是留饭，或者要添些什么东西。”王凌说着便斜睨了杜中一眼，眸子中流露出了几许审视，“毕竟天气越来越热了，总难免有些人燥热难当脑袋发昏，却是要些清热消暑的东西镇一镇。妾身看厨房里正好有冰镇的绿豆百合汤，还有酸梅饮，就送了些过来。”

　　随着她的话，外头方才立时有两个丫头进了屋子，却是璇玑和天衡。她们各自把手中的东西搁在高几上，旋即垂手退到了王凌身后。面对这一幕，再加上那些字字敲打的话，杜中哪里还敢多呆，慌忙拱了拱手后赔笑说道：“王妃好意卑职感念得很，只是衙门里还有些事情，这就先告退了。”

　　眼见杜中逃也似走得飞快，王凌微微一笑，摆摆手吩咐璇玑和天衡退下，她这才走到陈善睿跟前，仿佛漫不经心地说道：“这些天，这个杜中似乎殷勤得很，没事就上门求见。”

　　“他也算是我的旧部，如今父皇宠信他，他却不忘旧情常常来看我，算是个有良心的人了。”陈善睿若无其事地耸了耸肩，见妻子仍有些狐疑不信，他便按着她的肩膀让其坐下，却是笑着解释说道，“好了，你别多心了。实话告诉你，因为皇爷爷废了锦衣卫，父皇又不好改他老人家的政令复建锦衣卫，所以，杜中其实就是没那个名头而已，没见起头那孩子的事情也是他去查的？他和我走得近，有些动向我就能多知道一些，不至于有什么事又闹得措手不及。”

　　尽管陈善睿解释得振振有词，但王凌盯着丈夫的脸又看了好一会儿，最终轻声说道：“不管你做什么，只要你记着，夫妻是一体，我都在你后头。我没大嫂那么能谋善断，但却知道知人知面不知心，别人拱你出头，未必怀着好意，更未必是对你忠心耿耿！”

　　“是是是，贤妻所言极是。”陈善睿自然连连点头答应。然而，杜中点破的那一茬，却让他的心情极其矛盾。陈善昭和祖父太上皇的情分，是他拍马都及不上的；倘若再让其继续依靠这一手拉回了父皇的心，他还靠什么与其相争？


第三百一十三章 最难消受美人恩

　　在文华殿读书，大概是陈善昭这辈子最拿手的一件事；而在文华殿监督宗室世子郡王们读书，在别人看来完全不是该让太子担当的清闲差事，他却做得甘之如饴。若是说从前他只能勉强凭着自己年纪较长，由是常常摆事实讲道理让那些宗室叫苦不迭，那么如今他的身份成了东宫太子，自然而然就有了另一样法宝。

　　皇帝为了让他监督宗室读书，而授给他一把戒尺！

　　这一日，直接给了偷懒耍滑的周王世子陈善睦十下戒尺之后，又拎着人耳提面命地说了整整半个时辰的圣人之道，他才把整个人都几乎变麻木了的陈善睦给放了回去。

　　他也知道，宗室成婚之后论理就不用继续到文华殿读书了，没有实权的他们按理可以在家里想干什么干什么，只要不离开京城。然而，父皇显然不希望这些人太过清闲而生出旁的主意来，于是把此事交给了他，他自然得尽心竭力把事情做好。想着陈善睦离开时分撂下给他的那句话，踏入丽正殿的时候，他忍不住有微微失神。

　　“昭哥，咱们现在的样子就是你那些兄弟们的榜样，你说他们会不会甘心！”

　　“太子殿下。”

　　看到一众内侍宫人有的屈膝行礼，有的伏跪在地，陈善昭微微颔首便径直进了东暖阁。见章晗正在临窗的大案前扶着袖子写着什么，他不禁有些好奇，转到人身后扫了一眼，他便挑了挑眉说道：“你这是在抄琴谱？”

　　“描了些花样子，又让人去太上敬妃那儿借了几本琴谱来抄一抄，日后无事的时候可以习练习练。”章晗看着陈善昭一笑，随即便放下笔说道，“今天似乎回来得早了些？”

　　陈善昭却没有回答这话。想着妻子虽是女子，但见识深远，而且在外时需得管束一府上下内务，时而出门拜客，时而在家见人，如今看似贵为东宫妃，可整个东宫上下人等加在一块也不超过三十，太子妃不能随意出宫，顶多去见见皇后和三位太上皇妃，而外头能够入东宫拜见的命妇也极少，这日子竟是比在文华殿的他更加寂寞，他忍不住抓住了那皓腕。

　　“晗儿……”

　　“嗯？”察觉到陈善昭那眼眸中的一丝愧疚，章晗便笑着说道，“从前想这清闲的日子都盼不到，如今终于能够安安心心侍弄花草弹琴写字作画，我高兴都来不及呢。我让他们沏了好茶，殿下且稍待片刻！”

　　见章晗抽出手腕往外走，不消一会儿就亲自捧了茶送进来，陈善昭怔怔接过之后，便坐下来叹了一口气。章晗见状陪坐了下来，却是一句话都没说。只是片刻，她就只听陈善昭低声说道：“宗室世子郡王此次留京太多，而且如今都拘在文华殿读书，怨言不少。”

　　这是外朝大事，章晗知道陈善昭并不是真的想要自己出主意，想了想突然心中一动，便若有所思地说道：“那他们之中可有好学爱书者？”

　　“有自然是有的。可是文华殿读书……你大约不知道，就是四书五经翻来覆去的念，先生那些讲义也不知道说过多少遍了，别说他们，就连我也听得耳朵起老茧。除非是我这种心里藏了众多书籍，可以没事默念解乏的人，其他人怎么受得了？”

　　见陈善昭捧着茶盏连连摇头，好一会儿后竟是如同牛饮似的，将微凉的茶水一口气都倒入了嘴中，章晗知道他是真的忧心忡忡。想了想后，她就接过陈善昭手中的茶盏，站起身出去递给了外头伺候的秋韵，又嘱咐了她几句，随即重新回到陈善昭身旁坐下。

　　“说起这事，有一件事我起头不曾对你说。”

　　陈善昭闻言一愣，等到章晗将此前嘉兴公主所说的那件事原原本本道来，他顿时眉头一蹙，眼神中闪过一丝难以掩饰的寒芒。而章晗仿佛是没看到他这震怒似的，温言说道：“十二姑姑本可以当场拦下此事，但想着如此不能杜绝根本，所以就只是让人盯着那个姓韦的主事，而后入宫告诉了我。”

　　“这种事情你该对我先说的。”陈善昭本能地说了一句，见章晗似笑非笑地看着自己，他哪里不知道是因为自己瞒下了赵破军入京之事，当下轻咳一声振振有词地说道，“更何况这是冲着我来的，我总有办法解决。”

　　“殿下这话说错了，既是夫妻一体，而此事又是因我而起，没有推给你的道理。就好比从前刚过门的时候送父皇出太平门，遇人咆哮刑场，也是我出的面。你如今是众矢之的，也不知道多少人等着抓你的错处，所以，我便趁着母亲带昶儿入宫拜见的机会，交待了昶儿。”

　　“章昶？他虽是聪明孩子，可终究还小……”

　　“只是让他居中传个话，又不是真的让他出面去做事，殿下不用担心。至于主意，我原本只是有个大概的想法，今天听见殿下说宗室不分长幼，都拘在文华殿读书，所以有了个想头。”章晗顿了一顿，见陈善昭露出了颇为好奇的表情，她少不得低声说了。果然，陈善昭听着听着便击节赞叹道，“好，这主意倒是一举两得！既如此，回头我就叫三弟去办。你不知道，立东宫斋戒前那天他找我喝酒，酩酊大醉的时候抱着我又哭又笑……”

　　“虽是殿下和三弟素来兄弟情深，但此等事情非同一般，殿下若是自己去见三弟，到时候万一闹大了，难免沾染一个兄弟私相求告的名头。所以，我的意思是，禀告了母后！”见陈善昭怔了一怔便踌躇了起来，章晗便诚恳地说道，“殿下能入主东宫，都是母后一片慈心。如今殿下不能结交大臣，东宫官属甚至至今未立，若不能全心全意信赖母后倚靠母后，则纵使能靠巧计度过一时，却不能奏效一世！”

　　陈善昭想到如今詹事府未建，甚至连之前废太子陈桦时，詹事府的格局也是詹事缺位，其他的大猫小猫三两只，知道这东宫的班底是得看父皇的决断才能慢慢建立起来，而祖父太上皇已经彻底不问朝政，帮不上自己，也不会贸贸然帮自己，群臣固然有心向嫡长的，可除却投机的，诸如夏守义这些人不会明面表露招忌，因而，章晗所言是唯一堂堂正正别人无可指摘之法。

　　那是生他养他，一直最关切他的母后！

　　“我知道了，就依你吧。”

　　夫妻二人用过晚膳之后，章晗做着小孩子的衣裳，陈善昭看着书，气氛显得静谧而祥和，就连进进出出的芳草等人，也都放轻了脚步。突然，章晗只听门外传来了低低说话的声音，见陈善昭没在意，她却放下针线抬起了头。见芳草有些不自然地进了屋子，她的目光里少不得多了几许审视。好一会儿，芳草才犹犹豫豫地说道：“太子殿下，太子妃殿下，后头的陆姑娘说是给王妃做了一双鞋，让随侍的宫人送了来。”

　　要不是正好撞见了也是出自中宫的金姑姑，这种事她怎会拿来惊动了太子和太子妃！

　　搬入东宫大半个月，日子既然清闲，陈善昭自然就仿佛是对蔡亮所言似的，也去后头两人处分别坐了一坐，过后宿在了前院书房。此时此刻，听到芳草说这话，他忍不住蹙了蹙眉，随即才开口说道：“把东西拿进来我瞧瞧。”

　　须臾，碧茵就捧了一双绣鞋进来。只见那是一双宽口石青缎绣凤头鞋，那缎面上金线织就的凤纹和凤头栩栩如生，针线繁复而华丽。见陈善昭盯着看了好一会儿，章晗便笑着说道：“果然好针线。昨日母后才赏了四匹云锦给我，拿一匹赏了她。”

　　芳草面上虽有些不得劲，但还是答应一声去了。陈善昭却仍是看着碧茵手中的鞋，好一阵子方才开口说道：“收到柜子里去吧，你什么时候见太子妃穿过这样华丽的鞋？”

　　碧茵虽不如芳草那样常常把事情放在脸上，此刻却也忍不住高兴地笑了起来，连声答应之后就捧了鞋出去。而等到她们出去了，章晗只字不提此事，却对陈善昭笑道：“秋韵是一心一意跟着我，不想出去，但芳草和碧茵的年纪都很不小了，我从前提过给她们找个好人家，她们却总拿这个那个拖延到了现在，只是放了身契。如今咱们毕竟是安定了下来，所以我想请殿下对三弟说一声，若他那有合适的人，且自己愿意，就给她们说和说和。”

　　“这事容易。”

　　陈善昭随口答应了一句，见章晗又拿过针线仔仔细细做了起来，看着她那柔和的侧脸，他踌躇许久，最终开口说道：“当初章晟去榆林卫上任之前，我答应过他一件事。”

　　章晗被这突兀的一句话说得为之一愣，旋即抬起了头来，却只见陈善昭起身走到她面前，按着她的肩膀，身子微微前倾，一字一句地低声说道：“我们是患难夫妻，彼此知心知意，本该相守一辈子。她二人只是母后为了一视同仁送来的，无关紧要，但今后兴许还会有比这更加不得已的时候，但唯有一件事我是能做到的。那就是这一生一世，我绝不会让别的女人诞下子女！”


第三百一十四章 见中宫婆媳交心

　　多了一个孩子，坤宁宫中这些天自然是热闹多了。陈曦虽然已经会说几句话了，但有时候一个不对，仍然是扯开喉咙大哭，那惊天动地的样儿让皇后傅氏深深领会到了当初陈善昭所言掀翻屋顶并不是夸大。然而，小家伙安静乖巧的时候，却也煞是惹人疼爱，至少让她有好些年没亲手抱过孩子的她又体会到了当年迎来儿女降生时的喜悦。

　　这会儿，她便坐在软榻上，看着宫人追着满地乱走的陈曦后头，一口一个皇长孙地叫着，恰是乱成一团，素来最讨厌混乱局面的她却始终笑吟吟的。直到外头传来了太子妃殿下前来问安的声音，她才抬起了头来。

　　“快让她进来。”

　　“儿臣拜见母后。”

　　见章晗进屋之后，目光先是在陈曦身上一掠而过，随即方才上前行礼，傅氏心中明白，点头之后就示意人搬了椅子过来。等到章晗坐下，她吩咐乳母岳妈妈过去牵了陈曦过来，眼见小家伙脚下飞快地到了自己面前，乖巧地跟着乳母跪下，像模像样地拱了拱手叫了声祖母，她不禁满脸笑容，拉过陈曦后便指着章晗说道：“快见过你娘。”

　　“见……过……娘……娘。”

　　尽管除了娘这个称呼，其他几个字磕磕巴巴含含糊糊的，但章晗仍是觉得心中一热。每日到坤宁宫晨昏定省的时候，是她唯一可以见到陈曦的时候，因而尽管身体越来越沉重，天气越来越热，她却始终坚持每日两次雷打不动。而让她欣慰的是，陈曦还记得她，即便从前日夜亲近的孩子养在了婆婆膝下，但她揽了他在怀的时候，总能感觉到孩子仍然依恋自己。

　　听说皇帝这些日子在处置完国事后，常常会到坤宁宫小坐，她甚至有一次来问安的时候，撞见过皇帝把陈曦抱着坐在膝头，教着孩子念唐诗。尽管年尚未满两岁的陈曦自然怎么都念不好，但皇帝却不以为忤耐心地教了好几遍。面对这些，即便她再思念孩子，也知道如今的一时割舍是必要的。况且，傅氏从来没有如同某些人家的婆婆那样有意养着孙儿让母子疏远。

　　章晗拉着陈曦看了好一会儿，又亲昵地替其整理了一下头发衣裳，随意问了几句，等到岳妈妈一一答了，她才看着傅氏说道：“晨旭还小，多亏了母后一直悉心照料，如今看着竟是比从前又长高了好些，人也白胖了，连开口叫人都流利了些。”

　　“是这孩子聪明。”傅氏笑着抱了陈曦上榻挨着自己坐下，又摆手让周遭的宫人内侍退下，这才看着章晗说道，“我知道，硬生生把孩子从你身边抱走，你必定舍不得。”

　　往来坤宁宫请安已经有大半个月了，然而，傅氏这般直接提到此事却还是第一次。章晗在乍然失神之后，便低头说道：“母后说的是，乍一开始儿臣纵使知道母后是为了太子殿下，可着实忍不住日夜思念。可后来看见母后对晨旭始终尽心竭力，皇上时常亲自教导，儿臣就渐渐放心了。太子殿下当初十二岁入京，和父皇母后分离多年，如今晨旭能够承欢二老膝下，儿臣也日日都能见着他，若再说什么不舍得的话，便是只顾自己慈心，不顾母后的苦心了。”

　　见章晗说得诚恳，傅氏顿时赞赏地点了点头。想到从前第一次在秦王府中见章晗时，其虽是张家养女，于顾氏门中寄人篱下，却仍然待人接物不卑不亢，面对人算计，亦是毫不退让，她便叹了一口气说道：“你和善昭都是少小离家骨肉分离，都知道这其中的不得已，所以我才能这么做，因为我知道你们能明白我这番苦心。我能有多少年可活，不过如今能扶助晨旭一天是一天，待到我不在了……”

　　听到傅氏那最后一句话，章晗顿时面色大变，急忙站起身想要跪下陈情的时候，她方才想起如今已经很不方便，可下一刻，她便看到傅氏站起身来，却是拉着她的手，按了她重新坐下：“你不用说那些安慰的话，生死有命，富贵在天。我这辈子从赵王妃到太子妃到皇后，该享的福都已经享了。看到那么多事情，只希望善昭他们兄弟几个能和和美美，只要皇上待晨旭能够如太上皇待善昭，今后东宫稳固，那我就没有什么遗憾的了。”

　　“母后……”

　　章晗脱口叫了一声，这时候，却只见陈曦依依呀呀摇着手。她起初还有些发愣，可见陈曦伸出双手，分明是想要人抱着，而傅氏亦是不假思索把小家伙抱到了手中，她便连忙擦了擦眼角说道：“母后待我们的一片慈心，我们必不会辜负！”

　　“你说的这话，可不要忘了。”傅氏看着章晗，语重心长地说道，“善睿固然心高气傲，可他是善昭的嫡亲兄弟，而他那王妃亦是和你同舟共济同甘共苦过。倘若可以，只希望你们善待他们夫妻两个。”

　　“母后放心，儿臣一定谨记在心！”

　　最要紧的那些话剖白清楚了，想到章昶捎带进宫的信，章晗少不得缓缓岔开了话题，从父兄的蒙恩高升，渐渐说到了出身归德府蒙受重用的那些军官。眼见得铺垫已经差不多了，她方才提到了当日顾家婚宴时，顾钟领着嘉兴长公主听到的那番话。果然，傅氏听完这些，面上一下子布满了严霜。

　　“母后，儿臣知道您素来不问外事，甚至连傅家的事务都不管，儿臣本不该用这些事情来让母后烦心。只是儿臣如今既为东宫妃，不说应该为太子殿下分忧，更绝不希望为太子殿下添麻烦。所以，家父和兄长一个远镇开平，一个远镇榆林卫，幼弟尚小，可儿臣已经打算令其熟读圣贤书，明礼法知分寸，断绝将来可能的隐患！可谁能想到，别人打不上儿臣父兄幼弟的主意，却把心思动到了儿臣那些同乡身上！太子殿下仁孝纯善，从没有想过要私建人脉结党营私，否则在京这许多年，太上皇怎会在诸皇孙中独宠太子殿下？”

　　章晗知道，此前废太子之乱时，因为她的当机立断以及留在京城的所作所为，让诸如夏守义这样的老臣心怀疑虑，乃至于有些人甚至把她当成了武后一流，打算以她为突破口对陈善昭不利。所以，父亲和兄长的深明大义，让她减轻了这些压力，但终究她和顾氏关系匪浅。然而，这一层关系是摆在明面上的，倘若还有人盯着其他和她有密切关系的人，紧紧抓住皇后傅氏，争取一直都一心一意为陈善昭着想的这位婆婆，是她如今最大的要务！

　　在傅氏面前，与其藏着掖着，不如坦诚一些！

　　傅氏眯起了眼睛，心里却想着章晗所说顾氏喜宴上的那小插曲。想想之前不了了之的那桩案子，那孩子虽没有被溺毙，最终送进了外头一间不知名的佛堂，可一整件事情根本没有查得水落石出，再加上淄王妃张茹小产，线索完全断绝而不了了之了。而这一次的事情同样是起于微处，但若是放任不管，一样会成为此前那样闹得沸沸扬扬的大案！

　　“树欲静而风不止……”轻轻说出了这七个字，傅氏就看着章晗说道，“看来，是有人在背后兴风作浪推波助澜。善睿那脾气我清楚，他为人傲气，这种下三滥的事情做不出来。”

　　“母后所言极是。”章晗微微欠了欠身，随即抬起头说道，“当初废太子之乱时，儿臣请燕王和燕王妃带太子殿下和晨旭一块离开，但燕王却知道儿臣一人留京艰难，于是请燕王妃留下，手足孝悌可见一斑。所以，前事也好，今事也罢，正是有居心叵测之人居中挑拨，意在不轨！儿臣深知燕王和燕王妃俱是性情刚烈的人，所以今日请母后示下，谨以此事，设法将背后煽风点火之人揪出来！”

　　这种事情，历来都是小心翼翼地压下去，如今章晗却要反其道而行之，傅氏顿时有几分犹豫。然而，想着自己的嫡亲骨肉却被人硬生生算计得几乎反目，她不禁又捏紧了拳头。好一会儿，她才看着章晗说道：“那你是打算禀报皇上？”

　　“不，皇上日理万机，儿臣不敢以此等小事搅扰。若是可能，儿臣并不打算把此事闹得太广。”见傅氏露出了若有所思的表情，章晗便站起身来上前一步靠近了傅氏身侧，低下头轻声说道，“此等人所怀之心，人之常情，惩前毖后，杜绝后患就好。若是能够小惩大诫，儿臣并不希望传得人尽皆知。”

　　见章晗并非想通过此事立威扬名，傅氏心中最后一丝疑虑顾忌也就打消了。她含笑点了点头，表情轻松地问道：“既如此，让我听听你这智多星有什么好主意？”

　　“母后谬赞，是太子殿下的主意，儿臣也不过拾遗补阙……”

　　坐在傅氏怀中的陈曦看看章晗，又迷惑地看看傅氏，虽然努力听着两个人的交谈，可显见什么都听不懂，最后只能百无聊赖地玩起了自己的小手。也不知道过了多久，兴许是他没劲透了，喉头抽动了几下，见祖母和母亲仍然谁都不理会他，他终于大哭了起来，那骤然响起的哭声让傅氏和章晗齐齐吓了一跳。


第三百一十五章 套中套

　　午后时分，邻近江宁县学的花市大街旁一条巷子的一座幽静宅子里，这会儿迎来了几位神神秘秘的客人。尽管是大热天，但这些客人都把自己裹得严严实实，进门之后方才把压得极低的帽子拿下来，露出了那些个在各部院至少混了个脸熟的面孔。而作为召集人的老鼠胡子，这会儿笑容可掬地给众人打了个招呼，当人问起那位主宾时，他更是笑得胡子都是一翘一翘的。

　　“好说好说，那位赵指挥把大伙儿的礼物全都收了进去，又一口答应了要来与会，我这才和你们定了今天这日子。放心，他不会爽约！虽说他是和东宫沾上的新贵，可咱们也都是科举出身，在朝多年的人了，他要是敢和我们玩心眼，咱们却也有办法让他不好受！”

　　这话顿时说得众人顿时稍稍安心了一些。等到这些人进屋坐下，陆陆续续又有人抵达，那些个在顾家喜宴上结识的几个京官彼此一看，竟发现还有生面孔，等到老鼠胡子进来解说，得知是他的几个同乡同年，他们才释然。就这么在三三两两窃窃私语中又过去了许久，老鼠胡子又出去了许久，外头方才传来了他的声音。

　　“来了来了，人来了！”

　　今日肯来的人都是送了礼的人，也都去打听过赵破军的底细。知道人是从太子妃的父亲军中出来的，而且蒙当时还是赵王的皇帝陈栐简拔挑入赵王中护卫，论资历比章家父子还要早，这怀疑的心思早就没了。此时此刻，当看到老鼠胡子陪着一条昂藏大汉进来，端详着人那威武雄壮的相貌体型，不少人都在暗地里喝了一声彩。

　　果真是一条好汉，怪不得传言说，人极得辽王陈善嘉的意！外间传言辽王是最敬重太子殿下的人，即便不能攀附东宫，由是搭上辽王这条线，却也是值得的！

　　“赵大人，大伙儿可都是盼星星盼月亮等着您来。请上座，上座！”

　　环视一眼众人，赵破军就见这些人分坐两侧，因都是便服，一时间也难以分清楚官品高低，只见年纪有老有少，老的都要五六十了，年轻的不过三十出头，这会儿在自己面前都是毕恭毕敬好不肃然。他在心底讥嘲地冷笑了一声，当下也毫不客气，径直走到上座大马金刀地坐了下来。这时候，陪着他来的老鼠胡子方才一块坐了。

　　“咱们早就仰慕赵大人名声了，不料想闻名不如见面，如今真正得窥英颜，这才知道您竟是以为年轻英雄！今日好容易请得您光临寒舍，小可也没什么好招待的……来人！”

　　老鼠胡子扬声一吩咐，立时就有几个小厮将一张张高几搬了上来，紧跟着则是几个颇为美貌的丫头送上来一个个攒盒碗碟，往众人面前一一摆了，旋即又送上了几品酒来。老鼠胡子亲自执壶给赵破军满上了一杯，又给自己斟满了，这才双手举杯恭恭敬敬地说道：“谨以这第一杯，恭贺赵大人官运亨通青云直上！”

　　“那就承韦主事吉言了。”赵破军淡淡地答了一句，却是想都不想便举杯一饮而尽。他这豪放做派顿时让更多人一颗心落到了肚子里，一时间都上来敬酒不迭。赵破军来者不拒，喝酒如喝水似的一口气灌进去十几杯，最后却放下空空的酒杯，又伸手覆在了上头。

　　“好了，诸位的敬酒，我也已经喝过了一轮。文武殊途，大家有话不妨直说。”

　　不想赵破军喝了这么多酒，竟然还能够保持脑袋清醒，甚至分得清喝过谁的，老鼠胡子不禁有几分犹豫，随即方才再次满脸堆笑地说道：“赵大人快人快语，那我就直言了。我等虽说官卑职小，但都是有心做些实事的人。奈何朝中按资排辈，咱们苦苦打拼了多年，却因为无人引荐，一直蹉跎至今。知道赵大人有通天之路，所以咱们想借一借赵大人虎威。”

　　赵破军顿时眉头大皱：“通天之路，我哪来的通天之路！”

　　“赵大人，这通天之路很简单，您和太子妃是同乡，若能替咱们在东宫引见引见，于您来说是为太子殿下引见了人才，于我们来说是终于有了赏识的明主，岂不是合则两利？”

　　老鼠胡子还没开口，东边第三张椅子上坐着的一个五十开外的老者就忍不住了。他说出这句话之后，索性又站起身，冲着赵破军拱了拱手说道：“赵大人，不瞒你说，我们这些人固然官品不高，但至少都做到了六部都察院中的主事或是监察御史，而老夫忝为吏部文选司员外郎！太子殿下仁孝友爱，我等心向往之，只求能够在太子殿下麾下做些实事，于愿足矣！”

　　倘若可以，赵破军简直想啐这老者一脸。明知道陈善昭这东宫太子如今根本没什么实际的权力，却说什么在太子殿下麾下做些实事，这简直是睁着眼睛说瞎话，不过是存着攀附之心罢了！他竭力压下心头怒火，见众人因为有了个起头的，七嘴八舌都在那显摆自己才干，表白自己赤诚忠心，他越听越觉得恶心，到最后终于忍不住伸手阻止了众人。

　　“好了，诸位的心思，我都知道了！各位请坐吧，让我想一想。”

　　见一众人这才讪讪地坐下了，他亦是重新入座，把玩着酒杯好一阵子，随即仿佛才是思忖好了主意似的，扫了众人一眼便微微笑道：“诸位这一片赤诚之心，我不是不能为你们转达。可是……”

　　这一个可是顿时让人吊起了心思，当即有人说道：“赵大人有难处还请尽管说，但使能办到的，我等一定尽心竭力！”

　　“很简单，口说无凭，要让我居中传信，总得有个凭据才是。否则，太子殿下又怎会相信一番空口白话的所谓效力之语？”

　　众人原本还以为赵破军是要狮子大开口，此时听到空口无凭四个字，一时间面面相觑。倘若对方是要好处，那么大家彼此拼凑拼凑，总能满足要求，可若是那白纸黑字的凭据出去，万一落到人手中，那可是事情非同小可，说不定前程性命一块丢了！于是，一时间屋子里气氛一阵僵硬，良久才有人发出了一声咳嗽。

　　“赵大人所言，不是没有道理。既是今日在我家中，那我就起这个头吧！只不知道，是署名即可，还是要写什么别的东西？”

　　赵破军原以为这种白纸黑字的东西不会让人轻易答应，然而此时见那老鼠胡子竟是义无反顾第一个应了下来，他想起章昶捎带的话，忍不住心中大凛，暗想倘若不是自己预备好了，只怕这就是大篓子！迟疑片刻，他这才若有所思地说道：“不用那么麻烦，只要如同民间上万名书一样，各自把姓名官职写在一张纸上给我，这就行了。否则这许多人，我也记不过来，万一少了哪个却也不好。”

　　听说不用写什么效忠书投诚表之类的，只要写上姓名官职，众人一时如释重负，竟是人人愿意。于是，那老鼠胡子又自告奋勇去预备笔墨纸砚，等到东西上来，他第一个泼墨挥毫在纸上留下了自己的官职姓名，他这一起头，其他人自然争先恐后，最后还是按照官职资历一一排下来，须臾便密密麻麻写满了两张小笺纸。等到两张纸上的墨迹渐干，老鼠胡子便双手捧了小笺纸，很是殷勤地捧到了赵破军跟前。

　　“赵大人，您看……”

　　赵破军只扫了一眼便把纸笺随手折叠起来往怀中一揣，继而便站起身道：“今天就到这里吧，各位等我的消息。”

　　眼见赵破军拿起执壶往酒杯中斟满了，一饮而尽后头也不回地往外走，一时有人不禁看呆了眼。如此豪放气魄，也只有军中男儿了！就连今日忝为地主的老鼠胡子，见人说来就来，说走就走，自己预备好的那些美人美酒竟是都没有派上用场的机会，一时间也有些措手不及。有心追出去再嘱咐两句，可满屋子的人都还在大眼瞪小眼；可要不出去吧，他还有些不放心。挣扎了好一会儿，他最终告罪一声便追将了出去。

　　“赵大人，赵大人……”

　　然而，他才刚到门口，其他人竟也都紧紧蹑在他身后一块追了出来。一拥而出到了门口，他就看见赵破军并没有径直上马，而是走到一辆不知道什么时候来到他家门前的马车旁，躬身行了一礼，又双手呈上了那张纸。见此情景，他只觉得一个念头猛然间蹿升上来，那一刻竟不知道是惊恐还是狂喜。

　　莫非马车里头……就是那位传说中的太子妃殿下？

　　然而，还不等他整理好心情，马车中便传来了一声冷笑，听着不像是年轻少妇的声音，反而倒像是年轻的男子。须臾，那马车帘子就被人打了起来，只见其中坐着的果真是一个年轻人。这在场所有人中，一多半都不认识他，但还是有人惊呼了一声。

　　“是辽王！”

　　陈善嘉扫了一眼这些个一心想要投机的官员，一时不禁生出了满心鄙夷。然而，一想到今天的事情是母后亲自交待下来的，他少不得把那恶狠狠的表情收敛了一些，但说出来的话依旧是硬邦邦的四个字：“自作聪明！”


第三百一十六章 快刀斩乱麻

　　他这话音刚落，巷口突然有一骑人疾驰了过来，到了马车前滚鞍下马单膝下跪禀报道：“辽王殿下，有人过来了！”

　　“多少人？”

　　“回禀殿下，大概二三十，全都是便装，是从各个方向掩过来的！”

　　“哼，看来咱们等着的人是来了！要是他们敢穿了衣甲过来也就罢了，既然不敢，那就休怪我不客气了！”

　　陈善嘉剑眉一挑，继而便径直从马车中跳了出来。见那些文官还都呆呆愣愣不知道该如何是好，他也不去理会他们，而是咔咔作响地捏了捏拳头，继而沉声吩咐道：“给我传令下去，放人进来！我倒要看看，是谁的人这般胆大包天！”

　　那二三十个汉子虽是便衣，看上去衣衫各不相同，可若有心人仔细观察那相互打掩护的样子，自然而然就能觉察出那浓重的军中习气来。当然，这时节正是大街上人烟稀少的时候，再加上附近本就是些小官员宅邸，走动的人不多，他们这番行止没有引起太多注意。

　　然而，当他们终于来到了目的地左近，为首的汉子留了人在各处盯梢预备，自己带了三四个最得力的，彼此掩护渐渐接近那座宅院的时候，突然听到一阵尖利的呼哨声。这几个人闻声一凛，可还来不及有任何反应，巷口就传来了几声闷哼。紧跟着，一个个衣衫鲜亮的亲兵便把巷口牢牢堵住了。

　　“藏头露尾之辈，滚来让我瞧瞧是何方神圣！”

　　这直截了当的一喝让为首的汉子遽然色变，尤其是看见自己的目标随侍一个双肩壮阔人高马大的青年出现在视野之中的时候，他更是心中一沉。巷口虽看似只有三五个人，可辽王陈善嘉已经出现在了这里，他那些亲兵倘若都布设在外头，除非他们全体安然脱出，否则万一被留下任何一个，追查下来便是天大的麻烦！更何况，光天化日之下，他们都是本来面目，陈善嘉一直在军中厮混，认得他们也未必可知！

　　于是，在犹豫了好一会儿之后，他不得不硬着头皮排众而出，缓步走到距离陈善嘉还有十几步远处停了下来，行礼之后便开口说道：“未知辽王殿下这是何意？”

　　“我是何意？应该是我问你们，这二三十号人乔装打扮成平民掩入这里是何意吧！”陈善嘉见对方眼神闪烁，他陡然之间面色一沉，继而声色俱厉地说道，“贺包子，别人不认识你，可本藩眼睛里可揉不得沙子！是谁让你来的？”

　　见陈善嘉果然认出了自己，而且直接捅破了最要命的那一点，诨名唤作贺包子的贺来顺顿时心乱如麻。知道陈善嘉到这儿来应当也是动机不纯，然而别人设好了套子等着自己一头钻进来，就算事情闹到御前，他们这些人的前程也就全都完了！于是，他左思右想之后，不得不把心一横道：“殿下这话从何说起？我也是带着弟兄们找找乐子……”

　　“这里不是富乐院，这里也不是延康坊，找什么乐子？更何况，找乐子穿便衣也就罢了，需要身上藏着家伙？”陈善嘉一时语气更加冷冽，随即撇下赵破军大步走到了贺来顺的面前，冷冷地说道，“本藩还是那句话，谁让你来的？”

　　“殿下……您不要逼人太甚。”天气本就热，再加上陈善嘉这步步紧逼，贺来顺已经是满脑门子的汗，倘若是别人如此逼迫，他大可豁出去来个反制，可陈善嘉不但是封了辽王的皇子，而且本身也是万中无一的高手！见陈善嘉丝毫无惧，一双眼睛紧紧盯着自己，他不禁往后退了一步，这才咬咬牙说道，“殿下，事情闹大了，您自个儿到这里的缘由却也隐瞒不住，到时候大家都不好过……”

　　“大家？谁和你是大家！”陈善嘉突然伸脚踢在了身前的一堆碎石子上，但只见那些石子仿佛漫天花雨似的往下坠落，砸得贺来顺身后那些个人躲闪不及下只能抱头抵御，而说时迟那时快，原本看着巷口的那几个高大人影倏忽间冲了过来，只三两下功夫就以迅雷不及掩耳之势将对手一一拿下按跪了在地。这时候，陈善嘉方才大手一捞拽住了贺来顺的领子。

　　“本藩到这儿来的原因很简单，看到太子大哥闲着没事干，所以让他们联名具折上书，让大哥领着宗室中擅长文学者，继续编纂此前那本才编了一点点就撂下了的盛世大典！倒是尔等鬼鬼祟祟，居心叵测四个字别想逃掉！”

　　怎么可能！贺来顺只觉得脑袋仿佛要炸开似的，满脸的不可置信。然而，下一刻他便意识到，陈善嘉找到了这么一个理由，自己这些人便落入了最危险的境地。这要是真的被陈善嘉告了上去，不管对太子和这位辽王会如何看，皇帝的怒火率先就会落到自己头上！

　　“我……殿下恕罪，卑职只是从朱大人那里听说，赵指挥暗会文官图谋不轨，所以……”

　　话还没说完，他就只觉得紧紧拽住自己衣领的手被猛地一放，旋即，整个人就骤然跌倒在地。他顾不上双手双膝那硌着地面碎石的剧痛，抬起头正想再辩解什么，只见眼前一个黑影压来，竟是被陈善嘉一脚踢飞了出去。

　　“赵破军，去拿印泥，把这些人全都给我取了手印！”

　　赵破军尽管真正跟着陈善嘉的时间并不长，但此时此刻，他忍不住打心眼里觉得，这位直爽豪迈的辽王做派最合自己的胃口。他应声而去，须臾便从宅子里拿了印泥和一卷宣纸出来，不由分说把贺来顺以下众人都取了手印。正要呈交陈善嘉时，他却只见人没好气地努了努嘴：“还有外头被拿下的那些狗东西，一一都取了手印！”

　　见赵破军立时去办，好一会儿方才拿了东西回来禀报，陈善嘉方才看着面如死灰的贺来顺，冷冷说道：“看在你从前也立过功，如今更是被人当了枪使，今日就算是给你一个教训！要是再有下一次，你自己知道下场！若是你敢虚言蒙骗我，那你就洗干净脖子等着！”

　　贺来顺本没觉得被强压着取了手印有什么大不了的，然而，陈善嘉却不是留他一个，而是一口气把今日随行这二三十人的手印都留了，且是在一张纸上，这意义就大不同了。只消人家在上头杜撰些谋反之类的檄文等等，他们不但死无葬身之地，而且连家人都一并保不住！

　　说完这些，陈善嘉头也不回地转身就走，待进了那宅子，见一众文官俱是小心翼翼站在那儿等候，一看到自己，就立时有个官阶最高的老者双手呈了一份折子过来，他接过在手随眼一瞥，见下头一个个署名宛然，方才拿出怀里那两张纸，对随侍在侧的赵破军努了努嘴。

　　“烧了。”

　　看着那火盆中渐渐化成灰烬的名单，老老少少的官员们脸色变幻不定。外头刚刚那番交锋他们都听在耳中，当然知道险些会撞上什么事情，因而，那作为召集人的老鼠胡子几乎被人恨透了。而在这些交织着怨恨惊恐懊悔的面孔之前，陈善嘉又冷笑了一声。

　　“要想做好官，就先做好人！只会玩这些下三滥的把戏，成得了什么大器！就好比今日之事，你们以为神不知鬼不觉，其实都在别人眼皮子底下！只想着结交人脉一步登天，不知道脚踏实地，你们简直是白白读了那么多圣贤书！你们的名字都在今天这折子上，下次要是再出什么岔子，别以为还会有今天的幸运！”

　　说完这话，陈善嘉便拂袖而去。听到背后突然传来了对着那老鼠胡子破口大骂的声音以及厮打声，他根本连步子都没停一下。等到了外头巷子里，见贺来顺等人仍旧被自己的亲兵押在那儿，他直接打了个手势，见亲兵放开了他们后退出了巷子，他便在赵破军相随下上了马车。当马车从贺来顺这些人旁边擦身而过的时候，他突然打起窗帘厉声说道：“日后若再撞在本藩手中，那就不是这般便宜了！”

　　当马车渐渐驶离花市大街，很少坐马车的陈善嘉有些不得劲地挪动了一下身子，继而便看着赵破军说道：“你也真够倒霉，才回京城就被人盯上了！别再住在外头了，等你的下一个任命下来之前，先住到我的王府去，王府的房子空着也是空着，我还能有个陪练武的人！”

　　面对这样直接的好意，赵破军在心里苦笑了一声，旋即便深深低下了头：“卑职明白了，多谢殿下。”

　　“谢什么！”陈善嘉没好气地摆了摆手，旋即眉头紧皱地说道，“我是看不惯这些个脓包！当初在战场上都是敢豁出命来去拼杀的，如今天下太平了，居然干这种不争气的勾当！真是越混越回去了，要不是我答应了大嫂，何止刚刚那一脚，气死我了！”

　　当陈善嘉入宫径直来到了坤宁宫之后，见皇后傅氏和章晗都在场，他先行了礼，紧跟着就单刀直入地说道：“母后，大嫂，此事儿臣料理干净了！支使的人应该是朱逢春无疑，父皇麾下虽有好几个姓朱的，但够格被人称作朱大人的，就他这么一个！”


第三百一十七章 敲山震虎，天崩在即！

　　朱逢春！

　　章晗听陈善昭提起过这个名字，而傅氏作为皇后，对这个名字就更不陌生了。婆媳二人对视一眼，傅氏便叹了一口气，随即满脸疲惫地说道：“也罢，知道是谁就够了。你大嫂让你使唤那些人上书建言让你大哥去编纂大典，事情办成了？”

　　“办成了，我找了个妥当人直接把奏折丢进了通政司！”

　　傅氏知道陈善嘉做事雷厉风行，当即微微颔首道：“好，此事多亏了你。时候不早了，你送你大嫂回东宫，我有些困倦了，先去歇个晚午觉。”

　　“母后不要紧吧？若是哪儿不舒服，儿臣这就去请御医来？”

　　见陈善嘉那溢于言表的关切，傅氏不禁笑了：“只是一直等着你的消息，耽误了平日午觉的时辰，这会儿要补眠一会儿，哪有这许多不舒服。别婆婆妈妈了，快送你大嫂回去！”

　　听到这话，陈善嘉果然没有多想，当即走到章晗跟前恭恭敬敬地相请。而章晗起身施礼告退，等到出了坤宁宫上了肩舆，见走在旁边的陈善嘉一脸的欲言又止，她心里哪里不知道其在想些什么，因而一到丽正殿前下了肩舆，她就对陈善嘉说道：“再过一会儿，太子殿下就该回来了，三弟少留片刻吧。正好有刚刚送来的荔枝，这鲜物是贡了给太上皇的，太上皇赏赐了一篓给太子殿下和我，回头你带些回去分给三位王妃。”

　　陈善嘉连忙谢过，犹豫片刻，他心里确实还憋着不少话，当即就跟了进去。待到了东暖阁，他一坐下便忍不住问道：“大嫂，那些文官打着大哥的名义结党营私，这等人不说褫夺官职，也该狠狠教训！至于贺来顺那些个狗东西就更不用说了，怎么也得重重治他们的罪！”

　　“你这说得没头没脑的，我怎么明白？今天究竟怎么回事，你说来我听听？”

　　章晗知道皇后不曾询问细节，是因为只知道结果就已经够思量了，但此刻她却需要打探明白一应内情。听到陈善嘉如何拿到赵破军呈上的名单，如何设伏拿下窥伺的贺来顺等人，如何留下他们的手印，又如何让那些文官具折上书，最后又怎样在警告之后把人放了，她沉吟良久，这才说道：“三弟刚刚说治罪，那你说他们是个什么罪名？”

　　“这个……”陈善嘉顿时有些烦躁地皱起了眉头，好一会儿才说道，“就说他们打探东宫私隐，图谋不轨！”

　　“这种罪责太过笼统了。虽则你知道我也知道他们是冲着赵破军以及那些脑袋发昏的文官去的，但没有证据，你拿住他们是因为事先布置停当，他们实力不如人，不是因为拿到了真凭实据。而且，就算有真凭实据，你为何会将计就计设伏，赵破军又为何会去见那些文官，这些都要一一解释，到时候人多嘴杂，父皇反而会生出更多疑心来。所以，多一事不如少一事，揭破了这一次诡计，留下一个把柄在手，又警告了那些自作聪明的文官，那些野心勃勃的军中人士，也就达到了目的！”

　　打仗陈善嘉是一把好手，此时此刻听到这许多弯弯绕绕的道理，他顿时一个头两个大。然而这会儿章晗笑看着他，他只能仔仔细细想了想，最后觉得好像是这么一回事，他便赶紧点了点头道：“多谢大嫂指点，是我没想周全。”

　　“看你说的，我只是纸上谈兵，真正做事的却是你。这一次要不是你能够把此事料理周全，就不是现在这般和平收场了。真正说起来，是我谢谢你才是。”谈及这样的大事，章晗让秋韵守在外头，只留了单妈妈在场。这会儿她让单妈妈搀扶起身，才刚裣衽行礼，便只见陈善嘉猛地弹了起来往旁边一窜，随即连连打躬不迭。

　　“大嫂你可千万别这样，我只是做自己该做的。”陈善嘉见章晗终于止住了动作，这才如释重负地站直了身子，随即憨厚地笑道，“要没有大哥，也就没有我的今天，所以别说这一丁点小事，就是赴汤蹈火，我也不会皱一下眉头！我和四弟不同，我只会打仗，就如同大嫂刚刚说的这些，其实我还有些不大明白。”

　　面对陈善嘉那简单直白的道理，章晗为之莞尔，扶着单妈妈缓缓坐下，她这才说道：“你说不明白，那我就换个说法。就说四弟吧，如今虽说和太子殿下疏远了些，但他不过是一时不服气，倘若能真正冷静下来好好想想，再加上还有四弟妹劝解，自然而然就会明白过来。但如今坏就坏在，就如同那些自作聪明的文官想要攀附东宫一样，也同样有人想要攀附四弟，指望着他能带挈他们一场富贵荣华，所以才有今天的事！

　　之所以我让三弟你敲打过就罢手，除了不想让父皇为之震怒，何尝不是为了保全兄弟情分？须知此前一个唐顺，便已经闹出了天大的事情，如今你也只是问出了一个朱逢春，并无实证，倘若再闹大，安知不是第二个唐顺？而且更让父皇痛心失望！”

　　“大嫂……”

　　陈善嘉终于恍然大悟。尽管陈善睿和他不是一母同胞，但两人在战场上彼此搭档，一场场打过不知道多少仗，总有些惺惺相惜，因而即便向着陈善昭，他也不希望自己的大哥和四弟真的闹得水火不容。此时此刻，想着章晗这一层善意好心，他忍不住再次站起身径直下拜道：“大嫂，您这番苦心，小弟感激不尽！”

　　“快起来，单妈妈，快把四弟搀扶起来！”

　　等到单妈妈上去扶了陈善嘉，章晗方才又嘱咐道：“今天的事情便到此为止，四弟若是见到朱大人，切记不要放在脸上，毕竟，是否他所为仍是没有准的事，不要伤了战场袍泽的和气，将来说不定你们还有搭档上战场的时候……”

　　叮嘱了陈善嘉好一会儿，外头终于传来了太子殿下回宫的通传声。章晗如今尚有两月余便要临盆，因而这些迎接之类的一概皆免。可陈善嘉却是脚快，拔腿便快步迎了出去。不消一会儿，他却陪着陈善昭一块回来，兄弟两人一前一后进屋子的时候，看着两人那相似的长相，亲近的举止，章晗不禁生出了深深的庆幸和欣慰。

　　所幸陈善昭还有这么一个一心为他的弟弟！

　　陈善昭既然回来，陈善嘉少不得又把刚刚对章晗禀报的再次说了一遍，紧跟着几乎原封不动地转述了章晗的话，还有对自己那些叮嘱，末了他才心悦诚服地说：“大哥，大嫂真是深谋远虑，日后我要是还有什么事寻不着你请教的时候，我可就径直来请教大嫂了！”

　　“你叫我大哥，叫她大嫂，这话还用问么？”陈善昭笑着摇了摇头，等章晗说到要分荔枝给陈善嘉等这三个兄弟，他想了一想就补充道，“这些荔枝是封在新鲜砍下的竹筒中，然后两头封泥送到京城的。这是最早一批，接下来还会有很多，到时候未必吃得完。你记着，只要封口完好，冬春依旧滋味如新，到时候可以如此储存下来。另外……”

　　他顿了一顿便开口说道：“乐安王等人就要出京了，我不便去相送。到底兄弟一场，你代我和太子妃去见一见他们，如此押送的人也不至于太怠慢。”

　　“是，大哥放心吧！”

　　目送陈善嘉离去，陈善昭的脸上尽是温和而又宽厚的笑容。章晗看着他那侧脸，想着丈夫在册封东宫消息传来时借酒消愁吐露过往时的情景，再一次确定了陈善昭是极其注重手足之情的人。正因为知道，她才会在这一次采取了这样的举措。

　　足足好一会儿，陈善昭方才扭过头来冲着章晗一笑：“知夫莫若妻，看三弟那样子，显见是被你折服了！你别看他这样子，执拗起来也是认死理……不，应当说只认拳头，连我让他听我那番道理，往往都会被他给气个半死！”

　　“看你说得，三弟那就是那么不通情理的人？”

　　随着那一封联名上书，再加上陈善昭悄悄运作了一番，上书请继续编纂此前那部大典的官员络绎不绝，而当陈善昭也自请领着宗室中有些才名的几个世子郡王和翰林一块编书之后，皇帝陈栐终于动了心。毕竟，这些天老臣中有不少建言请建东宫官属的，他一直举棋不定该择选哪些人辅佐东宫，如今若陈善昭肯去编书，无疑是暂时解决了这一难题。

　　那些翰林官多半都是六品以下的人，而那些宗室也都没有实权，拘在文华殿也未必收得住心，还不如全都关进古今通集库去编书！

　　然而这一日，打定主意的皇帝陈栐刚刚下达明诏，一个突如其来的消息便送入了乾清宫。听到乾清宫管事牌子马城那一头磕在地上说出的话，陈栐竟是连声音都有些变调了。

　　“你说什么？再给朕说一遍？”

　　“皇上，清宁宫来报，太上皇突然昏厥过去了！”


第三百一十八章 念君恩，念慈恩

　　和乾清宫相比，清宁宫虽也是当年修建宫城时一块建造的，但由于多年没有主人，只是太上皇退位之前紧急修缮了一次，因而无论是外在还是内里，都远远及不上作为天子寝宫的乾清宫兼具庄严肃穆和富丽堂皇。然而，从乾清宫搬到了这里，太上皇却甘之如饴，平日里种种花看看书，时而也到三位太上皇妃以及其他妃嫔处小坐，日子过得仿佛很逍遥。

　　这一日，太上皇便是从顾淑妃那儿回到清宁宫之后，踏进门槛就突然双膝一软倒了下来。尽管旁边的路宽搀扶及时，几个小内侍也七手八脚上来帮忙，但面对双目紧闭人事不知的太上皇，众人仍然吓得魂飞魄散，有的去太医院叫人，有的去乾清宫禀报，等到路宽从极度的震惊中回过神弹压上下，已经走了好几个人。知道这会儿也谈不上什么应变，他只能又悄悄支使了两个心腹往长宁宫和东宫报信。

　　皇帝陈栐第一个赶了过来，随即才是皇后和三位太上皇妃，至于其余太上妃嫔和妃嫔们只能等在外头。人原本在古今通集库整理此前编纂的那些书籍的陈善昭晚了一步，正好和东宫出发的章晗的步辇在清宁宫前会合，夫妻二人竟是一齐进了门来。至于其他的皇子公主以及尚未就藩的年少皇弟，皇帝亦是打发了人去传召。

　　从院使到院判御医在内的几个好手先是诊脉之后忙着扎针灌药，待到轮番施为后太上皇依旧昏睡不醒，他们少不得再次仔仔细细诊了脉，又悄悄商议了好一阵，最后打头的院使方才快步来到一众贵人们面前，撩袍跪下后小心翼翼地说道：“皇上，皇后娘娘，太子殿下……”

　　“够了！”皇帝知道若是不打断了，这太医院院使简直能把在场所有贵人一个一个点名似的行礼称呼过来，因而喝了一声之后，他便不耐烦地斥道，“直接说太上皇眼下情形如何！”

　　“是是是。”那院使忙前忙后，脑门上早已油光可鉴，慌忙磕了个头后方才字斟句酌地说道，“皇上，太上皇此前就一度重病不起，再加上废太子暗害御体，因而身体受了极大损伤，虽是之后精心调养，可底子毕竟已经不行了。如今太上皇脉络淤塞，心腑无力，即便臣等已经竭力施针灌药救治，但如今情形仍旧很不好，若是今夜能醒过来，那还尚有可为。”

　　皇帝听出了他的言下之意，皱了皱眉后就冷冷地说道：“若太上皇今夜醒不过来呢？”

　　那院使镇定了一下心神，再次磕了个头后方才嗫嚅道：“那只怕得有个预备了。”

　　尽管之前太上皇重病数月时，顾淑妃等人就已经有这样的心理准备，然而，眼看着这位打下江山的英主立了陈栐为储，又痛快地传位，随着陈栐册立东宫后更是全盘放了权，自己万事不管在清宁宫中悠闲养起了老，她们本以为会伴着太上皇过着这种颐养天年的日子，可这才过了多久！眼看着皇帝的眉头拧成了一个川字，却是一言不发，顾淑妃终于忍不住冷笑了一声。

　　“先前太上皇被废太子谋害时，太医院便是为虎作伥，如今太上皇这突然发病，你们又是两手一摊！朝廷建太医院是为了管医疗之法，统天下医士，可你们都干了些什么，都能干什么！”

　　顾淑妃这声色俱厉地一问，那院使顿时面如土色连连磕头谢罪，就连后头不够资格上前禀报的那几个院判御医等等，也都跪了下来大气不敢吭一声。此时此刻，同样面色苍白的陈善昭看了一眼面沉如水的父皇，这才对顾淑妃躬身一揖道：“太上淑妃娘娘，废太子之乱后，太医院已经换过一次人，前事和他们无干。如今不是追究的时候，皇爷爷的病还要他们徐徐调治，更何况还不到十万分无望，请您息怒！”

　　刚刚那一番话与其说是发泄怒火，还不如说是宣泄心中的惊惧，面对陈善昭这番言行，顾淑妃终于沉默了下来，随即对陈栐裣衽施礼道：“皇上，妾身失礼，万望恕罪。”

　　“太上皇病成这样，娘娘也是一时情急。”傅氏及时从旁插了一句，见陈栐轻轻点了点头，她便冲着太医院诸人沉声吩咐道，“太上皇这一病，尔等需尽心竭力从中调治，若是能够妙手回春，皇上自然重重有赏。若是有怠惰或怠慢，你们自己知道后果！”

　　“是，臣等明白。”

　　眼看太医院诸人下去斟酌药方以及商议接下来如何诊治，陈栐环视众人一眼，见章晗的额头隐现汗珠，想起长媳尚有两月不到就要生了，他便淡淡地说道：“太上皇病重，从朕以下轮番守护，章氏，你身上既然怀着皇家血脉，便先回东宫吧。”

　　如今正是酷暑难耐的时候，尽管这殿中四处摆着冰盆，但人一多却根本不济事，再加上孕妇怕热，章晗的后背心早已经湿透了，黏糊糊地贴在身上异常难受。她知道此刻不是自己逞强的时候，因而稍稍谦辞之后便答应告退。临出门之际，她悄悄握了握陈善昭的手，发现这大热天里他的手却是一片冰冷，顿时明白了他的心情。

　　在场这么多人，陈善昭决计是最牵挂太上皇的那个人！

　　然而，在这等人多混杂的地方，她只能用劝慰的目光看了陈善昭一眼，继而便退了出去。她这一走，皇后傅氏亦是以暑热为由，劝了顾淑妃和惠妃敬妃几句，最后只留下了惠妃一人陪侍。而陈善昭也在盯着病榻上双目紧闭的太上皇看了许久之后，到陈栐面前行礼说道：“父皇，朝政如今才上正轨，父皇日理万机，还请先回乾清宫处置政务吧。”

　　“不用，朕会把奏折拿到这儿来批！”

　　听到皇帝如此说，皇后傅氏亦是温言说道：“皇上，政务并非一人处置便可决断，若要召见外臣，则清宁宫大为不便。这儿除了太上惠妃，还有妾身和善昭一块留在这儿。再者，待会儿其他人兴许都会赶过来，探视过后皇上于乾清宫召见训诫，也更加稳妥。若是有什么进展，抑或是太上皇醒了过来，妾会让人第一时间去乾清宫禀报。”

　　陈栐犹豫片刻，扫了一眼床上比从前清瘦许多的父皇，心里却是五味杂陈。他不想当几年十几年的窝囊太子，于是父皇成全了他痛快传位；他不想登上御座之后，仍然像个傀儡似的事事不能做主，于是父皇在他册立东宫后，把最后的权力也都交给了他；然而，身为皇帝，背后却有个太上皇，那种说不出的滋味总让他觉得犹如芒刺在背。可现如今，自己从小便是望着那背影奋力追赶的人快要死了，他的感觉竟不是如释重负，而是说不出的失落！

　　父皇那等英雄人物，竟也会死于病痛，死在深宫？

　　“也罢，劳请太上惠妃和皇后多劳心了。”说完这话，陈栐又看着陈善昭道，“善昭，你年轻，晚上的时候你守着。”

　　“是。”

　　随着皇帝离去，这偌大的屋子里立时就显得人少了。惠妃虽然性子直爽，却并不糊涂，当即亲自去看着太医院那些人开方子了，而陈善昭见母亲同样是满头大汗，立时让人拧了毛巾来服侍傅氏擦脸，继而又扶着她在一旁的椅子上坐下，亲自接过一旁宫人送来的绿豆汤送到了傅氏手中。

　　“母后，你素来操劳，午后又习惯了小睡片刻，如今还是坐在这儿歇一歇打个盹吧，皇爷爷那儿有儿臣守着。”不等傅氏反对，陈善昭便紧紧握住了她的手说，“这大热天的，侍疾是最累的活，儿臣不希望皇爷爷的病尚未有所转机，您却把自己熬病了。母后，一切有我呢！”

　　看着长子那坚决的表情，想起他一贯可靠沉稳，傅氏想起自己自从迁居京城以来，腰酸背痛膝盖发凉这些毛病发作得越来越频繁，迟疑了好一会儿，最终点了点头。眼看着陈善昭笑了笑，继而转身到了床边，让人打来了一盆水，继而亲自拧了毛巾给太上皇擦着头脸，她不禁轻轻叹了一口气。

　　皇帝和她这当爹娘的多年一直都不在他身边，若非他深得祖父喜爱，在京城这种危机四伏的地方怎能平安立足，甚至于后来做到了更多？也难怪这孩子牵挂祖父，确实知道感恩！

　　她就这么若有所思地看着守在皇帝身侧的陈善昭，看着他那专注的侧脸，竟是没有察觉到时间一分一秒地过去。也不知道过了多久，她方才被耳畔传来的声音惊醒。

　　“皇后娘娘，范王殿下、辽王殿下和燕王殿下来了。几位公主和诸位皇弟们长公主们也都来了。”

　　这会儿，傅氏并不担心自己的儿女，也不担心那些尚年少的小叔们，但却丝毫不敢小觑那些长公主们。尽管她和嘉兴长公主从前私交极好，而且倘若前次不是嘉兴长公主以及宁安长公主等三位分三路入宫吸引了注意力，更把丈夫夹带了入宫，也不会能够在关键时刻让太上皇出场，一时镇压了大局。然而，因为淄王妃小产之事，皇帝却仍是饶过了唐顺，这隔阂终究是种下了。而几位长公主即便并无实权，但大多联姻勋贵，个性刚强，只从前时竟只有她们能奋起对抗废太子便可见一斑。

　　她不怕别的，只担心有人质疑太上皇的病情！

　　“扶我出去！”


第三百一十九章 子欲养而亲不在

　　听到背后傅氏出门，陈善昭仿佛没注意似的，人仍然坐在那里一动不动。

　　病榻上太上皇的这幅情景，他不是第一次看见了。从前废太子握权的时候，他曾经让户科给事中胡彦进言，最后得以和周王世子淮王世子一块入宫探视，那会儿祖父也是昏睡在床什么都不知道。而他借着那兄弟二人哭天抢地闹开来的时候，用指甲重刺祖父，终于把人唤醒，得到了那最珍贵的提示。然而如今再一次面对这样的局面，他却知道自己即便如此做也没有多大意义。

　　太医院的御医们已经在他们眼皮子底下扎过银针灌过汤药，足可见这一次不是有人暗害，而是祖父真的大限快到了！

　　可是，即便想过会有那一天，他却着实没法接受。他至今仍然记得自己十二岁进京时的情景。身体孱弱的他因为离开父母孤身入京，尽管从前朝觐时也见过祖父，但那一次入宫拜见的时候，明明礼仪都记得丝毫不差，却仍是一度举止失态。那时候，是祖父走到彷徨失措的他跟前，笑着把他拉了起来，端详了好一阵子，这才问了一句话。

　　“你就是老三家那个有名的书呆子？”

　　那之前，他只是随着父母和其他宗室在朝觐时远远磕头，几乎和身为开国天子的祖父没有什么说话的机会。因而，那一次御前奏对都说了些什么，如今的他几乎已经有些记不清楚了，只记得祖父赐了他同食，又屏退宫人内侍，问了他此前那次陪父游猎遇刺的情形，还关切地摩挲过他的头，仿佛寻常人家的祖父那样平易近人和蔼可亲。大约便是从那时候起，孤身留京的他把祖父当成了唯一可以依赖的，拼命想要抓住的救命稻草。

　　“皇爷爷……”

　　喃喃自语的他不知不觉在御榻前头的地平上跪了下来，又紧紧握住了那只干瘦的手。想到从前这只手执过马鞭，拉过缰绳，握过宝剑，拿过朱笔指点江山，如今却垂落身侧，仿佛再也抓不住任何东西，他终于忍不住闭上了眼睛。感觉到冰凉的东西从脸上滑过，最后无声无息地掉落在了手背上，他便轻声说道：“皇爷爷，常有人在艰难困苦中竭力拼杀打出了一条血路，始终逢凶化吉，一旦真正安乐悠闲下来，却是往往难以支撑。您是开创了新朝的一代英雄，难道也要和寻常人一样吗？”

　　床上的人纹丝不动，陈善昭苦笑一声，甚至想着是不是和从前的陈善嘉一样，用一些激烈的手段或是嚷嚷把祖父叫醒过来。正这么想着，他就听到背后传来了陈善嘉那招牌的大嗓门。

　　“皇爷爷还没醒？真该死，我就知道那些太医最没用了！母后，想当初大哥也还不是昏迷了好几天，险些耽误婚事，这些太医一样束手无策回天乏术，最后还是我一番嚷嚷阴差阳错把人给叫醒的？事到如今，索性死马当做活马医，我把皇爷爷叫醒过来，回头若是皇爷爷和父皇要治大不敬之罪，我领着就是了！”

　　“休要胡说！太上皇是旧疾复发，不是你大哥那会儿一时闭过气去能比的！”

　　听到母后呵斥陈善嘉的声音，陈善昭忍不住嘴角挑了挑，最后擦了擦眼睛站起身来，待到见着一大堆人鱼贯入门，却是都屏气息声，其中有自己的兄弟们，还有自己的叔叔们，那些性子各异却大多对他不错的姑姑们，此刻也不好一一称呼厮见，因而只是微微颔首。而他那微红的眼眶看在嘉兴长公主眼中，忍不住便用手轻轻撞了撞宁安公主。

　　御榻前地方有限，一众宗室们一一行过礼，便按照辈分上前去瞧了太上皇的状况。都瞧过了之后，无论是和太上皇相见极少极其疏远的陈善恩，还是嘉兴长公主这样常见天颜的女儿们，大多数人都从太上皇那身体微僵，面上发青的情形中觉察出了那迫在眉睫的大限之时。最后，还是先头孝慈皇后所出的宁安长公主沉声说道：“皇嫂，太上皇既是不好，我等忝为子孙，总应该轮流侍奉。倘若可以，还请皇嫂排班让我等轮流入侍清宁宫，以尽子女孝道。”

　　皇后傅氏一扫众人，见陈善恩陈善嘉陈善睿这三个儿子并无异议，其他太上皇的皇子皇女们亦是大多赞同，她便点点头道：“长公主所言极是，既如此，我立时便拟出排班来，大家轮流守着太上皇。”

　　嘉兴长公主斜睨了一眼陈善昭，才刚要说话，太上皇的二十五子豫王陈树便开口说道：“只不过，我等虽入侍清宁宫，但恐怕太子殿下还是要多辛苦一些。谁都知道皇爷爷一直最喜爱太子殿下，若是醒过来瞧见他陪侍在侧，心情既好，人也自然会好转得快。”

　　这一点固然嘉兴长公主也想过，可听到豫王说得如此露骨，分明没安好心，她不禁瞧着今年已经十七八的这个弟弟很不顺眼，当即冷笑道：“父皇是喜爱太子殿下不假，但太子殿下也不是铁打的，让他一直不眠不休守在清宁宫，以便二十五弟你躲懒吗？”

　　陈树顿时面色一僵，见其他人看都不看自己一眼，生母只是婕妤的他登时又尴尬又困窘，暗悔不该听人的话出这个头。而陈善昭见其这幅光景，当即微笑道：“二十五叔所言倒也没错，横竖修书缺了我一个也不打紧，至于文华殿那儿，不拘二弟三弟四弟，谁去暂时代我一代也就行了。皇爷爷从前对我如此慈恩，如今他病重之际，自然该我这个孙儿多多侍奉。”

　　说到这里，陈善昭便看着皇后傅氏躬身施礼道：“母后，皇爷爷病重，儿臣请长留清宁宫。”

　　傅氏只是愣了一愣，便了然地颔首道：“好，我去与你父皇说！”

　　这个呆子！

　　嘉兴长公主顿时恨得几乎想跺脚。她也忧心父皇的病，更知道父皇和陈善昭祖孙情深，然而三哥登上皇位之后，便不是从前那个英武明果的三哥了，否则断然不会疑忌十七弟淄王！之所以迟迟不立陈善昭，焉知就不是因为陈善昭是父皇最喜爱的皇孙？如今父皇眼看大限将到，再也不能庇护陈善昭这个孙子，陈善昭如今还被陈树这种话给套了进去，万一引得皇帝更生疑忌怎么办？

　　然而，事已至此，她也没办法再说什么，只得索性说要陪着皇后一块去排班，到了外头之后便软磨硬泡，让自己和陈善昭轮值守这第一夜。等诸王公主们确定了自己的日子，傅氏又陪同他们去乾清宫见了皇帝之后，她一回转清宁宫便直奔御榻前，果然瞅见陈善昭正坐在地平上背靠床榻发呆。看到他那怔忡的表情，原本还想说上他几句的嘉兴长公主顿时犹豫了。良久，她便冲着路宽摆了摆手，后者立时会意地招呼着人都退下了。

　　“都是又要做父亲的人了，怎么还经不起人一句挤兑！”她终究还是上了前去，声音却是轻了许多。尽管只比陈善昭大一丁点儿，可她还是端着长辈架子说道，“就是父皇如今还醒着，也一定会对你说来日方长，他记着你的孝心，却不用你非得如此报答。”

　　“可皇爷爷时日无多了，不这样报答，我还能怎样报答？总不能为了外人的闲话，便丢了自己心里的孝义！”陈善昭头也不抬地答了一句，见面前的嘉兴长公主顿时不说话了，他便轻声说道，“十二姑姑，我知道你关心我。可你知不知道，当初皇爷爷被废太子用药使昏睡在床，我和淮王世子周王世子一块探望的时候用了些手段使他清醒，皇爷爷对我暗示了什么？速离京城！”

　　他苦笑了一声，又抬起了头看着嘉兴长公主：“虽说在我那时候说话间提到晗儿的时候，皇爷爷有些反应，可他对我暗示的不是密诏，而是让我快走！那种时候，他想的不是反正除逆，而是保全我这个孙子。这等情分，我这一生一世都会记在心里。”

　　嘉兴长公主虽知道陈善昭进宫探视后就被章晗用计迷倒送走，个中细节却还是第一次知道。想象着父皇从昏睡中醒过来后，拼尽全力对孙子做出的暗示，她也不禁眼睛鼻子齐齐发酸，最后不得不别过头去眯了眯眼睛，这才说道：“既然你知道皇爷爷对你的爱重和希望，那么不管什么时候，你都该记得先保全你自己！”

　　“我记得。”陈善昭扯动嘴角笑了笑，继而一字一句地说道，“但我知道，我不能为了不出错，不引人猜疑，就一直如同缩头乌龟似的！身为东宫，身为几位弟弟的长兄，就该有长兄皇太子的担当！”

　　说完这话，他回头看着依旧昏睡着的太上皇，脸上露出了深深的惘然。他和章晗的第二个孩子就快出世了，难道祖父就连坚持到看这个孩子一眼都已经做不到了么？他如今好容易才比从前安定了些，难道老天爷便这般不开眼，偏偏要他子欲养而亲不在？


第三百二十章 烽火连天，早产之兆！

　　尽管在昏倒的当天晚上，太上皇在太医院一众太医的努力下，终于还是醒了过来，但却已经不能动弹，连说话亦是极其艰难。于是，一众宗室们少不得便按照此前傅氏的排班轮流入侍，一晃便过去了数日，太上皇的病情却丝毫没有起色。由于喂食的东西少有能够入口，任是谁都能看出从前叱咤风云的开国天子以惊人的速度消瘦了下去。

　　而对于章晗来说，她虽被帝后免了侍疾，却仍是每日去探望，毕竟那也是她每天唯一能见到陈善昭的时刻。自从太上皇病倒的那天起，陈善昭就把铺盖行头都挪到了清宁宫，一步都没有离开过。即便担心丈夫的身体，更担心此举会引来旁人的猜疑抑或是流言，但章晗更了解陈善昭为人处事的宗旨，因而也只瞅空子劝慰一两句，别的什么都没有说。

　　这一天，当她从清宁宫回到丽正殿，进门时见迎上前来的单妈妈虽若无其事，但芳草却明显面上有些不自然，她不禁心里一动，等到了东暖阁中坐下之后，她便抬头问道：“怎么，是有什么消息？”

　　单妈妈恼怒地瞪了芳草一眼，可见章晗那平和的脸上却流露出一股不容置信的神色，她斟酌良久，最后还是低声说道：“太子妃殿下，听说北边战事又起。因为陕西和北平全都没了藩王坐镇，此前又打过一仗动了元气，所以鞑子又蠢蠢欲动了起来。开平那边报知，周边四驿都遭袭扰，其中桓州驿损失惨重，死伤上百。”

　　单妈妈一字不漏地把这些消息转述给了章晗，见太子妃眉头紧锁，她知道章晗难免要有所思量，少不得劝解道：“开平卫乃是北平行都司的重镇，驻兵不少，太子妃殿下不要太担心了。”

　　事涉亲生父亲，即便知道如今情势尚未危急到那个地步，章晗仍是忍不住一颗心跳得厉害。父亲徙守开平，她就特意去调过地理志和舆图，知道开平东有凉亭、沈阿、赛峰、黄崖四驿，西有桓州、威虏、明安、隰宁四驿，不但担负着传递战情的消息，而且八个驿站全都驻守了人数不少的兵马，和开平互为犄角。纵使她不懂军事，但早就从地图上知道，桓州驿就在开平正西面不到五十里远，倘若连那里都损失严重，就说明鞑子的兵锋已经很近了！

　　按理开平卫之外，四周围还有太上皇即位之初派驻的开平前后中左右五个屯卫，人数说是两万余，但这些说是军户，可更多的是用于屯田，再加上她记得因此前征讨秦藩抽调过不少，开平及东面北平行都司的兵马并不充裕！

　　“我知道了。”

　　陈善昭不在，章晗即便心中忧切，却也知道即便自己是太子妃，这些事情却是不能管也管不了。固然陈善嘉心向长兄，她也不能没事就把人叫来东宫。就这么坐着想了好一会儿，她突然心中一动，当即开口叫道：“单妈妈！”

　　“太子妃有什么吩咐？”

　　招手让单妈妈上前一些，章晗方才低声问道：“这开平的消息是怎么送到东宫来的？是谁来报信的？”

　　听到章晗是问这个，单妈妈有些诧异，想了一想方才笑着说道：“是蔡亮。他不是一直跟着太子殿下在文华殿行走吗？太子殿下如今在清宁宫侍疾，却还有些担心文华殿那儿的情形，所以让他去那边看着些，随时回报。”

　　“文华殿？”

　　章晗若有所思地挑了挑眉，恰听到外间传来说话声，忙让单妈妈出去看看。不消一会儿，单妈妈就又进了屋子来：“太子妃殿下，是太上淑妃派了夏雨姑姑来送东西。”

　　“快请进来。”

　　章晗从前进出长宁宫次数不少，和顾淑妃跟前最得意的夏雨亦是熟识了，此刻见其一屈膝，她就示意单妈妈搀扶了一把，随即赏了锦杌让其坐下。夏雨再三谢过方才斜签着身子坐了，却是笑吟吟地说道：“娘娘说，如今天气酷暑难耐，虽是东宫用冰，但料想太子妃殿下也不好受，所以让奴婢送来了一些东西。一是今年的明前茶，虽是太子妃殿下从前不太喜欢，可这样清淡的茶于胎儿有利无害，解渴生津都是好的；二是金银花和绿豆配的清热饮；三是一条娘娘从前用过的古藤席。虽然不比那些玉片水晶片的好东西，而且是用过的，但娘娘说比新的强。”

　　东宫的库房里倒是有用玉石打磨而成的席子，但一来太凉，二来如此奢侈太扎眼，章晗自然没用，此时听说顾淑妃送来了这些旧物，她少不得道了一声费心多谢。又留着夏雨说了几句话，眼见人要告退，她突然开口问道：“对了，娘娘可知道开平的消息？”

　　此话一出，夏雨顿时有些面色不自然。可见章晗目光犀利，她犹豫片刻，终究还是欠了欠身道：“回禀太子妃殿下，娘娘也是刚刚得到的消息，因为事情还没个准数，所以奴婢来之前特意嘱咐过不得提起。娘娘还叮嘱说，若是太子妃殿下问起，就让奴婢转告殿下，开平乃是重地，北地驻军这么多，绝不会有失。”

　　“我知道了，你回头转告娘娘，就说多谢她的好意。”

　　章晗问出了自己想问的事，当即让单妈妈又去取了刚得的两匹云锦，并自己从前打的两条络子，让夏雨带回去送给顾淑妃。然而，等到单妈妈送了人出去又进来禀报时，她便沉声说道：“妈妈，你亲自去一趟清宁宫，设法问一问太子殿下是否知道开平有战事。”

　　这突如其来的指令顿时让单妈妈大为诧异，但仍是一口答应了下来，当即亲自走了一趟。足足小半个时辰后，她方才回转了来，却是对章晗一五一十地说道：“太子殿下说并不知道此事，但请太子妃殿下放宽心，他一定会……”

　　“妈妈，开平远在数千里之外，我就是担心也没用。你立时去挑一个机灵的内侍，去盯着蔡亮！”

　　见单妈妈一脸的措手不及的茫然，章晗自然不会瞒着她这位素来对陈善昭忠心耿耿的保母，让人坐下之后，她就郑重其事地说道：“如今我人在东宫，不比从前在赵王府出入方便，很多消息都会送过来，更何况太子殿下不在。而且，长宁宫太上淑妃都知道如今酷暑，我又怀相不好，所以让人刻意隐瞒着我，蔡亮怎会贸贸然来报？而且，他既是受殿下之命在文华殿行走，纵有消息，也该先向殿下禀报，然后才告知于我，哪有本末倒置的道理？”

　　被章晗这么一说，单妈妈顿时醒悟了过来。想起蔡亮那会儿气急败坏地过来，声音又大，若是只对自己悄悄说也就罢了，她必然会为了不让章晗担心选择瞒着，可偏偏惊动了在里屋做针线的芳草，那丫头总是脸上藏不住事，她不禁又惊又怒。本以为蔡亮不过是怀着忧切的无心之失，如今看来，这个家伙极可能居心叵测！

　　一时间，她再也坐不住了，当即站起身跪了下来：“太子妃殿下，都是奴婢的疏失……”

　　“这怎么能怪妈妈。”章晗伸手就扶住了单妈妈的胳膊，“蔡亮跟着殿下也有一年多了，要说也是我和太子殿下失察。再说，事情如何还不知道，先盯着就是。你回头找个妥当人给清宁宫送东西的时候给太子殿下捎个口信，只说此前开平那消息是蔡亮所传就行了。”

　　尽管章晗竭力不让自己去思量开平的情形，又让人盯着蔡亮，然而，接二连三的消息仍然从各种空隙传进了东宫。什么北平行都司全宁卫遭袭，卫城残破；什么开平左屯卫遭虏寇突袭，损兵折将之外，粮库亦是损失不少；什么开平卫主将曾经出城搜敌，险些中伏……林林总总的消息虚虚实实，再加上朝堂上吵翻了天，竟是给因为太上皇重病而犹如一锅滚油的宫中又浇上了一瓢油。

　　因而，这一日当刘御医再次前来诊脉的时候，望闻问切之后，他见屋子里就是单妈妈和金姑姑两人在侧，便小心翼翼地说道：“太子妃殿下可感觉到，近两日腹中偶有疼痛？”

　　章晗闻言立时一把捏住了扶手：“确实有，刘御医可是觉得有什么缘故？”

　　由于章晗此前暗示过，秋韵又干脆直接明示，因而刘御医人前人后唉声叹气，没少说章晗这一胎如何怀相不好的话。此时此刻，他知道不是打马虎眼的时候，深深吸了一口气便低声说道：“恕臣明言，恐怕太子妃殿下得有个预备，这一胎兴许会……兴许会早产！”

　　尽管知道自己这一胎不比第一胎顺利，更知道刘御医对此还颇有把握，但一听到早产这两个字，她仍是一颗心猛地一缩。不但是她，就连单妈妈和金姑姑都为之勃然色变。而刘御医见她们都是明显措手不及，慌忙又解释道：“不过太子妃殿下也不用太过忧心。倘若如今是数九寒冬，那一旦早产，孩子夭折的可能性很大，但如今正是夏日。尽管于孕妇来说难耐，但对孩子而言却要容易耐受得多。而且只是万一，并非一定。只要做好万全的预备，臣会力保殿下母子无虞！”


第三百二十一章 人之将死，其言也善

　　在太上皇迁居之后一度冷冷清清的清宁宫，近些日子却一直都是人来人往。可这种人来人往带来的不是热闹，而是让上下内侍宫人全都胆战心惊的恐惧。历朝历代，但凡进了宫的人都少有能出宫，而一旦伺候的主人有个什么好歹，运气好的还能转调他处，但运气不好的，尤其是服侍帝后的身前近侍，在帝后身故之后，去守陵已经算是最好的下场了。

　　因而，哪怕身为管事牌子的路宽，这短短大半个月中，身子也佝偻了许多，须知他才四十出头，在宫中的太监当中，决计算是年富力强的年纪。此时此刻，呆在西暖阁外头的他瞧见前头有个小内侍飞快探出头来，冲着自己做了个手势，他立时压低了声音说道：“太子殿下，皇上来了！”

　　等到皇帝陈栐到了西暖阁门外，陈善昭已经迎了出来。皇帝摆手示意陈善昭不用多礼，就这么站在门外问道：“太上皇可好些了？”

　　陈善昭轻轻摇了摇头，面色黯然地说道：“儿臣亲自喂了大半碗参汤，其他的东西几乎都下不了口。”

　　这是意料之中的回答，陈栐眯着眼睛叹了一口气，便当先进了西暖阁。待到了御榻前，见太上皇虽是醒着，但显得又衰弱又苍老，他便在榻前跪了下来，轻声说道：“父皇，儿臣来看您了。外头诸事都好，您且安心养病。”

　　太上皇的眼珠子艰难地转动了一下，看清楚陈栐的脸，他便蠕动了一下嘴唇。陈栐先是一愣，随即连忙把耳朵贴了上去，然而竭尽全力也只能听到几个意味不清的字眼。为难之下，他随眼一瞥，见陈善昭就在身后，当即吩咐道：“善昭，你来听听太上皇吩咐的是什么！”

　　见太上皇只这么片刻便已经脸色流露出用力过度的红色，陈善昭生怕祖父出什么岔子，不禁犹豫了片刻，随即方才在祖父那略显浑浊却很坚决的目光注视下，上前一步跪在了地平上，又将耳朵贴在了祖父的唇边。在仔仔细细听了好一会儿后，他终于听明白了其中内容，侧过头后便看着父皇说道：“皇爷爷……想见见二伯父和九叔。”

　　父亲要见秦庶人陈柏和废太子陈桦？

　　皇帝顿时愣住了。尽管那是犯下大逆之罪被褫夺爵位废为庶人的罪人，但仍是太上皇的儿子，他的兄弟，他不由得仔仔细细斟酌了起来。足足好一会儿，见太上皇用平静的目光注视着他，他便点点头道：“既如此，儿臣便把他们宣召过来！”

　　天子下旨，幽禁咸安宫的废太子陈桦自然比他幽禁在宫外宗人府的二哥陈桦先到清宁宫。也不知道他是生性爱洁，还是派过去的内侍紧急帮着收拾了一下，头发梳理得温丝不乱的他穿着那一件葛衣，脚踏布鞋，乍一看去就仿佛是寻常文士，脸上没有囚徒的疯狂，反倒显得颇为平静。然而，当他来到御榻前时，却只是扫了一眼侍立在床头的皇帝陈栐，旋即目光落在了被陈善昭搀扶着半坐而起的太上皇身上。看着这个消瘦苍老完全没有昔日雄风的父亲，他非但没有跪下行礼，而且还突然笑了起来。

　　那笑声在此时一片寂静的屋子里，显得格外突兀刺耳。尽管皇帝陈栐不知道太上皇为何要突然见这大逆不道的兄弟二人，此时此刻仍是沉声喝道：“老九，事到如今你还不知道悔改么？”

　　“悔改？我不过是做了我从小到大一直想着的事，有什么好悔改的？”陈桦眉头一挑，脸上露出了一丝讥诮，“三哥你确实雄才伟略，能屈能伸能忍，但要不是你有个好儿子，有两个好媳妇，纵使你有再大的本事，你以为你如今还能坐在这御座上？”

　　“咳……”

　　陈栐一时怒火高炽，正要出口呵斥，可突然听到背后的那声音，他立时扭头看去，却见是太上皇正佝偻着身子伏在陈善昭身上猛烈地咳嗽，好一阵子方才渐渐止歇了下来。尽管那张苍白消瘦的脸上涌上了一股病态的潮红，可下一刻，他却听到这些天来一直难以开腔的太上皇终于发出了声音。

　　“好……很好……死不认错，死不悔改，你果然是吴家女人的种！”

　　一听到这断断续续的话，陈桦先是为之一愣，旋即额头青筋毕露，竟一时暴怒了起来。他几乎是一个箭步往御榻前冲了过去，背后两个押送他来的健壮内侍反应过来要伸手阻拦的时候，却已经来不及了。所幸陈栐一直盯着他的动静，这会儿伸手一格一拦，脚下却重重地在陈桦的小腿上一踢，硬是拧着那胳膊按着肩膀，将陈桦牢牢摁跪在了地上。即便如此，陈桦仍然使劲挣扎着，可他根本抵挡不住身经百战的陈栐，最后连脑袋都几乎被压在了地面，只能从喉咙里发出了一声凄厉的惨嚎。

　　“吴家的女人纵使有千万不是，总比你这种抛妻弃子的男人强……”

　　太上皇靠在陈善昭身上，见陈栐毫不犹豫地随手撕下内袍的下摆，一团塞进了陈桦口中，将那些怨恨的骂声和诅咒全都堵回了其口中，他不禁闭上了眼睛，轻叹一口气，有些断断续续地说道：“带他走……皇帝，等朕死了……除了你的生母之外……追封朕元配，老九的姨母吴氏为光烈皇后……朕欠她的名分，死了之后就还给她。”

　　当年旧事知情者几乎都死光了，早已经湮没无踪，因而陈栐听到前头什么抛妻弃子的话就已经大为意外，这会儿就更狐疑了。然而，想到嫡母孝慈皇后之外尚要追尊别的女人为后，于自己的正统也没什么影响，何必在这种事情上违逆太上皇，于是，等到那两个健壮内侍上来拖起了陈桦，他便放开手点点头道：“既是父皇旨意，儿臣谨遵。”

　　本以为父皇今生今世都不会在别人的面前承认此事，却不料想其在最后时刻竟然留下了追封的旨意，陈桦一下子愣住了，甚至连别人拖拽着他往外走，他也没有再反抗。然而，那竹帘子在他身前被人高高挑起，继而又落下的时候，他又听到了里头传来一句话。

　　“如此，朕于吴氏两不相欠！”

　　是，父皇欠吴氏的皇后已经还了，那是还给姨母的，不是母亲的，和他也没有任何关系！

　　当双脚被人拖过清宁宫正殿那高高的门槛，随即又重重落下的时候，陈桦只觉得心里突然跃上了这么一个念头。他这辈子说是一直因为母亲的遗愿而竭尽全力，可到头来却发现，他根本就是为了自己去争，什么遗愿不过是一个笑话！经过清宁门时，他看到了同样被两个人架着匆匆从身侧而过的那个人影。看着那个头发几乎一大半已经白了的人，尽管对方眼神呆滞，根本不曾看他一眼，但他须臾就把人认了出来。

　　那是二哥，那是挽弓射鹰纵横沙场的二哥，是英雄盖世从不把他们这些兄弟放在眼里的二哥秦王陈柏。可就这么大半年，陈柏何止老了二十岁！

　　“早知今日，何必当初！”喃喃自语了这么一句，陈桦冷笑一声，却是冲着清宁宫厉声喝道，“皇上，三哥，你别以为你就赢了！他日你会看到，你那些儿子也和我们一样，明刀暗箭厮杀在一起，你一定会看到的！”

　　正要进殿的陈柏陡然之间听到背后那声音，打了个激灵终于惊醒了过来。他茫然地看着这四周，又使劲晃了晃脑袋，当终于被人拖到西暖阁，又被人按着跪在了地上时，他竭力抬起了头，终于看清了那御榻前的那祖孙三个人。

　　兴许是刚刚因为处置过吴家事的缘故，太上皇脸上的潮红仍未退去，精神显得有些亢奋，连说话也比之前更加连贯清楚。看着那个自己曾经尽力教导栽培过的儿子，他深深吸了一口气，这才开口说道：“老二，事到如今，你知道错了么？”

　　陈柏看着骨瘦如柴的太上皇，在一瞬间明白了如今的情形。他几乎是想都不想便重重一头磕在地上，声音颤抖地说道：“父皇，儿臣知错……不，儿臣知罪！儿臣只是一时糊涂，这才铸成了大错，儿臣这些天日日夜夜都在反省，都在忏悔！求父皇看在儿臣从前功劳的份上，宽赦儿臣一回吧！”说着说着，他已经是泪流满面泣不成声。

　　刚刚废太子陈桦那般死硬，如今秦庶人陈柏却如此痛哭流涕，面对这迥异的两人，陈栐顿时皱起了眉头。而扶着太上皇的陈善昭敏锐地感觉到，祖父那表情和眼神中流露出来的惘然，在最初的疑惑过后便明白了过来。

　　好死不如赖活着，相比破罐子破摔什么都不管了的九叔，二伯父显然担心太上皇死后，自己会性命不保！从这一点来说，驰骋战场多年的二伯父，竟是还不如他那对别人心狠，对自己同样心狠的儿子陈善聪！

　　“既然你知错知罪，那朕也没什么话好对你说的了。皇帝会留着你这条命的。”

　　看到太上皇满脸疲惫，陈栐也懒得对一个手下败将再说什么，当即摆了摆手。陈柏虽是一脸欲言又止，可看到陈栐那布满严霜的表情，最终只是磕了个头便任由人把自己架了下去。等到这屋子再次安静了下来，想起刚刚隐约传来的陈桦那诅咒似的大喊，祖孙三人谁都没有开口说话。也不知道过了多久，就当皇帝陈栐轻咳一声，打算打破这难堪的沉寂时，就只听外头陡然之间传来了一个声音。

　　“皇上，军情急报！”

　　陈栐几乎不假思索地吩咐了一声进来。下一刻，马城快步进来，趋前伏地磕了个头后就头也不抬地说道：“太上皇，皇上，太子殿下，北平行都司军情急报，三万虏寇围开平，开平告急！”


第三百二十二章 祖父慈心，生死两重天

　　马城说的是开平告急，当陈栐匆匆赶到乾清宫，命人将文华殿清了出来，随即召见了夏守义张节以及兵部新任尚书李序，随即又叫上了陈善嘉陈善睿兄弟，自己从前的左膀右臂张铭朱逢春徐志华三人时，方才揭开了军情急报的实情。

　　不止是开平告急，北平行都司的开平左屯卫、全宁卫也是在几次小仗中损失不小，就连北平行都司所在的大宁亦是由于此前调兵攻西北，事成后大军归京未曾回大宁驻守而危机四伏。而近日在场议事的每一个人全都心里有数，会出现如今这情形的缘故。秦藩赵藩先后撤销，代藩重创，而大战之后，西北兵马被打散了分到各地，北平都司和行都司的兵马则是被陈栐带了一部分回京，一部分留守，一部分迁到西北。所以，如今整个北边已经陷入了兵马调动吃紧的局面。即便应付过了这一拨，接下来日后却是难熬！

　　尽管陈善昭仍是被陈栐留在了清宁宫，可开平卫告急这简简单单的五个字，却已经让他感受到了深深的不安。自从之前章晗让单妈妈特意来知会他这一点，他就已经多了一分隐忧，如今忧虑变成了现实，一想到章晗得知此事是个什么反应，他就只觉得忧心如焚。妻子素来是沉稳周全的人，但现在关系的是她的亲生父亲，更何况她肚子里还怀着他的孩子！

　　“太子殿下，太上皇脉象又弱了！”

　　乍然听到太医院院使那小心翼翼的声音，陈善昭倏然扭头，见御榻上的太上皇面色比此前还要苍白，胸口亦是剧烈地起伏着，他想到刚刚那突然送到清宁宫的军情急报，一时间醒悟了过来，随即便为之大怒。即便真是军情急报，用得着这么急急忙忙，用得着一嗓子直接嚷嚷出来，而不是谨慎地对父皇单独禀报？皇爷爷何等骄傲何等敏锐的人，怎么会察觉不到开平卫告急之后的缘由？

　　太上皇想的必然是，若非自己被废太子下药制住，秦藩叛乱，赵王平乱登基，北边怎会如此空虚，以至于被鞑虏有机可乘！

　　“滚开！”陈善昭一步窜到御榻边，冲着那院使和几个御医喝道，“朝廷俸禄白养了你们！”

　　等到几个人狼狈退出，他冲着路宽使了个眼色，等人带着那些内侍宫人出去，料想会亲自守在外头，他才屈膝缓缓在御榻前跪了下来，看着面露痛苦的太上皇一字一句地说道：“皇爷爷，事到如今，多想无益。父皇和那些官员们一定会拿出办法来，一定不会让那些鞑子有机可乘，您一定要放宽心！以唐太宗之明，尚且兵败于高丽；以唐玄宗之开创盛世，晚年亦是被昔日宠臣逼得逃出京城最终退位；皇爷爷您当初能够不惜令名成全了父皇，便是英明果决，如今何必把这些情势归结到自己身上？”

　　太上皇的眼神顿时一变，见陈善昭握着自己的手满脸诚恳，想到多年前自己一次生病的时候，宗室子弟轮番来侍疾，陈善昭老是和淄王陈榕同进同出，干什么事叔侄都是一起来，时常让他觉得他们应该是兄弟。一天半夜乍然醒来的时候，他恰恰看到陈善昭紧握自己的手伏在床头睡着的样子。那时候，记得陈善昭不过十三岁，睡梦之中还呢喃叫着爹娘和弟弟的名字。如今一晃十多年过去，当年的小孙儿已经长大了。

　　“善昭，朕一直叫你呆子，其实朕一直知道，你没那么呆。”尽管声音已经极其低沉，但看到陈善昭瞳孔猛地一缩的样子，太上皇知道陈善昭并没有漏过自己所说的每一个字，当下便扯动嘴角露出了一丝笑容，“但朕知道，你是真喜欢书，不是光为了讨朕欢喜；你是真的对那些朕要断罪处刑心怀仁善，而不仅仅是为了替自己赚名声；你是真的担心朕，所以从前也好，现在也罢，你总会说出些和别人不一样的话……”

　　“皇爷爷。”陈善昭忍不住把额头轻轻磕在了床沿边上，声音竟是有些哽咽，“您别说了！”

　　“更何况，你还给朕带来了朕的第一个重孙，哪怕从这一点来说，朕没有白疼你这么多年。”

　　太上皇竭力想抬一抬手，如同儿时那般摩挲一下陈善昭的脑袋，奈何手腕也好手指也好，全都根本不听自己的使唤。然而，发现陈善昭仿佛心有灵犀一般，将他的手放在面颊旁边，他终于再次笑了起来。

　　“只是，你藏着掖着这么多年，如今成了太子，却是不能再用这一招了。你毕竟和你父皇分开了那许多年，缺了那段父子情分……朕走了之后，你父皇再无掣肘，你的日子也许就更难熬了。你母后能帮你一次，但未必能帮你一辈子，你明白么？”

　　“皇爷爷。”陈善昭重重点了点头，随即一字一句地说道，“孙儿明白了。”

　　“呆子。”太上皇的口中再次迸出了这个亲昵的称呼，脸上露出了难以掩饰的欣慰，“文治武功，武功易得，身为天子不用亲上战阵，否则若有万一则天下动乱；可文治难取，因为文治关系用人，用人不明则吏治败坏。可朕每观你求情，就能看出你的眼力。老幼妇孺，直臣谏臣，因律法，缘直情，所以朕很欣慰。朕那许多儿子，自从昭庆太子去世之后，一时择选不出最合心意的，立了你九叔，虽有不少冠冕堂皇的理由，但仍有一时之私心；但朕的那些皇孙之中，却偏偏有了你这个最合心意的。你父皇虽算得上一世英豪，可朕是因你而及他。”

　　这是太上皇第一次点明这一点，却已经是他的最后时刻。陈善昭凛然而惊的同时，心中更多的却是激荡和感激。父皇立他是因时势，并不是因为真的觉得他比陈善睿强；而现如今，祖父却明明白白地告诉他，立父皇竟然是因为他，这是何等的信赖，何等的爱重！

　　“皇爷爷，孙儿不会辜负您的期望。”

　　听到陈善昭没有谦辞，没有惶恐，而是扎扎实实说出了这么一句话，太上皇的脸上终于露出了释然之色。他缓缓闭上了眼睛，正想着就算如今撒手而去也绝无遗憾时，外间突然又传来了一阵喧哗。紧跟着，却是路宽撞开竹帘冲了进来，人都来不及站稳行礼便惶然叫道：“太上皇，太子殿下，太子妃殿下临盆了！”

　　这个突如其来的消息简直比此前开平急报的消息更加惊心动魄。陈善昭满脸呆滞，就连刚刚合上眼睛的太上皇亦是倏然睁眼，竟是不知怎的奇迹般地翻身向外，更是抬了抬手猛然按在了陈善昭的手背上。直到这时候，陈善昭方才惊醒了过来，深深吸了一口气镇定了一下心神，这才沉声问道：“什么时候的事，谁来报的信，让他进来见我！”

　　“是是是。”

　　随着路宽一溜烟出去，不消一会儿，秋韵就进了屋子。她跪下磕了个头后，见太上皇和陈善昭都死死盯着她，她便抬起头说道：“太上皇，太子殿下，太子妃殿下大约是两刻钟之前有的预兆。刘御医瞧过，如今已经由四个稳婆和单妈妈金姑姑陪着太子妃殿下进了产房，皇后娘娘那儿已经派人去禀报了，奴婢亲自来禀报太上皇和太子殿下。”

　　见秋韵脸色还镇定，陈善昭稍稍心安了些，紧跟着，他却只听背后的太上皇轻声问了一句：“太子妃可知道开平告急之事？”

　　“知道。”秋韵见陈善昭面色巨变，往外瞧了一眼后却是膝行上前，到了陈善昭跟前极近处，这才低声说道，“还请太上皇和太子殿下放宽心，刘御医早早诊出了太子妃可能早产，所以已经做好了完全的预备。太子妃此前平安生产过皇长孙，他会竭力保着母子平安。”

　　“好，好。”

　　太上皇轻轻舒了一口气，见下头这个婢女面色沉静气度从容，他便徐徐问道：“你是服侍太子妃的人？”

　　陈善昭本以为章晗的早产是因为开平告急这个消息所致，听了秋韵的话方才稍稍松了一口气。此刻听见太上皇发问，他看了一眼秋韵，见其沉默不语，他思忖片刻便代其开口说道：“她是服侍太子妃的人。不过在服侍太子妃之前，她伺候过前六安侯夫人吕氏。是张昌邕从别人手上收来送给太子妃的。此前太子妃和燕王妃火烧赵王府趁乱脱出的时候，正是她和另外一个忠婢作为诱饵引开了大半兵马。”

　　“嗯？”太上皇大为意外的同时，从此时的距离看去，他甚至还能看清楚秋韵脸上那道长长的淡红疤痕。他看了一眼低垂着脑袋的陈善昭，良久方才说道，“当年的事，即便舒全可恶，朕实不该大肆株连……更何况吕氏一介女流……朕会让你父皇加恩赦免这些人。”

　　秋韵心心念念想的就是此事，此刻听到皇帝这一句话，她竟是没有第一时间反应过来，直到陈善昭撩袍跪下说了孙儿领命，她才陡然醒悟，狂喜之后便连连磕头，谢恩的话竟是一字一句都说不出来。

　　看着陈善昭那如释重负似的高兴，秋韵的喜形于色，皇帝正想开口说话，突然觉得胸口一僵，那种此前困扰他多日的感觉倏然间又冲了上来，一时竟是喉头发堵再也说不出话来。注意到这一点，陈善昭连忙上前扶着人平躺，又立时唤来了太医院众人。几个人轮番一诊脉之后，脸色全都变得一片惨白，院使更是不顾礼仪把陈善昭拖到了一边，随即声音颤抖地说道：“太子殿下，得立刻禀报皇上，太上皇……恐怕就在顷刻之间！”


第三百二十三章 借刀杀人，临盆在即

　　东宫后院丽正殿的东配殿此前就收拾好了预备给陈曦住，然而，因为皇后傅氏留了陈曦在坤宁宫，这儿就空了出来。自打刘御医谨慎地表示过章晗可能早产，单妈妈立时重新把东配殿收拾了出来作为产房。只是，尽管金姑姑也悄悄把此事禀报了皇后，她在独处的时候也不禁心中打鼓，可终究仍未全信。可偏偏怕什么就来什么，这一天章晗突然腹痛加剧，继而便破了水，可紧跟着那个该死的蔡亮竟是送来了开平告急的消息！匆匆赶来的刘御医诊过脉，便完全确定，这正是临盆之兆！

　　此时此刻，见章晗已经躺在了产褥上，面色虽是说不出的苍白，但神情中却有一种说不出的坚定，单妈妈想起秋韵已经去了那么久，陈善昭却仍然没个消息，便只能打叠起精神劝慰道：“太子妃殿下，您放宽心，太子殿下应该就快回来了，开平那儿终究还只是一通军情急报，说不准……”

　　“妈妈不用安慰我，个中利害我也清楚。”章晗打断了单妈妈的话，旋即轻轻吐了一口气，这才开口说道，“眼下我没工夫担心别的，只想着平安生下这个孩子。妈妈去拿些吃的，我得养精蓄锐。”

　　见章晗果然沉得住气，单妈妈连忙答应一声出去吩咐人预备。然而回转来时，她不知不觉就想起了上一次章晗临盆的情形。那一次外头有张大小姐被人污蔑的案子，应天府衙上门提人，内有赵王府遭奸徒围攻，王凌坐镇指挥弹压。等到一切都安定了之后，是王凌亲自进了产房在旁边相陪，又赶走了急急忙忙前来探视的陈善昭陈善睿兄弟还有章晟，最后终于平安迎来了陈曦的降生。可那会儿即便内忧外患不绝，终究是兄弟齐心妯娌和睦。而现如今即便陈善昭和章晗贵为太子和太子妃，却是显得孤零零的！

　　单妈妈不由自主地别过头去，擦了擦眼睛，这才重新打起精神。待到外头送来了几色点心吃食，她便双手用托盘捧了入内。见章晗在两个稳婆的服侍下稍稍坐起身，竟是不顾满头大汗，一口口吃了好些东西进肚，最后方才重新躺下，她终于忍不住双手合十念叨了两句。就在这时候，外间传来了咚咚叩门声，不一会儿，已经换了一身的秋韵进了屋子，满头青丝也已经换了和单妈妈金姑姑一样的帕子包住。

　　“就你一个回来了？”单妈妈话才出口方才觉察到自己的语病，可想想陈善昭在清宁宫衣不解带服侍了太上皇这么多天，如今章晗临盆也不能赶回来看一眼说一句话，显然那边情形同样很不好，她更是觉得心急如焚，“究竟如何？”

　　秋韵犹豫片刻，终究还是上前行礼道：“太子妃殿下，太上皇看样子病势危重，恐怕太子殿下一时半会回不来。”

　　“我知道了。”

　　章晗在听说竟是连废太子和秦庶人都召入了清宁宫时，就已经隐隐有了这样的预感，此刻并不觉得有多意外。想着太上皇一直对陈善昭这个孙儿颇多爱重，对陈曦这个重孙亦是殊荣不断，如今若真的去了，于陈善昭不但是心理上的莫大打击，就是对于局势也牵连甚大，她深深吸了一口气就对旁边伺候的金姑姑说道：“给我擦擦汗。”

　　待到金姑姑小心翼翼地为她擦去了头脸以及颈上的汗珠，章晗方才闭上了眼睛。尽管那阵痛仿佛没有尽头似的一波波袭来，可对于经历过一次的她来说，这些早已不如第一次那般难以抵挡。她调匀了呼吸，竭力让自己平静下来，突然又想起了一件事，忙让单妈妈过来，耳语几句后让其出去知会了守在外头的芳草和碧茵。

　　也不知道挨过了多久，她突然听到外头好一阵大呼小叫，其中还夹杂着芳草和碧茵的呵斥，不消一会儿就安静了下来。想到之前把这两个丫头放在外头弹压，便是看中了芳草粗中有细的火爆性子，碧茵的绵软中带着柔韧，此刻这会儿足可见是有些成效了，她便对要出去的金姑姑说道：“不用出去瞧了，不会有什么大事。”

　　听那声音，无非是皇后赐的那两个宫人，不足挂心！

　　西配殿外头，看着那狼狈而去的那两拨人，芳草的脸上露出了不加掩饰的鄙夷。一旁的碧茵却轻轻拉了拉她的袖子：“你刚刚就应该小声些，万一惊扰了里头的太子妃殿下可怎么好？”

　　“哼，我就看不上她们那假装老实的样子！”芳草轻哼了一声，这才恶狠狠地说道，“要不是太子殿下不怎么理会她们，这些天又恰逢太上皇身子不好，趁着太子妃怀着身子，她们指不定怎么上蹿下跳呢！”

　　才刚刚说到这儿，眼尖的碧茵看到前院仿佛有动静，连忙用胳膊肘撞了芳草一记。果然，下一刻外头就传来了响亮的通报：“皇后娘娘驾到！”

　　“皇后娘娘来了？快，咱们去迎着！”

　　等到芳草和碧茵匆匆赶往前院的时候，傅氏已经进了春和门。见二婢上前行礼，她只是打了个手势吩咐她们起身，随即一面走一面问道：“如今太子妃情形如何？可用过午饭？”

　　“回禀皇后娘娘，太子妃约摸午时进的产房，已经进了一个卷子，一碗粥。”

　　听到长媳居然还吃进了东西，傅氏顿时欣慰地点了点头。这女人生产的事，那些怀着孩子还在田间地头做活的妇人，往往会无知无觉地把孩子生下来，可养尊处优的却往往在临盆时痛大半天甚至更久，没有足够的精神和体力可不行。等到了产房外头，她正要让张姑姑上前叩门，却突然听到后头传来了一阵吵闹。侧头一看，却见是两个宫人模样的年轻女子远远伏跪在地，她不禁皱了皱眉。

　　“那是谁？”

　　芳草正要说话，碧茵见闵姑姑已经上前一步到了皇后身侧，便悄悄拦住了芳草。果然，就只听闵姑姑低声说道：“看着像是之前皇后娘娘赏给太子殿下的那两个宫人。”

　　闵姑姑这声音虽不大，那两个却都已经叩头后报了名字：“奴婢陆氏，奴婢钱氏，拜见皇后娘娘。”

　　傅氏皱眉瞅了她们一眼，随即便收回了目光。见产房门开，金姑姑快步出来裣衽施礼，她不等其开口就淡淡地说道：“等到明儿个开始太子妃坐蓐的时候，你好好教导教导东宫上下什么是规矩。”

　　金姑姑闻言一凛，旋即躬身应道：“是，奴婢遵命。”

　　尽管不曾指名道姓，但傅氏这话谁都不可能会错意思。尤其是刚刚被芳草碧茵一顿呵斥了回去，如今又想方设法出来，想在傅氏面前露个脸的那两个宫人，此刻更是面色苍白。芳草和碧茵交换了一个眼神，裣衽施礼后便退了几步，几个手势招呼了两个健壮的中年宫人，连同她们及其侍女一块给架了回去。这一次，因为傅氏刚刚那态度，却是没有人敢呼喊求饶，一切都是静悄悄的。

　　在这一出小插曲后，傅氏先进了丽正殿中换了一身衣裳，净了手，便留了闵姑姑和张姑姑在外头守着，旋即跟着金姑姑进了西配殿的产房。她刚刚闻讯匆匆赶去了清宁宫后，却被太上皇的眼神支使了过来。即便没有太上皇的坚持，她也知道长媳的这次分娩关系重大。

　　产房的外间，历来生产时并不伺候的刘御医亲自守在那儿，行过礼后的他在傅氏连番发问下汗流浃背，好容易才挺了过来。而从刘御医口中听到了乐观的预测，傅氏在入内探看章晗的时候，心里已经安定了些。

　　“母后……”

　　不等章晗开口说什么，在旁边坐下的傅氏便亲切地说道：“太上皇如今情形不好，皇上和诸王公主都已经赶了过去守着。可太上皇心里还惦记着你如今临盆，所以我亲自过来看你。”

　　章晗此前便猜到陈善昭不能分身，皇后兴许会亲自来，但仍是心中感念。屋子里那四个稳婆亦是惊讶得很，单妈妈则是高兴地长嘘一口气。而傅氏并不仅仅是在旁边坐着，却是很有技巧地和章晗拉扯些家常闲话，一会儿问归德府的风土人情，一会儿又说北平和京城的种种不同，再加上章晗当年看书不少，这几年对于地理舆图看得多了，婆媳两人竟是还饶有兴致地说着直隶属下的那些州县，听得单妈妈和金姑姑都捏着一把汗，生怕章晗又因这些话题而去想开平告急的消息。

　　然而，就当时光转瞬飞逝，章晗产道渐开，四原本闲着的稳婆渐渐开始忙碌起来的时候，外头突然又是一阵喧哗。这时候，傅氏却是止住了转身要出门的单妈妈和金姑姑，亲自起身来到了门口。一打开门，她就听到了蔡亮正气急败坏地对芳草和碧茵嚷嚷着什么。

　　“……传言可怕得很，说是开平城中已经破了，鞑虏正在南下，兵锋直指北平……”

　　尽管只听了个没头没脑，但傅氏几乎毫不犹豫地厉声喝道：“来人，把他拿下！”

　　单妈妈此前应章晗的吩咐出来，芳草和碧茵已经得了要提防蔡亮的命令，刚刚方才有意阻拦时大声了些，果然便惊动了皇后。这时候，蔡亮见几个内侍匆匆过来，竟是不由分说地把自己扭跪在了地上，又惊又怕的他还来不及辩解，就只听傅氏冷冷下了令。

　　“以讹传讹惑乱人心，拉出去立时杖毙！”

　　“皇后娘娘，奴婢冤枉啊……呜！”随着嘴被人死死堵住，再见傅氏面色无波，魂飞魄散的他只能眼看着自己被那几个内侍不由分说地拖了出去，即使想要说出主谋来换取一命也做不到。

　　而在产房中，听到那戛然而止的求饶，章晗脸上不禁露出了一丝笑容，继而便不再分心二用，而是在几个稳婆的轮番鼓劲下一次次用力。

　　内忧已除，而且不会有后患！想当初她能够平安生下陈曦，现在也一定会把她和陈善昭的第二个孩子平安生下来！


第三百二十四章 临终见重孙，天子赐明月

　　清宁宫正殿明间里，黑压压站着一地的人。尽管此前已经轮番在这儿侍过疾，但除却陈善昭和几位公主，旁的人在太上皇从前的多年积威之下，多半连大气都不敢吭一声，更不用提说话劝慰了。所以，此刻听说太上皇大限在即，一个个人虽则哭丧着脸，有的直接眼睛都红肿了，但真正伤心的人却全都不在这儿。即便是连许久没有入宫的昭庆太子妃，也只是应景似的掉两滴眼泪。丈夫都已经死了，她只有两个女儿，而丈夫的身份注定皇帝陈栐不会给他找个承嗣的儿子，她这辈子还有什么指望，自然没工夫为了公公的即将离世而痛哭流涕。

　　至于陈善睿和陈善嘉，兄弟俩不约而同地都在想着开平告急的后果，哪里还顾得上思量从前并不算亲近的祖父？

　　宁安长公主、汝宁长公主、安庆长公主、嘉兴长公主，这四位当初在传胪之日反正有功的长公主，如今都跪在西暖阁的御榻前头，嘉兴长公主已经哭得不成样子，整个人都软倒在了地上。而位置仅次于皇帝陈栐和太子陈善昭，跪在地平上的宁安长公主，这会儿见太上皇看向了自己，连忙伸出双手握紧了老父的那双手。定了定神，想起太上皇刚刚竭力对皇帝和太子都交待了一些话，她就开口说道：“父皇，您别说话了，留着些精神。我家三小子还等着您老人家给他挑个好姑娘呢！”

　　尽管在御医的好一番捣腾下，终于能够再度开口，但此刻太上皇的声音比之前更加虚弱无力。见宁安长公主那含泪的样子，他便眯起眼睛笑了笑：“二娘，你出生的时候天下正乱，朕甚至没来得及看上一眼。你一直很懂事，识大体，又有见识，比你大哥有福气，倘若你是男儿……”

　　提到早逝的长兄，宁安长公主的脸上不禁露出了深深的沉痛，随即强笑道：“就算是福气，也是父皇给的。倘若不是父皇打下了江山，咱们也就是寻常人家的孩子，哪里能够坐享荣华富贵？汉唐公主说是金枝玉叶，尚有和亲之苦，而父皇给咱们却都是精挑细选的夫婿，单单这个，咱们这些公主们就对父皇感激不尽！不但是我们，就是诸位皇弟，还有父皇的皇孙们，父皇何尝不是在婚事上头煞费苦心？”

　　“朕只是希望世间少些怨偶，多些和美夫妻。”太上皇的眼神微微有些黯淡，随即怅然若失地说，“这么多年，朕因为心里藏着的那件事，一直在竭尽全力想要当个好皇帝，甚至为此大开杀戒，甚至连当年的不少功臣都牵累了进去。如今想想，朕最对不起的，便是你的母亲……我在前头打仗，英娘在后头带着军民妇女竭力供给，往往事必躬亲。就是在她去世的时候，惦记的也是不要起高陵，不要劳民力……还有就是让我还吴氏一个名分……”

　　听到太上皇竟是连自称都渐渐改了，又再次提到吴氏此人，陈栐不禁更加狐疑了起来。然而，见宁安长公主低下了头，藏在身下的手竟是攥成了拳头，他顿时心中一动，暗想此事连自己都不知情，二姐竟仿佛像是知道的。

　　很快，太上皇的喃喃自语便提到了此前在他面前说过一次的事情：“老九这一辈子既然都是为了那些在折腾，朕如今要撒手去了，索性正了名分。皇帝，你记着，将朕和孝慈皇后合葬，你的生母丽妃追尊为孝明皇后，吴氏追尊为光烈皇后，同祔庙。吴氏当初葬在青州城郊，每年朕都派了人去祭拜，到时候迁葬吧。还有你早死的兄长，他只有女儿没有儿子，宗庙之中，给他留个位子。”

　　宁安公主听到太上皇的这一番措置，总算还是把母亲放在最重要的位置，长长舒了一口气的同时，却又想起了那个牵着自己的温柔人影。尽管随着长大，她已经明白母亲并不单单是记忆中那个温柔善良的女子，作为开国皇后，从古至今历朝历代，作为天子丈夫后盾的女子，没有人比她做得更好！可这样的母亲，却是不但早逝，连亲生的儿子都早早撒手人寰，老天爷实在是太不公了些！

　　“是，儿臣谨遵父皇吩咐。”陈栐面上看不出喜怒，只是低头答应了一声。

　　“四娘，五娘。”太上皇转向了安庆公主和汝宁公主，见两人慌忙拭泪抬头，他就徐徐说道，“你们此前的功劳，朕没有赏，但你们三哥不会忘了的。你们是金枝玉叶，子孙自然也会富贵荣华！”

　　“父皇……”

　　见素来傲气的汝宁长公主双手支地，一时泣不成声，而安庆长公主亦是好不到哪儿去，太上皇目光后移，却是找到了只能看见后脑勺的嘉兴长公主，脸上露出了一丝宠溺：“十二娘……”

　　“父皇别说了！”嘉兴长公主突然抬起了头，又使劲擦了擦眼睛说道，“我是顾家长媳，又是公主，将来又是武宁侯夫人，膝下更有儿子，姊妹之中没人比我更舒心了，三哥是念旧情的人，我和三嫂又最好，父皇不用操心我！”

　　“朕的儿女这么多，你最想得开。”太上皇哑然失笑，继而便收回了目光，转而看着陈善昭轻声说道，“晨旭呢，朕还想看看朕第一个重孙。”

　　此前傅氏离开时就算到太上皇兴许可能想见陈曦，因而让乳母岳妈妈把孩子抱了过来。一直在暖阁的梢间里头等着。听到皇帝要见陈曦，陈善昭见一旁的父亲亦是轻轻点头，当即亲自站起身进了梢间，不消一会儿，他就抱着虎头虎脑的陈曦出来。把小家伙抱到了御榻上，他小心翼翼稍稍松开了手，却只见陈曦东张西望一阵子，竟沿着床沿边上走了两步，等低头看见了躺在那儿的太上皇，他才一下子愣住了。尽管四周围包括陈善昭在内，谁都没有出声，可他迟疑片刻便笨拙地屈膝跪了下来，做了个不太像样的揖，奶声奶气地迸出了一句话。

　　“拜见太爷爷！”

　　陈善昭把陈曦抱出来之前，特意在他耳边反反复复说了好几遍，知道这聪明的小家伙必定能记住。毕竟，父皇曾经多次逗着陈曦学说话，还揠苗助长地教过孩子背诗，即便陈曦至今都没背诵出什么像样的诗句，可简单的词语已经会了不少，顶多是说出来时有些含含糊糊的。此时此刻，见太上皇的脸上露出了又惊又喜的光芒，他亦是感到欢喜而骄傲。

　　“好，好……”太上皇竟是连声音都有些颤抖了起来，接下来便艰难地吩咐其他人一并进来。看着眼前那黑压压的子孙们，即便知道并非所有人都在为他而真心哀恸，但他仍是生出了深深的满足。在所有家人都几乎死绝的险地中，他不但挣扎着活了过来，而且还得了天下，留下了这么多子孙，绵延了陈氏一脉，更让在天上的列祖列宗能够享受万民祭拜！

　　然而，目光在众人之中一一扫过，他突然想起傅氏因为章晗的临盆而赶了过去，现如今那边连个消息都没有。尽管他能够清清楚楚地感到自己的呼吸渐渐急促，生命正在一丝一毫地离自己远去，眼前的人影也仿佛渐渐失去了色彩，但他还是忍不住希望老天爷能够让他多留上一刻，至少让他确定他下一个重孙的消息，让他能够安安心心离开。

　　“报……”马城几乎是一溜小跑冲进了屋子，也顾不得满屋子都是贵人，屈膝跪下之后便大声嚷嚷道，“皇后娘娘差人从东宫送来消息，太子妃殿下平安生下一女，母女平安！如今皇后娘娘正带着小郡主往清宁宫来了！”

　　这东宫得女的消息顿时让诸王王妃和公主之中起了一阵小小的骚动，而对于陈善昭来说，他在最初的如释重负后，便生出了难以名状的狂喜。就连陈栐也忍不住笑道：“这孩子来得倒是巧！”虽说是孙女，他想了想便有心让最后一刻的太上皇高兴些，当即开口说道，“皇长孙名字和小字都是父皇所赐，如今东宫喜得长女，便索性还是父皇一并赐下如何？”

　　面对陈栐的凑趣，太上皇露出了一个会心的笑容，随即沉吟了起来。直到外间依稀传来了一些动静，紧跟着，亲自抱着一个襁褓的傅氏匆匆进来，从众人让出一条路的通道径直到了御榻前，笑吟吟地送上了手中襁褓，他才一下子睁大了眼睛。

　　尽管是早产，尽管襁褓中孩子的脑袋还不如成年男子的巴掌大，尽管脑袋上不过是稀稀疏疏的毛发，但那黑亮的眼睛却东张西望，显见极其灵动，那一瞬间，他终于竭尽全力说出了一句话。

　　“皇长孙名曦，意指旭日晨光，这孩子便名皎吧，明月皎皎，和她兄长的名字相得益彰，至于小字，就叫明月。”

　　当太上皇赐名小郡主的消息传入东宫时，尽管女儿降生之后自己才瞧了一眼傅氏便立时抱去了清宁宫，章晗却并没有多少遗憾。她不在乎生的是儿子还是女儿，只在乎这是她和陈善昭的骨肉血脉，至少今后东宫又会再有孩子的哭声，不会再冷清。她挺过来了，这第二个孩子她也保住了，而这个母女平安的消息，既是对病重太上皇的慰藉，亦是给了那些盼着她生产出岔子的人沉重一击！


第三百二十五章 灵前议弃地，是孰不可忍

　　六月二十八酉正三刻，东宫得女，太上皇赐名曰皎，小字明月。

　　六月二十八亥时二刻，太上皇崩，年六十六。临终遗诏，与孝慈皇后合葬，追封吴氏为光烈皇后，丽妃郭氏为孝明皇后，祔庙。天下臣民令到出三日皆释服，嫁娶饮酒皆无禁。诸王各于本国哭临，不必赴京。中外管军戍守官员，毋得擅离信地，许遣人至京。在京五府六部等衙门官员第四日成服，服孝服二十七日而除。皇帝以下太子太子妃、诸王、世子、郡王、王妃、郡王妃、郡主、诸妃内使宫人等，俱服斩衰三年，自闻丧第四日成服为始，二十七月而除。

　　一时间，满宫缟素，满京举丧，行人司手捧遗诏前往各地布政司州县都司按察司以及王府颁诏的特使和差役，几乎一拨又一拨地从京城各大城门出发。

　　然而，尽管丧事由礼部紧锣密鼓地操持，宗室们在该哭的时候谁都不含糊，可对于真正关键的那些人来说，在举哀的同时更要紧的则是那迫在眉睫的军情。因而，说是不临朝处断国事，可陈栐直接在文华殿一连三日召见了众多文武重臣，并行文北平都司和北平行都司所在军马做好预备。陈善昭这个东宫这一次自然也要出席，日夜守灵再加上如此议事，还有此前多日清宁宫侍疾，整个人竟是消瘦了许多。

　　章晗即便再担心却也知道，这是身为孝子贤孙的应有之义，而她虽是太上皇遗命因坐蓐免哭临，在成服之日，仍是一身斩衰亲自到场。待到礼毕回了东宫，单妈妈金姑姑手忙脚乱扶着她进房休养，又是忙着让刘御医切脉，等最后严严实实一碗养生汤喝下去，又和从前生下陈曦那会儿似的被裹得严严实实，她也只能无奈地接受了。想起之前那众人哭天抢地的情形，还有陈善昭那青白的脸色，她忍不住叫来单妈妈问道：“蔡亮不在，如今谁跟着太子殿下？”

　　“回禀世子妃，就是您之前在柔仪殿挑选的两个内侍，人年轻，也还机灵。”

　　听到这话，章晗不禁微微皱了皱眉。就在这时候，秋韵突然快步进了门来，一贯镇定的她竟是有些面色惶然：“太子妃殿下，太子殿下被人送了回来，说是在太上皇灵前突然晕了过去！”

　　此话一出，单妈妈和金姑姑顿时吓得魂飞魄散。章晗亦是一时大惊，几乎要立时起身前去查看，却被金姑姑死死摁住了，就连单妈妈也连忙说道：“太子妃殿下还请放宽心，奴婢这就去瞧瞧，不会有事的！”

　　话虽如此，接下来的那段时间章晗简直是坐立不安心乱如麻。陈善昭的身体底子原本就不算好，好容易此前清闲休养了一阵子，这又是侍疾又是日夜举哀服丧，更是形容憔悴。于是，在等了许久后，眼见得外头依旧没人捎个准信进来，她终于支撑着下了地。

　　金姑姑一时急得脸都白了：“太子妃殿下，使不得，您今天去哭灵已经是万不得已，这会儿要是再挪动见风可是要出大事的！”

　　“让开，都出了这种事，我还怎么坐得住！”章晗奋力推开金姑姑，然而，还不等她趿拉上了鞋子，一个人影终于撞开门帘进来，上气不接下气地说道，“太子爷醒了，醒了！”芳草见章晗就这么呆呆愣愣地坐在那儿，连忙快步上前屈膝行礼道，“太子爷一醒过来就让奴婢给太子妃报信，御医都说是劳累过度，歇一阵子就好了。”

　　歇……如今别的宗室都正在守灵，她因坐蓐而缺席，这就已经够扎眼了，倘若陈善昭再缺席一晚上，保不准还有别的闲话！更何况，陈善昭是什么性子，怎么肯丢了这陪伴祖父最后时光的机会？毕竟，等入葬之后，除了奉先殿祭祀，太上皇便要永远离开他们的生活了！

　　章晗面上阴晴不定，一时间芳草也不敢贸贸然打搅，只有金姑姑生怕章晗到时候再执拗起来非得去探视，小心翼翼地移动了脚步守住了门口。然而，她这是为了防止人出去，却没法防着人进来，只是一会儿，她就听到身后一阵响动，转身一瞧时几乎没把眼珠子瞪出来。刚刚说才醒过来的太子殿下，这会儿正坐在太师椅上被人抬了进来！

　　而一时发呆走神的章晗却直到发现面前有人，这才看到了陈善昭。陈皎呱呱落地之后，陈善昭也就是在清宁宫看了她一眼，紧跟着一日都没回过东宫，章晗也还是在分娩之后第一次见到丈夫。此时此刻，回过神来的她才想要开口发问，却只听陈善昭沉声吩咐了一句：“我有话和太子妃说，你们都出去！”

　　抬了陈善昭进屋的两个中年宫人早已退下了，而金姑姑和秋韵自也不敢违逆，慌忙垂手出了屋子。这时候，陈善昭方才开口说道：“我知道你不放心，但大伙都在清宁宫守着，我也得回去。”

　　刚刚已经猜到这一点的章晗只是咬了咬嘴唇，随即便点了点头：“在腰带里带些参片，含着提提精神。你需得记得，若是你有什么闪失，我纵使有天大的本事，和儿子女儿就都没了倚靠！”

　　“我知道，你放心。”陈善昭吐出言简意赅的六个字后，又斟酌了许久，这才开口说道，“开平告急，父皇对北平和北平行都司都是忧心忡忡。而且，倘若真的虏寇有那么多兵马，算上路上一来一回耽搁的时辰，怕是如今就算商定了派哪路兵马去救援也来不及了。只能看看开平卫城是不是像传闻中那么坚固，岳父用兵是不是真的能够坚若磐石！”

　　章晗一下子面色苍白，随即伸手抵在了床上，支撑住了自己摇摇欲坠的身子。她死死咬住了嘴唇，那力道几乎能把嘴唇咬出血来，声音一时间显得嘶哑而又干涩：“听说都已经商议了好几天，至今未曾有个结果吗？”

　　“商议的只是让谁去镇守北平备边。相比远水解不了近渴的救援，如今这是最实际的问题，朱逢春他们倒是谁都乐意，但如今还决断不下。而且……”陈善昭微微一顿，这才按了按眉心，又痛心又疲惫地说道，“群臣都说如今西北和北平等地兵马不够，不如就地弃守开平卫全宁卫以及大宁，废北平行都司。至于西北……废东胜卫云川卫丰州等，加固大同城！”

　　听到这么一个结果，章晗挑了挑眉，这才讥诮地说道：“太上皇辛辛苦苦打下来的天下，这么多年这么多兵马钱粮建起来戍卫起来的城池，他们居然说丢就要丢？”

　　这些话放到外头能够勾起大群文武的指斥，但陈善昭知道章晗的性子，因而只是苦笑道：“你若是问他们，他们比你还要振振有词，没有兵马，没有钱粮，那些地方又不能自给自足，还不如将卫所内迁，废了那些卫城来得省心省力！”

　　分娩后的虚弱再加上那一个个消息的打击，早就冲淡了章晗喜得贵女的高兴喜悦。沉默良久，她方才抬起头问道：“你屏退了人特意和我单独商议，不会只有这么一些坏消息吧？”

　　“确实什么都瞒不过你……”陈善昭突然闭上了眼睛，好一会儿才开口说道，“其实，如今北边情势正吃紧，并不是没有办法。你知道的，对付这些鞑虏，最有经验的便是父皇麾下的那些人马，这其中除却那几员大将，四弟无论声名威望还是本事，都是最好的人选！”

　　“你是想……”看着陈善昭微微点头却没有明说，章晗顿时明白了过来。

　　成服之后，论理就不用日日在清宁宫守着，但陈栐诸子却不比其他可以轮流回家的诸王公主，早早便得了父皇的旨意，要和王妃在清宁宫中轮流值守二十七日。而陈善昭晕过去被送了回东宫，不多时又赶了回来，这也让原本有些议论的宗室们消停了下来。等到天色渐晚，陈善昭便开口对三个弟弟说道：“三位王妃也已经在清宁宫里挨了四天，这儿晚上住着终究不便，东宫距离清宁宫不远，让她们去那儿歇一歇吧，也好陪陪太子妃。”

　　无论是陆氏还是魏氏，甚至连一贯身强体健的王凌，在这连日守灵后都有些吃不消。因而陈善昭一开口，那边三兄弟斟酌片刻，最后都答应了下来。陆氏魏氏和王凌在册封王妃后，都免了朝见东宫妃的这一条，此前虽也在进宫见皇后的时候来东宫来过，但都是一会儿就走，王凌亦然。这会儿她们三个到了东宫，先去见了章晗，待到小坐片刻，外头传话说屋子都已经收拾好了，陆氏和魏氏便以不打搅章晗安养起身告退。而后起身一步的王凌原本也要走，见章晗冲自己打了个眼色，她愣了一愣后，迟疑片刻还是坐了下来。

　　“单妈妈，你到外头看着，窗口那边也让人守着。”

　　见单妈妈答应一声出了门，章晗便看着王凌说道：“四弟妹可知道开平的事？”


第三百二十六章 巾帼亦烈性，手足不领情

　　面对章晗这单刀直入的一句话，王凌思量再三，索性爽快地点了点头，又劝慰了两句。

　　“大嫂，虽说军情急报道是开平告急，但开平从已故太上皇即位之初便开始修缮经营，至今已经有二十年，高筑墙广积粮，再加上兵员都是训练有素，水源亦是打有深井，供给充足，章大人老成持重用兵稳重，不会轻易让虏寇得逞的。”

　　从王凌这个定远侯手把手教导长大深通军略的女儿口中听到这话，章晗不禁露出了一丝笑容，随即便点点头说道：“父亲早就和我说过，既是上了战场，便要把生死置之于度外。既然领命镇守开平，便有相应的觉悟。”说到这里，她顿了一顿，随即冷笑道，“不过，四弟妹可知道，如今朝中对于遭受虏寇袭扰的开平等地，是个什么看法？”

　　这几天王凌一直守在清宁宫，尽管陈善睿和陈善嘉兄弟随着陈善昭，常常被皇帝召见与文武重臣一同商议这一军国大事，然而她根本没有机会和陈善睿独处，因而也没机会去问都商议出了什么。此刻听到章晗这一问，她本能地觉着事情可能会有问题，当即问道：“他们怎么说？”

　　“哪怕此次守得住，等到这一回虏寇兵锋过去，就弃守开平！”见王凌勃然色变，她便一字一句地说，“不止是开平，北平行都司的全宁卫、大宁卫，以及开平左右前后中屯卫，一并都要弃守，废北平行都司。而在西北，亦是要弃东胜卫、云川卫、丰州。”

　　“这些败家子！”王凌一时又惊又怒，竟是拍案而起道，“太上皇尸骨未寒，他们怎就敢这样说！当初为了拿下那些地方，多少将士浴血奋战，死伤多少人才拿下来的地方，而为了修筑卫城屯田自给，又耗费了多少时间多少钱粮，他们竟然想要丢了这些城池！”

　　看到王凌的反应正如自己预料的那般，章晗只觉得心头微微一松，当即开口说道，“他们的理由很简单，那些地方是食之无味弃之可惜的鸡肋，但既然为了维持这些地方耗费巨大，还不如痛下决断说丢就丢了。更何况，整个北面和西北没有可以独当一面的人，既如此，把兵力龟缩起来守御，便是很必要的。用文官中间一句通俗的话来说，开疆拓土穷兵黩武，汉武帝晚年空了国库就是前车之鉴。”

　　“狗屁！”王凌一时柳眉倒竖，脸上尽是杀气腾腾，“按照他们的说法，年年进犯岁岁纳贡，还得倒贴和亲的公主，那倒是天下太平的美谈了？打仗是要死伤，是要钱粮，但有道是生于忧患死于安乐，要是边疆没有派得上用场的铁军，看似烈火烹油鲜花着锦的盛世，一旦乱起来怎么办！我知道那些老家伙都是想着什么，一个个都对安史之乱后藩镇拥兵自重的例子忧心忡忡，可他们也不想想，这把武将都养成了软蛋，前朝是怎么亡的！”

　　说到兴起，王凌忍不住狠狠捏紧了拳头，到最后察觉到自己失态，她本待掩饰几句，可看见章晗目不转睛地看着自己，想起自己和章晗同甘共苦了这么久，性子脾气也瞒不过去，她索性坐下之后有些嗔怒地说道：“大嫂，你故意的！你知道我最恨那些软骨头！”

　　久未和王凌有这般深谈，此时此刻经过这么一番对话，仿佛关系又回到了从前那亲密无间的时候，章晗也忍不住笑了起来。可笑过之后，她便正色说道：“四弟妹，我自然明白你的性子，所以今天才留你下来。太子殿下刚刚晕倒被人送回来，回清宁宫之前却对我说了一件事，那就是如今朝廷除了商议开平之围，还在商讨的更有另外一件事，那便是以谁去镇守北平！”

　　章晗抛出了这样一个话题，王凌顿时吃惊不小。同样善于审时度势的她倏忽间就明白了章晗的用意所在，可正因为明白，她不由得有些难以置信：“大嫂，你的意思莫非是，让善睿去镇守北平？”

　　“难道你觉得四弟不合适？”

　　王凌不禁沉默了。她当然知道丈夫心心念念想的是什么，当然知道他仍然惦记着东宫不想罢手。可在她看来，与其在京城被人怂恿，与人勾心斗角尔虞我诈，陈善睿还不如领兵一方，以功绩来说话！想归想，只看如今皇帝诸子都留在京城，诸世子郡王也都留京不遣，即便陈善睿封了燕王，她却知道这几乎是奢望。然而，章晗直截了当地提出这一条，无疑表示陈善昭对此亦是首肯的！可是，当今皇帝陈栐便是由赵藩入主大宝，难道陈善昭就不担心陈善睿会故技重施？

　　踌躇了许久，她方才低声问道：“大嫂此言当真？”

　　“自然当真。若是四弟也愿意，太子殿下愿意领衔提出此事。”

　　“你让我想想。”一想到不用在京城憋着，尽管谈不上海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，可终究可以放手一搏，王凌忍不住陷入了犹豫和迟疑中。等到章晗欣然点了点头，她方才有些心神不宁地转身出了屋子。当走到屋外，看着天空中那一轮缺了一块的明月，她不由得深深吸了一口气。

　　宿在东宫这一晚上，妯娌三人感觉各异。魏氏是着实累得慌了，一沾着枕头便呼呼大睡，甚至还发出了均匀的鼾声；陆氏是瞅着屋子里那些简朴的陈设，思量章晗是不是故意摆给她们看的，翻来覆去直到下半夜方才终于合眼；至于王凌，脑海中想着章晗所说的话，整整一夜她都在辗转反侧，次日一大清早用冰凉的井水敷了脸和眼睛，这才最终换上了斩衰出门。

　　回了清宁宫，一整个白天，她都没有找到机会和陈善睿单独说话。直到夜晚来临时，辽王陈善嘉提议大家轮流去睡两个时辰，养精蓄锐，她这才终于寻到了机会。然而，当把事情大略透露了一二，她甚至没有说这是章晗的提议，陈善睿仍然在乍一听说之后便勃然色变。

　　“北平？镇守北平？你知不知道你自己在说什么？”倘若不是碍于这是在清宁宫，陈善睿的咆哮几乎能掀翻整个屋顶，“你忘了父皇是怎么才能登上大宝的？是因为他得了你和大嫂拿到的密诏，是因为得到了正统名分，否则，他就只能一直窝在北边那一亩三分地，眼睁睁看着九叔登基之后拿他开刀，最多到那个时候才忍无可忍发兵！要是我去镇守北平，就同样会陷入那个困局！而且，父皇便是从那里起家的，你以为他们会不提防我？到了那时候，只要钱粮稍有不继，我的喉咙就会掐在别人手上！”

　　“你就那么想豁出去争？你只想着赢了之后能够拥有天下，可你难道就没想过，你输了不但是一无所有，兴许连自己都可能搭进去？”王凌看着犹如受困的熊一般来回乱转的陈善睿，心里仍抱着最后一丝希望，“若是能够跳出京城建藩北平，未必就不是一条海阔天空建功立业的路！大哥不是九叔，他能够容得下人！更何况你立下战功，未必就没有机会……”

　　“大哥从前自然不是九叔，但他今后却未必不是九叔！”陈善睿冷笑了一声，随即眼神便仿佛刀子似的看着王凌，“你一个劲劝着我去镇守北平，莫非是怕到时候生死相争，我拖累了你？”

　　“你……”王凌只觉得一口气憋在了喉咙口，见陈善昭脸上满是阴霾，眼神晦暗，忍无可忍的她不禁狠狠说道，“要是怕死，你以为当初我会嫁了给你，那时候赵藩的情形好到哪儿去了？要是怕死，你以为我会留在京城陪着大嫂，你以为我们能逃出生天全是运气？要是怕死，你以为我们不会在京城里潜踪匿迹，用得着豁出去闹了那一场又一场？陈善睿，算是我瞎眼看错了人！”

　　看到王凌撂下这么一番话，便如同旋风似的从身旁掠过，陈善睿只是一愣神，再伸手想去拉她的时候，入手的便只有轻飘飘的一截空气。他看着妻子那背影呆呆愣愣许久，最终还是没有追出去，而是颓然到了床榻边上一屁股坐了下来，心中想起了开平有变的消息传进京城时，杜中对他说的那些话。

　　北平固然好，北平布政司固然是他从小长大的地方，但那儿太小了，太小了！这一次若主动请缨带兵，再要回朝就难了。而大哥想让他屈居这一隅之地，可是他不愿意！

　　当一身斩衰的王凌突然从里头跑了出来，正在明间灵堂内的守灵的陈善昭和陈善嘉兄弟两个顿时吃了一惊。而陈善嘉见人根本不理会自己就匆匆往外去了，他赶忙推了一下旁边的魏氏，又开口说道：“你快出去看看，宫中这会儿四处都落锁了，别让四弟妹走错了地方！”

　　“哦哦……”

　　等到魏氏匆忙追出去，陈善昭方才垂下了眼睑，心里知道，章晗固然是对王凌说出了那一重意思，但只怕他那四弟不愿意接受。在陈善睿看来，苍鹰翱翔的地方不应该只局限于那一小块天空，却没想到至少那样还有一片可以自由翱翔的天空。既然这位四弟不愿意，北边的困局，他只能另想办法了！要把那些国土拱手让人，他日后如何对得起刚刚去世的祖父！

　　想到这里，他拍了拍频频往后头门那边张望的陈善嘉，沉声说道：“三弟，有件事我想和你商量商量。”


第三百二十七章 辽王请缨，天子激赏

　　深夜，当章晗得知辽王妃魏氏陪着燕王妃王凌敲开了春和门时，第一反应便是王凌和陈善睿恐怕是出了什么岔子。

　　一想到事情是因为自己而起，她不禁心中愧然，虽则还在坐蓐，但她仍是去请了她们进来。见进门的两人一身斩衰麻衣，一个失魂落魄，一个满面焦急，她慌忙让芳草去打了水来服侍她们洗了脸，这才拉着把闲杂人等都遣退了下去。

　　“四弟妹……”

　　“大嫂你不用劝我，也不用觉着心里不好受，事情闹到这份上，和你无关！”王凌凄然一笑，随即便仰天看着房梁，想要竭力忍着又快从眼眶中流出来的眼泪，好一会儿方才强笑道，“是我自以为是，没想到却看错了人！”

　　魏氏虽然不太懂外头的事，但听着王凌这若有所指的话，她想了想还是站起身来，有些不好意思地说道：“大嫂，四弟妹，我身上的衫子都给汗浸湿了，先去换一身来。”

　　见魏氏匆匆避出了门，王凌苦笑一声，这才面带讥诮地说道：“他终究不肯听我的劝。不肯听也就罢了，他居然疑我贪生……大嫂，从今往后，你和大哥不用再替我们夫妇想些什么，事到如今，已经无可挽回了！”

　　尽管很想开口劝解一两句，可是，一贯极会劝人的章晗此时此刻却是语塞了。想到陈善睿那没法抑制的野心，想着陈善昭那对于丢城弃地的不甘，她不禁在心里猜测陈善昭下一步的做法。陈善睿不愿意，那么，恐怕就只有陈善嘉了！

　　天子服丧，上朝素冠麻衣麻绖，下朝仍服斩衰。然而对于如今尚未复朝会的皇帝而言，即使在文华殿召见臣子，还是退居乾清宫，都仍是一身斩衰。这一日深夜，坐在乾清宫东暖阁的他终于批复完桌上那高高的一摞奏折，丢下笔之后忍不住转动了一下手腕，随即才疲惫地揉了揉太阳穴，又往宽大的扶手太师椅上重重靠了下去。

　　打了天下的父皇去了，这个天下终于完完全全都落在了他一个人手中，从此富有四海四个字便扎扎实实再无一丝折扣。可是，不当家不知柴米贵，从前是赵王的时候，纵使那个家也不好当，但大部分都是朝廷供给，再加上他的产业庄田等等，养那样一支北地雄军即便艰难，可终究堪堪抵得过。然而如今户部尚书张节把户部的账本真真正正摊开到了面前，他才知道废太子之乱以及二哥陈柏捅出来的乱子是牵连多大！

　　光是西北卫所调防，北平都司和行都司兵马部分内迁京城，再加上那一场场大战后损伤的元气人口，其花费就都是一个个恐怖的数字！

　　但钱粮的缺口好弥补，人员的缺口却难以弥补！此次开平被围，北平行都司多地告急，正是因为北平无人镇守，毕竟都指挥使胡宽也高升成了前军都督府都督。朱逢春张铭徐志华三人虽然都愿意领兵援开平镇北平，但放出去打仗可以，放出去镇守他却仍然不放心。不是担心他们忠诚是否可靠，而是他们往昔都是在麾下，即便上阵也不曾独领全军。更重要的是，相比京城那些战功卓著的勋贵和老将，这些人资历人望都不够！

　　难道还是要用武宁侯顾长风？可顾长风此前的功劳就已经没赏过，如今太上皇故去，他可以加恩新旧臣子，顾长风这一升爵，就不能用了！而且顾长风一动，辽东怎么办？

　　“皇上，辽王殿下求见。”

　　“嗯？”

　　听说是陈善嘉，陈栐顿时愣了一愣，随即才吩咐进来。见身量极高肩阔腰圆的陈善嘉大步进来，行过礼后却不起身，突然又结结实实磕了一个头，他不禁皱眉问道：“善嘉，你这是何意？”

　　“父皇，如今开平之围迟迟未曾有军报传来，且北平行都司的新任都指挥使不能当机立断，不能伺机而动，显见只是平庸之辈。而此前文华殿数次朝议，一直都没能商量出一个稳妥的章程来，人选更是悬而不决，但如此拖延下去不是办法！儿臣虽不是智勇双全的名将，但儿臣愿意为父皇分忧，请父皇命儿臣前去援开平，继而镇守北平！”说完这话，陈善嘉方才猛然抬起头来，一字一句地说道，“儿臣不用调京城人马！”

　　面对陈善嘉这一番慷慨激昂的请命，陈栐一时心情极其复杂。陈善嘉虽说武艺高强深得他心，但较之他亲自教导武艺的陈善睿总是还要靠后些。平心而论，此次战事，他更加属意陈善睿，尤其是镇守北平的人选，否则他当初也不会册封了其燕王。但朝议上头，他也注意到陈善睿明显有些心不在焉，更没有自动请缨，因而他还想再思量思量。毕竟，这东宫之位他因时势而立了长子，总觉得对功勋赫赫的陈善睿有些亏欠。然而，没想到竟是陈善嘉前来请命！

　　“你不调京城人马，那你的兵从何来？须知北平等地兵马已经很是吃紧，你难道还能变出一支兵马来？”

　　“儿臣当初打辽东，又和章大人一块在开平受过蒙人兀良哈部内迁，父皇难道不记得因为打的是西北，生怕牵动太广，所以没有动用他们，而且在战后将他们安置在了大宁都司以东那一带放牧？这一支部落人有数万，从中至少可以招募勇士数千。但使许以重利，以及大胜之后瓜分草场，可以让他们效命！”说到这里，陈善嘉又双手抱拳道，“儿臣愿意立下军令状！”

　　见陈善嘉说得掷地有声，分明是已经下了决心，陈栐深深吸了一口气，当即点点头道：“既然你有如此胆气，朕便准你所奏！”

　　“多谢父皇！”陈善嘉大喜过望，立时又恭恭敬敬磕了一个头，起身之后却是兴奋地说道，“儿臣定会尽心竭力，不失寸土！”

　　话音刚落，外头便传来了一个笑声。陈栐眉头一挑，待见果然是傅氏挑了帘子进来，他便笑道：“皇后来了，也不让外头人禀报一声。”

　　“我是听说你们爷俩正在说话，所以才不让他们禀报的。”傅氏走到陈善嘉面前，见他连忙行礼不迭，她便笑着将人拉了起来，又替陈善嘉整理了一下那鬓角，这才含笑说道，“到底是随你父皇征战这许多年，胆气心志武艺都是一等一的！可你就不想想你那王妃么，你成婚之后，在王府里安心住过几天？而且，如今正是太上皇大丧期间。”

　　“没事，柔娘看着娇憨，其实每次我出征的时候，都是她亲自给我整理衣裳行头。”陈善嘉笑呵呵地挺起了胸膛，面上又是喜欢，又是骄傲，“她说过，她的舅舅就是军官，舅母每次给她舅舅出征送行的时候，哪怕背地里哭，当面都是笑呵呵的！要没有她舅舅上阵，哪里有家中妻儿老小优渥富足的日子？我也是一样，一身武艺窝在京城闲着也是闲着，还不如出去拼一拼！皇爷爷在天有灵，一定会赞同的！”

　　想到陈善嘉从小都是在自己身边长大，眼看着从一丁点大的婴儿长成了如今这顶天立地的男子汉，虽不是亲生，但却和亲生差不了多少，傅氏不禁心中激荡。沉默良久，她方才突然转头对陈栐说道：“皇上真的要答应他？”

　　“这小子是个什么脾气你还不知道？朕要是不答应，他会把朕磨死！”皇帝无可奈何地摇了摇头，随即又笑道，“只不过，若他真的能够马到功成，那将来又是一个独当一面的大将！”

　　“那不如让他的王妃也去北平吧，北平虽没有修建王府，可终究还有别业在，将来他们夫妇足够住了。”傅氏说着又宽容地笑道，“虽则服丧二十七月，但有些事情有人照料总是好的。魏氏和善嘉也算是新婚不久就三灾八难的，总别折腾成一对怨偶了。”

　　陈栐对这些并不在意，当即点点头道：“那就如皇后所言！”

　　当陈栐次日清晨在文华殿再次召见诸子和文武重臣，表示以辽王陈善嘉往援开平，继而镇守京城时，除却本身便设计了此事的太子陈善昭以及辽王陈善嘉以外，从上到下都陷入了一片震惊之中。这其中固然有人出来表示异议，但陈善嘉从前的战绩毕竟可圈可点，他又点了徐志华随行，圈了赵破军等好些个当初赵王中护卫的旧部，总共打算只带三百人日夜兼程赶往北平，最终此事终于还是成了定局。当散去的时候，陈善睿看着陈善嘉那张笑得阳光灿烂的脸，心中不由得有些不是滋味。

　　“殿下何必因此等小事而心中不快？若是只知道打仗，不过一介莽夫而已！”杜中不知道什么时候又出现在了陈善睿身旁，却是压低了声音说道，“更何况，太子殿下在朝中几乎就没什么人脉，在军中就只辽王殿下这一条线，可他偏偏为了自己建功而跑了，您说太子殿下是不是最倒霉？”

　　闻听此言，陈善睿看着正和陈善嘉拍拍打打仿佛很高兴的陈善昭，怎么都看不出长兄有丝毫自认倒霉的意思。然而，杜中却又添油加醋地说道：“不过，卑职要恭贺殿下，没了辽王殿下在京城，太子殿下又要去主持修书，您这显露才能的机会可是多得很！”

　　发现陈善睿的脸上稍稍流露出了几许释然，杜中方才似笑非笑地说道：“倒是卑职听说，昨夜辽王妃陪着王妃去了东宫？”

　　陈善睿顿时遽然色变，恶狠狠地说道：“不该你管的事情，你少插嘴！”

　　“是是。”杜中低了低头，却是叹了一口气道，“只是卑职却有一句话不得不提醒。须知如今太上皇大丧，这二十七个月丧服之内，殿下是不可能有子了。等到两年多之后，皇长孙便差不多四岁了。日后纵使还有其他皇孙，加上怀胎十月，却都至少差他五岁，这五年的差距，殿下觉得怎么才能弥补？”


第三百二十八章 酒壮行色，开平大捷！

　　陈善嘉立时就打算启程，因而这一日中午，陈善昭奉了父皇之命，便在东宫春和殿东次间专为他送行。由于如今仍是太上皇丧期，因而自然一色都是素食，更没有酒。陈善昭直接给陈善嘉满满斟了一杯清茗，双手捧到了这位三弟面前。

　　“大哥，你这是干什么……”

　　“三弟，事出突然，多谢你能答应我这请托。”陈善昭不由分说地将茶盏塞到了陈善嘉手中，自己又以茶代酒先饮了一杯，这才说道，“太上皇尸骨未寒，朝中文武却忧心于北地难守，因而打算逐步弃守那些卫城，我实在不能眼睁睁看着。倘若我不是手无缚鸡之力，而且又身为东宫，不可能上阵征战，我恨不得自己请缨前去……你也知道，你大嫂的父亲，如今一点消息也没有！”

　　陈善嘉也不禁沉默了下来。良久，他才咧嘴一笑，将陈善昭递来那杯温热的茶一饮而尽，这才正色说道：“吉人自有天相，更何况战场上的局势谁都说不准。章大人从前在武宁侯麾下都能够逢凶化吉，更何况如今依托开平坚城，还带着一支雄军？至于谢我，那就更加不必了。大哥你都忍不下，我跟着父皇风里来雨里去打了这么多年的仗，怎么忍得下这还没怎么开打，就要弃守那么多地方这口鸟气！而且，京城虽好，可不适合我的性子，整日里迎来送往宾客不断，烦也烦死了，还是去前头打仗来得清净！而且……”

　　他突然站起身来冲着陈善昭深深一揖：“而且大哥能够信赖我这个兄弟，我很高兴！”

　　这最后一句话说得陈善昭面露苦笑，他站起身来搀扶住了陈善嘉的双手，随即摇头叹了一口气道：“不瞒三弟你说，我原本是更加属意四弟的……可让你大嫂请托四弟妹去探四弟的口气，反而似乎弄巧成拙了……他终究是不愿意。”

　　看着陈善昭那黯然神伤的脸，陈善嘉犹豫片刻，这才说道：“大哥，四弟素来最得父皇疼爱，往日和我一道在军中时，去结交他的将领也更多。别说他没有想头，别人也会拱着他出头，更何况他自己也有些不服！就好比上次我闹的那一场，最终却牵出了朱逢春那个混蛋一样……大哥，你要真为四弟着想，最好把这些人都一个个调开京城！我替你把徐志华给弄走了，其他人你只能自己想办法了！”

　　“好兄弟！”陈善昭笑着拍了拍陈善嘉的肩膀，这才提起茶壶又敬了他一杯，“不论如何，大哥先祝你旗开得胜！”

　　前头春明殿陈善昭正在给陈善嘉践行，后头丽正殿中，章晗也正在和魏氏说话。两人便简单多了，不过是几色点心过后，就都捧了茶盏说话。尽管妯娌两个相处不多，但章晗看得出魏氏性子纯真娇憨，因而对其很有好感。如今陈善昭说动了陈善嘉请缨往援开平，她自然更对魏氏有几分过意不去。然而，她还没有开口，却被魏氏先劝解了两句。

　　“大嫂，我知道您一定担心章大人，可三郎说了，他会日夜兼程赶路，一定能赶上，您就放心好了。”

　　章晗被魏氏说得哑然失笑，旋即方才反问道：“你就不担心三弟？”

　　“自然是担心的。”魏氏忍不住低下了头，声音也变得低落了起来，“可是，娘对我说过，男人想要做什么，女人不能拖他的后腿，没有男人会喜欢拖累自己前程的女人……更何况三郎在京城虽说风光，但我看他一个人的时候老是唉声叹气郁郁寡欢，没事就拉着人上演武场，太上皇病倒之前那一阵子，他更是天天拉着那位赵指挥陪练！他的心就不在这儿，我拦也拦不住。”她说着突然一顿，随即抬头笑了笑，“而且，母后建言父皇，等北边战局一定，就让我也去北平，那时候我能陪着他，也就没什么好担心的了！”

　　对于陈善嘉和魏氏能够夫唱妇随，章晗自然心中欣慰，可想着王凌因为受了自己之托去提请陈善睿，结果夫妇之间平添嫌隙，她不禁又有几分无奈。失神片刻，她便对魏氏笑道：“也不能真的一丝一毫担心也没有，你可得好好调养身子，毕竟子嗣也是要紧的。”

　　“嗯，多谢大嫂提点！”魏氏连连点头，修长的睫毛眨了眨，有些烦闷地扫了一眼平坦的小腹。皇后送来的那两个宫人她好吃好喝供着，陈善嘉倒是去过两人那边，只先后坐着喝了一盏茶扭头就走，过后再也没去过。皇后固然什么都没说没提，还让她跟着去北平，可如今是大丧，过后要还是没有动静……

　　魏氏想着想着，也一时忘了这是在东宫，不禁咬着嘴唇发起了愁。章晗见她一会儿发呆愁眉，一会儿又挑眉微笑的样子，觉得有趣极了，也索性没惊动她。直到外头传来了一阵清脆的婴啼，她看到魏氏一个激灵惊醒过来，这才说道：“是明月在哭，这孩子比她大哥好带多了，吃饱了睡睡饱了吃，很少哭闹，这会儿也不知道是谁惹了她！”

　　话音刚落，她就看见金姑姑急急忙忙冲了进来，甚至来不及行礼便开口说道：“太子妃殿下，开平有消息了！”

　　见章晗一怔之下立时面色大变，她好容易理顺了气，这才喜气洋洋地说道：“镇守开平的章大人上报朝廷，虏寇兵围开平十昼夜，他以粮绝假降，带二十余亲随至敌营，挟持了虏寇三王子库特，再加上城中猝尔一举反击，虏寇猝不及防一时大败……总之奴婢只听了一个大概，反正开平保住了！”

　　此话一出，章晗只觉得心中大石落地。想起章昶此前送信进宫道是母亲闻开平消息而病倒，因而从此前临盆之前到如今坐蓐，她竟是一直心忧父危母疾，一时竟是险些瘫倒了下来。一旁的魏氏眼疾手快，赶紧扶住了她，又连声问道：“外头春和殿里，太子殿下和辽王殿下可知情？”

　　“都知道了，辽王殿下欢喜得大笑不止，正是太子殿下差了人来丽正殿报信！”

　　东宫这边如释重负欣喜若狂之际，这紧急军报亦是让乾清宫中的皇帝陈栐大为振奋。送信的信使尽管早已疲累欲死，但还是被他直接召入了乾清宫，得知此人便是当日在城中参与了最后反击的章锋亲兵，他少不得开口问道：“就算是假降，虏寇就一丁点防备都没有？”

　　“回禀皇上，章大人早早就在几次城头攻防之中，令人对虏寇放出了城中快要绝粮的消息，因而后来虏寇为了不战而屈人之兵，攻势渐缓，不断让人射箭上城头劝告归降，最后章大人是假作被部属捆绑胁迫，由二十余死士送到虏寇大营中去的。这些死士的武器都早早被收走了，而章大人虽被搜过，可因身上捆绑锁着铁链，虏寇三王子库特丝毫没有提防，因而章大人得以用铁链挟持了库特，为其他人争得兵器防卫，而此刻城中宋先生指挥兵马乍然袭营，虏寇猝不及防大败而走，斩首六百余，余者溃散不计其数！”

　　听完这些禀报，陈栐想着此前那一份龙飞凤舞词采华茂的奏折，忍不住挑了挑眉：“听你刚刚说是章锋的亲兵，可谈吐清雅，是读过书的？”

　　那信使镇定地又磕了个头：“回禀皇上，卑职奉章大人命贴身护卫宋先生，已经有三年了。宋先生教过卑职读书认字。”

　　“那这一份精彩绝伦的报捷折子，也是那位宋先生的手笔？”

　　“是。”

　　陈栐顿时若有所思地点了点头。宋秀才的事，章锋曾经奏过，道是旧日邻居，如今又是姻亲，因而在身边为幕僚。他本以为也就是寻常武将身边添个读书认字的文士帮衬，如今看来不但文章写得好，一手字写得好，而且尚能在章锋假降身在敌营之际，调度了兵马猝尔袭营，足可见竟是一个人才！

　　“你这一路送来报捷文书，亦是功劳不小，先下去休息，朕另有重赏！”

　　“卑职谢皇上！”

　　等两个内侍搀扶着这个连走路都已经不稳当的信使下去，陈栐方才叫来了马城，随手把奏折递了过去：“你亲自将此报捷文书发还兵部，议功议赏！”

　　“是。”

　　马城心里五味杂陈地紧赶着将这报捷文书送还兵部，闻讯而来的皇后傅氏亦是到了乾清宫笑容满面地称贺。想到太上皇去世之前开平被围，太上皇去世之后竟一时取得了如此战果，陈栐不禁满脸笑容地说道：“若是父皇在天有灵得知这一喜讯，必然会击节赞赏！如此一来，因父皇去世而浮动的人心，也可以安定了下来。”

　　“皇上所言极是。”傅氏笑着点了点头，这才徐徐说道，“提及安抚人心，妾身还有一事要建言。按理当初在清宁宫服侍的那些人都要去守陵司香，但妾身此前在东宫因妄言是非下令杖毙了善昭身边的内侍蔡亮，如今他身边没有可靠稳妥的人。清宁宫管事牌子路宽是才服侍了太上皇一年多的人，看着也还沉稳可靠，所以，妾身想让他去东宫。”

　　若是换成李忠，陈栐无论如何也不会答应，但想想路宽不过是资历尚浅的小角色，他思量再三觉得无关紧要，当即点了点头：“也罢，此事就依皇后！”


第三百二十九章 得理不饶人，东宫势更盛

　　随着开平传来了第一条好消息，接下来一时捷报频传。劫得虏寇三王子之后，章锋出开平卫城，只带亲兵三百至北平行都司所在的大宁城北，与此前蒙陈栐准许在此放牧的兀良哈三部交涉后，借得兵马两千，随即北上全宁卫，一举解了全宁卫之围，继而又和开平兵马会合，在曼陀罗山设伏，迎头痛击率兵来援的鞑靼四王子部，再斩首四百余。如是不过大半个月，此前全线告急的北平行都司之困竟是大半得解。当最后一次捷报传到京城，一时间满城尽皆沉浸在喜悦之中。尤其这些战绩都是在太上皇病故前后，于稳定人心安定诸藩上更是意义非凡，就连辽王陈善嘉的行程也暂时推迟了。

　　不但如此，因章锋乃是太子妃章晗的父亲，从前在军中根基薄弱的东宫亦是声势无二，陈善昭甚至能清楚地感觉到别人看自己的目光大不相同。

　　于是，陈皎满月之际，皇帝陈栐竟破天荒赐下了和年号相同的封号长宁，曰长宁郡主。历来郡主的封号大多得等到成年婚配之后，纵使极其受宠的，也总得等到八九岁渐大一些，此次自然是分外少有的殊荣。即便因为如今尚在太上皇丧期，不能大肆操办，可皇后还是吩咐在坤宁宫小小摆了家宴，以茶代酒为陈皎摆了满月宴。帝后的赏赐亦匠心独具，皇帝赐的是一顶金盔，取的是孩子降生后前方大胜告捷的彩头；皇后赐的则是一串香串，取的是平安如意。当陈善昭和章晗带着孩子从坤宁宫回来，夫妻俩都有一种拨云见日的敞亮感觉。

　　“这一次真的是因祸得福，岳父大人这一胜可谓解了燃眉之急！更何况此番用兵奇正相辅，就是朝中的宿将和父皇驾前的新贵也都心服口服。”

　　“爹打仗用兵素来稳重，这一次却虚虚实实，多半是宋先生手笔。”想起此前见母亲时，章刘氏那消瘦的脸上满是劫后余生的欣慰，章晗自然感同身受，随即便目不转睛地看着陈善昭问道，“兵部商议出了一个什么宗旨？”

　　自打开平卫捷报传来，章晗放下心事便专心安养不问外事，如今出来见人不但丰腴了少许，脸上亦血色极好，让那些揣测她在连番噩耗下早产，必定亏虚极大的人全都是料了个空。此时此刻，陈善昭端详着容光焕发的妻子，不禁莞尔笑道：“论功行赏，自然有两种声音。一是把岳父大人调回京城来，升职之后给个闲官当当；一是升北平行都司都指挥使，调守大宁。支持前一种意见的，自然是那些跟随父皇多年的新贵；支持前一种意见的，则是以吏部尚书夏守义为首的朝中文官。当然，还有一种声音。”

　　见章晗面上依旧是那种似笑非笑的表情，显然已经猜到了，陈善昭便哂然一笑道：“还有一种自然是论功行赏之前，先追究他私调兀良哈兵马的罪责！且假降之事关乎重大，身为朝廷大将怎可折辱朝廷威名，总而言之是狗嘴里吐不出象牙，没什么好话。”

　　父亲不但在虏寇兵锋下保全了城池，而且还建下了大功，章晗对于那些狗吠一般的诽谤也懒得恼怒了，只是嗤之以鼻地轻哼了一声：“不是纸上谈兵之辈，就是诽谤勋戚为自己搏声名的腐儒，我倒不在乎他们。”说到这里，她方才收起了讥嘲和愠怒，目光熠熠地问道，“可有言语涉及到你么？”

　　这才是他的妻子，看到了他这个东宫如今风光之后的隐忧！

　　“自然是有的。”陈善昭接过单妈妈亲自送来的茶，冲着这位亲若母亲的保母微微颔首，这才淡淡地说道，“外戚掌兵权，历朝历代都是忌讳，自然有的是人找机会在父皇面前建言。只是他们有张良计，我亦有过墙梯。即便没有东宫詹事府，但我却有那些身在低位志存高远的臂助！”

　　话音刚落，外头便传来了路宽的声音：“太子殿下，皇上召见！”

　　闻听此言，陈善昭便笑看了章晗一眼，起身之际突然凑到章晗面前，竟是在她的面颊上轻轻吻了一下，这才移开头若无其事地说道：“若非岳父大人解了这一场迫在眉睫的危机，亦是不会给我这么一个大好机会！”

　　正如陈善昭所言，乾清宫中的御案上，便摞着三堆高矮不一的奏折。但眼下陈栐在意的却不是这些对于开平大捷如何论功行赏的奏折，而是手头那份陈善昭的奏疏。从昨晚这份东西送到自己的案头之后，他既没有去坤宁宫，也没有召幸任何嫔妃，而是独宿在了乾清宫西暖阁，反反复复思量了一整个晚上。这一天坤宁宫陈皎的满月宴之后，他便召见了陈善昭。

　　“迁都北平，你怎会如此建言！”

　　“父皇，开平大捷固然是好，但此次大胜若非章大人与宋先生定下险计，彼此又配合得天衣无缝，只怕这会儿开平以及整个北平行都司都已经丢了！而此等行险之计可一不可再，下一次虏寇若是再卷土重来，哪里还有这般幸运！”

　　陈善昭在开平大捷之后，也不知道悄悄征询过胡彦等人多少意见，更是在舆图上花费了无数精力，这才如此上了奏本，此刻自然对答如流。见父皇果然明显有些心动，他便镇定自若地说道：“而现如今陕西都司和北平都司行都司空虚已经是没法掩饰的事实，单靠一场大捷挽回不了战略上的颓势，再加上江南富庶，北地则人烟稀少，再加上前时大战损伤人口无数，若不能徙人口充填，则十年二十年乃至百年之后，北面如何抵挡得住虏寇侵袭？一旦迁都北平，富户随之同迁，则北面人口充实，三五十年后又是一个江南！更重要的是……”

　　稍稍顿了一顿，陈善昭便一字一句地说道：“若仍是诸藩如前制镇守，难免再有秦藩之忧，而北边不比江南风花雪月盛世太平，无兵马不足以震慑虏寇，而且不是寻常兵马，而得是有足够震慑力的名将雄军，如此非父皇自己不足以担赐重任。父皇若要使后世将您与太祖并称，迁都自是另一番功业！”

　　若要是别人如此直截了当，陈栐早就疾言厉色呵斥了，但说这话的是立为东宫的嫡长子，而且确确实实道出了他这些日子的思量，因而他只是狠狠瞪了陈善昭一眼：“此等话休得随口胡言！”

　　“是。”陈善昭低头应了一声，但旋即便俯身跪了下来，“若父皇允准，则先遣三弟往镇北平，修缮城池，再令工部疏通漕河，以求今后粮船北上畅通无阻！”

　　既然陈善睿不愿意去北平，陈善嘉却甘心情愿，就先让这个被此次大胜之势硬生生滞留在京城的煞星弟弟先出去松松筋骨吧！就是他不提，父皇也终究会觉得北边更好，至于陈善嘉，辽东之地不可能让武宁侯顾长风守一辈子，更何况奴儿干卫父皇亦是志在必得！

　　“不要跪了，起来吧。”看着陈善昭，陈栐终究不置可否地吩咐了一声，等到其站起了身，他便突然指着案头那一摞摞的奏折问道，“这是关于开平大捷的奏折，如今对于如何论功行赏意见不一，朕转给过你其中最具代表性的三份。章锋是章氏的父亲，你对此怎么看？”

　　全凭上裁的话很容易说，但陈善昭知道父皇想必并不愿意听这样的敷衍，沉吟片刻便开口说道：“追究章锋越权的折子可以不予理会，昔日唐时卫国公李靖领兵征突厥，大胜之后朝议以为议和，他却因此乘胜追击，最终得以大获全胜。论功行赏之时，朝中有人弹劾其擅动兵马，是为谋反，而唐太宗最终只赏其功，赦免其过，由此可见一斑。而如今开平距离京城数千里之遥，更远过昔日李靖与长安之间的距离。而兵贵神速，战机稍纵即逝，调的又并非其余兵马，而是借的兀良哈人精兵，父皇但以所得战利品的一半赠之，不动国库，兀良哈人必然深感父皇恩德。”

　　长子素来文弱不知兵，然而此刻所言字字句句都在点子上，而且竟是深合自己心意，陈栐在赞赏之余，心中也不免有些异样。沉吟良久，他最终点头说道：“朕知道了，迁都之事不得泄露半个字，朕要好好斟酌！至于善嘉的事，挑个好日子让他先行出发。”

　　不过是一个月的功夫，因乳母悉心照料，单妈妈亦是着紧得很，早产的陈皎便显得白白胖胖异常可爱。陈善昭被皇帝召见乾清宫，章晗便笑吟吟地把女儿抱在手中逗弄，却是看着面前的芳草和碧茵说道：“辽王挑选的那几个人，都是身家清白起自卒伍，家中贫寒了些，但父母都是明理的人。若是你们嫁了过去，不说将来挣个诰命，起码他们都是会待你们好。若你们愿意，我就让单妈妈去替你们相看相看了。”

　　“我不嫁人，我也和秋韵一样，服侍您一辈子！”

　　见芳草二话不说就跪下了，碧茵亦是随着屈膝要跪，章晗便沉下脸说道：“男大当婚女大当嫁，你们这一耽误已经好几年了！就是秋韵，我回头也会让单妈妈再劝劝她，你们什么好的不学，偏学她这执拗？”

　　话音刚落，外头就传来了秋韵的声音：“太子妃殿下，章家派人来送信，章大奶奶生了个大胖小子！”


第三百三十章 旁敲侧击，当头棒喝

　　“居然是这么一场及时雨似的胜仗！”

　　尽管一度拒绝了妻子的提议，更知道那背后必然是长兄陈善昭的挑唆，但平心而论，陈善睿即便不想镇守北平，心里却不是没动过出去带兵的念头。倘若陈善嘉此次领兵征伐不能有所建树，那么他到那时候再请缨，马到功成时必然更加名扬天下。然而，谁也没想到，陈善嘉尚且还没起行，那个名不见经传的章锋竟然能够打出如此一场出人意料的胜仗，而且竟是大获全胜！

　　此时此刻，站在鹏翼馆正房门前的他打叠了一下心情，这才打起帘子进去，却发现偌大的屋子里一个人都没有。他先后叫了璇玑和天衡，可根本没个答应的声音，情急之下，他立时快步先冲进了东屋，又折回到了西屋，最后抱着一线希望到明间后头扫了一眼，他终于赶到一颗心沉了下去。自打那个晚上之后，他和王凌便再也没有说过一句话，而妻子不止是傲气，而是傲骨铮铮，难不成会做出什么让人措手不及的事情来？

　　想到刚刚踏进这院子，发现空无一人时还有些庆幸，眼下他便一丝这种情绪都没了，拔腿就往外走。先到演武场转了一圈，发现往日常常在这儿练剑驰马的王凌并不在此，他心中的不安就更重了。就在这时候，一个仆妇突然快步上了前来。

　　“殿下，范王殿下来见。”

　　范王？是二哥陈善恩？他和这二哥从前在保定府和北平的时候也不过见面点头，说不上几句话，这会儿正十万火急的时候，这人来找他干什么？

　　“不……”那个见字还没出口，陈善睿就已经看到了正缓步过来的陈善恩。知道这时候再把人往外推那是硬生生得罪人，他只能深深吸了一口气，略微露出几分笑容迎上了前，“二哥怎么有空到我这儿来？”

　　“没事就不能来看看你？”陈善恩仿佛心情很不错，罕有地反问了一句，这才说道，“知道四弟你是大忙人，我也是无事不登三宝殿。这么说吧，有人撞木钟求到了我这儿，我呢也不敢去对太子大哥说，就来四弟你这儿讨个准信。这些年随着父皇南征北战的那些将军们，父皇可有什么条陈没有？”

　　倘若陈善恩还顾左右而言他，陈善睿正心急于王凌会不会真的一气之下回娘家，或者干脆上宁夏找他那岳父去了，怎也不会有心敷衍，然而，陈善恩偏偏是一开口就捅出了一件非同小可的事。他一下子警觉了起来，面上却若无其事地说道；“怎么，莫非是朱大人那几位到二哥那儿打探消息？”

　　“他们这种老谋深算的怎会如此沉不住气，是当初赵王中护卫的一个指挥佥事。上头都没赏，怎么轮得到他们？所以才想问个准信。”

　　“原来如此。”陈善睿这才为之释然，当即含含糊糊地说道，“父皇总不会委屈了功臣，不过这种事没个准，二哥你还是别理会了，免得回头泄露风声反而连你也讨不到好。”

　　又应付了陈善恩一会儿，见其也知情识趣地打算告辞，陈善睿自然不会多留客，也就送了两步。然而，兄弟俩刚刚出了这演武场，却只见迎面一个管着内院巡查的妈妈满面春风地上了前来，屈膝行礼之后便笑着说道：“二位殿下，范王府来人请范王殿下速速回去，御医刚刚过府给王妃诊了脉，道是范王妃有喜了，说是有两个月！”

　　此话一出，陈善恩固然表现得喜不自禁，那嘴都快咧开到耳朵根了，打了个招呼便拔腿走得飞快，而陈善睿则愣在了那儿，脑海中第一时间想到的便是杜中所言的四年之差。他在原地站了好一会儿，原本想要询问王凌下落的兴致都没了，一时间一言不发拖着沉重的脚步往外书房寒江馆而去。而那报喜的妈妈敏锐地注意到自家殿下很不高兴，旋即便想到了王妃一直没动静，望着陈善嘉那背影，她不禁恨恨地在自己腮帮子上来了一下。

　　范王妃有孕，她表现得这么高兴干什么，那又不是她的主子！

　　在寒江馆中的书案后头坐定，陈善睿直接赶走了要来磨墨的书童，自己亲自拿了一块徽墨，就在那一方端砚中加了些水缓缓磨了起来。直到内中墨汁已经黑得深沉内敛，他才拿了一支狼毫饱蘸了墨，继而在摊开的小笺纸上落下了第一笔。

　　“儿臣燕王善睿谨奏。”

　　第一句过后，他只是略一沉吟便运笔如飞，却是以此前父皇在保定府时经营辛苦众将用命开始，一直说到了数次用兵的功劳，又以诸将赏不称功为名，委婉替众人请封。他本就是自幼由名儒教导的经史文章，数百字的密奏竟是一蹴而就毫无凝滞，末了他放下笔从头到尾检查了一遍，这才取了正式的奏本仔仔细细誊抄，待墨迹晾干之后，他就将其封了口，却是叫了一个心腹小厮进来。

　　“立时送宫中，记档之后让马城尽快转呈父皇！”

　　章晗的父亲章锋既然要赏，那此前跟着父皇鞍前马后打过无数场胜仗的那些将士们岂不是更该赏？如此一来，章锋功劳再大，爵赏也不至于过分，留京还是继续镇守开平或大宁，也就无所谓了！

　　“殿下，王妃回来了。”

　　奏折送走之后不多久，听到门外传来的这个声音，陈善睿不禁松了一口气，但与此同时，想到那个矫揉造作的陆氏竟也有了身子，自己如今依旧没个一男半女，他忍不住微微咬了咬牙，口气竟是有些硬邦邦的：“王妃去哪儿了？”

　　“王妃是应辽王妃之邀去了辽王府，毕竟明日就是已故太祖爷的七七，辽王殿下又已经出发了。”

　　“知道了。”陈善睿随口答了一句，双手支着桌子，又想站起身去鹏翼馆一趟，又总觉得就这么去丢了面子，足足犹豫了好一会儿，他才最终下定了决心，却是暗自对自己说，这是去好好提醒提醒王凌，别因为从前一时情分，就什么都听章晗挑唆，回头被卖了都不知道！

　　他才进鹏翼馆穿堂，就只见刚刚空空荡荡的地方眼下总算是有了人影。他也没去思量刚刚缘何连个小丫头都没看见，径直进了正房。才一进屋子，他就听到东屋里头传来了王凌的声音：“把东西都收拾好，记得分门别类，别归错了。什么首饰都不要，那些织金绣彩的衣裳也都留下，用不着……”

　　来不及听完这些话，陈善睿便再也忍不住了，他一把掀起帘子闯进了东屋，竟是厉声问道：“收拾什么东西，你打算去哪？”

　　王凌不料想陈善睿居然就这么进了屋子，一时冷着脸不说话。而璇玑和天衡瞅见陈善睿面色发青气急败坏的样子，本能地张了张嘴要说话，却不料王凌冷冷说道：“你们两个，先出去！”

　　等到璇玑和天衡蹑手蹑脚出了屋子，王凌方才站起身弹了弹并没有任何褶皱的裙子，淡淡地说道：“怎么，莫非我连收拾东西去别处住几天都不行？”

　　“当然不行，你别忘了你是燕王妃，是这燕王府的主母！”

　　“你也知道我是燕王府的主母！”王凌一把打开了陈善睿想要抓住自己腕子的手，冷笑一声道，“既知道却还心疑我，你以为我就是那三岁的孩童，真是因为单单听了大嫂的话就来挑唆你去镇守北平？陈善睿，你给我好好自己兜头浇一盆凉水清醒清醒，你说是文武双全，但那些经史诗词文章你一个皇子再精通，难道还能去考科举？而你一个皇子，难道敢冒天下之大不韪去和文官吟诗作赋，与他们交接？你真正的本事就是在战场上，呆在这京城有什么好！三弟自动请缨父皇准了，若是你先自动请缨呢？”

　　见陈善睿愣在了那儿，王凌便索性款款坐了下来，这才头也不抬地道：“北平虽不是父皇最初建藩之地，但只看太祖爷当初没让父皇在那儿建藩就知道，原是朝臣怕那重镇加上父皇这一勇将，如虎添翼，生怕父皇有异心。但如今情势不同，镇守不是建藩，又不是就不让你回来了，再者，此前秦藩之乱从西北波及到幽燕，死伤的百姓再加上南迁的兵马，如今整个北边都空虚了，你若是能稳住局势，这是多大的功劳？更何况，父皇在北地多年，未必就喜欢江南的风花雪月，万一有迁都的打算呢？”

　　这一次，陈善睿终于勃然色变，他几乎是一个箭步冲到了王凌跟前，重重按着她的肩膀问道：“这话你听谁说的？”

　　“谁也没有对我说。秦藩已撤，代藩重创，父皇登基，北边一下子就失了三位勇将，除非北边从今往后就真不要了，否则父皇极可能会有这个念头！”

　　看着面如寒霜的王凌，陈善睿终于忍不住缓缓坐了下来。倘若父皇真的有迁都的打算，陈善嘉数日之前就已经出发，此事再也无可挽回。要这么说，他真的是错过了一个兴许是跳出局外下更大一盘棋的机会？

　　“当局者迷，旁观者清！陈善睿，我说过夫唱妇随，便会说到做到，但你该醒一醒了！至于我这回搬出去住，是三嫂因为三哥走了身边冷清，她又胆小，借我的虎威到辽王府陪她两日！她既是请了母后的同意，我难道还能不去？我还没那么大的小性子！”


第三百三十一章 大赦天下，加官进爵

　　对于才刚病了一场的章刘氏来说，女儿喜得贵女，如今子女双全，长媳也给自己添了个孙子，最重要的是一度以为只怕要马革裹尸还的丈夫竟能反败为胜，赫然三喜临门，她自然是人逢喜事精神爽，这身体一日比一日好转。这天进了东宫，她高高兴兴地抱着外孙女看了又看，这才冲着章晗满脸唏嘘地说道：“像你，这孩子就像你小时候，眉眼五官仿佛一个模子里刻出来的。真是老天保佑，虽则早产一个多月，可终究是健健康康的！”

　　章晗见陈皎换了个人抱着也依旧不哭不闹，心里欣慰的同时，也替大嫂觉得高兴。毕竟，大嫂此前的心情和她是一模一样的，宋秀才辅佐章锋也身在开平，而且又是手无缚鸡之力的书生，倘若城破，必然绝无幸理！所以，得闻喜讯，她第一件事便是把陈曦早先穿过的衣物整理了好些送去，因为这份心意远远比什么金玉锦缎强！

　　“所以说是老天保佑，不论我还是爹爹，抑或是大嫂和宋先生。这是大嫂第一胎，大嫂如今可还好？”

　　“好，她也是外柔内刚的人，因为我也病了，你小弟虽说刻意死死瞒着，可还是有人在她面前透了消息，你小弟平生第一次发那么大脾气，竟是把人直接给撵了出去。”章刘氏说到这里，竟也有些心有余悸，“那么天崩地裂一般的消息，亏得她年纪轻轻竟然挺住了，真的是有其父必有其女！天幸你爹请了宋先生在旁边帮衬，又结了儿女亲家，否则这一次哪会如此幸运！”

　　“爹爹慧眼识人，给自己挑了个好亲家，给大哥挑了个好媳妇！”

　　章晗和宋家毕竟接触得少，此时心情甚好地打趣之余，却也不禁想起宋秀才一家当初抵京之际，其人却是说过在归德府惹上了一些麻烦。那会儿她没抬放在心上，可此番父亲能建下如此奇功，那一条奇计她相信必定出自宋秀才的谋划，功劳也决计是两人同领，那就得仔细斟酌斟酌了。于是，她想了想便若有所思地问道：“对了，娘对宋先生一家可还知道些别的？”

　　“这个……”章刘氏想了一想，除了知道人和自家做了多年邻居，宋秀才平易近人，是个屡试不第的秀才，娘子亦是亲切友善，这别的就真的不知道多少，于是便摇了摇头道，“我一向都是不问那么多的，你小弟天天跟着宋先生读书，兴许还知道得多些……啊，我倒是忘了，昶儿如今毕竟大了，不能随意进宫，所以他让我捎带了一封信给你。”

　　章晗微微一愣，等接过了章刘氏贴身藏着的那封犹带着几分温热的信，她自然当着母亲的面拆封，先是扫了一眼，她的脸色立时凝重了下来，继而更是仔仔细细琢磨着每一个字。尽管章昶说得隐晦，但只凭一个自称秋韵和飞花救命恩人的人来找过他，她便已经能够察觉到背后的人物。然而，别说如今皇帝赦令未下，就算真的如陈善昭所言太上皇留有临终遗命要赦免不少人，但接触起来只怕也是……

　　“太子殿下回来了！”

　　随着这一声通报，章晗冲着章刘氏点了点头，立时携着母亲一块迎了出去。等陈善昭满面春风地解开身上那件素缎披风笑着走了过来，章晗亲自上前帮他解了头上乌纱帽黑角带，又把外头素服给褪了下来，改着斩衰，这才把人迎到了东暖阁中坐下。章刘氏又见了礼坐下，觑着陈善昭的气色不错，便笑着说道：“太子殿下总算是看着比之前精神多了。”

　　“哀毁过度固然人人称孝，但若是太祖爷在天有灵，想必也会觉得过了，毕竟，他老人家连民间婚丧嫁娶在遗诏中都下令不许严禁。”陈善昭轻轻叹了一口气，随即接过秋韵送上的茶，他喝了一口便开口说道，“父皇今日传太祖爷遗命，当年流放边疆的那些罪人家眷，全数赦回，只除了舒家人。”

　　秋韵此时正垂手侍立在侧，足足怔了好一会儿，她方才醒悟到这一条意味着什么，一时间竟是双膝发软浑身颤抖，最后竟是失态地缓缓蹲下了身子。章晗见她掩面痛哭的样子，连忙拉着她轻轻拍了拍肩膀，又冲着看到这一幕有些发愣的芳草说道：“别愣着，快搀扶秋韵下去！”

　　秋韵连忙抬起头，竟是泪流满面地屈膝跪下，磕了三个头后方才扶着芳草伸出来的手缓缓站起身，感激涕零地低头退出了屋子。而章刘氏不明白缘由，自是谨慎地闭口不言，孰料陈善昭当下又冲着她点了点头：“另有一个好消息好教岳母得知，岳父此番建下大功，已经拟定了封赏。部议是进正二品北平行都司都指挥使，改大宁卫，但父皇以为不重赏不足以激励士气，因而驳了回去。如今定的是，封睢阳伯，佩总兵印镇开平，授昶弟勋卫散骑舍人。”

　　竟是一举以军功封伯！

　　此话一出，不但章刘氏目瞪口呆，就连章晗亦是倒吸一口凉气。知道陈善昭断然不会把没个准的事拿出来说，章晗不禁开口问道：“这是皇上一个人的乾纲独断？下头文武百官就不曾有异议？”

　　“本来是有的，但父皇并不止赏了岳父一个。”陈善昭又喝了一口茶润了润嗓子，这才淡淡地说道，“此前征秦藩未赏的功勋，还有父皇麾下那些将士一直以来多半都是压着的功勋，如今也一并都赏了。张铭封河阴侯，朱逢春封平阳侯，徐志华封永清侯，此外封伯的还有五人。至于战功赫赫的武宁侯则是进封卫国公，四弟妹的父亲定远侯进封定国公。”

　　这转瞬之间，京城的老牌勋贵里头便有两家晋爵国公，而包括父亲章锋在内，侯爵伯爵则是总共添了八个！

　　章刘氏已经是整个人都木了，而章晗则是看着似笑非笑的陈善昭，知道这晋封不管是皇帝自己早就想好的，还是别人勾起的想头，总之是和陈善昭无关。知道母亲必然还需要一定的时间来消化这又一个喜讯，她便上前握着母亲的手笑道：“这是天大的好事，不过娘回去之后记得告诉昶弟，身为勋卫是要进宫当值的，倘若他明年二月的县试有把握就去考，没把握就不用去强求了。他所言之事我已经知道了，爹和大哥都不在京城，他就是章家的脸面，决不能给人抓住把柄！”

　　“是是，回去我就对他说。”

　　亲自把母亲送到了丽正殿门口，等到单妈妈把人送了出去，章晗又回到了东暖阁，这才看着陈善昭道：“父皇应不会只赏了爹爹，宋先生呢？”

　　“父皇自然不会厚此薄彼。但宋先生毕竟不是武将，所以父皇下诏，召宋先生回朝，当面咨议。”陈善昭想起之前文华殿议事之际，自己和陈善恩陈善睿虽是太子亲王，但只算是旁听的，而那些真正的高官大佬们在父皇的乾纲独断下，反对的声音极其薄弱，他就不禁暗自叹了一口气。

　　不是他偏向自己的老岳父，薄待那些和父皇东征西讨南征北战的旧部，实在岳父这一次的战绩本就是在众目睽睽之下反败为胜，而张铭等人从前的战绩被父皇的赫赫战功掩盖下显得不那么出众，如今不但封爵，更有人要封侯，难免要有人拿来和当年的武宁侯顾长风以及定远侯王诚相提并论，如是不能服众。在他看来，还不如把人派出去镇守一方，然后小有战功的时候再赏封来得名正言顺。

　　当然，他也知道，父皇想必看着满朝文武多半老人，不得不提拔自己的亲信班底。毕竟，父皇不像当初的唐太宗，帮着唐高祖打下了江山，开府建牙搜罗了众多文武。父皇的班底是在祖父的眼皮子底下建立起来的，皇位固然来得名正言顺，实力也是诸藩之最，可难免会有当藩王时遗留下来的习惯。而夏守义张节等人固然得信赖，但却不好直言相劝，他也不行，陈善睿论亲疏可以，但他这位四弟……而母后固然常常劝谏，但这是朝堂用人之事，最为敏感！

　　“太子殿下？”

　　听见耳畔这轻声叫唤，陈善昭一下子回过神来，见章晗面露关切，他便自失地摇摇头道：“没什么，只是在思量一些事情。不过，我得对你事先打个招呼，宋先生此次来京，不论是否授官职，恐怕难以回去和岳父并肩镇守开平了。而且，他如果真的只有个秀才功名……文官之中讲资历，除非他肯改武班，否则难以授什么高品实职，所以我有些另外的安排。”

　　“我从前一直住在归德府衙，对宋先生不大了解。”章晗歉意地摇了摇头，“我会让人去问一问昶弟，不论届时宋先生有何升赏，总得先做好预备。”

　　“另外……”陈善昭顿了一顿，这才似笑非笑地说道，“皇爷爷真的是直到故去，也还在保佑着我。若不是如今国之大丧，民间固然不禁婚嫁，但皇族宗室人人都服着斩衰，有些喜事只怕挡都挡不住。朱逢春自从前次事情被你让三弟捅破之后，仿佛很不自在。而因为母后当年对他充作女儿教养的两个侄女颇为喜爱，父皇从前也戏言过她们做儿媳倒是佳妇，他在父皇面前试探好几次了，仿佛打算把人一个送我，一个送四弟，如今自然是竹篮打水一场空。人如今都已经十六了，难道他还能把她们留到十八？”


第三百三十二章 天子召见，东宫赞善

　　从开平启程一路南下，因不是紧急军情，自然用不着每日驰驿三百里这么紧赶慢赶，因而宋秀才从开平到北平，走了整整十一天，随即从通州码头换了船南下，等他抵达京城的时候，已经是九月三十了。尽管他是此前开平大捷的大功臣，但在这权贵满地走，官员不如狗的京城，他这个秀才还算不上什么大人物，前来迎接的只有章昶。

　　此刻，得知女儿生了个大胖小子，船过淮安就已经得知章锋封了睢阳伯的他愣了一愣后，忍不住抚掌大笑道：“章老哥真的是双喜临门，自己封爵，又喜得孙子，也不知道会高兴成什么样子！好好，我这一回来就已经是外公了！”

　　“先生。”章昶见先生高兴，自己也觉得心中欢喜，毕恭毕敬地躬身一揖，这才解释道，“娘本要亲自来，是我死活劝了她在家中等候。大嫂在家看着宝哥儿，他有些发热，否则也是要亲自来的，所以，只有我陪着先生去兵部投文书了。”

　　“哪用得着这么大的阵仗，真要是那夹道欢迎的样子，让人看上去成什么了？”宋秀才含笑打量着章昶的打扮，见其一身象牙白的衣裳，显见是虽不用服素，却仍然秉持低调，等到行李都从船上卸下来装了车，他和章昶一块登车坐定后，就开口问道，“你爹封爵，那你呢？”

　　“我？”章昶愁眉苦脸地叹了一口气，又托着下巴道，“计划赶不上变化，我原本是打算一门心思试一试科举的，本已经打算去应明年二月的县试，可现在爹一下子突然封了睢阳伯，不消说大哥就是世子了，我也封了勋卫散骑舍人，即便就是个八品，也要到宫中当值的。姐姐捎话给我说，有把握就去考，没把握就不用强求，我委实不知道该如何。”

　　“这有什么不知道的，你若是去考县试，以新贵外加勋戚子弟的身份，必然是众矢之的，倘若能够有把握一蹴而就，而且名次高高的，自然可以去考，否则落榜徒惹人笑。”宋秀才见章昶顿时恍然大悟，他便哂然一笑道，“而且，哪怕从前你家只是外戚，就算你真的才华横溢文章出色，过了举人这一道关，在最后的会试殿试要出头，却也得凭圣意。如今成了真正的勋戚，靠的是皇恩，你与其此时此刻勉强，还不如蓄势。须知不鸣则已，一鸣惊人。”

　　“我不在乎出人头地，只要能保护姐姐！”

　　见章昶挺胸说出了这么一句话，宋秀才顿时哑然失笑，又犹如从前给章昶讲课时那样，没好气地当头给了他一个栗枣：“就连你大哥，如今也还没那个能耐，你爹也就是这次胜仗之后少许有了些话语权，更何况是你？太子妃殿下能谋能断，女中豪杰，你不拖累她就已经是一等一的能干弟弟了！好了，别垂头丧气，身为勋戚子弟，你以为不拖累这三个字是那么容易的？你呀，聪明机灵是不错，但就怕聪明反被聪明误！”

　　如是师生二人到兵部投了文书，宋秀才便随着章昶直接转往章府。从前的章府是陈善昭在和章晗成婚之前慷慨相赠的一处宅子，距离从前的赵王府，也就是现在的燕王府不远。但现如今章锋既然封伯，那座小宅院自然就不够了。皇帝陈栐慷慨赏出的宅院不是别的，正是多年前抄没的六安侯旧邸，年年有人修缮，如今稍加整饬便焕然一新，九月初章家人方才搬了进去。这其中，章晗托顾家和嘉兴公主荐了一些人，让宋清盈和章昶叔嫂二人亲自筛选，如今内院外院都有了些气象，宋秀才一路进去倒也颇为满意。

　　见了亲家母章刘氏，又见了女儿抱了外孙，宋秀才却是没有去打点预备接下来不知道何时的召见，而是先去沐浴换上了家居便服，便径直把章昶提溜到了书房，原原本本询问了他不在京城的那些时日，朝中内外的种种变动。章昶原本就已经是很会说的人，可架不住宋秀才事无巨细，往往那些极其微小的细节也要拿来询问，这一问一答整整就是一个半时辰，讲得他口干舌燥，直接灌了三大杯茶。

　　“不在京城，这风波毕竟离得远了，没想到竟然到了这般地步……”

　　“对了先生，姐姐还问过你的事情呢！”章昶见宋秀才立时抬起了头，他便一摊手道，“可我也就知道先生学问好，经史子集无一不通，又是一笔铁钩银划的好字，别的我也不知道，所以只能这么原原本本地禀明了姐姐。”

　　“好你个小子，成心给我惹麻烦！”

　　宋秀才又好气又好笑地瞪了笑眯眯的章昶一眼，却知道既然章晗动了疑心，东宫太子必然会想方设法去查，至于其他那些相关人士就更不消说了。要不是此前情势太过危急，除非兵分两路奇正相辅，必然不能盘活整局棋，他也不会出此下策，而既然瞒不过开平的其他军将，章锋这人又太过执拗，硬是说他这个定策的不能抹杀了功劳，他禁不住这亲家那固执，索性写了份妙笔生花的奏折，如今看来，似乎有些玩大了，自己直接被天子召了回来！

　　他正踌躇究竟被人查出了几成底细，外间就突然传来了叩门声，紧跟着竟是女儿的声音：“爹，昶弟，外头宫里派人来了，皇上召见！”

　　这么快！

　　章昶吓了一跳，宋秀才亦是有些吃惊。师生两人对视一眼，章昶赶紧站起身来三两步窜到门口，拉开门便问道：“大嫂，来了多少人，究竟怎么说的？”

　　“就是一个，瞧着服色气度，仿佛不像是寻常内侍，应该是御前有头有脸的。”宋清盈有些担心地看了一眼父亲，脸上露出了欲言又止的表情。想起母亲原待在外头住，但禁不过章刘氏的再三相请，再加上一人独居不便，因而也一直都住在章家，她最后还是把心一横道，“爹，您可千万别又犯老脾气！”

　　“知道知道。”

　　既然人都来了，宋秀才重新换了一身莲青色的儒衫，一双半旧不新的黑布鞋子，就这么径直去了正堂。这会儿客人是章昶陪着，见了他来，章昶告罪一声过来迎了他，随即便用微不可闻的声音提醒了一句：“先生，千万小心些，这人是乾清宫管事牌子马城！”

　　得知竟然是御前近侍来传召，宋秀才自然而然打起了精神。出了章府上马，他并没有贸贸然去和人套近乎搭话，而是细致地观察其人表情神色，见马城虽看似目不斜视，眼角余光却一直都在打量自己，其余几个跟着的小火者亦然，他哪里不知道自己这一趟成了个名人，自然而然更存了几分小心。待到入宫之际直接走的是午门，却又不是议政的文华殿，而是径直一路往里，直到在乾清门前停住了，他更是心中大凛。

　　这内宫召见，在本朝是最稀罕的！他何德何能，居然让皇帝这般破例？

　　当内中最终传召他入内的时候，他方才收拾起了那隐隐不安。踏入乾清宫正殿，他迅疾无伦地扫了一眼，就注意到居中宝座上坐着一人，但旁边还侍立着一个盘领窄袖赤袍的年轻人，赫然是见过一次的东宫太子陈善昭。他顿时安心少许，随即依礼参见道：“学生宋宜，拜见皇上！”

　　“宋宜……人都说是小隐隐于野，中隐隐于市，大隐隐于朝，没想到朕身边就有这么一个大隐！”

　　“皇上谬赞，学生万不敢当。学生不过是因睢阳伯之邀入幕辅助做些文案之事，不敢谈大隐。学生从前科场蹉跎多年，连个举人都没考上，因而也绝了指望，而章大人不忘当年情谊，仍然愿意结儿女亲家，所以自然便跟着章大人。”

　　陈栐打量着这个有些传奇的秀才，见其约摸四十五六，鬓发霜白，兴许是在开平这种塞外之地呆得有几年了，看上去显得有些苍老，但只看举手投足，仍有些文秀俊逸之气，怎么都瞧不出是定下那样险计的军师。想到杜中去归德府查了此人，只道是从陕西迁居过来，设私塾教过些学生，章昶只是其中一个，就连章锋章晟章昶的大名都是这个宋宜给起的，这关系亲近也就在情理之中了。毕竟，谁都不可能想到章家会如此扶摇直上！而且，章锋派人去接宋宜一家人的时候，其人正听说得罪了当地的新任知府，足可见并没有什么大背景。

　　“你既然能襄助章锋，可读过兵书？”

　　“学生从前读过《卫公兵法辑本》、《神机制敌太白阴经》、《黄石公三略》等几部兵书，但真正上阵运用，却还是这几年随着章大人镇守开平。其实学生只是出主意，真正能够马到功成，都是章大人以身犯险，继而指挥若定之功，章大人只是酬谢学生这姻亲多年跟从劳苦，所以让学生标榜一二而已。”

　　陈栐拣选了几条这几本书中的用兵之法一一问过，见这宋宜果然对答如流，对于用兵军略也确实有些思量，但显见纸上谈兵居多，由此可见此次得以成功，运气成分也占据了不少，他想起陈善昭起头的请求，于是思量片刻便说道：“你既然只考了秀才，朕便赐你举人功名，为东宫詹事府左赞善，从六品，为太子讲读兵书。”

　　宋宜心中一跳，慌忙谢恩不迭。当退出去的时候，他扫了一眼侍立帝侧，面色欣悦的陈善昭，想到这位太子起头多年孤身呆在京城，却隐藏得如此深沉，如今又光明正大地向皇帝请求为他加了东宫官，不禁轻轻吸了一口气。

　　他在御前那卖小藏大的伎俩，瞒得过皇帝，可兴许瞒不过同样会装的陈善昭。可他的过去……皇帝显见都没查出来，料想陈善昭也应该不知道才是！说起来，东宫官属此前一直未建，这次他却加了东宫官，难道现如今皇帝下决心了？


第三百三十三章 东宫建官属，太子考肱股

　　吏部尚书夏守义兼詹事府詹事，加太子少傅。

　　户部尚书张节加太子少保。

　　随着这两条旨意，空缺已久的东宫詹事府便填上了一批批的人，右佥都御史王佐兼任了少詹事，而左春坊大学士则是由翰林院掌院学士刘戡出任，此外的左右庶子、左右谕德、左右中允、左右赞善等等全都补上了各式各样的人。在这些人当中，宋宜虽是挟开平大捷之势，但在那好几位大佬的名头下，竟是连一个水花都没溅起来。

　　而只有皇帝陈栐自己明白，东宫官属终于得以定下，不是别人，正是皇后傅氏的劝谏之功。皇后谏劝的理由实在是让他无法驳斥，还是从前那四个字，名正言顺！毕竟，他不再是上头压着太上皇的天子了，该给儿子预备一些他认为忠心的人！借着太上皇驾崩之后加恩新旧文武，又赦免了旧时人等，即便说是太上皇遗命，但这等收拢人心的好处自然都归于他自己的身上。既然做了人情，他便索性更加大方了一些，如六安侯太夫人崔氏的幼子，便赏了指挥佥事衔，此外还有不少当年因韩国公舒全的案子被牵连的勋臣，也都一一得了恩赦。不过，除了威宁侯，几家停袭的爵位却并未发还。

　　若是那些老勋贵家里都恢复了元气，只凭他们枝繁叶茂的光景，就于除旧布新不利！

　　由于北边如今虽打过一个胜仗，但目前仍然战线吃紧，卫国公顾长风和定国公王诚仍是一个镇辽东，一个镇宁夏。相形之下，刚刚得了封爵的皇帝昔日旧部，也有不少领命出镇。徐志华是跟着陈善嘉去北平了，而朱逢春和张铭留京，剩下那些封了伯的，从甘肃大同宣府到大宁，无一例外都是奉命守重镇。而此前在秦藩之乱中受创严重的代王，如今也被终于腾出手来的皇帝给顺手捅了一刀，收走了代王中护卫，只保留了王府仪卫司。

　　这一个月兴许是几家欢喜几家愁，但对于陈善昭章晗来说，即便遭受了太祖皇帝离世之苦，但这仍然是册封东宫之后少有的轻松时刻。因而，得知睢阳伯府闭门谢客，算着外甥百日就快到了，家中只预备少许至亲小小地摆上一桌庆贺，身上有孝的章晗不好回去庆贺，就让秋韵备上了四色贺礼并宫制长命锁，连同皇后贤妃和后宫几位太妃的赏赐送了回去。而秋韵自从得知了吕氏蒙赦之后已经从辽东启程的消息之后，整个人都比从前更添了三分精神，自然满口答应了下来。

　　尽管如今只有宗室皇族仍在丧期，群臣均已除服，但谨慎的人家仍是不敢操办嫁娶等事，什么生辰满月百日之类的宴席也都是低调处置了。章家原本也是这么个打算，可从一大早开始，其余勋贵人家送礼的人便络绎不绝，其中既有如顾家这般往日有些旧情的，也有如朱逢春这样号称是军中同僚的，就算只是八竿子打不着的人家，这等喜庆日子送上门的礼不收却也显得不近人情，但却不能谁的礼都收。新晋的管事尚不足以应付这些，于是章昶最后不得不亲自到门上坐镇。秋韵坐车到了章家大门前的时候，便看到这位小公子一套一套应付着来人的情景。

　　“小少爷。”

　　章昶刚好说歹说送走了几个凑份子送礼的武官，听到这一声他立时扭头，却见是一辆看似普通的黑油平头车停在了门口。认出那打起帘子的人是秋韵，他连忙转身疾步上前，因笑道：“秋韵姐姐是从宫里来的？”

　　“太子妃殿下亲自做了一顶小孩的帽子，另外则是四色果点并一把长命锁，让我送了过来。还有就是皇后赏的一面玉牌，贤妃娘娘添的一双虎头鞋，宫中几位太妃合起来送的小玩意儿。”

　　“真是又让诸位娘娘和太子妃殿下都费心了。”章昶的眼睛笑成了月牙儿，连忙招呼道，“外头人多，我这就让人开中门请你进去。”

　　随着睢阳伯府这一开中门，谁都知道是宫中送了赏赐来，不少沿着巷子一边的墙壁停车的人全都探头张望，这其中一辆马车的车夫更是目光熠熠地盯着此前露出过身形又说过话的秋韵。直到中门渐渐关上，马车和芳踪全都不复得见，他方才轻轻吁了一口气，坐直了身子扣下了帽子，这才头也不回地对背后说道：“走，到回程路上等着。”

　　章家的百日宴办得甚是简单。章昶请了假在家中，再加上章刘氏宋清盈，还有从宫中来送赏赐的秋韵，满打满算也就是四大一小，宋宜这一天轮值侍东宫讲读，人尚未回来。而秋韵自然不敢与章家众人同席，章刘氏知道从前若非她以身相代，女儿也逃不出生天，硬是按着人在身边坐了。她明白秋韵如今算是宫里人，不敢劝酒，只把诸色菜肴挟了好些放到她碗中。而秋韵拗不过这好意，勉为其难吃了些东西，待到乳母抱了孩子出来，她凑上前端详了好一会儿，见小家伙生得壮健结实，眉眼灵动，一时征得章家人同意，不禁喜欢得抱在了手里。

　　“可起了名字？”

　　“如今才起了个小名叫宝哥儿，大名还没起呢。他爷爷他爹爹认得的字也是有数的，我是让宋先生起，宋先生却笑着说不能越俎代庖，于是我们也就宝哥儿长，宝哥儿短的叫着。要不秋韵姑娘回去对太子殿下和太子妃殿下说一声，赐一个好听的官名给孩子。”

　　这种事情秋韵自然答应着回去说，等到又小坐了片刻，她看看时候不早了，少不得起身告辞。马车从睢阳伯府里头出来，她想着章家如今飞黄腾达，不知不觉那念头就拐到了吕家。想当初吕家攀上了六安侯府王家这门亲，一时在京城也是好不风光，可王家一倒，吕家就如避蛇蝎一般，非但对出了嫁的六安侯夫人吕氏不闻不问，而且更把她们这些旧仆的家人都赶了出来。如此绝情绝义却没得什么好处，现如今吕家早已经败落得籍籍无名，再看看章家人如何对章晗这个养在张家的女儿，高下立判，足可见老天爷还是有眼的！

　　“哎呀！”

　　听到外头那一声唤，秋韵顿时只觉得整个人突然前倾，脑袋险些撞到了车门。待到马车停下，大为诧异的她连忙打开了车门，却见是车夫已经跳下了车，正手忙脚乱地去搀扶一个突然跌倒的老妇，而随车的几个护卫也都上了前去查看。听到旁人都说是那老妇突然跌倒，马车一个收势不及险些撞上，她瞧见人仿佛并没有受伤，心中稍安，可她还没坐回去，就突然看到了旁边人群中的一个戴着斗笠的年轻身影。

　　她和飞花在外养伤期间，记得便见过此人，那些下仆等等都叫他七公子！

　　舒恬见秋韵认出了自己，便不动声色地在人群中移动了几步，等到快要靠近马车之际，他脚下一动，假作绊倒，脑袋一下子磕在了车辕上。借着这一瞬间的功夫，他恰是将一封信丢入了车厢中，等爬起身后立时就反身没入了人群之中。而秋韵亦知机极快，索性关上车门，由着车夫护卫等人去处置前头的事，自己则是抓起那封信塞进了怀中。思量再三之后，她最终决定把信带入宫交给太子妃去处置。

　　当章晗得了这封信时，已经是午后未正时分了。听秋韵道明原委，她就意识到信是来自何人，少不得便用裁纸刀开了封口。信笺上的字迹是一手瘦金体，抬头便是太子妃敬启，随即也不拐弯抹角，开门见山道出了自己的身份来历。正如她此前猜测的那样，这正是自己当初在驿站让芳草和碧茵救下的那个险些被人打死的少年，也是舒家七公子舒恬。而在信中这位舒七公子直截了当地说是愿效犬马之劳，不求爵位荣华，只求流放之中的舒家族人能够就地安置，不再编管，哪怕永不能不出仕也甘心情愿，末了却还附上了两条非同小可的讯息。

　　其一，金吾左卫指挥使杜中正在三教九流中布设眼线，应是奉天子旨意监察官员和军民百姓，已经派了一拨人去归德府！

　　章晗捏着信笺眯起了眼睛，想起那桩一度闹大却最终结得出人意料的案子，以及出人意料倒戈一击的张昌邕，她并没有多少惊惶，反而冷笑了一声。反倒是第二条，让她一时心中大凛。

　　其二，杜中往睢阳伯府章家安插了人，一则监察章家，一则探查大哥章晟的岳父宋宜来历！

　　“秋韵。”章晗见秋韵立时上前行礼，她便开口说道，“你过几日去看看飞花，给我带个口信给她。”

　　她会去和陈善昭商量，杜中此人形同毒蛇，不能仅凭正面防备，即便冒险，舒恬这一拨人也得用一用！别人联络不可靠，只有飞花这样曾经出生入死过，又身怀武艺与舒恬有些关节的，做这种事情方才最合适！

　　东宫春和殿外书房，当宋宜那连篇累牍的兵书军略地理志终于讲得告一段落之际，陈善昭方才抬手示意其坐下，又摆手让路宽去外头守着，这才冲着对方似笑非笑地说道：“孤有一件事要请教宋先生……未知宋先生可认识二十多年前名动江左的心宜真人？”


第三百三十四章 失道寡助，得道多助

　　入侍东宫也已经有一阵子了，和从前那次在章家相见时为陈善昭诊脉相比，如今彼此身份不同，宋宜自然不会没事儿去套近乎，成日里也就是做好讲读兵书的事，旁的一句话不多提。仿佛他不是太子妃母家的姻亲，而是寻常东宫官员似的。而陈善昭也从来不曾表现出过分的亲近，因而今天这一问让他猝不及防，微微色变的同时见陈善昭一直盯着自己的脸，他便苦笑了起来。

　　“都是多年前的事了，与其说是名动江左的传奇，还不如说是怪力乱神的怪谈。”

　　“当时太祖皇帝起自齐鲁，继而拥有天下，最难打的却是割据江南的王元通。据说王元通那时候已经六十出头，虽大军压境，却仍旧迷信长生不老的方术，有真人从海上来，当场表演点石成金等等奇术，因而得王元通重用，炼制长生不老的仙丹。那七七四十九天的炼制几乎到处搜刮富户家中珍藏的人参首乌黄精等等药材，再加上王元通军纪不佳，将领格外勒索，不少富户名门都被压榨得怨声载道，结果丹成之日，心宜真人却是在密室当中消失得无影无踪，一时间整个江南为之哗然。因为失尽民心，不少大户纷纷派人至太祖皇帝麾下投诚，愿为内应，王元通众叛亲离，自焚于炼丹阁。当然，那位心宜真人就仿佛人间蒸发似的，从此再未露过面。”

　　优哉游哉地说完这段过往，陈善昭见宋宜已经面色如常，他方才笑眯眯地丢下了又一番更加分量十足的话：“只不过，虽说这事情早已经在江南被传成了王元通多行不义，因而天庭降下天君诱其炼丹，绝其最后希望，但我呢，从小就一直没有什么别的爱好，就是喜欢钻那些故纸堆，淘换那些书画，正好这段传奇有些意思，我又得过一幅王元通座前御用画师给这位心宜真人做的画，听说王元通对那幅画的神韵大为嘉赏，甚至请那位心宜真人在其上留了一首诗，这也是此人留世的仅存真迹，宋先生要不要看看？”

　　见陈善昭直接连东西都预备了，宋宜顿时苦笑连连：“听说此人当初见王元通时就已经四十出头，太子殿下缘何会想起此人？”

　　“心宜真人在世人面前从现身到消失，总共不到三个月，究竟年岁几何，却也说不好。”见对方嘴角微微有些抽搐，陈善昭便欣然坐下，随即不紧不慢地说道，“要是我说，早在章家第一次看到宋先生的时候，就觉得并非池中之物，宋先生觉得这解释如何？”

　　“臣不过是寻常人，不敢当殿下如此赞誉。”

　　“敢当也好，不敢当也罢。宋先生此前和我岳父在北平行都司的那一场大捷，多被人说是运气使然，又有人说你是纸上谈兵。别人说且让他们去说，如今我可以告诉你，武艺和军略是我之软肋。我身为东宫，不奢望也不希望将来能够亲上战场，但舆图地理方略却不可不知。因而我特意向父皇进言留了你在东宫，便是因为你既通兵书，又真的上过战场。从前不论你做过何事，我都可以装作不知道，只请宋先生今后能够尽心竭力！”

　　一番话说得宋宜再不能用别的话搪塞，唯有躬身行礼答应。等到出了这外书房，他方才轻轻舒了一口气。

　　想当初他年少气盛，却不过一少年书生，只能眼睁睁看着王元通在江南行苛政，臣下百姓敢怒不敢言，可及至王元通下令顽抗，令子侄掌兵，心腹监军，上下军民要被逼和齐军玉石俱焚，于是他不得不破釜沉舟出此下策。

　　他早年家里收留过游方道士，学了地道幻术和易容术，那海上船来仙风道骨的假象骗住了王元通，之后他又以几手自创的巧绝小戏法哄了王元通开怀，最后更是立下军令状，王元通自然放心让其炼制仙丹。事了飘然消失，靠的是他暗中以妙手回春的医术救过几个看守兵士的家人。

　　他本以为这事儿就这么了结了，想在新朝有所建树，谁知道才刚考了个秀才，此后齐太祖竟然也让人四下里找寻他的踪迹，他想着历来帝王都想长生，而自己压根不会，生怕万一被人认出来麻烦就大了，无奈之下投笔从戎，躲到镇守甘肃的镇西侯刘大秋处，从一介文案做起，一直到最后成为刘大秋的心腹谋士，鞍前马后出谋划策，倒也立了不少功劳，可后来刘大秋回朝因韩国公缘故被杀，家人也只是侥幸保全，已经拿了金银回乡的他索性携妻子避居河南睢阳，后来又迁到了归德府，结果女儿却招人觊觎，幸好章家贵幸不忘旧情。他本打算跟着章锋重操旧业，异日兴许能够给刘大秋讨个公道，现如今皇帝大赦天下，这事儿竟是已经成了！要说他这辈子骗过的人不少，后半辈子能安安稳稳过，倒也实在不坏！

　　“好在除了我这个书呆子，别人就算查到他是江左迁过去的，却也再难察觉他的来历。”

　　书房之中，陈善昭展开了那幅卷轴，看着那画上和如今的宋宜只微微有些相似的面孔，知道其人当初应是乔装打扮平添了二十岁。但最关键的是那卷轴右上方的题诗，和宋宜这一回送到京城的报捷折子上字迹一比对，即便如今宋宜的字相比当初更有进益，但少时习惯毕竟还在，自然而然也就穿帮了。所幸他此前奉旨修书的那些日子在古今通集库中把祖父搜罗的各朝字画都翻了个遍，恰好得了如此东西带回赵王府，也没对任何人提起过，事后一番变迁，直到前一阵子他重新主持修撰大典，这东西方才和那些珍本书一块完璧归赵，否则刚刚宋宜那目瞪口呆的样子，怕是他就看不到了！

　　他不怕自己在军中根基薄弱，但却不能真的对行军打仗一窍不通，否则父皇起自戎马，将来万一问及军略大事他却不知，那可不止是丢人而已！

　　想到这里，等路宽回来，他把宋宜的奏折递了给他，漫不经心地说道：“送通政司重新存档。”

　　而挟着这一幅卷轴，他便笑呵呵地回了丽正殿。待到东暖阁中，见妻子临窗倚枕而坐，面上仿佛有些什么疑难，他就打了个手势让周遭伺候的人退下，这才笑着说道：“怎么又蹙眉？你什么好的不学母后，偏学她这最不好的。”

　　“你回来了？”章晗正想斥人竟然不报，可见人都躲得没影子了，她少不得嗔道，“好端端的竟然编排母后！”

　　“好好，不编排了。”陈善昭挨着章晗坐下，这才展开手中图卷道，“我有好东西给你看。”

　　章晗见陈善昭要给自己看的竟然是什么画，顿时愣住了，第一反应便是他从前不知道从哪儿找来的春宫图。如今是老夫老妻了，她总算没那么脸皮薄，正待要再嗔骂他两句，可眼看着卷轴慢慢展开，上头赫然是一个峨冠氅衣，看上去颇有些仙风道骨的中年道士，她不禁微微一愣。瞅着那稍稍有些面熟的容貌，她忍不住瞅了一眼陈善昭，这才看到了右上方的题诗。

　　“教人只有寻汞铅，二物采入鼎中煎。夜来火发昆仑山，山头火冷月光寒。曲江之上金乌飞，嫦娥已与斗牛欢……这似乎是炼丹的诗？”

　　“不是诗，是道门南宗四祖陈楠的《紫庭经》。”这是二十年前，一统江南的吴王王元通让人他最信赖的一个道人画的像以及让其本人题的字。那人自云来自海上蓬莱仙山，会各种方术，尤其善于长生不死药，结果把王元通喜得上蹿下跳，从臣下军民处勒索了不少东西之后炼丹七七四十九天，丹成之日却是连人都消失了，鼎中只剩下一团飞灰，守门的军士全都一口咬定没见人进出。见章晗满脸的不解，陈善昭方才笑着说道，“你不明白很自然，只是宋先生此前替岳父写的报捷折子我让人送回通政司了，所以不好对比，否则你应该能分辨出应是一人笔迹。”

　　“啊！不会吧！”

　　见章晗那目瞪口呆的样子，陈善昭顿时笑出了声：“这事儿我曾经听皇爷爷也提过，长生不死之说，古之帝王多半不能免俗，他即位之初想把人找出来，却是打算申之天下作为严禁。可宋宜估摸是做贼心虚，结果考了个秀才听到风声就心虚跑了。不过他要是不跑，皇爷爷就算见过他这幅画像，日后再见到他的笔迹，也决计认不出来，毕竟日理万机哪记得这许多。也就是我闲人一个，他这次又立下了赫赫功劳，于是少不得琢磨琢磨，否则这一茬估计是拆不穿的！真说起来，皇爷爷当初能够轻易拿下江南，他这个假方士功不可没。”

　　听到最后，章晗终于笑了起来，可想起舒恬通过秋韵送来的信，她便收起了笑容：“对宋先生感兴趣的人，远不止你一个。你看看这个。”

　　接过妻子递来的信笺，陈善昭一目十行地一扫，继而便沉下了脸。他微微眯起了眼睛，得知是秋韵去章家回程路上得到的，他好一会儿才说道：“虽则明人不做暗事，但如今看来，一味正大光明却也不是对付这些诡谲小道的办法。既然他所求不大，再试一试便用了他吧，我明里需要宋先生这样的人，暗里也需要人手。但记住，你不要亲自接触，秋韵不通武艺，也不行。”

　　“那飞花如何？”

　　“唔……”想起那个断了一手的侍女如今暂时养在句容温泉别庄，又受过舒恬救命之恩，他思量再三，最终点了点头，“我先把她的家人安置出来，断了她后顾之忧，再用她不迟。”

　　夫妻俩对视一眼，陈善昭便站起身来，到了屋子里刚刚烧起的火盆边，将这一卷东西丢了进去，眼见火苗渐渐在画上窜了起来，将那丹青妙笔以及题诗都吞噬了下去，他才若有所思地说道：“失道寡助，得道多助，只看昔日王元通和皇爷爷此消彼长就能明白了。但我不结党不借势，只凭稳扎稳打，如今看来还有些不够。毕竟和我从前独身在京城不同，那时候我只是皇孙中出挑的一个，现如今却成了东宫，觊觎的人实在是太多了。”


第三百三十五章 吾家儿女初长成（上）

　　又是一年大比日。

　　每次到了这个时节，都是京城那些酒楼饭庄旅社，以及家中有空屋子可以赁给那些举子的京城百姓最高兴的日子。入京赶考的举子往往不是单身一个，书童小厮随从，甚至有的出身富家大族的还会带上丫鬟婢女，这一下子涌入京城的竟有三五千人，简直是做生意的黄金时间。而这一年已经是皇帝登基之后的第二个会试年了，废太子之乱和秦藩反叛平定之后，隔了四年方才在长宁三年重开会试，如今到了长宁六年，战乱的创伤已经平息，风调雨顺仓廪丰实，于是赶考的人相较前一次，也是多了两成，各省会馆被挤了个严严实实之外，其他的客栈也有不少挂出了客满的牌子。

　　眼下距离会试只有两日，酒楼饭庄里头，高谈阔论的举子们讨论最多的话题，一是今年的考题，二则是参加今年会试的那些有名人物。这会儿临窗一桌上，一个衣衫鲜亮的举子林林总总说了一大堆之后，拿起酒杯痛喝了一气，这才嘿然笑道：“说了这许多各省有名的才子，这末了我要说的，却是京城的人物。这第一个要对大家说的不是别人，乃是一位出身非比寻常的。”

　　“可是睢阳伯的小公子？”

　　“嘿，贤弟说对了！这勋臣贵戚子弟多半是家学渊源走武途，纵使肯读书的，考个秀才进国子监，然后恩荫一官，在太常寺光禄寺这些地方混混日子也就是了，少有肯真正走科举的，毕竟这条路难走得很！可睢阳伯这位小公子是什么人物？他姐姐是太子妃殿下，他那父亲在开平大捷之后封睢阳伯，以总兵官镇守开平，而他的长兄，则是在榆林力拒虏寇五昼夜，等到了绥德的援兵，现如今已经升了参将，就是坐享富贵也没人会说什么，可他前年县试府试院试一蹴而就，县试第三，府试第二，院试第一，竟是个节节高！”

　　此人说到兴起，便一巴掌拍在桌子上，目光熠熠地说道：“而去岁秋闱，他虽没能取得解元，却是直隶第三，在江南这文华宝地也是极其难得了。这文武殊途，去年主持直隶乡试的，是翰林侍读学士魏源彷，绝不会看太子妃的面子，料想是真才实学，所以今次春闱，他是热门得很！”

　　“热门得很又如何？勋臣贵戚子弟落地的富贵，他就算真有学识，难道还能中状元？就算他中了状元，难道还能将来真的入阁拜相？”

　　“什么落地的富贵，章家当年可是贫寒之家，否则太子妃殿下怎会寄养于……”

　　“噤声噤声，这等话如今不可胡说，为尊者讳！说到入阁拜相，皇上也只是建了文渊阁设诸大学士协理政务，拜相两个字却也休提。”

　　“不是拜相，胜似拜相，入阁后朝夕侍奉皇上身侧参赞机务，都是从翰林院挑选出来的，就连夏尚书这种资格老的也往往呼一声阁老，何等风光！”

　　此起彼伏的议论声中，靠楼梯口的一桌上，一个带着小厮的年轻书生喝完了最后一口酒，让小厮结了账之后便施施然下了楼。待到街对面上了一辆早就停在这儿的马车，他往后头一靠，就对那小厮吩咐道：“回去之后只说我去会友人，其他的别废话。”

　　“少爷这话还用吩咐么？小的又不是第一回了，哪次在夫人面前露了马脚？”

　　“算你晓事。”

　　马车在大街小巷七拐八绕好一阵子后，最终停在了一座三间五架金漆兽面锡环大门前。那高大的门楼上赫然是一块黑底金字的匾额，上头睢阳伯府四个字在日头底下显得熠熠生辉。尽管并非御赐，但来往此间的每个人看到这字都往往都会多瞧几眼，毕竟，素来低调的东宫太子陈善昭也就是帮岳父家写过这么一幅字而已。马车耽搁片刻，随即从侧门而入，一直到了二门方才再次停下。从车上跳了下来的章昶还没站稳，就有一个仆妇迎上来屈膝行礼。

　　“小少爷，皇长孙来了，正在里头和夫人大奶奶说话呢！”

　　“啊，怎么不早说，我进门的时候竟也没人言语一声！”

　　听说陈曦来了，章昶立时喜形于色，当即脚下匆匆往里赶去。待到了母亲起居的正房，他见门口除了往日那几个丫头仆妇之外，尚有几个垂手侍立的内侍，人人都是规规矩矩大气不敢吭一声，他少不得稍稍整理了一下衣衫，进而方才走到了门口。刚一立定，门口一个内侍就扬声说道：“皇长孙，睢阳伯小公子来了！”

　　“快请。”

　　话音刚落，章昶等不及人为自己打起帘子，竟是自己径直一手托起帘子闪了进去。居中的主位上，一侧坐着章刘氏，另一侧则是坐着一个童子，宋清盈则是带着一个五六岁的孩子坐在左下首。那和章刘氏对坐的童子身穿竹青色的交领右衽衫子，脚踏一双黑色布鞋，双目黑亮，五官俊秀，乍一看去仿佛只是个粉妆玉琢的邻家孩子，可往那儿一坐，却是四平八稳颇有一番气势。章昶见人笑吟吟的，少不得上前要行礼，可腰都还没弯下去，冷不防就有一双手托住了自己的胳膊。他惊讶地抬头一看，这才发现本应是坐在那儿的陈曦不知道什么时候已经窜到了自己跟前。

　　“小舅舅无须多礼。”背对着章刘氏的陈曦对章昶眨了眨眼睛，等章昶站直了身子，他才转身对章刘氏和宋清盈颔首道，“外祖母，大舅母，听说小舅就要下贡院了，我特意来给他打打气鼓鼓劲。”

　　章刘氏把这外孙一直当成心肝尖一般，他既然说了哪有不从，当即笑道：“去吧去吧，只皇长孙别耽搁太久，回宫时辰迟了可就不好了。昶儿，你说话也当心些，别拿外头那些乱七八糟的东西污了皇长孙的耳朵！”

　　“是是是。”

　　章昶连番答应着，见六岁不到的侄儿章骏眼巴巴地看着自己，仿佛希望自己把他也捎带了一块出去玩，他不得不做了个爱莫能助的表情，这才陪侍陈曦出了屋子。等到了书房，他把人都留在了外头，等到把陈曦迎到书案后头坐了，他亲自去斟了茶送来，这才笑问道：“皇长孙找我何事？”

　　如今不在人前，陈曦也就褪去了那沉稳有度的皇长孙派头，双手按着扶手，垂落下来的两条腿微微摆动了两下，他这才说道：“小舅舅，昨日皇祖母对我说一件事，她问我想不想搬回东宫去。”

　　一晃陈曦养在坤宁宫已经六年了，就连章昶对此也已经习惯了。陈曦启蒙是皇帝亲自挑选的翰林院两位侍读学士，而武艺则是皇帝亲自教授，如今年纪虽小，却也是等闲人近不了身。皇后傅氏对这个长孙宽严相济，起居饮食无所不经心，但文武课业却从没有任何放松。

　　从陈曦走路娴熟了之后，每日从坤宁宫去东宫向父母问安，无论是大风雨雪都雷打不动，等五岁过后，傅氏想着让陈曦知道民间疾苦，旁人不及外家可靠，再加上章家门风严谨，于是常常让其出宫到外家，让章昶带着他遍历京城人情。当初第一次见到陈曦的时候，章昶看着这小大人的外甥，想起自己同样大时亦是因为和长姊分离而刻苦读书，对这个外甥自然更多几分怜惜。而陈曦和他这个小舅舅混熟了之后，自然而然也就在他面前稍稍放松了一些，常常和他说些心底话。

　　于是，他立时来到陈曦身侧，一手按着椅背，一手按着书案，弯下腰低声问道：“皇长孙是怎么回答的？”

　　“我回答皇祖母，回东宫固然可以长伴父亲母亲，可我舍不得皇爷爷和皇祖母。”陈曦见章昶形容黯然，他便一手支着下巴说道，“其实我不敢说实话。母亲每次看到我都是笑盈盈的，可我走的时候，她总是很舍不得。父亲看到我就考较进益，可发觉我几乎都答得上来，他却又总有些唉声叹气。而我看到明月，还有青鸢他们两个在东宫嬉戏玩闹，也觉得很羡慕。皇祖母对我是很好，也选了小火者随侍，可和弟弟妹妹毕竟不一样。”

　　“那皇后娘娘后来怎么说？”

　　“皇祖母说……她和皇爷爷提过了，日后让我一日住东宫，一日住坤宁宫！”陈曦一下子露出了阳光灿烂的笑容，见章昶亦是又惊又喜，他才一挺双腿稳稳跳下了地，又对章昶说道，“但这事还没正式定下，所以我只告诉小舅舅，还没对外祖母和大舅母说！”

　　“对对，事情还没定之前，得先瞒着。”话虽如此，但章昶那眉开眼笑的样子却是根本藏不住。到最后他忍不住轻轻拍了拍双颊让自己镇定下来，这才笑道，“有了这好消息相助，后日会试的时候，我也能豁出去好好发挥一把了！”

　　“小舅舅，你会试有把握么？”

　　见章昶欣然点头，陈曦顿时微笑道：“那我可就不怕告诉小舅舅了，为了你这次去考会试，已经有御史上书弹劾了去年主持直隶乡试的魏大人，说他攀附权贵，所以你的卷子皇爷爷一定会亲自看的。你要发挥可得发挥好些，否则难为的就不是母亲一个了，点了你直隶第三的魏大人，给你启蒙的宋先生，他们就算没人怪罪，面子上也下不来！”

　　“哪有没考之前就这么给我加压力的？”章昶一时气急败坏忘了尊卑上下，话出口之后改不回来，他只好握紧了拳头说道，“你看着，我当初听了宋先生的话，日日苦读，推迟了四年才去应县试，可不是因为没把握！”


第三百三十六章 吾家儿女初长成（下）

　　东宫丽正殿东暖阁，看着手牵着手进来的一双儿女，章晗不禁笑了起来。陈曦虽说养在坤宁宫，但她先是有了陈皎这个女儿，继而太祖皇帝服满之后，又有了陈旻这个儿子。现如今陈旻才刚两岁，最先学会的便是叫爹娘，接下来便很快学会了不少字句，让她和陈善昭都大为惊喜。

　　“娘，青鸢太淘气了，又弄脏了我的裙子！”七岁的陈皎眉眼如画，此刻松开牵着弟弟的手行过礼之后，她就跑到章晗身侧拉着母亲的手道，“我要教他写字，可他弄了满手墨汁，染了我一裙子！”

　　章晗顿时哑然失笑：“你弟弟才两岁呢，你就按着他写字，揠苗助长也没有你这样的！”

　　“可娘不是让我每天都要写一页的字吗？青鸢如今已经可以勉强拿得住最细的笔了。”陈皎有些不痛快地抬着头，随即已经启蒙读了诗经和论语的她好奇地问道，“娘，什么是揠苗助长？”

　　笑着给女儿讲了揠苗助长的故事，见人在那儿歪着脑袋思量了起来，章晗便招招手示意陈旻过来，见其仿佛做错了事有些心虚似的往乳母身后躲躲闪闪的，她便沉下了脸。果然下一刻，见过她从前变脸什么光景的陈旻立刻高一脚低一脚快速跑上了前，屈下两条胖乎乎的腿跪在了地上，随即像模像样地把头往地上一磕，小屁股翘得老高，还在那拱啊拱的。面对这一幕，别说她本就没什么火气，纵使有火气也都飞到九霄云外了，当即伸手就把孩子拽了起来。

　　“没事不要动不动就下跪，男儿膝下有黄金。”尽管知道陈旻未必听得懂，但章晗还是替其整理了一下衣裳，继而摩挲了一下那颗小脑袋，这才说道，“今天是你姐姐不对，不该拉你去写字。”

　　陈旻立时笑了起来，高兴地挥舞着手说道：“姐姐……教写字……好！”

　　“娘！”

　　陈皎才皱着小脸说了一句，只听外头传来一声太子殿下回宫，她立刻一溜烟地跑了出去，不多时便牵着一身皇太子冠服，分明是才从今日大朝会之后的议事下来的陈善昭进了屋子。她好容易把事情说清楚，想让父亲给自己评评理，谁知道下一刻，脑门上就被父亲重重拍了一下。

　　“青鸢现在一个字都不认得，你有功夫教他写字，怎么不知道先教他认字？唔，这样，要是你能让他端午之前能认识一百个字，等到端午节我带你去西苑莫愁湖划船！”

　　“爹，你是说真的？”

　　“爹还会骗你？”

　　见陈善昭二话不说把手指伸了过来，陈皎生怕母亲横插一脚让父亲反悔，慌忙伸出手指和父亲拉过勾，继而拖着陈旻撒腿就跑。看到乳母慌忙追了出去，而单妈妈亦是笑着打发了两个宫人跟出去看着，自己则是悄无声息地退下守在了门口，章晗这才对陈善昭嗔道：“你这打发孩子的功夫，真是越来越炉火纯青了！让七岁的明月教两岁的青鸢认字，亏你想得出来！”

　　“那是自然，膝下荒凉的时候只想着儿女绕膝天伦之乐，可真的他们闹腾起来，那还是真的吃不消，没这一招怎么行。”陈善昭笑着坐下身来，一手轻轻揽住了章晗那依旧柔软的腰肢，这才轻声说道，“所以，你不用担心我应付不过来，尽管多生几个热闹热闹。”

　　“你说得容易！”章晗又好气又好笑地拍了一记陈善昭的手，见其收起了戏谑的笑容，她便正色问道，“怎么，朝中有事？”

　　“四弟提请父皇北巡。”陈善昭说着便微微笑道，“你也知道，漕河正由工部在慢慢疏浚，北平城先前由三弟领衔，外加徐志华跟着一块营建，两年前四弟顶替卫国公去了辽东，北平的行宫却已经造好了，北平也和从前不一样了。面对这种情形，纵使四弟再迟钝，应该也能看出这些端倪来。更何况，兀良哈人前次得了好处，现在却又和鞑靼勾勾搭搭的，不是好事，四弟估摸也是想要战功了。不过，你知道他提出的日期是什么时候？是五月，一路过去正好可以赶在秋高马肥抵达北平，想干什么自然谁都知道。只不过，四弟妹的临盆应该是在八月，真不知道他是怎么想的。好容易盼来了这么个孩子，居然还敢提出这建议，分明是打算撂下媳妇跟着去。”

　　迁都的事陈善昭最初正如同对皇帝的保证那样丝毫不露口风，章晗也是后来方才渐渐察觉到的。听说陈善睿鼓动皇帝北巡北平，继而巡视各边镇，以示国力军力，她挑了挑眉便开口问道：“然后呢，父皇可答应了？”

　　“父皇不喜欢江南，总嫌弃这地方太阴柔太奢靡了。”陈善昭松开手后随便往后头一靠，这才若有所思地说道，“而且母后近些年每逢下雨便犯风湿寒腿的毛病，所以这更坚定了父皇的心思。如今有人提请，又是四弟，他议过之后已经心动了。不出意外的是，这事情应该会准。”

　　“谁同行，谁留京？”

　　章晗一语问到了最关键的一点，却见陈善昭缓缓摇头：“不知道，父皇一字不曾提，他如今的心思，越来越难以琢磨了。”

　　皇帝登基至今已经是第七个年头了，陈善昭入主东宫也已经六年。然而，皇帝年富力强，陈善昭却已经年长，参与朝议却不能干预朝议，更何况此前这些年，他一直都在编纂大典。原本长宁三年，初步的编纂便已经完成，但陈栐那时候刚刚建了文渊阁，纳了一批文字才能都出众的翰林为大学士参赞机务，带着众人看过大典之后便认为不够详尽，要采选更多书籍，因而就把那些个大学士一股脑儿也都派了过来，由陈善昭作为总裁，继续修纂，直到去岁年末之前，方才终于得以功成。陈善昭不但得以博览群书，而且还亲自抄录了好几卷目录。

　　而书成之日，皇帝对他赞不绝口，褒奖为聪孝天成，贤德能为，又颁赏金银绢帛等，和其他监修、副总裁、都总裁以及众多编纂官所受恩赏都是一个性质的。一边修书，一边让宋宜给他讲授兵书以及地理志等等，他这近六年过得极其充实，但如同修书那样耗日持久的差事，毕竟找不到第二桩。

　　“太子殿下，太子妃殿下，坤宁宫闵姑姑带着皇长孙来了。”

　　听到是坤宁宫来人，而且陈曦也在其中，夫妻俩对视一眼，陈善昭忙吩咐了一声进来，却是皱眉问道：“这时候仿佛不是晨旭平日来问安的时刻。”

　　事涉养在帝后跟前的嫡长子，章晗顿时也有些犹疑：“会不会是晨旭昨天去了睢阳伯府的缘故？”

　　“不会，那事情应该是得了母后首肯。他又不是第一次去了，听说和章昶混得很熟。”

　　陈善昭怎么想也想不通，听到外头有了动静，他也就不再说话。等到闵姑姑陪侍陈曦进来，见长子规规矩矩行礼如仪，那模样竟是比自己八九岁时更加早熟沉稳，他不禁又是喜欢，又是心疼。正当他仔仔细细端详陈曦表情的时候，他的耳朵突然捕捉到了闵姑姑的话。

　　“太子殿下，太子妃殿下，皇后娘娘让奴婢带着皇长孙来，是为了一件要紧事。皇后娘娘和皇上商量过了，如今皇长孙也大了，日后一日住坤宁宫，一日住东宫，也好多点时间和二皇孙长宁郡主相处。”

　　此话一出，不但陈善昭呆若木鸡，章晗亦是难以相信自己的耳朵。等看到陈曦再次乖巧地行礼拜见，她方才强抑心头激荡上前搀扶了他起身，随即对闵姑姑说道：“母后好意，儿臣和太子殿下都感激不尽，只是今早去拜见母后的时候，也不曾听母后提起……”

　　闵姑姑见章晗欲言又止，就已经大略明白了她担忧的是皇后的身体，当即笑道：“太子妃殿下不用忧心，皇后娘娘说，早提就不是惊喜了，再说总得和皇上商量了定下之后再提。伺候皇长孙的人奴婢都带来了，日后便让他们两头伺候吧。”

　　事情既已经定了，章晗也顾不得再去想其他，只想着当年狠心让皇后留在坤宁宫的长子终于回到了自己身边。而陈善昭固然如今在外人面前越发喜怒不形于色，此刻也不禁满脸笑容，重重打赏了闵姑姑后，又和章晗一块送她到了丽正殿门口。待到预备打发跟着陈曦的那些内侍宫人去收拾屋子的时候，他才陡然想起现如今陈皎和陈旻占了后院东配殿，这西配殿却是冬冷夏热，到了夏天夕晒尤其厉害，他踌躇片刻就开口说道：“把春和殿的东暖阁收拾出来。”

　　陈曦虽说年纪不大，但一直养在皇后身边，祖父皇帝耳提面命都是各种各样的教导，自然不会不知道春和殿乃是东宫正殿，也设有父亲的居处。他正要反对，就只听耳畔传来了母亲温柔的声音：“就是那儿吧，你父亲起居见人都在外书房，鲜少在明间见人，也不至于扰了你。”

　　太子和太子妃既然都发了话，余下的人自然全都去紧赶着预备收拾了。而等到重新回了丽正殿东暖阁坐下，无论是章晗也好，陈善昭也罢，盯着如今终于回归了身边的长子，全都不知道说什么是好。就这么僵持了好一会儿，陈善昭方才迸出了一句话：“弟弟妹妹若是吵闹，你尽管拿出长兄的架子训斥。”

　　听到陈善昭憋了老半天竟是憋出了这么一句话，章晗终于忍不住笑出了声。然而，见陈曦亦是讷讷称是，想想儿子从前虽也每日来，但大多数时候都是跟前随侍有人，小大人似的稳重有礼，她终于忍不住伸出手去，摩挲着那光洁的额头和面颊。

　　“你是爹和娘的骄傲，只是这儿不是别的地方，不用老这么正襟危坐的。累了倦了，只管对娘说。回头娘带你去见明月和青鸢。”

　　陈曦看看面上有些不自然的父亲，又看看脸色慈和的母亲，犹豫片刻，他终于点了点头：“多谢父亲母亲安排，孩儿知道了！”


第三百三十七章 母子天伦

　　从当年进了归德府衙成为顾夫人养女开始，章晗就没有睡过一个懒觉，如今即便贵为东宫太子妃，但这许多年的习惯仍然仿佛深深刻入了骨髓一般，寅正时分，随着陈善昭起身预备前去上朝，她也就跟着一块醒了。一如既往地亲自服侍陈善昭穿好了那一身冠服，她正要扶正那顶皇太子的赞善冠，就只听外头传来了内侍见礼的声音。

　　“皇长孙来了。”

　　章晗一抬起头，果真就看见陈曦已经一身整齐地进了屋子。她诧异地挑了挑眉，随即便开口问道：“怎么起这么早？可是昨夜换了个地方睡不踏实？”

　　“孩儿见过父亲，母亲。”陈曦一丝不苟行过礼后，这才说道，“多谢母亲关切，孩儿昨夜睡得很好。只是皇爷爷定下规矩，孩儿五更天之前要练完一趟剑法，写完三张大字，所以孩儿已经习惯了寅正起身。皇爷爷说，等到孩儿今年生辰，要赏赐孩儿一匹马，教授孩儿学习骑术。”

　　想起陈旻如今还是只知道吃饱了睡睡饱了吃的年纪，陈皎亦是每日辰时叫起还磨磨蹭蹭，长子却早早就和要上早朝的陈善昭一般早起，章晗顿时打心眼里生出了一股疼惜。然而，此时此刻她也不好说别的，点了点头就别过头去，继续给陈善昭正衣冠，可从镜子中，她能清清楚楚地看到自己的双手在微微颤抖。好容易转到前头摸索着系好了带子，她就只觉得手被陈善昭紧紧攥住了。

　　“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能。”

　　轻轻诵了这段孟子，陈善昭方才站起身来，又松开了手。转头见长子垂手而立，想起其无论坐姿站姿或是走路，全都无可挑剔，足可见母亲傅氏在教导上头花费了巨大的心力，他从其身边走过的时候，突然轻轻按了按陈曦的肩膀：“好孩子！若是太祖皇帝在天有灵看到你如今的出息，必然会倍感欣慰！”

　　从前送走陈善昭，章晗往往还会补眠一小会儿，但今天看到陈曦，听到他说的话，她却再也没了睡意。等到陈曦告退出去道是要练剑，她便唤来宫人替自己更衣，继而便出了丽正殿。一路穿过春和殿到了前院，她就看清了那个正在院子里一板一眼练剑的身影。三月的天亮得晚，如今朝阳尚未升起，这昏暗的院子里，不过是靠着四周的四根明瓦灯柱，这才显得有些蒙蒙亮。而那个小小的人影却仿佛丝毫没有注意到这些，只是聚精会神地练剑。从小看过长兄练武的章晗能够清清楚楚地感觉到，陈曦的这一趟剑法已经极为纯熟，绝不是一两天一月两月就能练成的。

　　跟在章晗身后的单妈妈也不禁看住了，老半晌方才想起给章晗加了一件蓝缎披风，又轻声说道：“太子妃殿下，要不要去小厨房吩咐一声，多给皇长孙预备些牛羊乳做的饼食？皇长孙毕竟正是长身体的时候。”

　　“嗯，有劳妈妈了。”

　　章晗点了点头，直到单妈妈蹑手蹑脚地退下，想起死活被自己遣了嫁人的芳草和碧茵，而秋韵则是在多年前见过六安侯夫人吕氏之后，矢志不嫁留在东宫，替她带出了好些得力的宫人，而内侍亦是在路宽一次次整肃之后没了任何钉子，现如今东宫内外终于铁桶一块，就连长子都回来了，她忍不住擦了擦眼角。直到看见陈曦收剑而立，她方才轻轻拍了拍巴掌。

　　“母亲！”

　　见陈曦连忙回剑归鞘，又快步走了过来，章晗见他额头上尽是细密的汗珠，立时上前掏出帕子，在儿子的脸上擦拭了起来。发觉到手下的小人儿有些僵硬，她迟疑片刻，终究还是没有放手，最后又伸手摸了摸他身上衣裳，发觉都湿透了，便开口说道：“快去洗个热水澡，换一身衣裳。”

　　尽管祖母皇后傅氏也曾经在他练剑的时候专注地在一旁看着，但祖母从来不会这么温柔地上来给他擦拭汗水，只会指出他的不足和错处。因而，对于母亲的这般举动，陈曦竟觉得很不习惯。他有些犹疑地退后了一步，这才开口说道：“母亲，皇爷爷说过，练完剑后用冷水擦身，有利于强身健体。”

　　章晗日日去坤宁宫问安，陈曦日日从坤宁宫到东宫来拜见父母，尽管每日有两次并不短的接触机会，然而长子这些平素的起居习惯，章晗都是第一次听说，毕竟，皇后派人只会说陈曦的文武进益，而细节她和陈善昭都不敢打探太多，如今却才发现，他们错过的东西有多少。她的脸上只僵了片刻，随即便点点头道：“也好，就照着你从前的习惯来。”

　　看着陈曦用春日还有些凉的水擦拭全身，看着陈曦坚持要写完字再用早饭，看着陈曦聚精会神地临帖练字……面对这些自己错过了多年的情景，章晗仿佛怎么都看不够一般，直到了早饭时刻，她执意和陈曦一块用了，却是发现他丝毫没有点滴浪费，就着那些小菜吃得极其香甜。看到其吃完的那一刻，她忍不住轻轻吸了一口气。

　　帝后把这孩子教导得很好，让她想象不到的好，但这样的好背后，却是孩子吃了许多苦头。倘若把孩子养在她的身边，恐怕她和陈善昭都不会舍得！

　　“母亲？您不继续用了吗？”

　　听到这个声音，章晗方才回过了神，见陈曦有些关切地看着自己，她这才笑道：“是看着你吃饭香甜的样子，我一时都忘了动筷子。用过了早饭，我带着你和明月青鸢，一块去坤宁宫见母后。”

　　“是。”

　　见陈曦一下子站起身，章晗忍不住说道：“这不是在人前，你不用这般拘束。”犹豫了好一会儿，她方才又含笑说道，“别叫母亲，和明月青鸢一样，只叫一声娘就行了。”

　　话音刚落，外头便传来了一阵喧哗，不多时，就只见陈皎得意洋洋地拉着陈旻进了屋子。她屈膝行过礼后，立刻口中叫着娘把陈旻拽到了章晗面前，因笑道：“娘，你可要告诉爹爹，我昨天可是教会青鸢认了三个字！这样一来，端午节之前让他认识一百个字肯定能做到！”

　　见女儿竟是把陈善昭那戏语当真了，章晗只觉得一阵好笑，点点头后就推着陈皎转了个身：“好好，别只惦记这些，快去见过你大哥。”

　　“大哥。”陈皎笑吟吟地到陈曦面前行过礼，旋即便好奇地盯着陈曦说道，“大哥，你真的日后要常常回来住？”

　　陈曦才说了一句坤宁宫和东宫轮流住，就只见陈皎喜上眉梢，竟兴高采烈地说道：“真是太好了，那日后可有人陪我玩了。青鸢太小，说什么他都不懂。”

　　“呃，我上午要听徐先生讲论语。下午是午睡之后，去皇爷爷那里学习弓术。”陈曦答了一句，见陈皎立时耷拉下了脑袋，他便若有所思地笑道，“这样，大哥傍晚的时候练剑给你看？”

　　“好啊好啊……大哥你可别骗我！唔，我们来拉钩？”

　　见陈曦无可奈何地被陈皎拉住了手指头，章晗忍不住俯下身把看看这个又看看那个的陈旻抱在了怀里，面上满是深深的欣悦。

　　用过早饭，章晗带着儿女到了坤宁宫拜见了皇后傅氏，又由着人接了陈曦这个皇长孙去文华殿的侧殿单独听讲，而陈皎和陈旻也被宫人各自领了去玩耍，她方才突然站起身来，恭恭敬敬地对傅氏再次行礼道：“母后昨日把晨旭送回来，儿臣和太子殿下方才知道这些年父皇母后在教导他身上花了多少心血。母后一片苦心，儿臣感激不尽。”

　　“他是我的嫡亲孙子，你不用谢我。”傅氏亲自搀扶起了章晗，随即正色道，“不论是从前对善昭抑或是善睿，我都不曾这么严苛过。有时候半夜我去看这孩子的时候，会亲自给他掖好被子，可白日里他若有半分偷懒抑或是犯错，我却从来严厉不容情。慈母多败儿，这一点你要记住。他不是寻常人家承继家业的嫡长孙，而是要将来拥有天下的皇长孙，所以注定了他和善昭吃的苦不一样！之所以我建言皇上，让他在东宫和坤宁宫之间轮流住，是因为孩子大了，我不能让善昭和善睿兄弟之间的隔阂也发生在他身上。青鸢还小，和晨旭这个长兄常常在一块，将来就能少些隐患。你是懂事的，想来我不用再多说。”

　　“是，儿臣明白了。”

　　章晗轻轻点了点头，见傅氏突然咳嗽了几声，面上露出了几许疲惫，她连忙上前扶着傅氏斜躺了下来，服侍其喝了一口热茶。等到傅氏神色好些了，她方才又问起了婆婆的风湿寒腿老毛病，又婉转提到北巡的事，孰料傅氏却摇了摇头。

　　“皇上纵使要北巡，我也不会跟去的。皇上北巡是备边，一个女人跟着像什么？成天好大夫好药伺候着，我这些老毛病没什么要紧。”

　　才刚说到这儿，外头突然传来了张姑姑的禀报。等到张姑姑蹑手蹑脚进了门来，却是垂手说道：“皇后娘娘，太子妃殿下。朝议已经定了皇上五月初八北巡，太子殿下在京监国，范王殿下随行。”

　　此话一出，皇后傅氏顿时若有所思地问道：“宗室皇族中还有谁随行？”

　　问的是宗室皇族，而不是文武重臣，这就代表了皇后傅氏关心的重点，张姑姑自然心领神会，当即摇摇头道：“别的皇上一句都没提。”


第三百三十八章 可怜天下父母心

　　作为当今皇帝潜邸的赵王府被赐给了燕王陈善睿，这曾经被那些跟着皇帝南征北战多年的武将们认为是一种不可言喻的征兆。然而，随着皇帝登基之后不久册立了嫡长子陈善昭为东宫，即便皇帝对于陈善睿这个儿子依旧宠爱有加，不论赏赐还是其他都是第一份的，但终究从来都没有表露过更深一层的意思。倘若陈善昭是那等轻狂的性子也就罢了，可偏偏这位太子殿下入主东宫之后，领的第一件事便是修撰古今大典。这部大典用了众多饱学之士，每年换一批人，再加上前后两次修撰，整整用了一百多号人，两百多号人抄录，陈善昭居中统筹功劳卓著，书成之后在儒林之中名声更是如上中天。

　　太子仁善孝义的名声本就因为太祖皇帝当年的褒奖而名闻天下，如今再加上精通经史酷好读书，这名声怎会不好？

　　而陈善睿不屑也不可能推翻大哥的这种好名声，奈何他此前自己放弃了去镇守北平，只能眼睁睁看着辽王陈善嘉先是加固领兵北平城墙，与永清侯徐志华和工部众人一块修筑以备天子出巡使用的“行宫”，疏浚漕河，而此后更是在卫国公顾长风卸下了镇守辽东的差事之后，前往沈阳接过了那接力棒，继而在数次对女真用兵大胜之后，将奴儿干卫升格为奴儿干都司，随即临海修建奴儿干城，一时间辽王的赫赫名声在整个东北简直能止小儿夜啼。

　　所以，当从北边的心腹旧臣那儿得知鞑靼和兀良哈这一对死敌居然开始勾勾搭搭之后，陈善睿在和麾下旧部以及朱逢春杜中等人反反复复商量了许久，自认为对父皇的心思揣摩透了，这才提请北巡。果然，陈栐在最初的犹疑之后不但心动了，而且立时强势推行此事，可他万万没有想到，父皇居然只带了二哥范王陈善恩，而且竟然给了长兄皇太子监国的名义，却偏偏没有提到要他随行！

　　“该死，真该死！”

　　他在寒江馆中把笔筒里的笔摔了一地，可即便如此却依旧憋不住心头邪火。直到按着那坚实的书案台面缓缓坐下，又深深吸气吐气，如此循环往复了许多次，他方才隐隐约约有了个念头。他是因为秋高马肥时历来是虏寇发兵时节而定下的此次北巡之期，否则就得再等一年，然而，父皇想到的，应该是他那婚后多年方才好容易怀上了孩子的王妃！多年来终于能有个自己的孩子很重要，但这样的机会没有第二次了！

　　“殿下。”

　　门外陡然之间传来的一个娇声让他忍不住皱了皱眉。这几年来，除却母亲赐下的那两个宫人，旁人也根据他从前的喜好搜罗了不少美人送进府中，林林总总不下一二十个。他照单全收，看得顺眼的固然陪上一夜，但也常常在饮宴时唤人陪酒，若有下属看得中便大方地赏赐出去，而若是那些纠缠不休的，往往丢在后院再也不理会。久而久之，燕王府姬人进进出出，却不曾有一人有孕，更不曾封过一位夫人，就连曾经拿这此事再三劝谏过陈善睿的杜中也死了心，更不用说别人。此刻当他扬声吩咐了进来之后，见进来的不是别人，是王凌身边的一个丫头，他的脸色方才松弛了下来。

　　“什么事？”

　　“殿下，王妃让厨房炖了清火的百合绿豆汤，特意命奴婢给殿下送来。”

　　“放下吧，回去对王妃说，不用那么费心。”

　　等那丫头低眉顺眼地搁下瓷盅便垂手退下，陈善睿打开盖子瞅了一眼，突然想起如今并非酷暑，用得着什么清火？想到妻子自从那一次的事情后，便再也没有就外头的事劝过他半个字，在外人看来固然夫妻依旧相敬如宾，但这一个敬字便道尽了两人之间相处的精髓。新婚燕尔的甜和此后同甘共苦的苦仿佛都没了，剩下的只有如同白水一般的平淡。当初知道和大哥的关系再也恢复不到从前，他并没有太多的惘然，可和王凌不知不觉到了如今这样儿，他却每每一想起便五味杂陈。

　　因而，他几乎想都不想便吩咐小厮进来将那百合绿豆汤给收拾了下去，随即面上又露出了这些年在脸上越来越根深蒂固的冷色：“晚上我请平阳侯、河阴侯、汾阳伯、舞阴伯、襄城伯，还有杜大人他们几个常来的喝酒，吩咐人到各府去送帖子。”

　　尽管王凌如今只管自己一心一意安胎，但陈善睿派人去各府送帖子邀约的消息还是传到了她的耳中。面色只是微微一变的她没有多说什么，径直摆了摆手让人退下，旋即便拿起旁边一本《易经》，心不在焉地看了起来。

　　同样晋封国公的卫国公顾长风已经在两年前回到了京城，但父亲却依旧没有回来。不是宁夏离不开他，也不是军情吃紧，而是父亲在军中终究还有一批旧部老人在，不想也不能卷入这漩涡之中。她深深地清楚这一点，因而对于陈善睿的执迷不悟固然恼火，但更痛恨的却是那几个长年累月出入府中的家伙！皇帝纵使对陈善睿这个幼子再存着愧疚亏欠的心思，也不会自始至终不理会这燕王府的门庭若市，不理会陈善睿和军中武将等等一直交接下去！

　　璇玑天衡这些从小和她一块长大的旧日女伴，她都精心挑选了人家把她们嫁了出去，而如今挑上来的这些丫头，她只是考较忠心称量才能，只要她们能够忠心耿耿地做事也就够了，别的也懒得奢求。然而，越是如此，她便越是感到一种深深的寂寞，尤其是还能陪着说说话的辽王妃魏氏跟去了北边一去不复回，章晗深居东宫，她很少进宫自然见不着，于是如今她连个陪说话的人都没有。

　　想着想着，她不禁摩挲着如今只是微微隆起的小腹，低声说道：“宝贝，不管你是男是女，只要把你生出来，娘就有说话的人了！”

　　夜晚时分，燕王府门前又呈现出一幅车水马龙的场景，这一幕已经是这条街上司空见惯的，再加上寻常百姓根本不会往这儿来，因而自然不会引起任何骚动。只是当街口有一行人从这里路过的时候，为首的年轻人却忍不住驻足片刻，随即方才继续前行。当拐入威武街，最后进了威宁侯府之际，马上的年轻人便开口问道：“今日家里可有什么人来过？”

　　“回禀侯爷，只有淑太妃娘娘送来过一篓樱桃，其余的便没了。”

　　曾经烜赫一时的顾家如今尽管是一门一公一侯，但随着太祖皇帝故去，顾淑妃和惠妃敬妃等人都一一封了太妃，搬进了清宁宫东西配殿以及后院，只空着当初太祖皇帝住过的正殿，即便供给一如旧日，但终究再不管宫务，而太夫人故去，顾长风从辽东还朝之后，奉旨掌中军都督府，这名义固然好听，但实权微乎其微，一时顾家也渐渐门庭冷落了下来。尚了嘉兴长公主的顾镇在前军都督府挂了个职，顾铭这个威宁侯尽管当初升了指挥同知，但如今出孝后却还赋闲在家，今日也是刚刚去探望了兄嫂回来。

　　直到一路过了正房前头的穿堂，他方才听到了一个正在背诵诗经的清亮声音。他不知不觉停下了脚步，直到门口的丫头已经禀报了进去，继而又打起了帘子等着自己，他方才快走两步，进门之后就看见张琪一手牵着一个女童出来。那女童一见他便是一声甜甜的爹爹，旋即就松开手奔了上前。

　　“娘说爹爹去看大伯父和大伯母了，可见到珍哥哥了？他好久没来看过咱们了。”

　　夫妻俩婚后不久，张琪便生下了女儿顾仪，而两年多前太夫人过世，顾长风借母丧请回京守制，辽东之任方才由辽王陈善嘉取而代之。顾铭入嗣东府，便成了长房的主人，顾氏一族的族长，虽非承重孙，仍然守了二十七个月。此时此刻，看着小小年纪容貌便已经甚为出众的女儿，他只觉得心中生出了一股由衷的怜惜，轻轻抚摸了一下孩子的脑袋便笑着说道：“你叔祖父年纪已经不小了，所以你大伯父和大伯母打算请求皇上允准，回西府长住，如此一来，你就可以常常见你珍哥哥了。”

　　“爹，是真的？”

　　眼见父亲点头，顾仪顿时眼睛都笑成了月牙儿。她想了想便高兴地说道：“既如此，我这就去告诉叔祖母。”

　　张琪连忙打眼色吩咐几个丫头仆妇跟着去西府，等人都出去了，她替丈夫脱去了外头的袍子，见其神色中没了刚刚在顾仪面前的欣悦，想起这些年朝中看似平静无波，实则暗流汹涌的情形，她忍不住心里咯噔一下，陪着进了屋子便开口问道：“怎么，是大哥大嫂搬回来住的事情有什么为难？”

　　“这事情虽有几分难为，但公主同夫家一块居住于礼法并无干碍，而且大哥是嫡长子，总要袭封卫国公爵位的。”顾铭说着便苦笑了一声，随即长叹一声说道，“大哥和大嫂担心的是另外一件事。皇长孙今年已经九岁了，因是皇上亲自教导，小小年纪便已经颇见风仪，不少人都已经在自家悄悄挑起了适龄的姑娘。大哥和大嫂自珍哥之后，虽又有了倬儿，可女儿才几个月大，反倒是咱们……你前几天不是把仪儿带入东宫见过太子妃了么？”

　　张琪顿时倒吸一口凉气，本能地说道：“我从来不曾有过那念头！”

　　“我也没有。”顾铭摇了摇头，一字一句地说道，“就算太子妃和你情同嫡亲姊妹，可她倘若嫁入寻常人家，那两家子女若性子合适，我们做个亲家也是美谈，但那是东宫！咱们固然不想，可大嫂已经听到了传言，而且有心人会盯上咱们家，如今之计，实在不成的话，给仪儿先定个去处！”

　　“可是……仪儿才五岁……皇长孙也才九岁……”

　　面对满脸震惊的妻子，顾铭不得不轻轻揽了她在怀中，旋即方才低声说道：“有人心下不乐意这时局平静，自然能够用的出各种伎俩。我只是和你说一声，让你心里有个数。我也会好好想个办法，你下一次入宫见太子妃的时候，不妨暗示一下此事。她亦身为人母，决计也容不得有人兴风作浪！”


第三百三十九章 当时年少，意气风发

　　会试一考就是三场九天，当人从贡院中放出来的时候，有些从前身体不好的举子竟是被人抬出贡院的。为此章晗特意派人去章家探问，得知章昶也就是看上去狼狈，身体却并无大碍，这才放下了心。等到了会试放榜的这一日，她只在宫中安坐，果然第一时刻就有人急急忙忙地来报了喜讯。如今管着东宫上下所有内侍的路宽一头磕在了地上，旋即便喜不自胜地说道：“太子妃殿下，章小公子名列会试第十八名！”

　　这二十八的成绩着实有些出乎章晗的意料。她知道自从宋宜回京之后，章昶便依旧师从这位旧师学习经史，制艺上头却还另外寻了个两个人，此前在长宁三年大比年的时候，去各省会馆和人切磋学习，再加上人聪颖又肯用功，这次会试有些把握，但十八名这个名次实在是太靠前了，放在殿试也在二甲前茅，就连不少各省有名的才子也要往后站！于是，她笑吟吟赏了这前来报喜的路宽，却是再也没提此事。

　　到了殿试之日，此前取中的二百三十七名贡士在奉天殿前叩头行礼领了考题之后，方才在奉天殿两侧殿前廊下开始答卷。殿试和县试府试院试以及会试不同，考的不是四书题，而是时务策。从几百字到上千字的时务策需得根据皇帝的策问做出回答，日落之前交卷。若是在日落之后尚未答完，则是给烛一支，炷尽为止，再无通融。当空白的答卷纸以及草稿纸都摆在了面前时，想到姐姐所在的东宫丽正殿和这奉天殿只隔着不到数百步的距离，章晟忍不住抬头看了看那自己从前来过时曾经注意过的屋顶，这才低下头聚精会神地打起了腹稿。

　　当天色完全昏暗下来，给了蜡烛的考生也纷纷交了卷之后，一众读卷官看着分到手中的各色试卷，这才开始了紧张的读卷。尽管殿试中取中的进士都是天子门生，和他们这些读卷官并没有太大的关联，但谁看中的卷子能够让皇帝满意，谁看中的卷子能够点为状元榜眼探花，这一桩一桩全都是意味着众人的眼力和圣眷。尤其是此次皇帝继会试让一位文渊阁大学士前去主持之外，又在历来由六部尚书都察院都御史及通政司大理寺主官担纲的读卷官中，加入了那些个大学士，这更让一众新老大臣们都存了别苗头的意思。

　　因而，那十份荐卷，竟是经过非同小可的一番角力厮杀，方才最终呈送到了皇帝面前。尽管戎马半生，但皇帝陈栐好歹也是早年间由皇帝亲自挑选名师启蒙，继而又在文华殿读书多年，对于那些辞藻华丽的文章倒也看得并不吃力。只是，此次的考题在于论治道，他只觉得这些所谓上乘的卷子，大多数都是在老生常谈，看似旁征博引字字珠玑，实则是没什么看头。直到最后一份荐卷到了手中，他一扫那一笔字，忍不住若有所思地挑了挑眉。

　　这笔迹似乎有些熟悉……铁钩银划，粗看之下有些像这次抄录古今大典时书法第一的沈世杰笔法，但若细细审视，其中又有几分力透纸背的锐气锋芒。一时间，看了那么好几份卷子已经有些没兴致的他，忍不住从头到尾看了下来。到了中间某处，他的手指不由自主地轻轻敲起了龙椅的扶手。

　　“……以中原之大，屡遭夷狄凌辱，仁义施而未得报，斧钺加而不得安……雄主三代之后则刀兵入库，军将解甲，故而以汉武唐宗横扫天下之威，亦不免颓败一途……今文官常以冒启边衅劾武臣，然只容夷狄叩关扰边，不许镇臣扬兵远击，此因噎废食也。养兵练兵不如用兵见血……”

　　通篇策论读完，皇帝发现不过五六百字，顿时微微颔首，待到再去翻此前的姓名籍贯时，他不禁先愣了一愣，这才微微笑道：“朕还以为哪个才子竟然能写出这么一份杀气腾腾的文章，原来是将门虎子，怪不得！”

　　侍立御案之前的众人一听这话，就已经都明白皇帝所言是谁了。尽管在天子面前不能左顾右盼，但大多数人不禁都暗自思量究竟是谁荐了章昶的卷子上去。然而，更让他们一时失神的是，皇帝在看完了荐卷决定名次的时候，先定下了一甲的状元榜眼探花，他便径直指着章昶的那份卷子说道：“便以章家子为二甲传胪！将门虎子却能够读书有成，朕当好好嘉赏！他的父兄如今都是镇守一方的将军，他倒也没丢章家的脸！”

　　尽管殿试金榜要等到传胪这一日后方才会张贴出去，继而收入内阁保存。但由于此前废太子之乱时，皇帝陈栐便是利用金殿传胪的机会发难，因而如今既然登基为帝，自然而然便要杜绝被人混入宫中的可能。殿试阅卷结束后那一日的大清早，草榜便由一队军士拱卫之中，由礼部派人张贴在了棋盘街外，继而则是派了报子到各处及第的进士处报信，随即带入宫中传胪。即便有报子，即便这一次也就是二百多人的名次问题，可榜单之下仍然汇集了众多应试人的亲朋，还有看热闹的百姓，挑女婿的富户。章家也是一样，天还没亮就把人打发了出去。

　　倒是章昶从宫中回家之后能睡能吃，看样子也不关心名次，那样子甭提多逍遥了。章刘氏欣喜于幼子过了会试这一关的同时，和长媳说话之间却也不禁为另一件事担忧。她倒不在乎什么名次，惦记的却是章昶因为说要应试不能分心，生生把婚事拖到了现在。如今人都二十了，连顾家那位老幺顾钟都已经娶上了媳妇，章昶却还是单身一人。上门提亲的人倒不少，此前都以应试的由头推辞，如今却不知道该当如何。

　　“娘，船到桥头自然直，您就别操心了。”面对章刘氏的忧心忡忡，宋清盈便含笑说道，“太子妃不是说了吗？但凡有问昶弟婚事的，全都推在她身上。”

　　“话是如此说，但她要周顾的事情就已经够多了，我就担心她把自个累坏了……”

　　话还没说完，就只听外头陡然之间传来了大呼小叫，不多时，就是一个仆妇满头大汗地冲了进来，喜上眉梢地说道：“夫人，大奶奶，小少爷中了！二甲第一名传胪，外头锣鼓喧天，报子已经来了！”

　　“老天爷……”

　　章刘氏忍不住轻轻吸了一口气，亏得长媳及时上来搀扶了，她方才总算是坐稳了。她不懂什么名次好坏，只想着既然能考出个进士来，无论一二三甲都无所谓，可哪里能想到章昶竟是这样争气！她看了一眼宋清盈，这才满脸堆笑地说：“好，好，快吩咐人重赏，让昶儿快预备入宫！”

　　而章昶听到自己这名次，却是镇定得很。入宫传胪，送状元等一甲三人夸官游街，再加上三日后礼部恩荣宴等，林林总总新进士必备的这一套走下来，纵使起头对他这个勋臣贵戚子弟竟然能在殿试之中夺得如此名次而颇有微词的人，面对这个无论贬抑还是捧杀，抑或是阿谀奉承全都油盐不入的同年，最终分化成了敬而远之型，事不关己型，羡慕嫉妒型，外加最后一种少之又少的真心相交型。而章昶兵来将挡水来土掩应付了这么一遭之后，这一天章晗终于请了帝后准许，请章刘氏带着他入了东宫。

　　国礼之后便是家礼相见，章晗亲自搀扶母亲坐下，又问了两句起居身体之类的话之后，便审视起了如今已经快比自己高一个头的弟弟。想当年抱着襁褓中幼弟的情形仿佛仍然历历在目，想当初从归德府启程赴京时，告诫弟弟好好照顾母亲的话仿佛犹在耳边，端详了好一会儿，她方才轻轻叹了一口气。

　　“一晃都是十年了……昶儿，你真的长大了！”

　　“多谢姐姐夸奖。”章昶笑着咧了咧嘴，随即方才挺直了脊背说道，“爹爹和大哥都在前头顶着虏寇，我既然是留在家里撑持门户的那个，便只有用心用功，总要不负章家好容易建起的名声！”

　　“倒是个有志气的！”

　　听到门外的那个声音，章晗忍不住心中一跳。章昶的名次是皇帝亲自定下的，这一点她打听起来并不费吹灰之力，既然如此，章昶在传胪之日后并未见过皇帝，她自然而然便心中存了几分计较。今日让路宽在外头守着之前，她特意多嘱咐了几句，果然就让皇帝轻轻巧巧没有惊动她这边就进了来。当是时，她迅速站起身来，快走几步就迎上前去下拜行礼道：“不知父皇驾临，恕儿臣不及迎接！”

　　跨过门槛进来的皇帝看见章刘氏亦是满脸紧张地在章昶搀扶下上前行礼，他便知道刚刚从外头进来果然不曾惊动了里头人。他微微点了点头，旋即便看着章昶问道：“尔父兄都是志在军旅，你在字里行间也尽显激昂之气，缘何不和他们一样走武途？”

　　“回禀皇上，臣想尽忠，但也想尽孝。”这要是换成五六年前，章昶还在那想着追随父兄战场建功立业的时候，这话从他嘴里说出来便是另一番意思，但此刻，他却想都不想便迸出了这么一句话，紧跟着便理直气壮地说道，“臣父兄多年离家征战，长姊亦是不能与家人团圆，母亲与臣母子相依多年，如今母亲已老，臣却已经年长，若再逞一时之能，弃母亲于不顾，岂不是背弃人伦？况且，若是皇上嘉赏臣的激昂之气，因取富国强兵之策，却是比臣这三脚猫的功夫上阵所获更多十倍！”


第三百四十章 御前坦荡言，天子许婚姻

　　章家父子当初调入中护卫，不是因为那时候还是赵王的陈栐发现他们在顾长风麾下有什么特异之处，而是因为陈善昭说动陈善嘉，陈善嘉又在父亲面前提了提，陈栐想着横竖不过是总旗小旗之类的小角色，轻而易举就调了过来。只没想到如此无心之举，后来却演变成了一招想不到的棋，陈善昭娶了章家女，章家女不但争气地生下了他那父皇的第一个重孙，继而又在那样凶险的情形下保住了陈善昭父子，更为他的力挽狂澜奠定了大义名分和坚实基础。而章家父子一个在开平一个在榆林，表现都是可圈可点，现如今章昶被他点了传胪，竟也是一副初生牛犊不怕虎的样子！

　　陈栐打仗的时候常喜欢身先士卒，做事也讨厌暮气，爱的是敢打敢拼的锐气。于是，此时此刻他丝毫不以为忤，反而挑了挑眉示意章晗和章刘氏起身，随即才踱步到了章昶面前，居高临下地问道：“你刚刚说富国强兵，莫非以为朕听了你的，就能富国强兵？”

　　“回禀皇上，臣所提不过抛砖引玉，并不敢言因此而能富国强兵。但倘若皇上能以此事咨议，则天下贤士辈出，自有更好的策略！古来皆云穷兵黩武，文臣常以四海升平为大治，然文景之治，年年和亲岁岁纳贡，然匈奴兴之所至仍铁蹄犯边；汉武穷兵，然匈奴失祁连山，日夜嚎啕无力再犯，奈何汉武之后渐渐国力衰弱，因而方有死灰复燃。然两汉以后五胡乱华，待到隋唐，匈奴二字已是不再闻知。从匈奴到鲜卑到突厥契丹女真蒙古等等各族，为边患者长年累月，中原屡遭荼毒。因而，若不能以雄军时刻枕戈待旦厉兵秣马，则动辄有改朝换代之虞。”

　　这话说得极其大胆，然而，皇帝对于这抛砖引玉四个字，以及后头那番激烈的言论倒是颇为嘉赏。背手站了片刻，他便莞尔笑道：“看来章家人大胆是一脉相承的。你爹敢在开平以假降挟敌破敌，你大哥敢在榆林把妇孺都动员上了城墙，你姐姐更不消说，当年和燕王妃两个女子在京城闹出了那样的场面，现如今你才刚中了进士，便也敢在朕面前侃侃而谈！好了，不管你说得对也不对是也不是，终究敢说，朕取你这一点，起来吧。”

　　“多谢皇上宽容大度！”

　　章昶倒也乖觉，再次行过礼后迸出如此一句，这才站起身来，这一回却是垂手而立规规矩矩，看得章晗暗自莞尔。而皇帝在主位坐定之后，随口问了章晗陈曦在东宫那几日的起居，得知一应都是按照在坤宁宫的规矩，他顿时满意地点了点头：“晨旭虽说年纪还小，但朕从小看着他长大，文武上头都对他异常严格，便是希望他能够成才出息。冬练三九夏练三伏，善睿当初学武也是这么过来的，善昭若不是……”

　　皇帝说着一顿，想到陈善昭在那次陪自己围猎时的“意外”，他的神色不禁微微有些黯然，随即才若无其事地改口说道：“总而言之，这孩子没有让朕失望。此次朕北巡北平后，还打算沿边查访北地边防，让他随着朕一起去吧。”

　　尽管长子才回到身边不过数日，但章晗深知陈善昭要留京监国，而陈善睿至今都没准信究竟是否跟着，陈曦能够跟去那自然是再好不过了。因而，她几乎是想都不想便点了点头道：“父皇说的是，读万卷书，不如行万里路。”

　　“嗯。”陈栐对章晗的反应很满意，当即轻轻点了点头，等到眼角余光扫着了章昶，他突然又说道，“章昶，你刚刚说得头头是道，可敢跟着朕北巡，去看看那些雄关坚城是什么样子？”

　　章昶虽眼观鼻鼻观心地站着，但心里却在盘算着他这个勋戚子弟授了传胪，这第一个职司该从哪里历练比较合适。因而，乍然听见皇帝这么一句话，他先是愣了一愣，随即立时趋前深深施礼道：“皇上金口玉言，既是您说了，臣当然敢！”

　　“哦？”陈栐饶有兴味地笑道，“这次怎么不把孝道两个字掣出来了？”

　　“臣的母亲是深明大义的人，自然知道忠孝两难全，更何况皇上只是点了臣跟着北巡，又不是让臣上刀山下火海，自然无损臣的尽孝。”说到这里，章昶微微一顿，突然话锋一转道，“更何况，臣斗胆说一句实话，自从臣登科之后，上门提亲的人络绎不绝，臣不胜其扰，也想躲一躲。”

　　听到这句大实话，又看见章昶无可奈何的样子，陈栐扫了一眼满脸诚惶诚恐的章刘氏，又看到章晗那微微色变的脸，他不禁哈哈大笑了起来。好一会儿，他方才若有所思地说道：“都说人生四大喜事，洞房花烛夜和金榜题名时是放在一块的，你这一考中，别人趋之若鹜也是人之常情。你便安心随朕北巡，至于你的婚事，朕回头自然会给你挑一个好的！”

　　“多谢皇上。”

　　直到送了皇帝离开东宫，章晗见母亲一下子扶着一旁的单妈妈才能站直身子，分明是冷汗淋漓几乎虚脱，她忍不住狠狠瞪了章昶一眼，继而才对单妈妈说道：“单妈妈，你先扶着娘去西暖阁里休息一会儿。”见章刘氏张口要反对，她便柔声笑道，“娘，不妨事，这是在东宫，别人不会说什么闲话。您且放心眯瞪一会儿，我有些话要对小弟说。”

　　今日按日子是轮到陈曦住在坤宁宫，而陈皎和陈旻也都被皇后召到坤宁宫去说话了，章晗索性就把章昶带进了东配殿。把在此伺候的宫人内侍都屏退了下去，又令秋韵在外头守着，她方才目光炯炯地看着章昶道：“你刚刚在皇上面前说提亲的人踏破了门槛，可是故意的？”

　　“姐姐知道了还问我。”见章晗目光倏然转厉，章昶却仍是一脸坦然，“娘和大嫂这些天都为难得很，这我都看在眼里。虽说大嫂对我担保，这事儿姐姐已经发了话，家里尽可推在你身上，可你在宫里已经够难了，何必为我的事情再操心一次？今天我冒险在皇上面前如此一提，倘若皇上真的对章家有什么想头，那么便会在替我择一门亲事的时候表现出来；倘若没有，这次也能够看得出来。这是一举两得的好事，何乐而不为？而不管好坏都是皇上定的，连我这个传胪也是皇上亲自点的，传扬出去人人都会觉得皇上对姐姐对章家都是信赖有加，如此不论太子殿下还是皇长孙都安若泰山。”

　　章晗原以为弟弟不过是一时耍个小伎俩，此刻听得其竟然已经想得通透彻底，她不禁用一种从未有过的审视目光看着弟弟。哪怕是得知章昶高中的时候，她也不像此刻那样五味杂陈。弟弟不但长大了，而且竟比大哥章晟的胆子更大，甚至不惜用自己的婚姻去赌！

　　见姐姐沉默了下来，章昶不禁有些后悔说得太直接了，少不得补救似的打趣道：“姐，你就别担心了，好歹我也是皇上亲自点的传胪。要不是一甲三个都是进翰林院，保不准我就直接进一甲了。所以哪怕是为了这个，皇上也不会把那些不着调人家的千金点了给我。就好比当年太祖皇帝给皇子皇孙选妃，一个个都是合着各家心意，至于日子是否和顺，却得看过日子的人自己。我又不是那种性子不好的人，无论到时候娶了谁，日子都会过好的……”

　　“够了！”

　　章晗终于忍不住打断了章昶，见其讪讪地站在那里，她才淡淡地说道：“你既然长大了，会做主了，这些事情我今后也不会再管了。”

　　见章昶面色大变要说话，她却伸手止住了他，随即方才轻声说道：“只是你记住，日后别一味大胆。天威莫测，别以为皇上的心思就是那么容易揣摩的。我今日算准了皇上会来，但却没有算准皇上对你的态度。就如同你算准了皇上点你传胪，必然能容忍你这富国强兵的论调，但你未必能算准皇上将来赐婚给你的人！有些姑娘固然是门第好性子亦不错，但配给了你却未必是好事！”

　　当陈善昭晚上回到东宫时，已经得知了皇帝钦点陈曦和章昶随同北巡的事。然而，乍然听说父皇居然说要赐给章昶一门好亲事，他却不禁蹙起了眉头。见妻子的眉宇间亦是存着淡淡的忧色，他便若有所思地说道：“若是张铭朱逢春徐志华家里的姑娘，那也不该我们着急，而是该四弟着急。而若是贫寒些的，章家也无所谓。怕就只怕……”

　　彼此看出了彼此担忧的重点，夫妻俩不禁相视苦笑。多年老夫老妻了，他们已经能够凭着彼此的一个眼神一丝表情看出对方的想法，因而在东宫以外的地方往往能默契处事。这六年以来，东宫能够几乎没出过任何纰漏，便是因为他们一个主外一个主内，把所有的难题都消弭无形。夜深人静彼此依偎在一起的时候，陈善昭就听见章晗在耳畔低低说了一句。

　　“晨旭虽还小，但他的婚事已经有人打上了主意。你若是看中了什么人，就先对我言语一声，再设法慢慢在父皇母后面前下水磨功夫。他是我们的嫡长子，一定要让他和咱们一样婚事和顺。”


第三百四十一章 赐婚郡主，太子监国

　　章昶在宫中见皇帝的那一番经过，因是在铁桶一般的东宫，所以并未泄露出一丝一毫的风声。不但如此，络绎不绝上章家表示结亲意思的人非但没有减少，反而还有些增加的趋势。就连从前因为章晗撞破的缘故使得女儿和陈善聪和离的安国公府，也由世子夫人亲自登门，婉转替自己娘家的侄女儿提了提。不消说，姑娘一定是温柔和顺针黹厨艺样样皆通，全天下找不到第二个如此出色的。

　　于是，饶是章刘氏已经在无奈之下尽可能地把事情往章晗头上推，也渐渐左支右绌支撑不住了。好在又过了数日，宫中终于颁了赐婚的旨意，将周王幼女，年方十五的安阳郡主陈瑄赐婚给了章昶。

　　众多提亲的人从前倒是开玩笑地提过章昶就是尚个公主也使得，却千算万算也没有算到，皇帝居然真让章昶娶了郡主，而且是周王的女儿。而经此一事，众人更是想到了年初诸王朝觐的时候，除却那些早就被留在了京城的世子和郡王之外，诸藩不少业已成年的郡主也都被留在了京城和公主们为伴。当时谁都没往心里去，可现在来看，皇帝分明是早早就已经做好打算了！

　　“居然是安阳。她是周王妃三十出头得的女儿，因而备受宠爱，听说读书都是和几个兄弟们一块读的，后来嫡出的那几个都被留了京，周王就单独给她请了先生讲读经史。听说熟读诗书，犹善书画，在开封极有才名。”说到这里，陈善昭便叹了一口气说道，“起头咱们就都想到了是宗室女，但没想到居然是位郡主！即便娶了家去不用和公主似的供着，可我和安阳没见过几次，却还记得她有些傲气，只希望章昶镇得住她。”

　　陈善昭和陈瑄没见过几次，更谈不上相处，而章晗虽是东宫太子妃，但陈瑄年初才留在京城，再加上其他的宗室郡主也不少，她顶多就是记得那张脸，记得其在傅氏千秋节时送过一幅宝象端方的观音图，其他的都没太多印象。然而，打探下来陈瑄除却有些才女的傲气之外，并没有太多让人敬而远之的坏脾气，她好歹稍微放心一点。再加上事情是章昶自己捅出来的，那自然得他自己负责。

　　“总算不用娘再敷衍那么多人家，也不用我得罪人，而安阳郡主至少是你我见过的，知道些脾气，这已经是万幸了。”

　　而婚事落定，不论是否满意，章家那宾客纷至沓来的景象终于告一段落。章刘氏当初对于自家出了一个东宫太子妃就已经是措手不及，如今又要多一个郡主出身的儿媳，那种不安就更不用提了。于是，私底下对于宋清盈这个长媳，她想着长子长年累月不在京城，上次入京述职也就是一月即归，如今又要讨进一个郡主作弟妇，她不禁存着深深歉疚，直到一日宋夫人齐氏过门拜访的时候说是儿孙自有儿孙福，她才安心了下来。

　　皇帝下旨赐婚，又点了章昶随行北巡，算算日子怎么也不可能赶在日子之前把事情办了，而周王不在京城，眼下已经成婚有了儿子的周王世子陈善睦作为长兄，在和章家过了小定之后，就预备等皇帝北巡回来再办亲事。从前油嘴滑舌最是话多的他现如今虽不曾变得淮王世子陈善宇一般沉默寡言，但随着年纪增长，还有诸王地位渐渐改变，为人已经是内敛了许多。对于一母同出胞妹的这桩婚事，他倒是满意得很。

　　不说章家是货真价实的勋贵加外戚，就说章锋镇守开平章晟镇守榆林都是功劳赫赫，章昶又中了传胪，一家门风显而易见。章刘氏听说为人绵软，长媳宋氏的父亲如今是东宫左春坊左谕德，从五品的官衔，不算高，要欺压自己的妹妹自然力有未逮。相比嫁入那些家族错综复杂的其他勋贵之家，皇帝赐的这一门亲事简直是妹子烧高香了！

　　一边是章家深得圣眷，另一边陈善睿尽管让朱逢春等人一再设法为自己美言，但终究是在皇后傅氏一句燕王妃有孕不易之中，不得不留京陪着妻子。因为这个，当五月初随着陈善昭这个太子和文武百官恭送了皇帝一行人离京北行，他只觉得心里烧着一把无名火，怎么压都压不下去！于是，在次日陈善昭这个东宫太子临朝监国之日，他便开始告了病在家中。

　　皇太子监国，奉天门外的常朝改在了午门之左，而若遇到雨天，则改在文华殿中御殿议事。凡在京文武衙门，遇有内外军机及王府要紧事务，全数奏请东宫处分。而若有各处启报声息，即调边军剿捕，仍遣人驰赴行在所奏闻。皇城四门以及各城门守卫围宿比常时更增拨官军，每日仍照旧例操阅军马。如各衙门称奉令旨调遣官军及处分事务，所司须覆启施行。

　　相比从前皇帝在京时，陈善昭这个太子几乎一丝权力也没有，现如今简直是翻身做主。然而，陈善昭自然不会如某些人想的那样一朝权在手便把令来行，而是小事放手，大事下部议廷议，每逢处分大事都会把相应奏报转至行在，丝毫没有擅专的意思。如此一来，原本还在观望东宫行事的文武衙门渐渐都放下了心，而从前因皇帝处事苛严，不敢动辄上书的臣子，各种奏本题本也比往日多了一倍。所幸皇帝把五个文渊阁大学士留了两个在京城，陈善昭方才没有被那骤然从乾清宫转到东宫的奏折给压倒。即便如此，他每日睡得也至少比从前晚上一个到一个半时辰。

　　晚上戌初三点过后，京城宵禁，宫中亦是下钥落锁，外皇城的红铺禁军同时开始上值传铃宿卫，宫城之中的东西六宫亦是关闭夹道诸门。章晗在人禀报了春和门已经落锁之后，便亲自到小厨房取了刚刚炖好的一盅虫草鸡汤，来到了春和殿外头的书房。才一进门，她就听到了里头传来陈善昭的一声怒斥。

　　“又是草菅人命！真是无法无天！”

　　一个又字让章晗顿时挑了挑眉，待到路宽亲自打了帘子，她缓步入内，见陈善昭从那高高的案牍后头抬起头，赫然满脸的疲惫，她便把手里的东西放在了一旁的高几上，继而走到了陈善昭的身侧：“怎么，又是烦心事？”

　　“天下之大，能奏报上来的不平事已经是凤毛麟角，就只这些凤毛麟角的事情就已经让人火冒三丈，若是全知全能更了不得。”陈善昭闭上眼睛叹了一口气，继而感受着妻子的手轻轻在肩膀脖子上按捏时，那一丝一丝抽离了身体的疲劳和倦怠，他便低声说道，“而且，诸位王叔都很不消停。因为父王夺了他们的护卫，不少人都索性破罐子破摔恣意妄为，逼凌百姓也就罢了，甚至还有吃小儿脑髓的！”

　　说到这里，陈善昭忍不住一捏拳头重重捶在了扶手上，脸上尽是深深的沉痛：“就算没有护卫，他们还是贵不可言的藩王，就那么难以满足？”

　　“他们大约是想逼出朝廷的底线。”尽管章晗也被那生吃脑髓四个字而骇得倒吸一口凉气，但在压下这一丝惊悸过后，她便忍不住轻轻说了如此一句话，发觉到陈善昭果然肩背一僵，她轻轻又按捏了两下，这才贴着他轻声说道，“人心都是不知足的，贵不可言终究还是要臣服于人。更何况往日他们在藩邸无人能制，现如今布政司都司按察司都有纠劾之权，所以他们自然受不了。”

　　“受不了也要受得了，天子犯法与庶民同罪，更何况他们！”

　　陈善昭硬邦邦地说出这么一句话，随即才轻轻舒了一口气说道：“幸好周王当年虽对父王登上大宝显见也有些不高兴，但这些年倒是安分守己，大多数时间都是和那些大夫厮混在一块重修本草。若是这件事能做成，也算是惠及天下苍生的大好事。要是他也和其他王叔那样无法无天，章昶娶他的女儿还真是够呛，不知道什么时候会遭了连累！”

　　尽管桌子上摊开了各式各样的奏本题本，章晗却没有扫上一眼，只是听陈善昭在那说着各省三司衙门禀报上来的各藩诸多不法事。待到好容易把人劝着站起身来，到一旁小几上用了那一盅虫草鸡汤，她收拾了东西正要离去，却只听陈善昭突然开口说出了一个她几乎都要忘了的名字。

　　“张昌邕调任河南布政司右布政使已经有三年了，虽说谈不上政绩斐然，但总算治下也还太平，又和周王相处得不错，这几年黄河也不曾发过大水。照这个趋势，他被召回朝再升一级出任一部侍郎，恐怕是时间问题。”

　　自打张琪嫁给顾铭，张昌邕这个父亲除了述职就没在京城多呆过，章晗更没有再见过他，记忆中那个绝情无义而又好色狠毒的男人早已经有些模糊了。听到这句话，她只是微微皱了皱眉，随即就哂然一笑道：“升降官员朝廷自有制度，要是他真能回来，那是他的本事！”

　　自从杜中去归德府查访的事情无功而返，事到如今，只有张昌邕怕她，她何惧张昌邕！


第三百四十二章 驰马急报谋反意

　　如今天下升平，皇帝北巡之际，已经下旨但凡北边的军情大事悉报行在，因而东宫监国尽管事务繁杂，但都是各处赈灾、缉盗、修路桥、兴水利，再加上官员任免等等各色琐碎的事情。留下辅佐太子的文渊阁大学士伍非以及黄文忠随侍皇帝已经有几年了，深知皇帝最讨厌的便是这些事务，如今见陈善昭处置这些都耐心得很，心底不禁暗自庆幸东宫得人，因而倒也更尽心了些。至于夏守义和张节，前者留京，后者随同北巡，六部尚书侍郎留了三分之二，跟着去的三分之一，足以保证朝廷的运转一如从前。

　　须臾便是一个多月过去了，京城进入了一年中最热的时候，酷暑之下的各大官衙自是格外难耐，因而陈善昭格外吩咐在从前的旧制之外更多赐冰三成，坤宁宫以及各太妃和嫔妃处也都额外添了用度。

　　即便如此，朝廷中仍有好些官员因为中暑而晕倒，尤其是早朝虽极早，但年老体衰的因为等候上朝以及站班的时间太长，也有不少支撑不住。到最后陈善昭思量再三，不得不一面派人飞马驰报皇帝，一面下令将御门上朝全都改成了文华殿议事，但凡大事尽皆宣召官员入殿，其他的人只用在衙门理事即可。如此善政自然引来了众人交口称赞，就连皇后傅氏听说之后，黄昏时分陈善昭来问安之际，她也不禁赞了两句。

　　“很好，通权达变，不照搬旧条旧例，体恤臣下，如此方才是东宫应有的气度。”傅氏含笑看着陈善昭，随即关切地问道，“看你似乎消瘦了一些，记着不要事必躬亲，奏折也是一样。不用详细批答的，批一个可字也就行了。再若是不然，让那文渊阁两个大学士拟出条陈，若是可以就直接用他们的。”

　　“母后所言儿臣记下了。”陈善昭既没有说可，也没说不可，只是欠了欠身。又坐了不多久，正好章晗也带着陈皎和陈旻前来向皇后傅氏问安，他自然更多坐了一会，最后索性留下来一块陪着傅氏用晚膳。然而，一顿饭才刚高高兴兴吃了一半，外间就传来了路宽的声音。

　　“太子殿下，山西急报！”

　　这急报两个字顿时让坤宁宫东暖阁中一片寂静。皇后傅氏瞅了一眼陈善昭，随即温言说道：“既是急报，你先去瞧瞧。”

　　“是，母后，儿臣先去看看。”

　　等到陈善昭到了外头，见路宽那脸色分明带着几分惊惶，他顿时醒悟到其人竟是已经知道了这个消息，招了招手就把人叫到了坤宁宫外头廊下。把宫人内侍都赶得远远的，他方才沉声问道：“究竟是什么事？”

　　“回禀殿下……”路宽这几年一直小心翼翼侍奉东宫，历来也好歹修得喜怒不形于色，但这会儿竟是忍不住使劲吞了一口唾沫，这才从袖子里取出一份奏本，双手呈送到了陈善昭手中，这才压低了声音说道，“是山西行都司紧急送来的，说是代王殿下……代王殿下似有谋反之意！”

　　这谋反两个字可是非同小可，就连陈善昭亦是不禁为之色变。他立时打开了奏本，从头到尾扫了一遍便抬头问道：“这奏本是从哪里转来的？为何已经开了封口？你是怎么知道这讯息的？”

　　这一连串问题问得路宽满脸惶恐，慌忙就势跪倒在地：“太子殿下，这奏折是直接从通政司送来，通政使唐大人亲自送的东宫，直言说是代王谋反，所以奴婢方才会说出来。至于开了封口，听说这是送到通政司之前就已经这个样子的，通政使唐大人因为如此容易泄露消息，也是又惊又怒。但那送奏本的人说是什么十万火急，山西行都司那边是根本来不及了，如今大同城中什么情形都不知道，他能跑出来报信纯属侥幸，所以封口顾不上了……”

　　见路宽还要喋喋不休再往下说，陈善昭便伸手止住了他，捏着奏本站在那里出起了神。许久，他才吩咐道：“你现在给我去通政司，就说是我的话，让唐大人给我亲自盯着北边送来的奏折，尤其是大同开封这样有亲藩在的。但凡三司主官的奏折，都立时转送东宫。再有，山西行都司那个信使，先单独安置起来，以防万一。另外，派人去五城兵马司，即日起加倍留心街面举动。”

　　“是是是。”

　　等到路宽连声答应退下了，陈善昭方才长长吁了一口气。相比陈善睿的交好军中将领，他一直刻意和那些军中武将保持距离，所以尽管东宫监国尽可调动京城兵马，但他却丝毫没有这个打算。而五城兵马司在这几年中，他授意章晗让舒恬等人化整为零渐渐进入了那五个衙门，虽则大多都只是吏目这样的低品小官，可关键时刻他却可以毫无顾忌地让这些人出马。他是完全不信已经被削了护卫的代王有这么大的胆子，更何况山西行都司这消息一路送来只怕宣扬得人尽皆知，这分明是往父皇手里送刀子！

　　一直到收拾好了脸上表情，他方才转身回了坤宁宫东暖阁。入座之际，见傅氏绝口不提刚刚山西急报的事，儿女们也都尚在，他也就仿佛没事人似的陪着用膳，一直到饭后漱口净手之后，又捧了茶上来，他使眼色让闵姑姑张姑姑把陈皎和陈旻带下去，这才当着母亲和妻子的面道出了山西急报的事。果然，听到这番情由，母亲轻轻蹙了蹙眉，而妻子亦是低头不语。

　　“也难为了山西行都司，竟然这样快送出了奏折，可惜六弟了……”傅氏想起昔日诸王轮番北征破虏时，代王勇猛为诸王之冠，甚至因为冲过头而蒙受了巨大损失，而秦藩之乱时却被闪击战给打得昏了头，若非大同三面兵临城下，他也不能趁着秦王陈柏阵脚大乱之际扳回局势。现如今尽管复了藩王，但没了护卫的他便好似没了牙的老虎，可终究昔日还有威名，也难怪行都司衙门的人不能放心，而且恐怕皇帝也不能放心。

　　傅氏只评论了一句就再没有开口，随即便让陈善昭回去处置政务，连章晗一块遣了回去，却是把陈皎和陈旻一块留下了。章晗知道这一夜陈善昭恐怕要彻夜未眠，自己总要陪侍在侧，因而也就顺从了婆婆的意思。然而，等她和陈善昭一块回到了东宫，夫妻俩到了书房还没来得及坐下，路宽便又送来了又一个出人意料的消息。同样是未封口的奏本，同样是事涉藩王的惊悚消息。

　　“有人密告周王谋反！”陈善昭忍不住把奏本直接撂给了章晗，旋即冷笑道，“要么都不来，要来就一块来了！好么，从前有护卫的时候不谋反，如今护卫都没了，却还一个接一个前赴后继，我这些叔叔莫非全都疯了？”

　　路宽见章晗手中拿着那奏本，虽说并未低头翻看，可这等显然有违规矩的事他不敢再看，慌忙蹑手蹑脚退了出去。而看着他出屋子，章晗思忖片刻，最终还是打开奏本匆匆扫了一眼。见那奏事的人文采寻常，偏偏每一件事都说得仿若亲见，什么令王府总管交接三教九流，阴蓄亡命，托以腹心，笼络河南都司官员……最要命的却是一条交连邪教，她不禁大为惊悸，好一会儿方才看着陈善昭道：“殿下，不知山西行都司告急的奏本可能让妾身瞧瞧？”

　　“你看吧。”陈善昭随手把那一份奏本丢在桌子上，见章晗拿起看了，他方才垂下眼睑说道，“父皇素来对诸藩防范之心深重，只看除却三弟，二弟四弟都不曾就藩，就已经能看出他的心思来。如此奏折应该不止是送了京城一处，倘若行在也有，只怕父皇必然要兴师动众追查下去了！”

　　“笔迹虽不同，但这两个奏本却有些相近之处，那就是全都仿佛有人在代王周王身边似的，一桩桩一件件宛若亲见。”章晗将这两份奏本整整齐齐地摞在了案头，这才看着陈善昭说道，“如此大事不是殿下能够决断的，只能悉听上裁。只是我前几天才见过安阳郡主，傲气果然傲气些，却是个知书达理的好孩子，倘若真的她父亲做出了那样不可思议的事情，真的是可惜了。”

　　“嗯？”

　　陈善昭这才陡然想起周王府的小郡主现如今就要成为妻子的弟妇，一时间不禁捏紧了扶手。沉吟了好一会儿，他才徐徐开口说道：“看来，是有人趁着父皇不在，拿着父皇最痛恨的事情做由头，有心要把水给搅浑了！周王世子陈善睦如今看着固然沉稳，想当初却最是好动激烈的性子，和我也算有些情分在。要狠狠撩拨他，便只有用最激烈的手段！好伎俩啊，既然人要看我的反应，那我便让他们看看好了！”

　　章晗看着陈善昭如此动怒的样子，想着此前他因为藩王无法无天而冷冽如冰的眼神，此时此刻那股怒火却更加炽烈，她不禁开口问道：“殿下预备如何？”

　　陈善昭嘴角一挑，似笑非笑地说道：“我先写一封亲笔陈情，让人八百里加急给父皇送去，然后让羽林左右卫即日开始操练兵马，在京的府军后卫府军右卫金吾左右卫等等，全数操练起来。同时在京城诸门以及皇城诸门全部加倍守卫。我倒要看看，除了我还有谁拼了命往行在报信！当然如今最要紧的是陈善睦……这个二愣子必然不会相信他爹撂下他们谋反，要是不拦住，什么事情都能做得出来！”


第三百四十三章 山雨欲来风满楼

　　两份未封口的奏报，让整个京城都处在一种风雨飘摇之中。

　　消息传得比人们想象中更快，从通政司到五府六部，从五府六部到酒楼茶馆，从酒楼茶馆到街头巷尾，一夜之间，竟仿佛人人都知道了代王谋反，周王谋反的消息。废太子之乱和秦庶人之乱尽管已经过去了六七年之久，但至今仍然深深镌刻在了人们心中，更何况如今天子已经北巡，随行兵马不过四五千，因而竟有人有鼻子有眼地传起了皇帝在外被乱军所劫，而诸藩都跟着代藩和周藩起事谋反的消息。

　　“汉时的七王之乱，七王之乱知道么？皇上也不知道听了谁人的蛊惑，打算废藩王，把这些千岁爷都迁回京城养着，可这些千岁爷在外头自由自在惯了，手头又有兵，怎么肯人为刀俎我为鱼肉？乱了，这世道又要乱了！”

　　“你一个酸秀才又开始妄议国事了？什么七王之乱，那会儿什么时候，如今又是什么时候？那些千岁爷如今手头可没有兵！”

　　“他们没有，可都司衙门手头有兵啊！皇上登基之后不久，就已经给当年麾下的好些将领封侯封伯，可各省都司衙门好些功劳也不小的却根本连挪动都没挪动，现如今看到当初秩位不如自己的甚至还要行礼，谁受得了这口窝囊鸟气？啧，这是逼反……”

　　当这一桌显见是有些见识的读书人在茶馆中说得起劲的时候，就只见外头突然冲进来好些如狼似虎的兵士，径直冲了这一桌之后，就把那刚刚说得最起劲的刘秀才一把扭住，继而同桌其他三人也都被拎了出来。尽管那刘秀才还嚷嚷说自己有功名，但随即就被那为首的小吏一口喝了回去。

　　“妖言惑众，就是有功名也逃不了朝廷问罪，革了你一个秀才还不容易？”

　　同样的场景并不止发生在这一处，几乎是在同一时刻，京城的另外七八处地方，也都上演着几乎相同的一幕。由于消息散布的第一天朝廷只是加强了城门和各处宫门的戍卫，同时在京各卫加紧操阅，并未禁绝民间流言，而陈善昭素来是仁善贤明著称，和行事严格杀伐果断的皇帝陈栐不同，因而人们议论起来自然而然肆无忌惮了些，谁知道在最初的姑息之后，陈善昭的动作竟是又准又狠！

　　然而这却只是民间，面对这样天大的罪名，代王世子又惊又怒气得昏了过去，醒过来的时候嘴都有些歪了，御医诊治竟说是小中风，吓得代王世子妃根本不敢再放丈夫入朝，苦苦劝说朝廷自然会还父王清白，把人留在家中养病。而周王世子陈善睦的反应则是激烈得多，若不是那日晚上羽林左卫的人破门而入，直接把他从周王府给带入宫中，又派人看住了周王府，险些被他捅出了天大的篓子！

　　这位周王世子竟打算仿效当初的章晗和王凌，直接把家里贮藏的菜油都找了出来，预备事有不对就烧了王府！

　　然而，被拎了进宫的陈善睦却依旧没有妥协的意思，从进宫之后便开始绝食，只靠着清水为生，不过三日便已经消瘦了一大圈。这天傍晚，盘腿坐在放了冰块屋子里的他眼神迷离，不知不觉就想起了十三岁入京时的情景。他还记得母亲是痛哭流涕无论如何都舍不得，对着父亲是千般恳求万般说情，最后却被父亲同样无可奈何的一句话给堵了回去。

　　“我也舍不得！可身在皇家，落地锦衣玉食，却不是白白享福的，这就是命！我倒愿意代替善睦去京城呆着，可父皇他肯吗？”

　　于是陈善睦就进了京城。他是个性子跳脱的人，因而并不算太得太祖皇帝的喜欢，可祖父对他这个孙儿也算是尚可，除却不得离京之外，其余稍稍有些离经叛道的事情都睁一只眼闭一只眼了，哪怕他在文华殿悄悄剪了熟睡的师傅半边胡子，也就是被罚在乾清宫前跪了一晚上。他原本并不在意谁是将来的天子，可是废太子在他和陈善昭陈善宇探望了祖父之后，就把他和周王府其他人一起都禁在了王府之中，那期间除却供给照旧，他什么消息都得不到，什么消息都送不出去，也是在那一次他终于明白，在皇权之下，他这个亲王世子什么都不是！

　　而陈栐登基之后，对各家藩王的打压即便不像废太子陈桦那样明目张胆，但也同样不遗余力。除了他之外，他的嫡出胞弟陈善迪也留了京，而年初则是连胞妹陈瑄也被留了下来。尽管胞妹许配的人家让他长长舒了一口气，可这种一切连同喉咙口都捏在别人手底下的日子实在是太不好过了！更不用说，这次直接是谋反的罪名扣下来，倘若真的要因此全家人都遭了灭顶之灾，横竖都是死，他情愿拼死抗争这一次！

　　“周王世子还不肯吃东西？”

　　“回禀太子殿下，奴婢无能，世子爷还是不肯进食。”

　　听到外头那这几日都会听到的声音，陈善睦的脸上露出了一丝冷笑。然而，让他意外的是，往日陈善昭也就是问上一句，隔着窗户看上一眼，然后就不会在此多呆，可这一回却传来了门咿呀一声。当看见陈善昭面沉如水地进了屋子，他便嘴角一挑，声音干涩地问道：“怎么，那些奴婢劝不了我，昭哥你要亲自上阵？就算你再能舌粲莲花，这一次我是吃了秤砣铁了心，你还是少费点功夫吧！”

　　“你以为我想费这么大工夫？”陈善昭看着这个绝食整整三天，再加上一直不肯挪动，整个人都散发出一股子酸臭味道的金枝玉叶，顿时气不打一处来，“事情没个水落石出就打算烧房子绝食示威，你以为这就能够把事情闹大？这一切固然是取决于父皇是怎么想的，可你这些举动何尝不是在激怒他？”

　　“激怒他，我就是在激怒他！”陈善睦狠狠一巴掌拍在身旁的软榻上，但他现如今已经没剩下多少力气，那一下子和挠痒痒差不多，反倒是自己险些摔倒，他恶狠狠地瞪着陈善昭说道，“早在他给了你戒尺，让你领着我们这些人在文华殿读书的时候，我就说过，我们现在就是你那些兄弟的榜样！”

　　“这是你自己的想法，我三弟如今镇守辽东威震一方，想必你也该看到了！”

　　陈善睦愣了一愣，却兀自犟嘴道：“那是你父皇对他这个儿子还算信赖，谁知道你登基了能不能容得下他！”

　　“为何不能？你大约不知道，是我说动三弟去父皇那儿自动请缨，而在此之前，我本来属意的是四弟去镇守北平，奈何他看不开不乐意，否则如今在北平镇守一方的就是他了！”说到这里，见陈善睦面上终于有些触动，他便淡淡地说道，“你信与不信并不打紧，我也不要你相信我的话。只是有个讯息我要告诉你，今天五城兵马司在京城各处一举出动，拿了这几天散播流言最起劲的几拨人，如今正在加紧拷问。未封口告发代王谋反，周王谋反的奏本送到京城，紧跟着便是满城沸沸扬扬，这分明是有人要把水搅浑！好端端的拿着自己的命来赌，你对得起你在开封的父母？”

　　说到这里，他的面上顿时露出了少有的疾言厉色：“就是当初我那太子妃和燕王妃一块焚了赵王府，那是破釜沉舟，不是拿自己的命去开玩笑。她们是女流，你还是堂堂正正的男子汉大丈夫，居然打算效仿那些只会一哭二闹三上吊的妇人？”

　　陈善睦一时神色大变，竟是脱口而出叫道：“别说了，你别说了！”

　　“你要寻死我拦不住你，可你别忘了你王府里还有弟弟和妹妹，他们都在看着你！你父王一贯还算是恭顺的，查清楚了未必会怎么样，你别不能给你父王分忧，反而给他添麻烦！”

　　眼睁睁看着陈善昭头也不回地出了屋子，陈善睦顿时面色苍白。等到一个内侍小心翼翼地送了一碗粥进来，他盯着那个小小的瓷碗看了好一会儿，最终突然按着软榻站起身来，踉踉跄跄走上前去，抄起碗就往嘴里头倒去。直到一碗温热的粥全都下了肚，完全没品出任何滋味的他用发红的眼睛瞪着那个目瞪口呆的内侍，随即用沙哑的声音说道：“再去添来！”

　　同一时间，闭门养病已经有一个多月的陈善睿府上，亦是迎来了不速之客。看着通身黑衣鬼鬼祟祟的杜中，陈善睿顿时没好气地说道：“你这是干什么！莫非有人在外头监视着我家大门，要让你这般乔装打扮？”

　　“虽不中亦不远矣！”杜中随手脱下了那件黑斗篷，这才长身一揖道，“燕王殿下，今天五城兵马司四面出击，将好些议论周王谋反代王谋反事的闲人捉拿了回去，您可知晓？若是您知晓，那卑职就更要说了，他们几乎是同一时间出击，而且都是一抓一个准，这是何等的准头！太子殿下能够如此精准地做到此事，派人监视燕王府又有什么难处？殿下，京城诸门防守严密，皇城诸门加强宿卫，当此时难道你还没想到其他的么？这和当初废太子之乱何等相像！”

　　陈善睿先是一呆，随即劈手就抓起旁边的一个瓷盏重重砸在了地上：“你别给我危言耸听，大哥纵使有千万不好，决计做不出废太子那样弑君弑父的事情！”


第三百四十四章 循循善诱，燕王妃虎威

　　“知人知面不知心！皇上北巡在外，倘若代藩和周藩谋反是实，因而对皇上不利，到时候太子殿下挟正统大义名分，这天下就要换主人了！”杜中顿了一顿，这才循循善诱地说道，“还有一件事要教殿下得知……当初抱着孩子诬赖您的那件事，不是查到淄王线索就断了么？可这些年我一直都没断过追查，结果您知道我查到了谁的身上？是周王！要知道，太子妃可就是地地道道归德府的人，那里和开封有多远？焉知周王如今这一番举动，不是太子殿下授意？若是万一皇上有任何闪失，那时候整个天下会是什么局面？”

　　尽管王凌在前事之后，多年再未对陈善睿劝谏过半个字，但陈善睿毕竟不是傻子，杜中一而再再而三每每在关键时刻来撩拨自己，有时候固然真的捎带来要紧消息，但有时候却也让他的判断失误。

　　因而此时此刻，面对这个被父皇留在京城，分明是用来监察京中上下的密探头子，他在审视了其好一会儿之后，突然皮笑肉不笑地说道：“杜中，我记得从前你不是我麾下的人，亲近及不上朱逢春他们几个。可就是朱逢春，也不曾像你这样一个劲给我出各种各样的主意。而且如果我没记错，上次我三哥请缨去北平，如今威震辽东，你似乎还说过他是莽夫，说过我大哥倒霉？”

　　陈善睿突然重提旧事，杜中顿时心里咯噔一下。然而，他在外头的时候出了名八面玲珑，甚至连面色都没变一下就苦笑着叹了一口气：“燕王殿下，您有所不知，太子殿下一直都对卑职颇有微词，甚至几次在皇上面前提过太祖皇帝废锦衣卫的旧事。我打仗上头武勇有限，如今也是为皇上尽忠，可他为何容不得我，还不是因为我掌管的事情！至于我说过辽王莽夫，现如今我还是这么说，他再建功立业，那也是他自己的，可辽东那么偏远的地方，他还能不能回朝，还能不能为太子殿下助力？他自己是高兴得意了，可没想到长远，这就是莽夫，太子殿下还把这么个弟弟视为心腹，就是倒霉！”

　　一口咬定了此事之后，他便索性单膝跪了下来，那脸色要多诚恳有多诚恳：“倘若燕王殿下不信卑职这心思，卑职可以另外留下效忠殿下的文书！若是殿下觉得如此仍不足为信，那卑职愿意将此前几样不为人知的劣迹报了给殿下知晓。倘若这些传扬出去，卑职不但身败名裂，兴许连这条命也都没了！”

　　尽管陈善睿对杜中已经有所狐疑，然而，听其这般赌咒发誓似的一说，进而又听到杜中说了几件自己确实没有听过的事，他虽皱了皱眉，但最终还是信了他的话。毕竟，听说此前锦衣卫指挥使滕青被杀就有陈善昭的手笔，他那个老喜欢标榜光风霁月的大哥对这种密探深恶痛绝也不奇怪。而杜中此人在打仗上头本事寻常，万一将来大哥登基必然落不得好，看好自己投靠效忠也是常理。固然这家伙不是什么好人，但正人君子也要，旁门左道的小人也要，否则何谈兼收并蓄？于是，他在沉默了好一会儿后，最终挑了挑眉。

　　“那你刚刚危言耸听说了这么一堆，究竟是什么意思？要是你想挑唆我去夺什么兵权，那你趁早闭嘴滚蛋！”

　　“卑职怎敢怂恿殿下去做那些大逆不道的事情！”杜中知道自己刚刚的功夫总算还是没有白费，少不得笑呵呵地说道，“尽管如今京城诸门都加强了防戍，但必然不是谁都不能进出的。比如殿下要命人向行在的皇上禀报事情，难道那些守门的就敢拦？殿下只管将京城发生的事情事无巨细禀报上去，皇上明君，必然有所决断。而若是太子殿下真的命人拦了燕王殿下往北边送信，那足可见确实有不轨之谋，届时焉知殿下就不能仿效当年的皇上，力挽狂澜？”

　　这力挽狂澜四个字说得重若千钧，尽管陈善睿在最初的一呆过后立时疾言厉色地呵斥杜中狂妄大胆，但接下来却略过了这个话题，只是研究了一下京城内外的布防情况。直到夜深之际，杜中方才悄悄离开了陈善睿的这座寒江馆。他是常来常往的人了，自有小厮上前行礼后引着他往外走。然而，顺着王府的甬道只走了一小会儿，他就觉察到不对劲了，突然一个箭步上前抓住了那小厮的手腕。

　　“你是什么人，要引我到何处去？”

　　那小厮先是一慌，转过身正要答话，却只听背后传来了一个冷峭的声音：“他不过是奉命行事，至于要见你杜中的人，是我。”

　　杜中闻言巨震，待到看见前头出现了两个打灯笼的丫头，继而左右让开，现出了那个最喜欢穿大红衣裳的人影了，他自是慌忙退后一步深深施礼道：“卑职金吾左卫指挥使杜中，拜见燕王妃。”

　　“你不用报名，我也知道你是金吾左卫指挥使杜中，这些年来，进出燕王府最多的人可不是你？”王凌嘴角一挑，面上露出了一丝讥诮的笑容，“杜大人白天要为皇上忙着东奔西走，晚上却还这么一副打扮来登亲王之门，可真的是日夜操劳不得闲啊！”

　　见王凌就这么简简单单站在那里，却自有一番凌人气势，杜中顿时觉得整个人矮了三分，才刚讷讷谦逊说了声不敢，扑面而来却是一声暴喝。

　　“你还真的以为自己是日夜操劳了？此前那一桩桩一件件的事，你以为我不知道都是你从中挑拨图谋不轨？殿下从前何等傲气自负功勋赫赫的人，若不是被你挑唆，至于这六年在京城一事无成？如今京城方才流言四起，你又这般鬼鬼祟祟来见，你以为我不知道你是什么心思？想当初太上皇还在的时候，兵部侍郎陆友恭就因为妄言册立皇太孙事，被大嫂一番话骂得哑口无言，我看你和他就是一路投机货色！来啊，把他给我拿下！”

　　此话一出，看见王凌左右抢出了四个健壮家将，杜中顿时惊得出了一身冷汗。他几乎下意识地往墙根下头一闪，继而便弯下腰在小腿上一抹，一把掣出了用来防身的匕首，随即怒吼道：“燕王妃，卑职好歹是朝廷命官，你想怎样！”

　　他这声音一下子划破了燕王府那沉寂的夜空。然而，王凌却仿佛丝毫不怵似的，缓步上前了两步，这才冷冷说道：“朝廷命官？皇上给你官职，不是让你上蹿下跳煽风点火，也不是让你鬼鬼祟祟做这等夜深访客的！我想怎样，你冲撞我这个燕王妃，我自然扒了你这身官皮，把你丢到大街上让人好好看一看你这嘴脸！来人，给我拿下他扒了他的外衣扔出去！”

　　倘若说刚刚杜中是又惊又怒，那么此时此刻听到王凌这话，他终于生出了一种难以名状的恐惧。

　　这女人简直是疯了，这样对她有什么好处，让人知道他这个专为皇帝办事的密探头子和燕王过从甚密有什么好处，哪有这样不为夫婿着想的妻子！早知道如此，他就不该仅仅是劝陈善睿尽快纳一个夫人生一个庶子，而是赶紧把这个徒有美名却帮不上任何忙的王妃给解决了！定国公名声再大，可至今都窝在宁夏那一亩三分地不回来；王凌名声再好，自己不能生也不知道给夫婿开枝散叶，反而一直和东宫勾勾搭搭，这种妻子简直是陈善睿通往大位之路最大的障碍！

　　眼看那四个家将齐齐逼了上来，分明是王凌说到做到确实要拿自己开刀，杜中一时再也顾不得什么后果了，把牙一咬便陡然之间把匕首架在了自己的脖子上，声嘶力竭地叫道：“燕王妃，你不要欺人太甚，逼急了我大不了抹脖子，到时候这等紧要关头下，我这么一个死人就在燕王府中，我看你如何对皇上交待！就是你和太子殿下太子妃殿下交好，他们也护不住你！”

　　面对这突如其来的一幕，那四个家将顿时投鼠忌器不敢再逼上前，然而，王凌却突然嗤笑一声就这么径直又踏上前两步，竟是直面杜中。她居高临希下地看着这个面如死灰的金吾左卫指挥使，冷笑一声道：“在我面前玩抹脖子这一招的，你不是第一个！有本事你就给我刺下去，我也不怕告诉你，姑奶奶从来不是吓大的！你只要敢捅那一刀，回头若父皇让我给你偿命，我也认了！”

　　杜中本以为这一招必然会让王凌知难而退，却没想到这个女人竟是意外的难缠。他一面在心里诅咒至今还没有赶到的陈善睿，一面在飞快地思量脱身之计。他出身贫寒，半辈子打拼方才有了如今的官职和风光，他怎么舍得死，怎么肯就这样毫无意义地死？他想了又想，在权衡了一下王凌和那四个家将的位置之后，他终于咬咬牙确定了一个没办法的办法。

　　“好，好，燕王妃殿下既然吃了秤砣铁了心，那我也索性豁出去了，不就是一死吗……”

　　在拖延时间的两句话之后，他突然一声怒喝径直合身朝王凌撞了过去，然而还没碰到那已经小腹圆圆隆起的大红人影，他便只觉得面门上一道黑影猝然而至，紧跟着就被那迎面一脚给踹飞了出去，整个人亦是随之昏死。紧跟着，他方才听到了陈善睿那姗姗来迟的声音。

　　“王凌，你这是在干什么！”


第三百四十五章 心灰意冷，叩宫求医

　　陈善睿能够这么快赶到这里纯属偶然。倘若不是他在杜中一走就径直出了书房寒江馆透一口气，也不至于听到杜中那嚎丧似的声音，更不至于急急忙忙连个人都来不及叫就顺着方向往这边来。此时此刻，看着收起脚冷冷站在那里的妻子，他忍不住想起了自己在定远侯府初遇王凌的情景。

　　那一次，她也是这么一身大红衣裳，手持双股剑正在演武场中练剑，恰是剑似游龙人如飞凰，让他一见倾心，深幸父王要为自己撮合的居然是这样一桩想都想不来的婚事。然而那时候，在他禁不住抚掌赞叹之后，王凌身形却倏忽间动了，竟直逼他而来，不管三七二十一冲着他便是一剑又一剑地招呼，最后赤手空拳的他无可奈何地被人把剑架在了脖子上。也是那个时候，他见过这样面色冷傲的王凌。

　　“我这演武场从不许外人出入，你是从哪儿来的？”

　　于是，此刻面对眼神冰冷的王凌，他忍不住定了定神，这才沉声说道：“你想干什么，杜中是上门来见我的！”

　　“我知道他是来见你的，他哪一次登门不是鬼鬼祟祟的往你那寒江馆中钻？柳宗元的江雪，乃是道尽了寂寞冷清满腔抱负不得伸展之意，可你这书房中见的最多的就是杜中这种藏头露尾心怀叵测的货色，白糟蹋了寒江馆这三个字！”王凌毫不容情地说到这里，随即仿佛没看到陈善睿那铁青的脸色似的，冷冷说道，“殿下要招纳人才我无话可说，但也得看看是什么人，别阿猫阿狗的都往里头扒拉，尽听人挑唆了！若是他平常时候上门，我自可睁一只眼闭一只眼只当做没看见，但如今流言四起的时候他还这幅打扮往王府钻，简直便是那等嫌弃墙上没洞硬是要打出洞来的老鼠！”

　　“你……你……”陈善睿气得浑身发抖，起头看见妻子那神态时的旧日情怀全都无影无踪，取而代之的是难以名状的羞恼。

　　而王凌没等陈善睿说完，便沉声吩咐道：“来人，给我把这家伙扔出去！”

　　这一次，眼看王凌那四个家将已经去把地上死活不知的杜中架了起来，陈善睿终于再也忍不住了哦，一时声色俱厉地喝道：“谁敢？”

　　见四人暂时都不动了，他方才恶狠狠地盯着王凌：“杜中是我的人，你给我听好了，从今往后，这些外头的事情都不用你管，否则别怪我翻脸无情！”

　　“你的人？好，真是好极了！大哥至今除了父皇给他安置的詹事府上下人等，都没有一个自己的人，你这个四弟竟然比他更出息了！你以为杜中成天这么鬼鬼祟祟的登门，还有那许多武将，你一张帖子就能够邀约登门，这事情就是别人不知道的隐秘？大哥不说，别人也都暂时不说，可要是有人捅到父皇跟前，你以为你还会是那个父皇眼中功勋赫赫的儿子？到那时候父皇如何看你，你自己心中清楚！”

　　这一番着实太过刺心的话终于让陈善睿完全气昏了头，陡然之间举起手来的他几乎都没注意到自己是怎么挥出去的，直到最后一刻他醒悟过来收了大部分力道，可仍是啪的一声过后，王凌的脸上现出了一个淡淡的掌印。那一瞬间，他只觉得一颗心仿佛被那种针之类尖锐的东西狠狠扎了一下，随即下意识地冲上前去死死按住了她的肩膀。

　　“我不是有意的！可你要明白，我做的所有事情不是为了我一个，也是为了你，为了我们就要出世的孩子！”

　　王凌仿佛根本没有在意刚刚那一下，只是用冰冷不带丝毫感情的目光看着陈善睿。六年的相敬如宾，她本以为自己心冷，但今天在得知外头发生的那一桩桩一件件事情后，杜中再这么一来，她终于还是忍不住心中那股压不住的恐慌，于是便把心一横过来了。然而她一番话已经说得够犀利够透彻了，陈善睿却不但执迷不悟，相反脑袋仍是一如六年前……甚至比六年前更糊涂！想起两人当初花前月下不谈风月只谈军略较量武艺，彼此相知相得的那些日子，相较此时此刻那深深的痛心，脸上的那一丁点而疼痛根本算不得什么！

　　她缓缓伸出手，面无表情地一根根掰开了陈善昭按在自己肩膀上那只手，随即方才往后退了一步，屈膝裣衽行了一个完美无缺的礼，这才起身说道：“殿下放心，从今往后，外头的事情我再也不管，天塌了我也不管。”

　　眼见王凌就这么转身而去，每一步都带着义无反顾的决然，陈善昭只觉得心中生出了一股难以名状的恐慌，可几次想要张口，喉咙却仿佛被什么塞住了似的一个字都说不出来。突然，他就只见脊背挺得笔直的王凌仿佛人歪了歪，紧跟着便往一旁倒了下去，那一刻，他终于三两步赶了上去，在王凌瘫倒在地之前一把将其揽在了怀中。看着她那张无比苍白的脸，呆滞片刻，他就厉声喝道：“快，到太医院去请御医来，把那些个御医全都请来，快！”

　　当章晗被外头的喧哗惊醒的时候，她几乎想都不想便一个翻身坐起身来。很快，她就看见秋韵掌着灯台快步进了屋子，甚至来不及行礼便急急忙忙地说道：“太子妃殿下，不好了，燕王殿下叩宫求见，说是燕王妃要生了，请宫里御药局再挑几个诊脉的御医过去！”

　　此时此刻，不但章晗那仅存的几分睡意全都给惊得没了，就连一旁也已经惊醒了过来的陈善昭亦是吓了一跳。眼见章晗迅速披衣下床，他亦是支撑着手坐直了身子，沉声问道：“太医院派了谁在那儿，燕王府难道没有提早备下稳婆？”

　　“这还差将近两个月呢，更何况燕王妃一直将养得极好，根本没想到……”

　　“好了，别说了，母后此刻也应该知道了，你让单妈妈去挑上稳婆……记得再命人去奶子府把乳母带上，然后命人去西华门开门预备车马，我立时就出宫去看看！”说完这句话之后，章晗便反身一按，正好把也要跟着起来的陈善昭给按住了，“女人生孩子的事，太子殿下你帮不上忙，在东宫耐心等着就行了。吉人自有天相，四弟妹不会有事的！”

　　当章晗在天街正好和从坤宁宫出来的皇后一行人撞了个正着时，她顿时庆幸自己提前让人去开了西华门。彼此厮见，都来不及多说什么，直到西华门外上车，皇后傅氏方才叹了一口气说道：“你为人缜密，凌儿为人爽利，魏氏性子娇憨，就是陆氏，也不过小小有些心计，并不让人生厌，你们这几个媳妇，说来我都是很满意的。凌儿终于有了身子，我还松一口气，正预备过两日就让稳婆去那儿守着，却没想到居然有这等事！你那时候早产是因为太祖皇帝病危，开平被围，事情都一块来了，如今好端端的凌儿怎会这么早发动！”

　　章晗只能温言宽慰了傅氏几句，心里却也存着相同的疑惑。等到了西安门外，却只见燕王府的人，不见燕王陈善睿本人，得知那边情况紧急，陈善睿先赶回去了，章晗当机立断让一个马术好的护卫带着一个稳婆先飞驰而去，自己亦是命车夫加紧速度。好在入夜的街道几乎没有行人，一路风驰电掣直至燕王府并没有耗费太多时间，只是下车之际，她只觉得整个人都险些被颠散了架子，去搀扶傅氏时，却只见婆婆也是面色煞白。

　　“娘……”

　　“没事，没事！”傅氏强忍着腹中翻江倒海似的难受，定了定神后就笑道，“真是年纪越大就越来越不成了，从前别说坐马车，就是骑马风驰电掣我也没少干……别管我，快去看你四弟妹！”

　　当章晗扶了傅氏，跟着前头引路的一个燕王府管事妈妈一路入内，来到鹏翼馆的西厢房门口时，就只见陈善睿并不在门口。两人这诧异劲儿还没过去，就只听内中传来了陈善睿愤怒的咆哮：“你们领着朝廷的俸禄，这种时候却只知道谢罪不知道别的，你们是干什么吃的！”

　　“这个混账，女人生孩子他掺和什么！”

　　傅氏又惊又怒，扶着章晗的手径直进了屋子，见陈善睿面色铁青地指着那几个御医和一个诚惶诚恐的稳婆，整个人气得直哆嗦，她便厉声喝道：“善睿，这儿不是你这个男人该呆着的地方，快给我出去！”

　　“母后！”陈善睿见母亲和章晗竟是都赶来了这里，嘴唇嚅动了一下，终究一个字也没说出来。扫了一眼产褥上满脸痛苦却看都不看他的王凌，他最终蹲下身子紧紧握了握她的手，用比蚊子还轻的声音说道，“凌儿，对不起，可你一定要挺住，我不能没有你！”

　　看着陈善睿失魂落魄出去的背影，章晗心里本能地生出了一个念头。然而，她很快便把今日之事究竟是何缘由抛到了九霄云外，吩咐稳婆都上前去预备，这才紧挨王凌跪坐了下来，又轻轻地握住了她的手。眼见得人看了自己一眼后，眼眶渐渐泛红，那水光盈盈之中流露的赫然是说不尽的痛苦和委屈，她便低下头轻声说道：“没事，我之前生明月也是早产，孩子还不是活蹦乱跳的？你打起精神，我把当初给我接生过的那几个稳婆都带来了！”


第三百四十六章 母为子则强！

　　按照陈善睿和陈善昭这等天家兄弟，放在别人身上，别说临盆这等紧要关头，怕是只要怀了身孕之后便不会让对方的人近身。然而，王凌看着章晗那清澈的眼神，想起章晗生陈曦时，便是自己这样不吃不喝陪侍在侧，她忍不住露出了一丝笑容。

　　“大嫂……当初是我陪着你……现在换你陪着我了。”她说着便抬起头，见皇后傅氏还沉着脸对几个满头大汗的御医吩咐着什么，她又开口说道，“还劳动母后亲自来看我，都是我的错……”

　　皇后傅氏见儿媳已经面若金纸，顿时连忙撇下御医过来，却是也挨着章晗蹲下身，又掏出帕子擦了擦王凌头上细密的汗珠，这才含笑说道：“不说你从前为你父皇，还有为这朝廷立下了汗马功劳，就说你是我儿媳妇，如今这临盆的时候，我怎能不来？好孩子，你从小练武强身，身子骨比一般人都壮健，只要你自己能挺住，就一定能够平平安安把孩子生下来！”

　　想想自己嫁给陈善睿已经整整八年，方才盼来了这第一个孩子，却是在如今这情势下即将早产，傅氏却还这样宽慰自己，王凌只觉得眼睛更是酸涩难当。她努力点了点头，见傅氏又伸手轻轻摩挲着她的脸颊，这才站起身来召了几个御医出去，她方才努力深深吸气，面上虽然仍是滚滚汗珠不断流下，脸色却仿佛好了一些。四周的几个稳婆都在忙忙碌碌，时而过来帮忙擦擦汗又说道几句，扯一扯某些达官显贵人家临盆时的趣事，说道说道哪家满月百日抓周的热闹，却都是竭力活跃着气氛。在这样的氛围里，章晗跪坐在王凌身侧，却也在不时提起陈皎的种种趣事。

　　毕竟，她也是六月生下的陈皎，而且同样是早产！

　　时光一分一秒地过去，从王凌起头破水的一刻，到产道渐渐完全打开，对于在外头等候的陈善睿来说，仿佛是经历了天荒地老那么漫长。他就这么木然站在外头一动不动，无论谁上来劝说都被暴怒的他痛斥了回去，至于杜中此前是什么时候清醒溜走的，他更是一丝一毫都没有在意。他的心里只萦绕着一个念头，只想着妻子和孩子能够全都平安，一贯战场上所向披靡杀人无数不信神佛的他，甚至在嘴里把满天神佛都念了一个遍。

　　然而，屋子里除却来回走动映照在严严实实高丽纸上的人影，却是鲜有声音传出来，憋得他都快发疯了！

　　相比陈善睿的急切，傅氏和章晗一样急得不得了。傅氏是从满面难为的稳婆处得知再生不出来便是难产，得做好最坏的预备，又请示是竭力保大人，还是竭力保孩子；而章晗则是看着王凌那明显算不得正常的脸色，对比自己此前临盆只记得痛不记得其他，本能地觉察到了深深的危机。最后，傅氏在沉吟再三之后，却是对稳婆说道：“尽力保全母亲和孩子，倘若真的到了最后的地步……保母亲！”

　　不论于公于私……王凌出不得半点闪失，也只有她兴许能拴住陈善睿！

　　章晗竭力替王凌擦着额头那越来越多的汗珠，又在她耳边说道些宽慰鼓励让她用劲的话。然而，出乎她意料的是，王凌竟是突然不知道从哪儿来的力气，紧紧攥住了她的手，嘶哑的声音里头满是不容置疑：“大嫂，你答应我……答应我一件事！”

　　“你只管说，我什么事都答应你！”章晗不假思索地点了点头。

　　王凌的脸上露出了一丝释然，旋即方才一字一句地说道：“倘若要抉择，一定要保我肚子里的这个孩子！”

　　见章晗乍然色变，她不等其反对就吃力地说道：“到时候你和大哥替我抚养这个孩子，有你和大哥教导他，不论是儿子还是女儿，他都一定会平安喜乐知上进懂分寸，那时候我就……”

　　“别说了！”章晗终于一口打断了王凌的话，随即索性松开了一直握着她的手，直接扳着她的肩头一字一句地说道，“我什么都可以答应你，唯有这件事绝对不行！我也好，太子殿下也好，只会对自己的子女全心全意，不可能对别人的孩子全心全意，你就不怕我们一个疏忽害死了他？你若是敢抛下你这盼了多年的孩子撒手而去，那结果就只有一个，有后娘便有后爹，他将来孤苦伶仃身着芦花袄子的时候，只会埋怨痛恨你这个狠心的母亲！凌妹，那么凶险的大风大浪咱们都过来了，如今这点沟坎算什么，母为子则强，拿出你那飒爽巾帼的骨气和气势来！”

　　事已至此，章晗已经顾不得被人听见了，到最后竟是声色俱厉吼了出来。当傅氏听见这动静快步赶进来的时候，就只见王凌突然发出了一声难以名状的低嚎，继而死死咬紧了牙关。随着稳婆又惊又喜的一声看见脑袋了，傅氏只觉得浑身力气仿佛都在这一瞬间给抽干了，扶着闵姑姑的手几乎摇摇欲坠。听着稳婆仿佛唱歌似的“还差一丁点”，“快了快了”，她想想章晗刚刚那一番请将不如激将的话，看着王凌紧紧攥着产褥一次又一次地用力，看着王凌整个人仿佛激发起了全部的气力精神，她不由轻轻舒了一口气，甚至连孩子出来，稳婆不知道什么时候已经剪了脐带，把那光溜溜的孩子抱了在手都没有察觉。

　　“皇后娘娘，生了，生了！”

　　傅氏先是一愣，随即才失声叫道：“怎的没有哭声？”

　　那稳婆自己都已经累得快虚脱了，闻言一愣，慌忙在孩子的屁股上狠狠拍了一巴掌，听见那骤然间撕心裂肺的哭声，她心中那一块大石头终于完全落地，忙活着和另一个稳婆一块给孩子擦了身子，这才直接裹了襁褓送到傅氏面前：“恭喜娘娘，贺喜娘娘，喜得皇孙！”

　　章晗也是完全瘫软了，她挣扎着想要站起身，可只是挪了挪身子就感到双腿以下犹如针刺一般疼痛，却是因为跪坐太久，双腿已经完全发麻了。然而，面对上来搀扶自己的秋韵和张姑姑，她却仿佛没看见似的，径直看向了虚弱已极的王凌，又伸手撩开了她额上那一缕头发。

　　“四弟妹，恭喜你喜得贵子！”

　　王凌如同木了一般，直到傅氏把襁褓抱到她面前，看到了其中那个脸皱皱，瞧上去小得可怜的孩子，她才终于醒觉了过来。下身那种空落落的感觉和此前完全不同，而面前这个襁褓更是告诉她，她已经成功生下了这个和自己血脉相连的孩子。颤抖地伸出手来摩挲了一下那小家伙的面颊，她忍不住抬起头去看了看跟在傅氏身后头也不敢抬的御医。见她如此情景，傅氏怎会不知道，立时说道：“刘御医，小皇孙如何，你快对燕王妃禀报了。”

　　“是是。”刘御医如今已经升了太医院院判，原以为这辈子最凶险就是章晗那两次生产，孰料今次又摊上了这么惊心动魄的一次。连声答应了之后，他便垂头说道：“请燕王妃只管放宽心，小皇孙虽是早产，但只要乳母奶水充足好生调养，一定会长得很快，再加上如今正是夏日，孩子好养活……”

　　王凌完全没听到这么多，只知道御医信誓旦旦的意思是孩子不会有太大问题，她顿时如释重负地舒了一口气，随即便脑袋一歪不省人事。眼见这一幕，不但傅氏大吃一惊，就连章晗亦是随手抓了一条毯子暂时盖在王凌身上，又冲着刘御医喝道：“快替燕王妃诊脉！”

　　当刘御医诊脉过后只道是王凌此次生产来的猝然，亏虚又不小，所以昏睡了过去，只消安心调养坐蓐便可保无虞等等，随即又在傅氏和章晗的眼皮子底下去琢磨药方，等到有人终于想到陈善睿还在外头等着消息，张姑姑匆匆抱了襁褓出去给这位燕王殿下瞧看时，却已经是婴啼之后两刻钟之后的事了。尽管陈善睿听到孩子哭声后就已经松了一口气，可长时间没人把孩子抱出来，他自然而然便生出了患得患失的情绪，更是不自觉地想到妻子兴许在傅氏和章晗面前告自己的状，可这一切杂乱情绪都在他看到自己骨肉的时候瞬间消失得无影无踪。

　　“是我的儿子……是我的儿子！”

　　看着大哥儿女双全，看着二哥陈善恩什么都比不上他，却也有了嫡子，听着三哥陈善嘉亦是儿女双全，陈善睿嘴上不说，但心里盼望早就不是一天两天了。尽管襁褓中的孩子皱着脸皱着眉头，看上去难以分辨出是像他还是像王凌，可当他把手指伸出去点着那柔软的嘴唇，发现孩子砸吧砸吧把口水糊了他手指上全都是的时候，他仍然生出了血脉相连的感情，甚至连傅氏什么时候出来都没瞧见。直到张姑姑提醒了一声，他方才抬起了头。

　　“母后，我……”

　　“你媳妇劳累过度昏睡过去了。”傅氏淡淡地说了一句，却让张姑姑上前抱了孩子，等单妈妈领着两个乳母过来行礼，又说都已经沐浴换过了衣裳，她就着灯笼的光芒审视了两人，便指着那个又高又壮的说道，“便是你了，好好伺候小皇孙。”

　　见那乳母立时眉开眼笑地上前，熟练地抱过了孩子，她方才一言不发地径直进了正房。直到陈善睿跟了进来侍立在跟前，她方才冷冷问道：“说吧，你的王妃好端端怎么会早产？”


第三百四十七章

　　尽管面前的是母亲而不是父亲，但平心而论，陈善睿更怕的是母亲傅氏，而不是父亲陈栐。父亲从小手把手地教他武艺军略，只要他在那上头肯用心有进步，其他大多撒手不管，而母亲却不同。傅氏对他的要求一向严格，就说他早年间在军中时，父亲陈栐时常意之所至赏赐些歌姬美人，尽管他大多留个一夜两夜就转赐了军中其他有功将校，可傅氏但使知道，必会拎着他狠狠教训一顿，言辞凌厉得让他根本没办法反驳。

　　而王凌面上那个巴掌印虽说用冰水敷过，他用力也不大，如今应该不那么容易看出来，可若让母亲知道了，那就不单单是一顿训斥可以了事的！

　　于是，没法确定母亲是知道还是不知道，陈善睿只能低着头含含糊糊地说道：“母后，儿臣知道错了……”这句话还没说完，他就只听得砰地一声，继而一抬头就看见傅氏赫然重重一章拍在扶手上，脸上赫然盛怒难当。此时此刻，他没时间再去猜测，索性直挺挺跪在了地上。

　　而傅氏看着耷拉了脑袋的陈善睿，想起这个儿子从前一直意气风发的样子，忍不住露出了深深的痛心。她盯着陈善睿看了好一会儿，这才一字一句地说道：“从小你就好强不服输，不论你父皇教导的武艺多么难练，不管你父皇教导的那些兵书有多难解，甚至是那些师傅们教你的经史有多难背，你都会铆足了劲头去把这些难啃的硬骨头啃下来。你大哥去京城的时候，你对我说过今后一定会努力，把你大哥那一份一并担当过去，你知道我那会儿有多高兴多欣慰？你大哥的婚事我和你父皇都知道插不上手，可你的婚事，我和你父皇却操碎了心。满朝那么多文武重臣，最后我们却挑中了凌儿，你知道为什么？”

　　这些都是陈善睿从前丝毫没有听说过的，一时间凛然而惊。而傅氏见他抬头看着自己，这才冷笑道：“你心气高，又自忖文武双全，必然不肯屈就寻常闺阁千金。而定远侯只有这一个女儿，自幼充作男儿教养，武艺上头直追其父，胸中自有一番沟壑，不是你父皇和我自负，和你同龄的宗室子弟也好，勋贵子弟也罢，都没有你这样独当一面的机会，自然就更不如你。你大哥不会武，却也休提，所以你父皇直接对太祖皇帝替你求娶王家女，既是想交好定远侯这昔日名将，也是想给你这儿子寻一门美满姻缘。更要紧的是，我当初见过王凌一面！”

　　想起当年回京朝觐偶尔在朝天宫时见过一面的那红衣小姑娘，想起其落落大方却又嫉恶如仇的性子，傅氏一时失神片刻，随即才正色说道：“我本想她性子爽利又有手段，为你妻室绝不会唯唯诺诺，必然会敢劝敢谏，更能管一管你。结果如今看来，她是敢劝，可你却非但不肯听，反而冷落了她！”

　　陈善睿这才知道母后并非察觉自己竟是动了手，一时又是悔恨又是激动，当即张口叫道：“母后，我没有！其他那些庸脂俗粉我怎会留心，我心里只有她！可是，可是她……”

　　话一出口他便陷入了两难。母亲对大哥的偏心是显而易见的，他难道还能说王凌太过相信陈善昭和章晗，以至于和他这个丈夫翻脸？

　　“可是她什么？”傅氏挑了挑眉，见陈善睿面露痛苦，她便徐徐站起身来，经过陈善睿身侧的时候，突然如同儿时那般轻轻摩挲了一下他的脑袋，这才轻声说道，“十年修得同船渡，百年修得共枕眠。善睿，能得她为妻是你的福气，忠言逆耳利于行，有时候你真的要好好想一想，莫以为自个真的就是这世上最聪明的人。别人对你好，那是因为你能提携他们赏赐他们，给他们富贵荣华，但只有妻子才是和你同甘共苦的那一个！这些年我在你父皇面前说过多少不好听的话，你父皇的脾气比你更暴躁，可他能听则听，不能听也会思量。你自诩最像你父皇，有些地方你得好好学学他！”

　　直到撂下孤零零跪在那里的陈善睿出了正房，傅氏方才深深叹了一口气，又抬头看着天上那一轮明月。太祖皇帝那次在除夕宴后立太子的时候，还是赵王的陈栐就一度暴怒失态，最后竟是犹如孩子似的坐地不语。那时候，她抱着他的肩头跪在他身边，一遍一遍地告诉他，如今把这些摆在脸上只会让人瞧不起，男子汉大丈夫只有用功业功绩才能让天下人心服口服。要争有很多种法子，用那些下三滥的阴谋诡计，是最容易出岔子，也是最容易被人诟病的，能够倚靠的只有真正的实力！陈栐最终听进去了，最后果然等到了最好的机会，名正言顺地成为了天下之主。

　　如今坐在东宫里的是她的嫡长子陈善昭，而不服的人恰也是她的儿子陈善睿，两人一文一武，这一幕和当初废太子与陈栐明争暗斗何其相像？但是，陈善昭不是废太子，陈善睿也不是陈栐，胜败不能用往事评判，而且她也不希望分出这样的胜负！

　　“皇后娘娘……”

　　见上前来的是闵姑姑，傅氏便淡淡地问道：“小皇孙可好？太子妃呢？”

　　“回禀皇后娘娘，小皇孙吃了奶已经睡下了，虽是个头不大，但看上去倒真的还健康活泼。”闵姑姑笑着说到这里，见傅氏亦是微微颔首，她方才继续说道，“至于太子妃殿下，一步都没离开燕王妃身边，一直都在陪着她。”

　　傅氏若有所思地挑了挑眉：“没有叫人问话？”

　　“没有，谁都没理会。”

　　自己都疑心是陈善睿和王凌起了纷争，章晗何等缜密仔细的人，又怎会看不出来？不闻不问的样子之下，只怕也是同情王凌居多，毕竟两人曾经同舟共济同生共死过。想到王凌在分娩之前最危险的时刻竟然要把儿子托付给章晗，让陈善昭和章晗来教导儿子，足可见对陈善睿已经是伤心失望到了什么地步，她想了又想，最终还是进了西厢房。到了产褥前头，见王凌已经换了南屋一张高床沉沉睡着，而章晗则是已经有人搬了太师椅服侍她坐着，她便轻轻咳嗽了一声。

　　“母后？”

　　见章晗立时扶着椅子起身上前，傅氏微微颔首便低声说道：“你和凌儿情同姊妹，便留下照应她一晚上吧。回头等她醒了，再劝一劝她。善昭在宫中也该等急了，我回去也给他报个喜讯，要偏劳你了。”

　　“母后这是哪里话，四弟妹当年守了我那么久，如今也该是我照料照料她，您就放心回去吧。”

　　送走了傅氏一行，章晗见鹏翼馆正房中还亮着灯，却没动静，她也不想和陈善睿说些什么，索性又进了产房。此时此刻，孩子已经被安置在东厢房让乳母带着了，王凌却依旧昏睡未醒。她在旁边再次坐下的时候，觉察到空中那依旧尚未散去的血腥气，想着王凌的托付，她忍不住深深叹了一口气。

　　陈善睿若是肯放手，那该有多好？

　　当王凌朦朦胧胧睁开眼睛的时候，却发现光线正从那糊了高丽纸的窗户透了进来。她茫然转着脑袋，待看见章晗身上盖着一件披风，正斜倚在一旁的软榻靠枕上，她才陡然意识到昨天晚上都发生了些什么。然而，她才支撑着想要坐起身来，那大床却发出了一阵响动，转瞬之间，章晗便被惊醒了。看到头上缠着头巾的王凌要起身，她立时下了软榻，疾步上前在床沿边上坐了。

　　“躺下，昨晚上那么凶险，你这一个月什么事都不许多想，只管好好坐蓐！”

　　“大嫂……”想起母亲千辛万苦生下了自己，却因为亏虚太大没多久就撒手去了，自己昨晚上亦是见识了女人生命中最凶险的一关，王凌只觉得喉头哽咽不知道说什么是好，隔了许久方才迸出了一句无力的谢谢。

　　“谢什么，你昏了头托付我那种事，而我也昏了头直接冲着你就吼了回去，要说我现在想想都觉得自个对不住你。”章晗轻轻按了按王凌的肩头，随即轻声说道，“不过我不后悔。母为子则强，不论外人再如何精心照料，终究及不上亲生母亲。更何况凭你的心胸，必然能教出一个最出色的儿子！”

　　“大嫂，我现在知道为什么那么喜欢听你说话了，你每次都能把话说到我心坎里！”

　　尽管昨夜之事仍让王凌心口堵着一块巨石，但身边有这么一个人陪着，哪怕不能如从前那样一抒胸中郁气，但终究是感觉不同。等到人进来送了早饭，她打起精神用了好些，等到御医又一次进来诊脉，说了些老调重弹的东西，等人出去她方才轻轻舒了一口气道：“大嫂，你放心，我会好好教导我的儿子，会让他有宽阔的胸襟，会让他看得长远。这天底下那么大，男子汉大丈夫还怕没有一展抱负的机会么？”

　　说到这里，她突然抓住章晗的胳膊，目光炯炯地说道：“大嫂，等到我的儿子大了，倘若他成才，你和大哥能让他有这机会吗？”

　　“那是自然。有你这样的母亲，他一定会是最出色的男子汉！”


第三百四十八章 皇长孙之责，天子考儿孙

　　陈善昭得知王凌早产生下一子，母子均平安的时候，他也忍不住舒了一口大气。撇开他章晗和王凌的情分不论，若是王凌有个三长两短，贵为燕王的陈善睿必然要迎娶继妃，那时候那些原本寻找不到机会的军中将领，恐怕会趋之若鹜，情势如何就很难说了。从这一层意思来说，他甚至觉得孩子若有失还在小事，大人却一定要保住。现如今母子全都平安，自然是好得不能再好的好消息了！

　　而傅氏回宫之后，他特意到坤宁宫去再次询问了事情原由，得知傅氏让章晗暂留燕王府陪一陪王凌，他便觉察到了不对劲。毕竟，就算是早产，陈善睿喜得贵子这样高兴的时刻，别说妻子正在坐蓐，违反规矩进去陪着说说话也很自然，为何非得要章晗相陪？于是，他少不得打发了路宽去燕王府所在的中城兵马司，等这天午后，他便得到了确切消息。

　　前一天晚上杜中去见过陈善睿，逗留了很久，大约是在陈善睿急急忙忙命人去太医院请御医，随即又叩宫报信的时候才狼狈离开了燕王府。不但如此，就在今天早上，杜中急急忙忙地出了外金川门上船，因为他是奉旨留京的官员，又有符信在身，所以谁都没拦着他！

　　“事有反常即为妖，应该是杜中又去蛊惑了四弟，结果四弟妹觉察到，不知道做了些什么，以至于动了胎气早产，而杜中更是见机不妙跑了……”喃喃自语了一句之后，想到自己第一时刻送去给父皇的密信，他虽是又坐下来写信禀报陈善睿弄璋之喜的事，可甫一动笔，他仍是忍不住生出了一个念头。现在，便只看父皇只是敲山震虎，还是真的打算大开杀戒了！陈曦虽说还小，但既然随驾而行，希望他能做到些力所能及的事。皇长孙这三个字，不但是称号是名分，亦是责任！

　　陈善昭此前报二王谋反的那封信正是八百里加急，抵达正逗留天津的皇帝手中时，只用了短短三天三夜。此次北巡不是往日带兵打仗，每日至少日行百里以上，这一次皇帝货真价实放慢了行程边走边看，时而让龙舟行运河，自己带着陈善恩陈曦和章昶以及一些近侍护卫微服私访，看到了众多即使当亲王的时候都不曾看到的气象。即便如此，因为龙舟所备充足，很多州县都不停，这一路走得并不慢。而他有时候为了试试儿孙，甚至连夜驰马赶往下一个州县，结果却发现陈善恩和陈曦也好，章昶也罢，在这种不算轻松的旅途中全都坚持了下来。

　　本以为到了北平就能好好重温一下这座自己想了多年，却在入主不多久之后便登上了梦寐以求皇位的福地，却没想到他正打算从天津出发之际，就得到了从大同和开封传来的如此消息。相比之前送到京城的那份急报，这两份呈到他手中的急报却要更加详尽，从周王和代王往日见过的人说过的话开始，几乎铁板钉钉地给两人的谋反定了性。也正因为如此，上头甚至说两人打算兵袭行在，他思量再三竟没有启程奔赴近在咫尺的北京，而是索性在天津暂时停留了下来，直到陈善昭的亲笔信送到。

　　此时此刻，捏着陈善昭那封足足写了七八张信笺的亲笔信，陈栐顿时陷入了沉思之中。告周王和代王谋反的急报一前一后抵达他手中，时间相差不到半天，但地点却是一个从大同一个从开封，凑在一块着实是太巧了。而这两人亦是如今诸藩之中除却淮王最有力的两个，但再有力也已经没了护卫，那急报说得紧急，可都司衙门那些军官除非是全都愚蠢得昏头了，否则怎么会跟从他们起事？

　　陈善昭信中有一番话说得已经极其透彻：“父皇信其有，则有；父皇信其无，则无。然则天下藩王今无护卫，三司虽将其高高供起，然徒有尊荣毫无实权，怨言必有，谋反情状则存疑。父皇若至北平，可使一白衣使节至大同开封召代王周王，若肯入行在谢罪陈情，则处分一由父皇之意。再者，奏疏由大同开封入京，一路开封行数千里，以至于路人皆知，此情前所未有，望父皇明察秋毫。”

　　然而，陈栐自己从藩王起家，当初奉旨领北平都司和北平行都司时，兵力最盛达到了所辖不下七八万，而且都是上过阵见过血的北地精锐。而他其他那些弟弟尽管不如他，如今又收了护卫，但和都司不少官员都有过不清不楚，哪怕他即位后这六年来把人来回调换打散，仍然并不确信能够完全防止藩王和地方官尤其是都司军官勾结。于是，思量再三之后，他突然开口对马城吩咐道：“去，把善恩叫来。”

　　大哥要留京监国，三弟镇守辽东，四弟妻子好容易有了身子，因而，陈善恩知道自己这一趟随驾而行的机会有多难得，此刻奉诏而入，他赫然提起了全副精神。他不像陈善昭是名正言顺的东宫太子，陈善嘉陈善睿亦是当年跟着父皇南征北战的勇将，陈栐身边的人大多都对他不假辞色，因而他虽对如今突然逗留天津有些不解，但却不甚清楚究竟出了什么事。此时此刻，他恭恭敬敬行过礼后起身，便垂手肃立在了那儿。

　　“朕叫你来，是有件事情要你知晓。”见陈善恩一副恭聆训示的样子，陈栐便指了指桌子上那两份奏折，淡淡地说道，“山西大同和河南开封急报，道是代王以及周王谋反，你拿去看看。”

　　这样的大事竟然会轮到自己发表意见，陈善恩只觉得走过去的时候，脚下步子都是飘的！他好容易才控制自己沉下心拿起奏折，迅速扫了一遍把要旨记在心中，这才毕恭毕敬把东西又放在了桌子上，随即徐徐退回原位。快速消化了此事带来的震撼，随即又在心里反反复复斟酌了利弊，试着揣摩了一下父皇的想法，尤其是陈善昭这个长兄一贯的想法，他才打定了主意。

　　“父皇，恕儿臣直言。奏折上所述情状虽说看似情势紧急，但未有明证，而且代王周王全是父皇手足，纵使革除护卫，有所怨尤之心，但谋反之事何其重大，兼且有废太子和秦庶人的前车之鉴在，他们一不比废太子那时候尚有东宫的正统名分，二不比秦庶人多次北征功劳赫赫，凭什么敢让人跟着他们一块举起反旗？而无人不能成事，无兵更不能成事，父皇若是肯，儿臣愿意亲往大同和开封查看二王情状！”

　　陈善恩文不成武不就，陈栐一贯对这个儿子并不留心，然而此时此刻，这一番掷地有声的话却不禁让他对其刮目相看。然而心里虽赞赏，但他面上却只是淡淡的，没说好也没说不好，隔了许久仍是不置可否地说道：“好，你下去吧！”

　　尽管这一番话没有赢得半句赞赏，但陈善恩并不在意，照旧行过礼后就轻手轻脚地退下了。这时候，陈栐方才轻轻用手指敲击着扶手，脑海中突然迸出了一个难以抑制的念头，最后竟是鬼使神差地开口吩咐道：“去传皇长孙过来！”

　　此次北巡已经算得上轻车简从，因而陈曦大多数时间都和章昶一块。小大人似的他也就是在混熟了的章昶面前，方才会丢下沉稳慎重，表现得稍稍像是一个孩童。然而，一听到皇帝召见，他立刻换上了一副庄重肃穆的面孔。等到了祖父面前，他正要行礼，却见陈栐招了招手，他犹豫片刻就直接走了上去，规规矩矩地叫了一声皇爷爷。

　　一如从前那般考较了一番课业，又询问了陈曦马术上头的进益，得知章昶一直都陪侍在侧，他便若有所思地点了点头，随即突然开口问道：“晨旭，朕考考你，倘若你和你弟弟青鸢都大了，你登上了皇位，有人告他谋反，你第一反应如何？”

　　尽管陈曦少年老成，然而，祖父皇帝的这么一个问题顿时把他给问得懵了。迟疑好一会儿，他方才开口说道：“皇爷爷，这个……”

　　“朕说了你是如果。再说，你父亲是储君，异日天子，你是他的嫡长子，自然也是异日天子，不用怕，只管照实答朕！”

　　“既然皇爷爷这么说，那么孙儿就大胆说了……第一件事便是先拿下那个告密的人！”

　　见祖父仿佛有些吃惊，陈曦便坦然说道：“虽说我和青鸢并不是从小一块长大，但父亲和母亲都是仁善方正的人，青鸢耳濡目染，绝不会大逆不道。所以，先把告密的人拿下，审问清楚情由。然后，我会派一个人去见青鸢，如果他能够主动来见我陈情，那么便说明心中坦荡，抑或是顶多有些小怨言小疏失，而不是怀着逆心。而如果他不敢来见我，甚至扣留人，意存抗拒，那么，即便我很难过，也要派人去将他拘管起来，然后让有司断明他是否有罪！”

　　倘若不是皇帝知道陈曦一举一动都是在眼皮子底下，就连章昶也并没有接到外人的送信，应不知道二王谋反事，他几乎要怀疑陈曦这几乎和陈善昭如出一辙的答案是不是早有预备！盯着自己的长孙看了许久，他方才微微笑道：“好，好，小小年纪便有如此气度，朕没白教养你这么多年！去吧，这一趟北巡之后，朕就为你加冠！”

　　等到陈曦退下，他便再次召来了马城：“传令下去，明日启程赴北平！”


第三百四十九章 北京气象，龙蛇初交

　　多年之后再次抵达北平，永清侯徐志华以及工部尚书冯大亮、布政司、按察司、都司这三司衙门的主官率领下属官员全数迎到了通州，入城之际但只见黄土垫道，家家户户焚香洒扫，陈栐竟是奇异地有一种衣锦还乡的感觉，这让他感到不去保定府，而是直接到北平是对的。然而，当他来到被辟为行宫，傅氏当年率诸子住过的那座三进宅院，看着这里如今已经是前后左右的宅子都被征用，从里到外焕然一新的时候，他仍是忍不住沉下来了脸。

　　“这一路过来，尔等都花费太多了，尤其是这行宫太豪奢！一分一厘都是民脂民膏，难道就不知道节省一些！”陈栐劈头盖脸就训斥了为首的几人一顿，随即冷冷说道，“好钢要用在刀刃上，北平城墙加固，漕河疏浚，再加上迁南方流民徙北，哪一样不需要用钱，你们这样大手大脚，朕身后那户部的钱袋子可拿着大眼睛瞪你们！”

　　张节本就想劝谏此事，眼下听皇帝把自己说的话都说了，顿时也就不再多事。而陈栐见几人连连谢罪，他这才若有所思地说道：“不过，一路行来，北平城池已经比从前坚固了数倍不止，足可见营建城墙事务确实用心，而街上民居也比往日更有了几分盛世气象，尔等也算有功。北平乃是当年太祖皇帝赐给朕再建王府的地方，尽管后来阴差阳错再也用不上了，但终究和其他各布政司治所不同。胡锐，记下，拟诏令，升北平为北京！仿京城应天府制，设顺天府尹管辖，都司诸卫所仿京城，建北京诸卫，北平行都司照旧。”

　　此话一出，三司衙门的人一想到这牵涉重大的调动，顿时面色各异，而在北边一窝就是六年的徐志华却长长吁了一口气，暗想自己不情不愿硬是被陈善嘉点了名拎到这地方来，总算还有些功劳。至于冯大亮就更不用说了，堂堂工部尚书丢下部务不管，在这儿造城墙疏浚河道，若不是北平升格为北京，他这一趟长差出得究竟是为了什么都不知道！

　　旧日宅邸虽仍然大致保存了从前的样子，但既为行宫，规制自然大不相同，随行文武官员虽大多都安置在了各处，但诸如陈善恩陈曦这样的皇子皇孙，却都留在了行宫之中。章昶因为是勋戚，皇帝又在此前令其为行人司行人，正八品。乍一看以二甲头名传胪任八品官仿佛是低了，可除却一甲，如今大多数进士都还在吏部等着铨选，他此次又留在了行宫之内，自然是人人殷羡。而皇帝在住进行宫之后，又连发诏令给镇守辽东的辽王陈善嘉、镇守开平的睢阳伯章锋，令仍镇原地，不用赴京。然而，还不等一路奔波的他歇上一口气，这一日傍晚，一个风尘仆仆的人便赶到了行宫门口。

　　“杜中？他急急忙忙从京城过来干什么？”

　　听到被自己留在京城监察文武百官并皇族宗室的杜中竟然赶到了北平，皇帝顿时异常纳闷。然而，杜中毕竟是他当初挑中行此密事的精干人，思量再三，他还是吩咐了宣进。然而，等到杜中踉踉跄跄进了屋子跪下行礼之际，看着人形容狼狈的样子，他仍然吃了一惊。

　　“你这是怎么回事？”

　　杜中那天被王凌一脚踹晕，脑袋撞在墙壁上昏了过去。待到好容易清醒过来，他却发现自己虽还是在燕王府，可四周没有一个人，分明是自己被人遗忘了。他挣扎着爬起身整理了一下衣衫匆匆离开的，却险些在二门处撞上匆匆而来的皇后傅氏和太子妃章晗。得知王凌竟是要早产了，他自然吓得魂飞魄散，赶紧想了个法子通过内线从侧门离开燕王府。

　　他甚至连家里都不敢回，直接躲在燕王府附近等着动静，得知王凌生子母子平安，他虽松了一口气，但仍生怕王凌在皇后和章晗面前告状，思量再三便到金川门附近等着开城门，第二天一大早就启程上路，一路换马不换人，赶到京城的时候衣衫已经看不出本色，而脸上脖子上的那些擦伤自然看上去更加凄惨了。

　　“皇上……”杜中手足并用膝行上前，待到皇帝面前几步远处方才停下，又磕了个头方才开口说道，“皇上，臣是星夜不停地从京城赶到北平，这才的会是这幅样子。臣得报代王谋反，周王亦谋反，且两王皆私通都司军官，意图发兵袭行在，对皇上不利，所以丝毫不敢懈怠！”

　　尽管连夜赶路，但杜中知道自己这些年养尊处优，恐怕是不可能达到那些信使日夜行八百里的速度，如果东宫陈善昭警醒些，应该也有奏报送到了，于是他瞥了一眼皇帝那皱眉的表情，使劲吞了一口唾沫，这才又使劲碰了一下头：“臣知道皇上英武盖世，二藩逆谋必定不能损伤分毫，但皇上沿漕河而行，这目标太过明显。臣又查知，淮王朝觐后回淮安之后，府中阴蓄亡命，有数百人之多。若这些人于水路突袭则非同小可……”

　　倘若说皇帝对于杜中的突然而至还有些始料不及，那么，听着杜中那口中一桩桩一件件吐露的各藩劣迹，他不禁渐渐丢下了对杜中抛下京城赶到这里的恼怒，深深思量了起来。而见皇帝分明露出了怒火，杜中暗幸这危言耸听的第一招总算是奏效了，深深吸了一口气便丢出了保命的砝码。

　　“自打代王和周王不轨的消息传到京城之后，太子殿下便吩咐京城诸门和宫城诸门全都加紧戍卫，以防不测。臣亦是很以为然，登门与燕王殿下商讨过操练事宜。可燕王妃仿佛对臣有些不满，常有冷言冷语，臣离京前一日曾登门到燕王府提过，请燕王奏请太子殿下加强各卫换防，岂料燕王妃又陡然而至，和燕王一番争执动了胎气。”眼见得皇帝遽然色变，他立时磕头说道，“好在吉人自有天相，臣离京的时候得报燕王妃喜得贵子！想必如今送信的信使还在路上，臣便第一个恭贺皇上了！”

　　杜中这东一榔头西一棒槌，陈栐简直被这弯来绕去的话说得几度变色，直到最后燕王妃喜得贵子这四个字，他方才如释重负。想到陈善睿和王凌一对璧人，可整整八年多没有子嗣，现如今终于有了个大胖小子，无论陈善睿也好，王凌也好，想来都会喜不自胜，定国公王诚更不用说，一定是欣喜若狂，他的面上也露出了一丝笑容。因而，对于王凌和陈善睿闹别扭的事，他完全都没放在心上。

　　“好了，你扰了人家小两口的好事，遭两句排揎也是难免的。好在燕王妃母子平安，否则朕就是不杀你，燕王也不会和你甘休！你这一路赶路也费了不少力气，退下吧，就住在这行宫，朕回头还有事要用你！”

　　眼见这一关总算是暂且度过了，一路奔波受累没白挨，杜中终于是一颗心回到了原处。等到从皇帝居所回来，眼见得跟着自己一路过来的两个随从也被人领了进来，劫后余生的他擦了擦灰蒙蒙的额头，随即便端起架子说道：“设法去预备些热水，再去弄些衣服，爷要好好洗个澡！”

　　金吾左卫指挥使杜中突然抵达北平的事情对于没念想的人来说，不过是投入水面的一颗小石头，起了个水花就没声响了，但对于有心人来说，却不得不深思其意。趁着皇帝正在计划接下来北巡路线，陈善恩仿佛没事人似的微服在北平城里四处溜达了一圈，见迁徙来的人有些在城中开了荒地，有些建了屋宅，商铺旅社也远远比此前多，再加上他们这一行人的入住北平，更是有些商户闻风而动迁入了京城，专做官员和随从的生意。再联想父皇刚入北平那一天，就当着随行文武以及北平一众官员的面，说要升北平为北京，他心里自然已经存着某些念头。

　　恐怕北平不再仅仅是父皇的福地，将来还会有更重要的作用！

　　这一日傍晚，当他回到行宫的时候，得知父皇带着陈曦出去北平都司了，浑然没在意的他便径直往自己的居处而去。才一进院子，他就见一个心腹小厮快步上前，临到他身边便踮起脚低低说出了一番话。听清楚这些，陈善恩顿时眼睛大亮，瞅了一眼那小厮便沉声问道：“杜中如今还在那地方？”

　　“是。”

　　“这样，就说我有些挂念京城里的王妃和儿子，请他过来一趟，我要问问他王府的情形。”

　　当陈善恩派出的人成功将杜中请来之际，陈善恩笑容可掬地请人坐下，话里话外一番老大的圈子兜完，他突然开口说道：“杜大人，不知道你怎么得罪了我那四弟妹，竟然被人头破血流地打出了燕王府，而且还连累四弟妹动了胎气险些母子皆亡？”

　　杜中这几天原以为此事已经被自己完全撸平了，乍然听到陈善恩如此一提，他险些没跳了起来。然而，更让他坐立不安的是，陈善恩亲自给他沏了茶，继而又似笑非笑地说道：“四弟妹如今有了儿子，原本就硬的腰板只怕要更硬了。纵使你杜大人巧舌如簧，有前头这桩事情搁在心里，只怕我那四弟怎么也会对你存着心结。而且，四弟妹对你如此反感，你异日可有的是苦头吃啊！”


第三百五十章 廷议亲征，皇长孙监国

　　倘若说陈善恩这个往日自己从来没有正视过的皇子，却突然戳穿了他从京城急急忙忙赶过来的真相，杜中即便惊怒，可还能把持得住，那么陈善恩后来那意味深长的一句话，就可谓是一桶冰水从头浇下，让他不由自主透心凉。他知道若他日太子陈善昭登基，凭着素日秉性心志，必然会把他丢开远远的，所以他才豁出去不遗余力地挑唆陈善睿去争，期冀这位燕王殿下能够和曾经是赵王的皇帝一样夺得大宝，届时他这个拥立功臣就能够水涨船高飞黄腾达。然而，现如今燕王妃固然母子平安，他逃过一劫，可这也把他推入了最尴尬的境地！

　　就算他日陈善睿真的成功登基，燕王妃王凌必是皇后，又有嫡子在，他岂不是完蛋？那么多年了，他劝过多少回，可陈善睿愣是没有一个庶出的儿女，足可见对王凌这个燕王妃就算有些微不满，但也不是他能够离间的，更何况如今还有个嫡子！陈善睿这家伙说什么文武全才雄图大略，还不是和陈善昭一样，一个受制于女子，优柔寡断的短视男人而已！

　　见杜中虽是看似平静地喝着茶，但闪烁的眼神却透露出了那绝不平静的心情，陈善恩便又微微笑道：“还有一件事想必我得提醒提醒杜大人，你和我四弟来往甚密的事情，已经不是什么秘密了。大哥现在不动声色，未必将来就一直放任；三弟是和大哥好得穿一条裤子；至于四弟，这次不恼你都不可能。你这金吾左卫指挥使，看来真的要变成父皇面前的孤臣了。”

　　孤臣……屁的孤臣，他可不愿意如同太祖皇帝跟前的内侍李忠似的，一辈子忠心耿耿一无所求，临到死连个全尸都没有，陪葬皇陵这种恩宠是给死人的，活人的时候得了什么好处！

　　杜中倏然抬起头，目光炯炯地看着陈善恩，仿佛第一次认识这位范王殿下似的，盯着人看了好一会儿，这才声音有些暗哑地说道：“多谢殿下如此关心卑职……卑职不过是一介卑微之人，生死荣辱不足道，只是殿下金枝玉叶，不知道对将来可有什么打算么？”

　　见杜中吐出了这么一个直截了当的问题，陈善恩倏然眼睛一亮，随即若无其事地说道：“上头有行事四平八稳的长兄，下头有两个武能安邦的弟弟，我可没有什么经天纬地的志向，不过是当个闲王而已。这年头，争不如不争，父皇的心底和明镜似的。而且杜大人应该听说过一句话，那就是螳螂捕蝉，黄雀在后。又或者说，鹬蚌相争，渔翁得利？”

　　面对这个自己已经猜中了几分的答案，杜中不禁深深吸了一口气。然而，他在陈善睿身上投注太大，而且人人都已经把他看成是陈善睿的人，假若此时此刻倒戈，那么还有众多麻烦要解决。而陈善恩仿佛是看出了杜中的迟疑，却是笑吟吟地说道：“杜大人不用那么犹豫，你是四弟的人，我没有什么其他意思。只消在有些事情上，如果你能够，及早知会我一声就行了。这等举手之劳的区区小事，杜大人不会拒绝吧？”

　　陈善恩竟然不是要逼迫自己立即投诚，杜中顿时如释重负，心底倒隐隐佩服这位不显山不露水的范王。两头下注这种事情，他并没有什么心理负担，毕竟连朱逢春这样的从龙旧臣，也拿着两个侄女打过这主意，只是因为太祖皇帝死的实在是太让人措手不及，好端端的筹码只能拿来联姻勋贵，否则必定是一个给东宫一个给燕王，凭着那旧功臣的面子，皇帝允准，那两位天潢贵胄还能不给面子？于是，他立时满脸笑容地说道：“范王殿下放心，他日若有什么事，卑职必然会立时三刻报了殿下知晓！”

　　及至杜中离开，陈善恩方才满意地轻吁一口气。他手中的筹码少得可怜，即便捏到杜中的软肋，要让人投靠仍然力有未逮，与其让人不情不愿，不如留得一线将来捞些实质性的好处。与此相比，如今父皇已经到了北平，北边一线的虏寇再次蠢蠢欲动，他不妨争取一下更加有意义的事！尽管此前他在父皇面前已经请缨要去大同开封问代王周王谋反事，但他很清楚，父皇是不会让儿子做这种事的。如今大哥监国，三弟镇守辽东，四弟为了那个嫡子无奈留京，偏生只有他跟着北巡，要是父皇真的生出了那亲征的主意……不，哪怕父皇没有那主意，他也要设法促成，这是千载难逢展示自己的好机会！

　　随着北平升格为北京的诏令颁布天下，如今把北京当成行在的皇帝陈栐便带着此次随同北巡的文武班子，处置起了北边的军务。当然，他并没有真的放下代王谋反以及周王谋反事，随着此事传开，他直接在行人司里挑了两个人，一个是章昶，另一个也是长宁三年的进士，令两人一个前往开封，一个前往大同，召周王和代王前来行在，随行不过三五护卫。章昶临行这一天，才到马厩就看见陈曦匆匆赶了出来。

　　“皇长孙？”

　　“小舅舅，你这一路要小心！”陈曦吐出了这一句话后，见四周围人都退得远远的，他突然有些面色复杂地说道，“都是皇爷爷当初考较我，我出了这么一个主意，这才连累得你要亲赴险境。”想到自己那番话虽说事后想想并没有错，可居然去的不是别人而是章昶，他这心里就不好受了。须知皇帝打比方说的是他和弟弟青鸢，可如今的情形却是就藩北地多年的两个强藩，即便牙齿没了依旧是老虎，万一有个闪失怎么办？

　　章昶闻言一愣，见一贯在人前亦是气度非凡的皇长孙竟罕有地耷拉了脑袋，他便含笑说道：“没想到竟是皇长孙出了这样一个绝妙的主意！没事，皇上派我去开封，也是因为知道我是周王殿下未来的女婿。况且周王殿下为人贤明，但使我分说清楚利害，他会知道如何决断的，但请皇长孙放心！”

　　见小舅舅非但没有露出异色，反而还赞他建言绝妙，陈曦先是愕然，随即便露出了欣悦的笑容。等到目送了章昶行礼之后上马，带着几个随从从马厩南边的门出去，他忍不住轻轻攥了攥拳头。就当他预备回书房去温书的时候，却只见一个内侍急匆匆地跑了过来。

　　“皇长孙，皇上于行宫正殿召集文武百官议事，请您去旁听！”

　　所谓议事旁听，对于陈曦来说已经不是第一次了。才九岁的他自然不可能在这种名臣众将云集的时刻表现什么与众不同，绝大多数时候都是在一旁仔仔细细地听着那些有的能听懂，有的根本不明白的辩论。而侍立在皇帝身边更大的好处就是，皇帝不时会对他提点几句，有时候是两个针锋相对的人究竟有什么恩怨情仇，有时候是焦点为何集中在一个看似不起眼的小处，有时候则是解说前因后果。总而言之，尽管要站到脚麻，但所得的收获亦是非同小可。但无论是此前哪一次，在他看来都比不上如今这一次，因为他英明神武的祖父皇帝陈栐，竟赫然表示要亲自率军北征！

　　尽管太祖皇帝是从马上席卷天下，皇帝陈栐亦是以军功闻名天下，但如今身为九五之尊的天子却率兵亲征，这等风险实在是太大了！

　　就连少有开口的陈曦，在下头层出不穷的反对声中，也忍不住低声嗫嚅道：“皇爷爷，千金之子坐不垂堂，还请您三思。”

　　见自己亲自教导长大的长孙竟也反对自己亲征，陈栐不禁眉头一挑。然而就在这时候，站在他另一边的陈善恩却朗声说道：“父皇身为天子，原本自然大可不必亲征。但这些年来，北边即便迁徙南民众多，但因虏寇频频扰边，纵有昔日开平大捷，亦是难以安定民心。倘若父皇亲征，不但虏寇要估量一下我朝的决心，就是上下民众亦会欢欣鼓舞振奋精神，如此于今后的长治久安来说，是最好的。儿臣虽武艺稀松，但甘愿从父皇征伐！”

　　这少有的赞同让陈栐为之一愣，随即便欣慰地点了点头。眼见这一幕，在北京窝了多年的永清侯宋志华索性也豁出去了，请缨随行。他这一带头，其他武将哪有不知机的，他们的军功封爵当初都让别人诟病过，如今总算有让人心服口服的机会，一时间全都铆足了劲请缨出征。于是，就在武将这一面倒的支持下，文官们抵抗渐弱，最后竟是无可奈何地看着此事成了定局。

　　“就这么定了，尽快调配粮草和兵马，七月末之前一定要出兵，赶在秋高马肥之际，给虏寇重重一击。令人驰报辽东和开平，让他们两路兵马预备着！”

　　说到这里，皇帝又扫了一眼身边的陈曦和陈善恩，沉吟片刻说道：“太子既于南京监国，那么这一次，皇长孙留北京监国，皇三子范王辅佐。”

　　原本自幸得计正心花怒放的陈善恩顿时几乎懵了。他知道自己的武艺不可能被父皇选中跟从出征，而且马背颠簸他也受不了，既如此，留在北京主持大局就是铁板钉钉的。可父皇竟然让才九岁的陈曦在北京监国，让他这个年近三十的叔父辅佐！更让他心绪难平的是，陈栐一锤定音后，又叫了陈曦过去，轻轻摸了摸他的脑袋。

　　“等你今后再大一些，朕带你上战场好好见识一回！长在深宫妇人之手的皇族子弟，成不了大气候！你父亲要不是因为早年身体亏虚太大，朕也不会让他当一个文弱书生！”


第三百五十一章 夫妻之乐，又闻喜脉

　　皇帝调集兵马预备北征，令皇太子监国于京城，令皇长孙陈曦监国于北京，而章昶亦是前往开封召周王上北京陈情，当这几个消息随着信使快马加鞭传到京城的时候，已经是七月初的事情了。

　　皇太子和皇长孙分别监国于两京，这是从古至今未曾有过的，而对于章晗来说，一则是担心皇帝亲征有失，二则是担心陈曦年纪幼小，倘若监国时期有所举止失当，而年少失察这个借口无论如何是行不通的。反倒是对于弟弟章昶的事，她并不十分担心。周王在皇族宗室中算是贤明的人，嫡子嫡女如今都在京城，其他庶子据说是无一出色人物，更何况章昶还是周王的未来女婿。

　　她这个做母亲的患得患失，陈善昭这个做父亲的同样免不了牵挂，然而在章晗面前，他还是一脸的自信从容：“我和你都是年少便磨折重重，之所以能应付那么多风风雨雨，还不是因为一路历练出来的？晨旭虽说养在坤宁宫，父皇母后严格教导，看似沉稳机敏少年老成，但终究还没经历过大事。这一次监国无论是平平稳稳不出半点纰漏，还是稍有闪失，对他来说都是难得的经验。更何况，父皇还留下了二弟辅佐他，如张节这样的老臣更会悉心教导辅佐。”

　　“太子殿下说的是，我竟忘了还有范王！父皇果然圣明！”

　　章晗顿时恍然大悟，当即微笑了起来。皇长孙陈曦监国固然昭告天下，但辅佐的范王陈善恩没有名头，却得同样承担责任。毕竟陈曦方才九岁，万一有所疏失疏漏，陈善恩这个辅佐的必然脱不了干系，这就注定陈善恩哪怕不情愿，也得尽心，否则万一出什么纰漏，他在皇帝回来之后把责任推给陈曦，那是决计不可能的。可以说，皇帝寄给了陈曦这个长孙机会，又为他提供了保障，可以说这完全是两全其美的决定！

　　见章晗显见明白了，陈善昭不禁欣然一笑，这才上前在章晗身侧坐下，却是轻轻抓住了她的手，低声说道：“近来你叫我太子殿下的次数，可是越来越多了。”

　　发现伺候在侧的秋韵非但仿佛毫无察觉，反而主动上前去收拾了茶具蹑手蹑脚地退下，章晗不禁嗔道：“这大白天人进进出出的，我自然得庄重些。太子殿下又不是不知道，如今咱们东宫也是人口众多。”

　　“人口多么？”陈善昭明知故问似的挑了挑眉，竟是掰着手指头说道，“除了明月和青鸢，可是再没有旁人了？”

　　“后头住着的那些人呢？”

　　“你是说她们？”陈善昭似笑非笑地挑了挑眉，这才若无其事地说道，“我每月坐也去坐了，月例供给也都没少给她们，而且我不是没点醒过她们，既是不死心，那就怪不得我了。你这个太子妃又免了她们行礼，四弟妹这个燕王妃还不是如此做的？父皇这个天子日理万机，晨旭又常常在他身边，旧功臣都镇守一方，都顾不上这些。母后此前还让金姑姑去专门教她们礼仪规矩，如今金姑姑也回了坤宁宫，秋韵也差不多到了可以让人叫一声姑姑的年纪，这东宫相安无事，母后自不会多事，自然是关起门来我们过我们的日子。”

　　当初金姑姑仔细严格地在章晗坐蓐期间又教了一遍那两个宫人规矩，过后整整半年，陈善昭连坐都不曾去坐过，事后也让人递过消息，能让她们以告病为由送出宫去，横竖也并没有过正式的名分，并无干碍。两人却都不死心，他也就无所谓后头摆着这么两个女人在。而这六年间，送给陈善睿这个燕王的女子不少，而他这个东宫太子终究有名分在，外臣不敢明目张胆，好容易借着皇帝的东风又送了两个女子进来，可和此前一样不过只是养着，陈善昭念着是皇帝让他纳的，也就是间或去坐一坐，看一会书喝一会茶，连茶水都是路宽这个东宫内侍头子自备。

　　此时此刻，他见章晗莞尔一笑，便耸了耸肩道：“固然你家大哥要求得比这更简单，但如果能更清净些，我何乐而不为？”

　　章晗看着陈善昭如今已经蓄起的那一丛精精神神的胡须，不禁笑道：“是我贪心，只想着和你一块终老。”

　　“不是你一个人这么想，我也是。”陈善昭轻轻抓住了章晗的手，正要再度凑近前去一亲芳泽，他却只见章晗眼神闪烁，那其中仿佛蕴藏着什么自己刚刚没有发现的东西，他不由得微微一愣。偏偏就在这时候，外头传来了一阵大呼小叫。

　　“爹，娘！”

　　一听出是女儿陈皎的声音，陈善昭顿时无可奈何地坐直了身子。女儿如今年纪不大，但问题却极多，刁钻得常常让他郁闷，尤其是他和章晗一次亲近给陈皎撞破，小丫头更是在事后抓着他磨了许久。等到陈皎连奔带跑地进了屋子，他方才道貌岸然地轻咳一声说道：“明月，你今天的书都念完了？”

　　陈皎素来不怎么怕爹爹，却有些怵娘亲，此时见章晗含笑看着她，显然并没有什么不高兴，她便理直气壮地说道：“先生虽然让我读十遍，但该读的那几篇都会背了，先生自然放了我的假。爹，如今青鸢可是认识一百多个字了，虽说过了端午，但相比您当初给我的任务，我怎么也超额完成了，端午节您说我没完成任务，不带我去划龙舟，现如今您总应该补偿我才对！”

　　陈善昭被陈皎这一番话说得大吃一惊。别说陈旻现如今才两岁多，就是再翻一倍，能认识一百多个字也是相当了不起的，陈皎怎么敢夸这个口？因而，他当即沉下脸道：“好，你若是真的让青鸢能认出一百个字，我就让你去西苑莫愁湖划船！”

　　章晗早听伺候女儿的宫女说过陈皎捣鼓的名堂，此刻明知道陈善昭纵使在人前再有办法，这个亏只怕也得吃了，她却有心不说破。及至陈皎满口答应后去带了陈旻进屋，又变戏法似的拿出了一张张纸，当着陈善昭的面让陈旻去认，她方才露出了一丝忍俊不禁的笑容。

　　“啊……腌臜……呜呜呜呜呜……”

　　陈善昭见陈旻光是一个呜就重复了十几二十次，见那一个个从简单的五、吴……到最难的舞、雾、鹜等等，确确实实和呜字一个音的字在陈皎的快手一翻下迅速过去了，他先是瞠目结舌，随即便发出了一阵难以抑制的大笑。虽说次子显然不是两岁便能识字众多的神童，女儿这一招更明明是耍诈，但他却没多少被耍弄的情绪，笑过之后看着仍是一本正经的陈皎，却是微微点了点头。

　　“虽说是为了玩，能够想到这种法子，却也难为你了。也罢，如今天气渐渐凉快了，改日让你母亲约上你几个姑祖母，奉着你皇祖母一块去西苑莫愁湖游玩游玩吧。”

　　陈皎不过是想试一试，不料想父亲竟然真的答应了，她顿时乐得一跳三尺高，上前抱着仍有些懵懵懂懂的陈旻笑了一阵，她才蹲下身对陈旻说道：“青鸢，听到没有，今天是你帮了姐姐一把，这下子咱们大家都能去西苑莫愁湖玩了！”

　　陈旻哪里知道是怎么回事，只看到姐姐很高兴，他自然也跟着咯吱咯吱笑了起来。而章晗看着同样乐呵呵的陈善昭，却是若无其事地说道：“让母后和十二姑姑她们带着明月青鸢好好去赏玩赏玩吧，我就不去了。”

　　闻听此言，陈善昭顿时有些讶异：“你成日在宫里不能外出，这是难得的松乏，为何不去？”

　　面对陈善昭那炯炯目光和关切的神情，章晗低头扫了一眼仍然平坦的腹部，却是微微笑道：“今早我请了刘院判来诊脉，说是滑脉。”

　　“滑脉？”陈善昭愣了一愣方才醒悟到所谓滑脉代表着什么，顿时哈哈大笑道，“好，好，看来东宫要更热闹了！”

　　陈皎看看满面喜悦的父亲，又看看没事人似的母亲，顿时迷惑极了。这时候，还是跟着他们姐弟一块进来的秋韵挨着陈皎蹲了下来，却是悄悄说道：“郡主，是太子妃殿下又要给您和三皇孙添一个弟弟或是妹妹了！”

　　“啊！”陈皎一听此言，顿时喜出望外。她三两步上前一把抱住了章晗的胳膊，却是娇声说道，“娘，我已经有青鸢这个弟弟了，还想要个妹妹，您再给我生一个妹妹吧！”

　　“傻丫头，又不是你想要妹妹就是妹妹！”陈善昭轻轻拍了拍女儿的头，却是笑容满面地说，“要和你说得这么简单，我恨不得你娘一年一个，儿子女儿轮着生，这东宫可不是热闹得无以复加？”

　　“别对明月青鸢胡说八道！”章晗没好气地白了陈善昭一眼，却是若无其事地说道，“要真是这样，太子殿下一年得有多少日子守空房？”

　　见陈善昭为之哑然，章晗方才笑道：“虽只一个多月，但我已经对母后报了个喜，到时候金姑姑又要过来照料一阵子。明月青鸢能够平安降生，她功不可没。她做事素来谨慎，只一个侄儿，如今已经十六了，母后对身边人虽厚待，时有赏赐，但绝不轻易给她们的子弟授官，太子殿下不妨让人考校考校他，还有张姑姑闵姑姑她们的子弟，管些事务还是可以的。毕竟，太子殿下名下还有当初太祖皇帝赏赐的句容庄田，其他产业也不少，管这些的那批人也得轮换轮换，以免有什么情弊。”

　　闻听此言，陈善昭顿时会意地点了点头：“嗯，我理会得。”紧跟着，他却是似笑非笑地看着陈皎道，“明月，你娘现如今得好好将养身体，给你生个健康漂亮的弟弟或是妹妹，你也不小了，这东宫上下，你带着单妈妈和秋韵好好学着管一管。”

　　章晗怎么也没想到陈善昭竟然把这么大的事径直推给了才六岁的陈皎。然而，看着女儿兴致勃勃立时答应，想到异日就算陈皎贵为公主，亦是要相夫教子，再看看陈皎那跃跃欲试的样子，她最终还是没有出言反对。

　　陈曦方才九岁就已经在北京监国，陈皎虽还小，但也确实可以学着独当一面了！


第三百五十二章 临机应变难长孙

　　雷厉风行惯了，皇帝陈栐的召集令自然极快。原北平都司所辖卫所，再加上北平行都司、辽王陈善嘉所领兵马，开平城中兵马……林林总总的兵马合在一块，竟是已经号称十五万。七月二十五，陈栐便亲自将中军出北京城，陈曦和陈善恩率文武百官亲自送到城外，而此时此刻，派去开封和大同召周王和代王的事情却依旧没有消息。因而转回行宫之后，陈善恩便少不得对陈曦提出了此事。

　　“父皇虽则说是此事暂且搁置不用理论，但已经一个多月音信全无，父皇此行又几乎掏空了整个北平都司的兵马。现如今不怕虏寇趁势进击，怕的是代藩周藩趁机作乱，一时间乱了后方！晨旭，父皇既是让你监国，此等事情你得有个打算。”

　　陈曦看着桌子上祖父让人日夜加急铸的那一方皇长孙之印，眨巴着眼睛仿佛在微微出神。当陈善恩再问了一遍，他方才陡然惊觉似的抬起头来，盯着陈善恩看了一会就露出了笑容：“二叔所言极是，此等军国大事，若二叔有什么打算，侄儿立时召请留北京的文武大臣合议，看看大家是个什么主意？”

　　问陈曦是什么打算，结果却被侄儿推脱说合议，陈善恩顿时面色一滞，随即便语重心长地说道：“事涉亲藩，他们毕竟是臣子，怎好轻言皇室家务？”

　　“可是皇爷爷一直教导我，天子无家务，有的只是国事。”陈曦低下了头，仿佛丝毫不知道一句话说得陈善恩脸上又露阴霾，随即方才陡然间轻轻一合巴掌说，“这样吧，二叔若是有主意有条陈，请先预备预备，回头我叫上张尚书那几个皇爷爷最信赖的，大家先议一议。张尚书连营造北京城和行宫的事情都敢谏劝，其他的事情就更不用说了。集思广益，总比一人独断好，二叔你说是不是？”

　　直到此时此刻，陈善恩方才发现自己这个侄儿竟是意外的难缠，尤其是那一手绵软的太极功夫更不知道是和谁学的。于是，他不置可否地嗯了一声，却是又关切地嘱咐了几句起居事宜，这才告辞离开。等到他一走，陈曦便神色一正开口叫道：“来人！”

　　“皇长孙有何吩咐？”

　　“你去见户部张尚书，请他来一趟。”

　　等到那内侍应声而去，陈曦方才托着下巴微微有些出神。他虽然启蒙极早，人又聪慧，四岁能背出诗经，七岁四书五经都通读过了，但无论祖父还是父亲，都对他说过读书和治国不同。和父亲在京城奉旨监国不一样，他这个监国更多的是需要学习，需要多听多看，而不是贸贸然做什么决断。正思量间，外头突然传来了一声报，他连忙吩咐了一声进来，却只见一个小内侍低头步履匆匆地进了屋子，跪下磕头后就恭恭敬敬地说道：“皇长孙，京城太子殿下和太子妃殿下捎了信来！”

　　以往皇帝陈栐在的时候，但凡东宫有信，总是陈栐先看过方才给陈曦，这一次见人起身双手呈上，他接过那两封封口完好，上头还盖着“皇太子宝”以及“皇太子妃之宝”的清晰印鉴，忍不住眉头一挑，待人退下之后就急忙拿起桌子上的裁纸刀，自己亲自裁开了其中一封的封口。他如今虽年少，但跟着他多年的人都知道他喜静，平常时候不喜欢有人在屋子里跟着，这会儿四周自然没有任何一个人。等到他取出父亲的信，看着那熟悉的字迹时，眼睛便是亮闪闪的。

　　“晨旭吾儿：见字如面。得悉尔今监国于北京，吾思量再三，有言嘱之……”

　　父亲的蝇头小楷整整写了三张信笺，密密麻麻，也亏得他年少眼神好，这才能够看得清清楚楚。父亲并没有嘱咐他应该怎么做，应该相信什么人，只是在那平平淡淡地提了自己平日偶尔在皇帝小疾期间处置政事的一些经验，全都是最基本的。即便如此，他仍然看得心领神会，不时还会若有所思地在桌子上轻叩两下。而等到信笺最后，父亲提起的另一件事，更是让他一愣之后露出了笑容。

　　母亲又要给他添一个弟弟或是妹妹了！

　　他此前住在东宫的那些日子里，无论刮风下雨，他一直不曾荒怠文武，而每逢早上的练剑，母亲必会雷打不动地在旁边看着。看着他舞剑，看着他让人汲凉水擦身沐浴更衣，甚至他早课读书的时候，也常常瞥见母亲在帘外瞧看。他知道自己不是在父母身边长大的，回到东宫和弟弟妹妹相处也总有些不自然，但母亲那细腻的关怀却让他心里暖意融融。如今知道母亲又有身孕了，他忍不住一时分神猜起了那是弟弟还是妹妹。老半晌回过神时，方才立时开拆母亲的那封信。

　　相比父亲的叮嘱，母亲的信寥寥数笔，却是简单得多。不过是说北地天气比江南冷，尤其早晚天凉，记得多添衣物，勿要熬夜，早起练剑更记得起初不要穿得太单薄，宁可热了身再脱衣裳……林林总总全都是那些最微不足道的小事。他听祖母皇后傅氏说过母亲昔日的那些功绩，知道她不是深宫里自己见过的那些嫔妃娘娘能够比的，但越是如此，看着这些普通平凡的叮嘱，他却更觉得暖心。信到末尾，他却只见母亲仿佛很是随意地提了提他的弟弟妹妹，道是明月很想念他这个哥哥，没事常常拿着他写回去的信左看右看，如同宝贝似的珍藏起来每天读，还说回回滋味不同。

　　“明月和青鸢不知道怎样了……”

　　陈曦思量了好一会儿，却没有太把末尾之事放在心上。等到张节到来，他便将此前陈善恩对他所言之事咨议了张节，听到张节说此前已经行文过河南和大同的其他官府，至今却仍旧没有消息传来，如今一动不如一静，再等一等消息如何，总不能不教而诛，纵使章昶离去之前说得自信满满，他仍然生出了深深的不安来。这一夜，祖父率军离去的这种不习惯，再加上心中存着事情，一向挨着枕头就能睡着的他罕有地失眠了，直到夜半时分才迷迷糊糊睡着。

　　而接下来，他的文课武课时间被繁杂的政务占去了许多。尽管父亲在京城监国，送来行在的那些奏折都是已经决断过的，但究竟这些处置意味着什么，他却得一一过目或者听人禀报。祖父每一日行进的位置，以及北边虏寇的动向也会报到他的案头，渐渐他不知不觉搁下了代藩和周藩之事。直到杜中带着来自大同的一个信使气急败坏地求见，说是代藩已经发了檄文造反，而且连檄文都已经拿到了他眼前的时候，他终于感觉到了事情的严重性。

　　“皇长孙，事已至此，只有一个办法！”

　　被皇帝留在北京的杜中深深吸了一口气，这才目光炯炯地看着陈曦说道，“大同若是生变，则整个西北都将为之动荡不安！事已至此，应急调兵马前往平定代藩之乱！臣斗胆建言，镇守榆林的参将章晟，这些年军功卓著，兼且忠心可嘉，而且榆林到大同并不远，可以令其率军前往！”

　　章晟？是他没见过两次的大舅舅？记得人满脸大胡子，笑得很是爽朗，看到自己的时候会露出那种很亲切的笑容，而且确实是可信的人……再说，他记得榆林城和大同之间确实不算太远，大舅舅听说带兵很有一套，如果动作快，没了护卫的代王应该不会掀起大风浪……

　　脑海中转了这么几个念头，但当着杜中的面，陈曦谨记祖父和父亲的教导，只是不置可否地答了一声知道了便让人告退。可等到杜中带着那个信使一走，他捏着那檄文，却是感到这薄薄的檄文已经被汗水浸湿了。

　　他第一次感觉到，想当年废太子之乱时，母亲敢于把他和父亲送离京城，然后和四婶留在京城，最后能硬生生扭转乾坤，那种决断魄力和执行力是多么难能可贵！现如今轮到他了，可他该怎么办？想着想着，他不知不觉又把此前珍藏的父母来信拿出来一封封的看，可瞧着瞧着，一直看到最后两封信中那封母亲的信，他只觉得手摩挲在上头空白处仿佛黏着什么颗粒，一时间顿时愣住了。

　　好一会儿，他隐约记起住在东宫那些天里，父亲一次和他闲话家常的时候，提起过从前母亲还在顾家，父亲曾经想方设法地和母亲互通讯息，一次是送了几匹布的时候卷在最里头，一次是在捎带章锋的信里动手脚，至于其他方式更是五花大门。他那时候既觉得有趣也觉得不可思议，可此时此刻拈着手指上那些微颗粒，他沉吟了好一会儿，又放在鼻尖闻了闻，仍是难以确定。最后，他索性把跟了自己多年，祖母给的一个内侍召了进来，却是早早收拾好了信，只让他瞧指尖上沾着的东西。

　　“皇长孙，恕奴婢眼拙，这仿佛是蜡？”

　　“嗯？”陈曦闻言一愣，想起父亲那时候若无其事地提到之事，他打发了那内侍退下，然后又到外头转了一圈，待到重新回来取出信笺，他又捣鼓了一阵，终于看清了那留白处的清晰字迹，不是父亲的笔迹还有谁？

　　“召周藩代藩入北京陈告，此好计。然则若有变，事涉周藩，则必诬陷；事涉代藩，则非小矣。镇守大同总兵，尔祖父旧将，然年老庸碌，不可倚靠。可调阳和卫高山卫平乱。阳和卫高山卫距大同一百二十里，掌印指挥使皆尔四叔昔日麾下勇将，必可马到功成！”


第三百五十三章 燕王受挫，珠联璧合

　　皇帝陈栐竟然敢在代王和周王尚未奉诏入京之前便带兵北征，这对于朝臣们来说自然是非同小可，足以让上下一片哗然，但对于陈善昭来说，他却早已料到这一遭。还在当初是赵王的时候，陈栐便对打仗有一种异乎寻常的热情和喜好，仿佛战场上的短兵相接不是死伤无数的生死场，而是游刃有余的围猎场似的。所以，在得知此事之后，陈善昭便立时派人快马加鞭往京城给陈曦送去了他和章晗的信，中间做了些小小的手脚。

　　“只希望他能记住我当初对他说的那些闲话。”

　　“我已经在我那封信的末尾暗示了一句，但他究竟能不能想到，却得看他的造化了。”

　　想着刚刚八百里加急送到京城的代藩造反之事，章晗想到此前废太子之乱和秦藩之乱那牵连无数死伤无数的下场，忍不住打了个寒噤。而陈善昭却体谅地握住了她的手，这才若有所思地说道：“六叔没有二伯父那样的实力。须知二伯父谋划多年，秦王三护卫天下皆知乃是雄军，再加上收了陕西都司兵权，又在猝不及防之下拿下大同，最终还是禁不住丢了大义名分，再加上父皇麾下勇将不少，三弟四弟已经都能独当一面，他自然大败亏输。现如今尽管父皇带兵在前，但六叔想要翻腾出什么水花，却还力有未逮。纵使晨旭年少不能决断，那些文武官员也不是吃素的。”

　　“我不怕别的，只怕有人挑唆他。”章晗抬头看着陈善昭，目光中流露出一丝掩不住的忧心，“他和章家走得近，兼且小弟如今生死不明，却又是他建言的，难免会心存他想。杜中这条毒蛇眼下就在北京，倘若他挑唆说，榆林距大同相去不远，与其调阳和卫高山卫，把功劳送给四弟麾下的旧将，还不如便宜自家亲族，我怕他小小年纪会把持不住。毕竟，我们并未对他解说过朝中人物，恐怕他只知道杜中是皇上的亲信，很难知道杜中此人最擅长的便是煽风点火！父皇母后教导他的，是用自己的眼睛去看朝中人物，而断然不会以好恶明示。”

　　“没事，我说过了，晨旭的年纪可以犯错。”陈善昭轻轻攥了攥拳头，这才微笑道，“而且我相信，咱们两个的儿子，父皇母后朝夕教导，他理应不会那么轻易被人撩拨挑唆！”

　　两人话才说到这儿，外间突然传来了一阵吵闹。紧跟着，秋韵便急急忙忙冲进了屋子，连行礼都顾不得便张口说道：“太子殿下，太子妃殿下，燕王殿下来了！”

　　燕王陈善睿？

　　章晗和陈善昭对视一眼尚未说话，下一刻，就只见陈善睿大步而入，看也不看秋韵，竟是径直在陈善昭和章晗面前直挺挺跪了下来。见他这幅模样，夫妻俩不禁全都吃了一惊。而秋韵看到章晗冲着自己使了个眼色，立时知机地退出了屋子。到了外间，见单妈妈忧心忡忡上前来，她便低声说道：“劳烦妈妈在这儿守一守，我这就立刻去坤宁宫！”

　　知道秋韵必能领会自己的意思，章晗又见陈善昭没好气地站起身来，随即却是一言不发，人也一动不动，她便索性走上前去作势欲拉陈善睿，嘴里说道：“四弟，你这是干什么？有什么话起身说！”

　　“今日我来，是想求大哥一件事！”陈善睿却纹丝不动，随即一字一句地说道，“听说父皇已经带兵亲自北征，而大同代藩为乱，请大哥能够允准我带亲兵一百去大同平乱！”

　　此话一出，章晗顿时心中了然。她缩回手去看了陈善昭一眼，继而便颔首说道：“既是这样的国家大事，我先告退吧。”

　　“大嫂又不是寻常闺阁女流，何必避嫌？”陈善睿侧头看了章晗一眼，随即便目光炯炯地看着陈善昭道，“大哥，父皇北征虽不曾调动江南军马，但因为父皇抽空了北地军马，我听说这些天你已经几次廷议，各省调防，京城的京卫更打算逐步填北。如此一来固然能够弥补北边空虚，但江南却是薄弱多了。倘若代藩之乱不平，开封周藩又起波澜，而周王将兵南下则何如？”

　　对于军略上头的考量，陈善昭知道自己就算这些年宋先生朝夕赞善，已经能从最初的略知一二到如今的虏寇分布烂熟于心，但也绝不会看轻了陈善睿这个真正上阵多年的皇族勇将。此时此刻，他盯着陈善睿看了好一会儿，最终上前去，不由分说地拉住了陈善睿的胳膊。见拽了第一下人却没有动，他便低头凑到陈善睿耳边一字一句地说道：“四弟，男儿膝下有黄金，别和我来这一套！”

　　话音刚落，陈善睿便噌的一下弹了起来。见一旁的章晗假作没看见没听见，他不禁抬起头道：“总而言之，我能够连夜赶路，而且也不要太多人手！”

　　“那我也可以告诉你，不行！”在最后那两个斩钉截铁的字之后，陈善昭见陈善睿的脸色一下子便青了，他就淡淡地说道，“其一，你不是寻常将领，是亲藩，是父皇册封的燕王，无旨意我让你离京，那么你我全都违了圣意，但相对于我后头真正的理由，这不算什么。因为其二，你是打多了仗的人，你说大同距离京城有多远，哪怕你日夜兼程，可你要真的和那些送军情急报的信使那样一昼夜行六百里甚至八百里，你到了那里确信还能够再指挥厮杀？”

　　大同距离京城将近三千里，哪怕能够日行六百里，至少五昼夜才能赶到，这一点陈善睿也不是不知道。然而，他现如今已经认识到，杜中那些话即便没错，但对于他来说却是一个莫大的损失。作为一个少年驰骋疆场的武将，憋在京城的这六年对他来说是极大的浪费，而这一次的北巡却没能跟从，以至于父皇北征队伍中没有自己，这更是他这辈子最大的挫折之一！于是，他咬咬牙深深吸了一口气，正要继续说话，却不想陈善昭伸手按在了他的肩膀上。

　　“最要紧的是，杀鸡焉用牛刀……四弟，有时候你不亲自上阵，功劳未必就算不到你的身上！”

　　见陈善昭竟是吃了秤砣铁了心，陈善睿顿时面色大变。这时候，章晗方才开口说道：“四弟既然刚刚让我不必回避，那我便越俎代庖说两句。四弟从前征虏寇功劳赫赫，以至于鞑靼人对你闻风丧胆，这是人尽皆知的。而对秦庶人一战，你先后破天成卫阳和卫高山卫，斩秦王麾下大将二人，驻马大同东面的白登山脚，那时候的局面远比如今代藩举起反旗要险恶得多。如今代藩没有护卫，纵使蛊惑了都司衙门以及镇守大同的少数军将与其沆瀣一气，也断然不会有当初的声势，说不定你前脚刚到，那边乱事就已经平定。你白跑一趟不说，外人闻知此事却还要议论纷纷。”

　　说到这里，章晗便亲自到一旁沏了一杯茶，又双手递给陈善睿，意味深长地说道：“四弟的本事人尽皆知，好钢要用在刀刃上，若是为了这一丁点局面便让你亲自上，外人还以为真的是局势乱得不可收拾。要知道，父皇让你留在京城辅佐太子殿下，说是为了四弟妹那时候有孕在身，可你想想父皇素来先国后家，倘若真的需要你上阵，也不会把你留在京城。江南虽安，但也是要留一员信得过的名将坐镇才能放心的！”

　　纵使章晗这一番话说得有理有据，陈善睿也承认这些话都有些道理，意识深处仍觉得兄嫂一搭一档只是不想让自己去建功立业，可看看章晗那含笑的样子，又看看陈善昭那背手而立毫无通融的模样，他在沉默了很久之后，忍不住咬咬牙道：“这么说，太子殿下不许我出京？”

　　陈善昭眉头一皱，当即语气平淡地说道：“你若是还不肯死心，那就去见母后！但使母后答应，我立时令兵部与你符信！”

　　“好！”

　　眼看陈善睿二话不说拔腿就走，章晗看了一眼那动都没动的茶水，忍不住轻轻摇了摇头。而陈善昭则是看着那被陈善睿气冲冲走时一下子撞开，现如今还在微微颤动着的竹帘，好半晌才说道：“机不可失，时不再来。他当年自己拒绝了一个最好的机会，如今又去争取一个实在不怎么样的机会，真的是本末倒置了！四弟虽有四弟妹这个贤内助，但他缺了一个可以赞善谋划的人才，或者说一批可以给他出谋划策以供参考的人。当然，和他交好的那些父皇旧部绝不希望有人能够影响他，杜中那家伙更不希望有人能影响他，所以连四弟妹在这些人当中也不受待见。而四弟自己，竟是至今也没想透这一点！”

　　章晗亦是苦笑道：“你说得没错，今天的事情，四弟必然没有和四弟妹商量过。”

　　“他们还没和好呢。”陈善昭垂下了眼睑，面带惋惜地说道，“四弟傲气，四弟妹更傲气，两人好的时候能够如胶似漆，不好的时候，那真的是谁劝都没用。想想当初那一对金童玉女……可惜了！”

　　“这天底下，不是所有夫妇都像咱们这样珠联璧合的。”陈善昭感慨了一句，见章晗似笑非笑，他便若无其事反问道，“难道你觉得不是？”


第三百五十四章 皇长孙英明，章小弟慧黠

　　皇后傅氏得了秋韵报信，当陈善睿气咻咻进了坤宁宫，径直又对她请缨说要去大同的时候，傅氏尽管才知道这么一回事，却是不慌不忙地说出了三句话。其一，监国的是太子陈善昭，她一个妇道人家不管国家大事；第二，大同距离京城路途数千里，与其舍近求远，还不如就近调兵平乱，纵使山西行都司或是大同镇出了岔子，邻近各卫未必都没有人才，杀鸡焉用牛刀；第三，陈善睿这个亲王无制擅自出京城，就算皇帝回来不追究，那些科道言官的交相弹劾，就足以抹杀他兴许能取得的功劳。

　　临到最后，陈善睿只能面沉如水地回府。他只觉得自从父皇登基之后，从前顺风顺水的他遭遇到的种种全都是挫折，就没有一处顺心的地方！悲从心来的他一发狠便直接到了演武场，到武库中翻出了一把精钢长枪，拎到场中舞了整整一套阴符枪，最终他方才瘫软在了地上。尽管远处还有小厮张头探脑，但他冷不丁想起，从前新婚燕尔之际常常会到演武场陪着他一块练武，即使不练也会让人预备好食物饮料，甚至亲自为他擦汗的那个大红衣衫身影，现如今却已经久久不曾看到了。这几年来，王凌纵使舞剑也都是在鹏翼馆的院子中，几乎再未踏入这儿一步。

　　满头大汗地瘫坐在地上好一会儿，他方才仰头看着天上那依旧火辣辣的日头，心里陡然冒出了一个让他冷不丁打寒噤的念头。莫非他这辈子便要苦苦憋在这京城中，再也不能骑着战马纵横沙场？

　　陈曦并不知道京城中父亲拦住了四叔，在看到了母亲信中父亲的暗示之后，他第一时间小心翼翼刮去了蜡迹，继而便请来了陈善恩以及文武重臣，于行宫东书房开了一次小小的廷议。听了众人七嘴八舌各式各样的建言之后，他便看向陈善恩道：“二叔觉得如何？”

　　自打觉察到陈曦人小鬼大不好对付，陈善恩就鲜少在这个侄儿身上下功夫，但杜中那把戏他却是知情的。此时此刻，他眉头一挑就沉声说道：“兹事体大，刚刚诸位大人所言，大多数都是一个意思，那就是从附近调一支精干而又能打仗的大军过去，但是，领兵将领一定要真正上过战阵，决不能徒具虚名。须知代王不是那些没上过战场的人，即便曾经上过秦庶人的当，却也是一时勇将！”

　　他没有指名道姓说要调拨那一支兵马，想想刚刚文武众官也有提到章晟的，若是再加上杜中的提议，陈曦有极大的可能会偏向母家，因而他说完之后就不再做声，攒眉沉思的样子仿佛甚是忧心忡忡似的。而陈曦既然已经问过所有人的意思，其中张节的建议就和父亲的提醒有相似之处，他便沉声说道：“既如此，那就这样吧。调拨高山卫阳和卫两卫兵马前往平乱，令大同诸屯卫立时戒严。”

　　说到这里，他也不等众人回答，就地召了诰敕房的一个中书舍人过来，立时草拟诏书一道，继而郑重其事地盖上了那一方皇长孙之印，待字迹微干，令人封口，他又立时三刻点了信使和护卫。直到这一行人领命而去，他才看着众多有些瞠目结舌的官员，笑吟吟地说道：“我记得高山卫阳和卫是当初四叔从宣府出兵的时候曾经连下的三个卫所之二，如今镇守那里的也是四叔昔日旧部。他们曾经有打过大同的经验，对代王来说亦是一种震慑，所以派他们去是最合适的！而且二卫距离大同一百二十里，正是立时可以抵达之地！”

　　“皇长孙英明！”

　　随着户部尚书张节第一个心悦诚服地躬身赞叹，其他人不论是真心还是假意，大多都称颂连连。而此时此刻站在陈曦身侧的陈善恩，则是嘴角微微抽动了两下，这才总算露出了一个不那么自然的笑容。

　　陈曦这才几岁，怎会这样胆大心细，知道派阳和卫高山卫那两卫指挥使出马？莫非父皇亲自教导就能有如此少年老成，不可能，四弟陈善睿亦是父皇亲自教导，武艺上固然没得说，但在分辨局势上头却眼力寻常，几次走了昏招，如今陈曦也太早慧了！

　　议过了此事之后，陈曦却又留着众人商讨了几桩刚刚转至行在的要紧军国大事。然而这一回，他却不再像刚刚那样一锤定音光彩夺目，只是谦虚谨慎地听着众人合议，最后形成一个又一个阶段性意见记录下来。这一番议事一直到了傍晚，他却仍然没有丝毫疲态，索性赐一众人等酒食，就连陈善恩也根本脱身不得。而这东书房内外都是皇帝陈栐留着的内侍，陈善恩完全传递不出消息去，因而等从净房出来净了手回到东书房后头的西披檐，见其他人面前都已经摆上了酒食，陈曦正笑容可掬亲自为张节斟酒，那年富力强便身居高位掌管一国钱袋子的中年重臣满脸的感激惶恐，他不禁在心里冷哼了一声。

　　一番议事再加上这一顿饮宴，当陈善恩回到自己的居处时，他很清楚，刚刚耽误的这三个时辰是无论如何也补不回来的。只要高山卫阳和卫这两卫指挥使没昏头，必定会领命行事，要指望也只能指望代王能够顶用济事一些，别雷声大雨点小。当一个心腹内侍闪进来小心翼翼地说杜中命人来打探的时候，他便没好气地说道：“告诉他，他小看皇长孙了！派去平乱的是高山卫阳和卫，根本没有提到榆林城的章晟！说不定皇长孙也已经疑心上了他，让他自己斟酌斟酌好自为之吧！别以为我不知道代藩谋反周藩谋反的消息会没封口就送到两京是什么名堂，他自己好好收拾首尾吧！”

　　当皇长孙陈曦调动兵马平代藩之乱之后的第三天，一辆马车和几个护卫便出现在了北京城的阜成门外。在这大多数是煤车经过的城门口，守卒验过了这一行人的路引，打开车门车帘看了一眼里头的一老一少，再加上扫了一眼车辙印，确认马车里应该除了人并没有什么夹带的沉重东西，便打了个手势吩咐放行。然而，便是这毫不起眼的一行人进了北京城，竟不是到别处，而是直至靠近行宫的安富坊酱黄胡同。

　　自然，这一带如今是五府六部阁院科道齐集居住办事的地方，守卫格外森严。可是，当马车中的一个年轻人探出身来出示了符信，道明身份要见张节的时候，立时有人通报了进去，最后竟是户部尚书张节本人亲自赶了出来。一见马车中那年逾五旬的老者，他不禁倒吸一口凉气。

　　“周王殿下！”即便如今事涉周藩谋反，但他还是先行了礼，随即才瞪着已经下了车的章昶说道，“章昶，你既是带了周王殿下回北京，怎不曾让人行文北京，而且就坐了这样的马车，带了这么几个护卫？”

　　对于张节的疑问，章昶只是躬身一揖，随即低声说道：“事情非比寻常，能否请张尚书容我带周王殿下进宫面见皇长孙再行禀报？”

　　张节这才意识到这儿虽说守卫森严，终究还是人多眼杂，立时答应了。而马车中的周王也并没有下来，径直被载到了行宫门口。当陈曦亦是层层得报，得知章昶竟没半点事先通知就直接带着周王回来了，即便他早知道小舅舅常常给人这样的惊喜，仍是不禁面色异常古怪。于是，人一进来，他先是不为人察觉地瞪了章昶一眼，继而便看向了周王。尽管年初朝觐才刚刚见过，但他却敏锐地发现，周王瞧上去憔悴得很，精神也有些恍惚。

　　“五叔祖请坐，来人，奉茶！”叫来内侍安座奉茶之后，陈曦见章昶小心翼翼扶着周王入座，他感到这会儿问周王还不如问章昶，索性便看着自己这位小舅舅问道，“章昶，你奉旨去请五叔祖到北京陈情，怎一直音讯全无，而且还这般隐秘地带了他来京？”

　　“回禀皇长孙，这事情说来话长。”章昶知道如今是公事公办，不是往日舅甥单独相处那会儿可以随便一些，斟酌了一下语句便开口说道，“臣到开封之后就见到了周王殿下，直接宣示圣命，请周王殿下入京。周王殿下已经允准，但王府仪卫司却陡然生变，臣和周王一起被困在王府数日，八日后方才在几个对周王殿下忠心耿耿的护卫安排下离开王府，也是后来臣才知道，周王庶次子归德郡王陈善午与代王一直有些往来，因此前两藩谋反事已经被宣扬得沸沸扬扬，所以便挟持父亲预备连同代王一块大干一场！而在路上，我等亦是设了好些疑兵之计，又低调行事潜踪匿迹，这才得以平安抵达北京。”

　　好在他进开封便是悄悄的，而且在进周王府之前乔装打扮先混入了河南布政司找了张昌邕！这家伙虽说不是什么好东西，但他先前让人先去开封府打听到的消息很不好，不得不从张昌邕那儿下手。所幸这家伙还识时务，手段倒也不错，竟在周王府有几个内线，这次帮了大忙！

　　同在旁边的张节听明白这番话，顿时面色沉重地说道：“怪不得，两藩谋反事闹得沸沸扬扬，倘若心存异心的，再加上皇上带兵在外，自然便会想着先下手为强。周王殿下既然能够撇下一切到了京城，等皇上凯旋自然能够陈明一切，还请殿下放宽心！”

　　周王木然点了点头，随即却斜睨了一眼章昶。什么对他忠心耿耿的护卫，要不是章昶在王府巨变之后，也不知道哪来的能耐带着他找了几个他都不甚了然的王府护卫，继而躲进了河南布政司，又通过河南布政司的车马迅速出了开封，他几乎就被儿子害死了！现在想想他才恍然大悟，张昌邕是河南布政使，如今那位太子妃昔日可是养在张家的！


第三百五十五章 尘埃落定盼麟儿

　　代藩之乱在阳和卫和高山卫出动后仅仅两日，便最终宣告平定。相较废太子一度名正言顺地监国理政，秦庶人一度席卷整个西北，这场乱子简直只是个笑话。即便如此，镇守大同城的那位总兵新安伯，在关键时刻被扣在代王府，而都司衙门亦是一度被人点了火药炸飞一半，若不是两大主官都死在这场乱事当中，勉勉强强还能算是死难于王事，这追究下来便是极大的罪责。

　　而周王平安入北京的消息传出之后，周王府中一团乱，那位归德郡王本还打算据王府顽抗，可大批军马围而不攻堵了王府十余日，等到代藩之乱平定的消息写在纸上用箭射入了王府大院之后，这些天完全禁绝出入的王府各门全都被人打开了。陈善午被下属绑缚了送出，竟是兵不血刃。

　　这两个消息分别送到京城和北京，两边的文武重臣上下军民都松了一口大气。在北京监国的陈曦面上不动声色，等到一个人独处时，却来来回回在屋子里转圈圈，最后蹦了两下使劲攥着小拳头挥了挥，脸上满是在人前不敢流露出的高兴欣喜。而在京城监国的陈善昭则是料准了这个结局，当即便径直去见陈善睦。此前周王平安抵达北京的事情他已经通报了陈善睦，这会儿说了周王府那一番乱子，他就只见这位周王世子的脸色一下子青了。

　　“混蛋，这个该死的混蛋，他知不知道这是要害死父王！”陈善睦使劲捶着床板，这些天他一日三餐都吃了，脸色也比此前绝食的时候好了许多。又恶狠狠痛骂陈善午和那些附逆的王府护卫，他突然如梦初醒似的，一骨碌下了地，就对着陈善昭跪了下来，“昭哥……不，太子殿下！虽说是我二弟惹出来的事情，但别人一定会算在父王头上！父王这些年几乎都不管王府事务，一直都带着人编本草！我也跟着你去编了一阵子的盛世大典，你应该知道，这编书就仿佛是被关进去似的，尤其是抄书的时候，手都要断了，哪里还有精神去想那些阴谋诡计！”

　　“别拿你和你父王比，你父王金枝玉叶，哪里会亲自去抄书！而且本草才多少字，此前的盛世大典有多少卷多少字？”

　　陈善昭似笑非笑地看着陈善睦，想起他把宗室子弟中几个年长的刺头儿挑出来跟着自己左右去编书，最后类目编齐之后又是抄录，把陈善睦等人操练得很惨，怪不得他说起编书就是这么个反应。然而，不等陈善睦再次抗辩，他便伸手去把人拉了起来，因笑道：“你也不用想这么多。你父王和代王不一样。代王是一直心存怨尤，所以当他谋反的事情传得沸沸扬扬的时候，他想的不是如何自辨，而是先下手为强，自有应得之罪。但你父王虽被儿子胁迫，可终究是想方设法地到了北京陈情。届时我也好，皇长孙也好，于此事都会如实上奏，替你父皇辨明的。”

　　尽管知道陈善昭从小就是老替人求情的老好人，可如今人却是东宫太子，这些年也不曾再听见陈善昭替什么获罪的官员求情，因而陈善睦说是这么说，心里却没有抱着太大的希望，只是存着唯一的侥幸想试一试。此刻听到陈善昭满口答应了，他竟是不可置信地愣了一愣。

　　“虽说你不是我嫡亲的弟弟，可咱们从小一起在文华殿读书，你又一直跟在我屁股后头叫一声昭哥，你父王又着实是被逆子连累，这个忙我自然会帮。”说到这里，陈善昭突然词锋一转道，“当然，要是你之前真的把京城周王府给烧了，然后又不听我的铁了心绝食，那就没那么便宜的事了！好了，这宫里你也赖了这么多天，如今好歹是有个准信，你回去吧，否则你家里弟弟妹妹就该以为是我存心扣着你了！”

　　见陈善昭说完便径直往外走，陈善睦先是一愣，张了张口想要说什么，可直到陈善昭出门，他仍然没能说出那句话。直到外头两个小内侍满面恭谨地进来说是要送他离宫，他回头看了一眼这自己住了好些天的屋子，忍不住在心里暗自念了一声。

　　“大恩不言谢，昭哥，你这情分我会记住的！”

　　代藩和周藩谋反的消息随着代藩被押送行在，周藩亲赴行在陈情谢罪，这偌大的风波算是在京城渐渐消弭了下来。而因为陈善昭的有意纵容，京城中留守的不少将领对燕王陈善睿此次未能随同北巡和北征颇有微词，再加上入大同平乱的阳和卫高山卫功劳不小，自然全都在大力宣扬陈善睿这两个旧部如何英勇善战，都是当年燕王提拔指引之功云云。相反陈善睿本人因为这猝尔平定的乱事，再想到陈善昭当日劝阻他离京的话，还有母后傅氏的劝阻，一时心中百味杂陈。

　　是他的旧部建功立业，这自然是好事。而且如今看来乱事不过两日而平，若是他快马加鞭赶过去，事情却早已经收场了，只怕真的要成为杀鸡用牛刀的笑话。可是，他真的在京城憋疯了！终于有了儿子是值得高兴的事，可孩子太小了，根本不可能分担他心中愁苦，他一个大男人也不可能日日陪着孩子！

　　兴许是因为前头的事情只算是让人如释重负，并不算什么喜事，当东宫太子妃又有了身孕的消息渐渐流传开来的时候，京城上下顿时又议论开了。当今太子陈善昭仁善忠孝是早年就有名的，可除了太子妃，东宫其他妃妾少不说，名分都甚是低微，更重要的是，有传言说这些女子都不得宠。穷人家发了横财都想着纳妾买婢，更何况天家贵胄？然而，眼看太子妃已经有了两子一女，现如今又有了身孕，却也有人在背后指摘那些曾经建言东宫家务事的迂夫子。

　　“皇长孙文武双全深得皇上钟爱，太子妃又不是不能生，拼命管着太子爷有几个女人干什么，难道太子爷夜夜笙歌他们才高兴？”

　　这些小小的波澜或转折对于章晗来说早已经习惯，横竖当初陈善昭修书之际，还有人对她的专宠痛心疾首地上书，不止把她比作是妒妇，甚至直接就拿了武后作比方，结果人立刻被皇帝给打发到天涯海角数星星了、而那件事情的另一个后果便是陈善昭径直把太医院给他诊断的脉案送到了御前，直言他这个太子年少受伤，身体底子很不好，当清心寡欲少近女色，否则寿夭不永，而且如今东宫妃妾已经不少诸如此类云云。如此一来，原本已经在考虑从几个旧功臣家选些旁支女子充填东宫的皇帝，立时就打消了这个念头。而章晗还知道，皇后亦是那时候在旁边助了一句话。

　　“皇上信赖那些跟着您南征北战的旧部，这是人之常情，但东宫非比寻常，不可让这些掌兵权的武将和储君有所关联。”

　　因而，即便是如今有了身孕，她依旧毫无意外地看到陈善昭夜夜都会到丽正殿来陪着她，夫妻俩从当年旧事说到如今的儿女，尤其是这一次陈曦能够发现信中玄机，收拾了这么一场大风波，更是被陈善昭神采飞扬地拿来自夸：“我就说过，咱们俩的儿子，自然是又缜密又明慧，关键时刻绝不会出岔子！”

　　“王婆卖瓜，自卖自夸，哪有你这样夸儿子的？”章晗嗔了一句，可想到几个月不见陈曦，心中却不免生出了深深的思念，“他这么小便被父皇带着北巡，如今更是要监国，国事政务千头万绪不说，明刀暗箭更不少，早知道咱们就应该在他身边再放两个妥当可靠的人。”

　　“没事，不是还有你家心思灵动的弟弟章昶吗！”陈善昭嘿然一笑，继而便轻轻拍了拍章晗尚未显怀的小腹，“怪不得都说龙生九种各有不同，你大哥是有什么说什么直截了当最是冲动的人，章昶和你却有些像，倒是胆大心细。而咱们俩的几个孩子，晨旭显然是像我和你的优点加在一块，明月是机灵慧黠，青鸢还小瞧不出来，真不知道肚子里这小家伙是什么性子……对了，明月想要个妹妹，你说这孩子是男是女？”

　　“是男是女哪有这么容易断定的？”章晗哂然一笑，可想着当初隐隐怀疑自己有身孕时，正在看此前在陈善昭书房中无意找到的一本《卫公兵法辑本》，还说是宋先生留下的，她便若有所思地说道，“如果真要猜，我倒希望是三弟四弟那样的英武男儿，当然，得是三弟那样的磊落汉子，别像四弟那样看不开！”

　　“这样明月可是要失望了！”陈善昭不禁哈哈大笑，旋即便目光炯炯地说道，“看父皇从军中传来的消息，应昌那边应该已经打起一场大仗了！”

　　“父皇从前虽说亲政，但每逢军国要务却总是振奋非常，这一次好容易逮着机会，那些自不量力的虏寇恐怕是有难了！”说到这里，章晗渐渐收起了笑容，“可虽说是风调雨顺天下太平，代藩周藩都没能酿成大祸，可我只怕父皇打得兴起一而再再而三。只希望这一次虏寇望风丧胆再不敢犯边！”

　　一则是因为皇帝毕竟渐渐有了年纪，而将兵在外，若遭遇什么事极可能出乱子，二则是打仗着实开销巨大，尤其是亲征！


第三百五十六章 天子托长孙，定国公受任

　　皇帝于应昌先后大败鞑靼和兀良哈人，斩首千余，传书大捷！

　　毫无疑问，这个消息自然先到北京，然后又由信使八百里加急传到了京城。一时间，此前因为皇帝骤然亲征而始终有些不安的人们立时心里安稳了，不但安稳了，酒楼饭庄中题写大捷诗的，上书颂圣的人也更多了，至于家中有人从军的，则不停地打听这次战事折损如何，毕竟功劳再好，也要有命去享受才行！就连如今有身孕的章晗，亦是因为父亲也在从征人群当中，于是异常关切那一道简简单单捷报之外的细节。

　　等到皇帝身侧随军两位大学士写了详尽的奏折回来，章晗方才了解了此番大战的过程。这一战父亲章锋虽未如此前开平大捷那样大破敌军，但功劳只在皇帝的定策和辽王陈善嘉的勇武之下，浑身披创多处，她在庆幸父亲终究平安的同时，心里不免满是记挂。

　　皇帝此战竟不是先征鞑靼，而是直接兵临兀良哈问罪，待其三部首领迫于兵威不得不硬着头皮出来厮见，又答应率军为齐军前锋之后，皇帝方才表示不追究前事，却把这一支送上门来的兵马差遣到了答剌海子说是要设伏。然而，留下兵马将兀良哈三部的妇孺全都驱赶到了大宁城的南门之外后，皇帝却根本没有直接去答剌海子，而是只带偏师于清平镇故城驻马，继而让镇守开平卫总兵章锋和辽王陈善嘉分别绕行三石山和曼陀罗山，把得了兀良哈部报信，打算在此将计就计于答剌海子迎头痛击齐军的鞑靼兵马一举圈了进去。

　　一番激战之下，鞑靼太师乌鲁哈落荒而逃，麾下死伤众多，辎重牛马等更丢了无数！兀良哈人见阴谋败露，亦是交出了好几个亲鞑靼的贵族，重新选了新首领，一时间大宁亦是随之平静了下来。

　　而宣示大捷的皇帝并没有立时还北京，而是在入了喜峰口之后，一路西行巡视诸关口，又让人急召在北京监国的皇长孙陈曦伴驾西行。这一走便是从天气渐寒的八月一直走到了开始飘雪的十月，一行人竟停在了宁夏。好在宁夏素有塞外小江南之称，皇帝并未带太多兵马，定国公王诚又未雨绸缪，趁着风调雨顺，仓廪全都是盆满钵满填了个丰实，总算还应付得下这骤然多出来的两千余人。而陈栐带着陈曦住的不是别的地方，正是王诚的宁夏总兵府。

　　女儿出嫁已有九年，王诚在宁夏镇守已是六年有余。当初在京城闲情逸致保养极好的他，如今被风沙吹了多年，看上去已经苍老了许多。此时他陪着皇帝站在总兵府的回廊下头看天上那片片洒落的鹅毛大雪，却是笑着对皇帝说道：“皇上莫非真打算在臣这儿过年不成？”

　　“怎么，嫌朕带来的人太多，吃空了你多年辛辛苦苦积攒下来的家底？”陈栐打趣了一句，见王诚含笑不语，他便沉声说道，“唐时改府兵为募兵，结果倒是强军了，但募集的兵马全都是坊间逞强斗勇的浪荡子弟，一时裨将可以凌节度，小卒可以凌裨将，一旦哗变，下属不能制。而前宋的厢军禁军，想要兵不知将，将不专兵，可最后还是军中乱了根子，一时只两代便让了别人，虽仍称宋，但早已不是赵家江山。朕起自军中，不希望辛辛苦苦操练出来的兵马却烂在子孙后代的手里。朕好几个儿子，善昭是长子，若非因为他早年受伤不宜习武，朕绝不会让他这么文弱。善嘉和善睿却都是少年出入战场，杀出了赫赫威名。现如今，朕已经带到孙子这一辈了。”

　　对于陈曦这个皇长孙的表现，皇帝显然是满意得不能再满意了。尤其是陈曦这一次奉命在北京监国，面对代藩之乱以及周藩一直没消息，却能在关键时刻集思广益，采纳最合适的建言，最终让代藩之乱两日而平，周藩则是入京陈情告罪。他并不急着见自己那两个处境迥异的弟弟，但这并不妨碍他当着王诚的面表示自己对嫡长孙的赞赏。

　　“朕从晨旭两岁多开始，便教导他诗词武艺，亲自教他如何握笔，如何握剑，看着他第一次临完一张像样的帖子，看着他第一次练完一套完整的剑法，哪怕是当年的善睿，因为朕常常奉命征伐，在他小的时候，也没有那么多时间陪在他身侧。善昭这个长子聪慧天成，又肯用心下功夫，假以时日，只要他能一直这么好好磨砺，不说当一个太平天子绰绰有余，就是乱起之时，他应该也能力挽狂澜！”

　　皇帝在自己身前这么盛赞皇长孙，王诚何等人物，自然能够明白。然而，他的面上却流露出了深深的欣悦：“皇上能得贤孙教之，此皇太子之幸，皇长孙之幸，亦是全天下子民之幸！”

　　尽管王诚当初横刀立马沙场建功的时候，陈栐只是刚刚建藩，并没有机会并肩而战，此后王诚几乎是半退隐，他与其也不过神交，但刚刚这一番半是感慨半是试探的话之后，此时此刻听到王诚这发自肺腑的话，他却生出了一种知己之感，可再接下来的话，他只能在心中想一想，断然不会对外人说。

　　当年册立东宫储君的时候，他曾经觉得对不住陈善睿，毕竟陈善睿跟着他鞍前马后建功无数，身上的伤疤几乎都是那些战功的证明。然而这些年身居宫中，面对的是繁杂的局势和政务，他方才渐渐觉察到，陈善昭这个嫡长子当年孤身在京亦是艰辛无比，更不用说在废太子之乱时，若不是自己死去的父皇对陈善昭这个孙儿那般疼爱，也送不出如此讯息来，更不要说把最最关键的密诏留给赵王一系，最后在奉天殿传胪日的翻盘之后，没怎么犹豫便把皇位给了自己。这六年太子当下来，陈善昭进退有度从容不迫，文官几乎人人称道，武官即便不能归心，也无人能挑出刺来，更不用说陈曦这个长孙深得他心意了。

　　倘若说当年立储时，他还有几分心不甘情不愿，那么现在，他已经没有当初的三心二意了。陈善睿王凌虽有嫡子，但嫡子尚小，要等到看出资质，还不知道要等几年！

　　于是，他在默不作声地又看了好一会儿的雪之后，便开口说道：“你刚刚说得没错，朕这次就在宁夏过春节了。朕听说入冬之际，常会有冻饿难当的鞑子马贼入关为寇，你干脆据此作为练兵？你是当年赫赫有名的智将，用兵之道，不能光讲光练，今年朕亲征痛击鞑靼和兀良哈人，他们溃散的人比往年部族驱赶出来的族民更多，今年的马贼恐怕超过往年，你既然要用兵，干脆带朕的长孙亲自演示演示。”

　　尽管王诚对于皇帝终于下定决心很是松了一口大气，预备回头再给王凌写信时婉转点醒一二，但他怎么都没料到皇帝竟然准备让自己教导皇长孙，而且是实战演练！他张了张嘴想要推辞一二，可看着陈栐那不容置疑的眼神，思量再三，他只能无可奈何地答应了下来。等到皇帝二话不说让人把陈曦带了来，指着他便看向了陈曦时，他知道这一回事情已经成为定局了。

　　“晨旭，你的武艺兵法是朕亲自教的，但剑舞得再看似密不透风，兵法说得再头头是道，却及不上实战。定国公声名天下皆知，朕这一次带着你一路巡边到了宁夏，其中有一个缘由，便是让你拜定国公为师，好好学一学真正的兵法和武艺。”

　　见陈曦当即眼睛大亮，竟是上前一步下拜行礼，王诚连忙伸手去搀扶，口中连道不可。然而，托着那犹自稚嫩的臂膀，他原本只用了三分力，却没能把陈曦给扶起来，一愣之下连忙又用了两分力，等看到陈曦起身之际涨得脸上通红，显见刚刚也在运劲相抗，他不禁莞尔笑道：“皇长孙小小年纪，功底已经很扎实了。我的些微名声，大多数是人以讹传讹吹出来的，但既是皇上吩咐，我自当尽心竭力！不过如今江南尚是初寒，北边却是天寒地冻，若是真的要实战，皇长孙可是要做好吃苦头的准备！”

　　“我不怕苦！”陈曦几乎想都不想便吐出了斩钉截铁的一句话，“皇爷爷说过，吃得苦中苦，方为人上人！”

　　皇帝一时哈哈大笑，上前轻轻摩挲了一下长孙的脑袋，再次重复了一遍从前提过的话，“只要你能够有始有终跟着定国公学这几个月，等回京之后，朕就为你加冠！晨旭，男子汉大丈夫言出必行，不要让朕失望！”

　　“是！”

　　陈曦使劲点了点头，可看着皇帝离开的背影，他忍不住又流露出了微微的惘然。他还是第一次一离开皇宫便是小半年，见不到从小带大自己的皇祖母，见不到父亲和母亲，见不到弟弟妹妹，心里其实远没有面上表现出来的那么镇定。直到肩头突然按上了一只沉稳有力的大手，他方才陡然之间惊醒了过来，一抬头就看见了定国公王诚那张微笑的脸。

　　“皇长孙，等春暖花开你回京的时候，太子妃殿下应该就会给你添一个弟弟或是妹妹了。有皇长孙这样的长兄，其他皇孙可就能轻松多了！”

　　“轻松多了？”陈曦微微一愣。他一直都是特别的，但也一直都是孤独的。从小吃的这些苦头并不容易，他也曾深夜躲在被子里哭过，那时候祖母傅氏也对他说过，只要他这个皇长孙能够文武全才出类拔萃，就能给他将来的弟弟们树立一个榜样。而现如今，王诚说的却不是榜样，而是轻松，这让他微微有些疑惑。

　　而王诚只是一时有感而发，自然没有继续解释。然而在他的心中却不无感慨地想到，幸好太子独宠太子妃，如今二子都是太子妃所出，长幼相差五岁，足可使得幼子尚未成才，长子就已经能够独当一面。更何况此番皇长孙陈曦监国之时处变不惊，只要他尽力让陈曦知道什么是真正的战场和残酷，等回京之后，皇帝便不会再有任何的左顾右盼了！这不但对陈善昭及其将来的儿子有好处，对陈善睿和王凌亦是有好处！

　　有时候断了念想，便能认清局势！


第三百五十七章 又是阖家团圆时，儿孙满堂绕膝乐

　　皇帝居然打算带着皇长孙陈曦留在宁夏过年，无论对于范王陈善恩来说，还是对于燕王陈善睿来说，都是一个出人意料的消息。前者在最初的郁闷之后，想想如今没了那人小鬼大的陈曦，自己留在北京镇守，好歹也是一个表现的机会，因而还能够很快接受这个现实；但后者就不可能表现得这么豁达了。应昌大捷让鞑靼和兀良哈人都吃了莫大的苦头，再加上辽王陈善嘉在辽东此前推进得很顺利，兴许北边会有数年甚至十余年不再有什么像样的大战，他错过了这个自己苦心营造起来的最好机会，而父皇分明是对栽培长孙不遗余力，他陈善睿还有多少机会？

　　于是，在京城憋了这六年，已经把杯中之物当成了解愁良方的陈善睿，在这整整一个新年中，竟是把宫中赏赐的二十坛御酒喝了个底朝天！

　　尽管章晗亦是隐隐听说了此事，但她更知道，要说机会，陈善昭曾经通过她给了王凌，王凌亦是提醒过陈善睿，可既然没有把握住，如今这情势便是陈善睿咎由自取了。她即便再顾惜情分，也知道如今陈善睿怨气已深，只怕会更加钻牛角尖，已经不是心软同情他的时候！

　　相形之下，此前被押往北京的代王以及跟着章昶进了北京的周王，就仿佛被人遗忘了似的。前者深陷囹圄，几个月关下来，那些身为亲藩的傲气等等早已磨光了，怕死的本能盖过了之前破罐子破摔的冲动，倒也不希望皇帝想起他这个人，毕竟如今他虽没有自由，却还有好吃好喝供着。而后者本就稍微想得开一些，又有皇帝亲自选的未来乘龙快婿章昶陪着下棋说话谈天说地，这日子却也不难过。周王甚至还想着，哪怕接下来后半生就得窝在京城也认了，好歹京城那边递来的消息是留在那儿的子女全都平安。

　　直到长宁七年二月，皇帝的旨意方才姗姗来迟到了北京，竟是命范王陈善恩留守北京，令章昶和永清侯徐志华及金吾左卫指挥使杜中解送代王和周王前往京城，不用和御驾会合。且不说陈善恩对于自己担此重任是如何欣喜若狂，章昶和徐志华想着回京和家人团圆，同样心中高兴。至于杜中，则是在临走前又鬼鬼祟祟溜去见了陈善恩，之后一路上都谨言慎行，一反从前上蹿下跳的积极。

　　而皇帝说是就此带着陈曦回京，但却先杀了个回马枪到榆林，让年前才刚见过外甥的章晟喜出望外。等得知陈曦这一冬竟是跟着定国公王诚去剿过越境马贼，而且还亲自杀了两个人，他在高兴之外又有些后怕。临走之际，他少不得悄悄塞给了陈曦一样东西。不是什么金银美玉之类的珍玩，而是一条编织精巧的马鞭，让陈曦一时爱不释手。

　　接下来这一程，御驾一行从陕西经潼关、河南、江西凤阳府，最后入了六月方才抵达南京，一路竟走了四个多月。此番北巡一走便是一年多，陈栐走之前，王凌尚未临盆，如今这一回来，陈善睿和王凌的儿子陈昂周岁都已经过了，而陈善昭和章晗的第三个儿子陈昊也已经有两个多月大。两个孙子的名字都是皇帝陈栐在得报之后亲自拟定，等到群臣迎接回宫之后，他让人抱来孩子一瞧，见无论是并非足月而生的陈昂，还是足月而生的陈昊，都养得白白胖胖，看上去粉妆玉琢煞是可爱，他不禁亲自抱了抱两个孩子，随即方才笑呵呵地看着傅氏说道：“一转眼，朕也是儿孙满堂的人了。”

　　傅氏让乳母把孩子抱了下去，这才看着下头的一双嫡子和儿媳，还有垂手而立小大人似的陈曦，眼睛滴溜溜直转的陈皎和憨憨厚厚的陈旻，她便笑道：“孩子多了，有时候下头人忙中出错都会叫错了人。虽说历来都是大些再给封号，但如今光是东宫就有四个孩子，再加上善恩家里的两个儿子，善嘉的一个女儿一个儿子，善睿的这个儿子，整整可是九个了。除了明月是一落地就给了封号，其他的可是都还没有呢。”

　　“你说的是，孩子多了，有时候朕听他们说着三皇孙四皇孙，竟得仔细想一想才知道是谁。”陈栐欣然点了点头，随即就开口说道，“这事情朕回头就让礼部去办，拟定几个封号来。”

　　给皇孙和皇孙女定封号看似一件大事，但无论陈善昭也好，陈善睿也罢，都并没有放在心上。仅仅是封郡王郡主，俸禄也得等到成人婚配之后，不过好听罢了。兄弟妯娌四个在乾清宫前一一别过，章晗刚刚在御前方才见到分别一年多的嫡长子，此时再端详陈曦那拔高的个头，看上去不如往日白皙的脸色，心里又是欣慰又是心疼，等挨到了东宫，她立刻伸手把陈曦拉进了丽正殿东暖阁。

　　“头一次离京就走这么远，可习惯么？”

　　陈曦刚刚正看到陈皎悄悄对他挤眉弄眼，却还没和弟弟妹妹再次好好打个招呼就被母亲拽进了房，他不禁愣了一愣，随即才挺直了脊背说道：“习惯！读万卷书，不如行万里路，这次出去我才知道，从前跟着徐先生学的经史，要学以致用竟不是那么容易的，而跟着皇爷爷学的武艺军略，初阵的时候不止是忘了十之七八，而是完完全全忘了个干干净净！那一次，要不是定国公一直都在我左右，真正看到杀人的时候只怕我就懵了……”

　　见儿子脸色煞白仿佛想到了什么可怕的事情似的，章晗忍不住心里咯噔一下。父兄当年从军上战场，这是她没有办法去影响的事实，这些年来，哪怕父兄都屡立战功加官进爵，可仍然不能消弭她心中的担心和忧虑。倘若可能，她绝对不希望自己的长子竟然要面对那样残酷的杀戮。事与愿违，陈曦虽说是她怀胎十月辛辛苦苦生出来的，命运却早已是注定好的一条艰辛路，就好比这一次，陈曦分明并没有跟着皇帝去北征，却仿佛经历了另一场磨砺！

　　她耐心地听着陈曦说着此次跟着皇帝北巡的那些经历，尤其是听着陈曦跟定国公王诚去剿灭那些马贼时，听着那些刀刀见血的厮杀，听着那些遭掳劫甚至杀戮的边民惨状，听着转战奔袭时的辛苦和振奋，听着这一支军队被人簇拥时的欢呼……她渐渐觉得眼眶湿润了，眼角余光瞥见陈善昭不知道什么时候扶着门帘站在门口，她几乎想都不用想就知道，陈曦这些话丈夫必然都听见了。

　　说着说着便全然忘我的陈曦当惊醒过来的时候，便看见母亲紧紧按着他的臂膀，赫然已经泪流满面。他还是第一次面对这样的情形，一愣神之后便慌慌张张抬起袖子想去擦拭章晗脸上的眼泪，可只擦了一下他便觉得如此不妥，待要再找帕子的时候，他却想起自己身上从来没习惯带这玩意，顿时更手足无措了起来。直到一旁递来了一块帕子，他也来不及多想，赶紧接过笨手笨脚地为章晗擦了擦，这才讷讷说道：“娘，都是儿子不好……”

　　“没事，没事。”章晗轻轻抓住了陈曦的手，把儿子拥在怀里，好一会儿方才含泪笑道，“都是因为在娘没看到的时候，你就已经长大了，一时觉得高兴，这才欢喜流泪。男子汉大丈夫，本来便不应该在深宫大院里，只看着头顶那一片狭窄的天空，而是应该在外头多经历，多磨砺……”

　　嘴里这么说，但章晗想着陈曦那初次见血时的惊悚，初次杀人时的震惊失神，她便忍不住闭上了眼睛，忍住那即将再次夺眶而出的眼泪。她也并不是一尘不染的人，早从进京师之后不久，她的手上便沾染上了鲜血，而且那血色越来越浓，如今早已浓郁得无法褪去了。然而，陈曦毕竟还不到十岁，小小年纪经历这些是好事，但亦是坏事。她和陈善昭都是被逼得年纪轻轻便存下了心机，所以分外希望孩子们能无忧无虑，到长大之后再去面对那些凄风苦雨！

　　可谁让她和陈善昭都走上了这一条路，所以他们的儿子亦是要小小年纪经历这些！

　　陈善昭听章晗说着那些言不由衷的话，到最后声音都哽咽了，他方才轻轻按了按妻子的肩头，随即又按住了陈曦，因笑道：“看看你们母子，这一年多都没见面了，尽顾着伤心了，说些高兴事不好么？晨旭，你在北京监国做得很好，爹很为你骄傲。你在宁夏跟着定国公也学到了真本事，是爹一辈子都不会有的经历。你从小就懂事让人省心，没想到爹娘一不留神，你就长这么大了，所以你娘一时失态……就连我，刚刚听着也是五味杂陈。”

　　见母亲已经在低头拭泪，父亲虽是嘴角含笑，但眼中仿佛也隐现水迹，陈曦终于隐隐明白，父亲母亲都是在真真正正地关切自己心疼自己，一时间，他只觉得心中说不出是高兴雀跃还是什么其他的情绪，竟是突然本能地屈膝跪下，磕了三个头。等到再次抬起头，他就只见母亲一把把自己拉入了怀中，随即脑袋被另一只大手狠狠地揉了两下。

　　“要不是你出类拔萃，爹也不会稳如泰山……好孩子，你娘昨晚才和我说，今日要亲自下厨，你要有什么爱吃的，尽管说！”


第三百五十八章 天伦情深，代王告状

　　一手被满是各式各样问题的陈皎拉着，一手被好奇的陈旻拽着，身边还有乳母正抱了哇哇大哭的陈昊哄着，从外头乍然回到这样的家中环境，陈曦竟是很有些不习惯。然而渐渐的，他的表情便柔和了下来，尽管妹妹的问题千奇百怪，尽管陈旻更多的时候只会大哥大哥乱叫，拿着各色他小时候都没有接触过的玩意炫耀似的拿到他面前，尽管陈昊不哭的时候也只会用黑亮的眼睛盯着他，但他却觉得整个人都很轻松。

　　尤其是当一个个盘盘碗碗摆满了桌子，那上头一个个菜肴不似平日里御膳房的菜色精致好看，但却热气腾腾香气四溢，陈曦终于露出了又惊又喜的光芒。礼让再三，他还是在母亲的催促下伸出了第一筷子，挟了那翠绿欲滴的菜蔬进口，他只觉得一股鲜香在口腔中满溢了开来，不知不觉肠胃便是暖洋洋的。

　　陈皎吃过很多次章晗亲手做的饭菜，因而她对于陈曦的吃相明显有些好奇，甚至还饶有兴致地亲自伸着筷子把各式菜肴都夹了些放到陈曦面前，满满当当把那小小的饭碗填了个严严实实，随即便托着腮帮子看长兄吃饭。而章晗和陈善昭也鲜有地没有教训她，都在那看着久别重逢的儿子，仿佛怎么都看不够似的。而陈曦直到埋头把妹妹挟给自己的东西都吃光了，这才如梦初醒地抬起头来。

　　在母亲期待的目光中，他使劲点了点头道：“好吃，娘做的菜很好吃！”

　　“好吃就好！晨旭，你不知道，爹当年最爱的，就是你娘做的烩面条！”陈善昭一边说一边看了章晗一眼，想到当初在章家那一碗面条后定下的盟约，最后成就一辈子的鸳盟，他不禁露出了会心的笑容，“你既然爱吃，以后想吃只管说，横竖东宫小厨房都是现成的！”

　　陈曦本想说不用这么麻烦，可话到嘴边却变成了鬼使神差的另一个字：“好！”话一出口，他便狼狈地又添了几个字，“谢谢爹娘！”

　　“谢什么，不过是一餐饭而已。”章晗含笑把陈曦饭碗中刚刚吃得最快的那一盘排骨换到了长子眼前，这才催促着刚刚迟迟不曾动筷子的陈皎吃饭。一家人围坐在那儿把几个家常菜扫得精光，等到撤下了这些盘盘碗碗，继而上了漱口水和金盆净手，又人手上了一盏茶，她方才开口说道，“晨旭，你在外头这些日子也辛苦了，再者母后前些天咳嗽才刚好，所以你在东宫先小住四五日，再轮着在坤宁宫和东宫两头住。另外，青鸢也三岁多，都是明月带着他随便认几个字，如今你既然回来了，这事儿就交给你了。”

　　祖母气色不如从前，陈曦刚刚在乾清宫的时候也隐隐约约发觉了，因而犹豫片刻问了傅氏的情形，得知并无大碍方才放下了心，对于住在东宫自然没有异议。然而，母亲让他教导才三岁多的陈旻，他却有些犹豫，可看到父亲也冲着自己投来了鼓励的目光，他思量再三便点了点头：“既如此，孩儿尽力。”

　　“只要能让青鸢有你一半勤奋好学，我和你娘就心满意足了。好了，今日给你接风的这顿饭也吃完了，你跟我来，我看看你在外头这些日子可耽误了功课。”

　　章晗目送着这父子俩出去，知道陈善昭绝不是考较功课这么简单。待回过神来，见陈皎有些闷闷不乐地低着头，她便笑道：“怎么，这就不高兴了？想当初你耍诈让你爹答应了你去西苑莫愁湖划船，可现如今青鸢才认识几个字？你大哥文武双全，自然比你更适合教导青鸢。你若是不服气，日后等昊儿大些，你在他身上好好下功夫，看能不能盖过你大哥吧！”

　　一番话说得陈皎重新振奋了精神，丝毫没注意到母亲竟也和父亲似的耍起了花枪。她上前拉着母亲的手一口答应了此事，随即却又软磨硬泡地说道：“娘，你也给我再生一个妹妹嘛！您已经有大哥和二弟三弟三个儿子了，这东宫就我一个郡主，您再给我生一个妹妹，我一定把她打扮得漂漂亮亮的！”

　　“你这丫头！”章晗亲昵地捏了捏她的鼻尖，这才嗔道，“就明月你一个，娘就吃不消了，要再有一个还不得被你聒噪死？”说着章晗便又招手让陈旻过来，见其一溜小跑得飞快，到了近前又憨憨地叫了一声娘，她就伸手抱起他放在了自己膝盖上坐好，又笑吟吟地说道，“青鸢，你说说，你是再想要一个弟弟，还是要妹妹？”

　　陈旻哪里懂得这些，看看母亲看看姐姐，突然一嗓子说道：“要弟弟！”

　　陈皎一时气急败坏，恶狠狠地嚷嚷道：“青鸢，你和我作对是不是！”

　　当东宫丽正殿中充斥着孩子的笑声和吵闹声的时候，前头春和殿外书房中，陈善昭让路宽亲自守在了外头，这才自己在书案后头坐下身来。他见陈曦恭恭敬敬站在了书桌前，便正色问道：“晨旭，此前你奉旨在北京监国的时候，代藩之乱的时候，你让高山卫阳和卫出动时，是怎么想的？”

　　“回禀父亲，孩儿是无意中在母亲的家书中看见父亲的留字，然后又开了廷议听了众家文武的意见，其中户部尚书张大人的意见和父亲不谋而合，而且还有几人也有类似兵贵神速，不可舍近求远的意思。所以孩儿再三思量之后，便用了此计，最后凭着高山卫和阳和卫二位指挥使竭诚用命，两日平乱。”

　　“好！”倘若长子只是说因为看到自己的建议而如此去做，陈善昭此时少不得要直接指出其中的疏失，但听到陈曦知道先开廷议集思广益，然后再定计而为，传出去便只会是皇长孙虚怀若谷博采众长，因而他击节赞赏之后，便重重点头道，“你到底没辜负你皇爷爷多年的教导，知道如何才能名正言顺！看来，我和你娘都有些白担心了，固然猜到你应能看到我们的暗中留字，可没想到你会把这件事做得这样漂亮！”

　　祖父夸奖陈曦早已经听过多次了，可刚刚母亲和父亲一直都在夸奖他长大了，此时父亲又如此盛赞，他不禁有些惴惴然地开口叫道：“父亲……”

　　“这不是奏对，你不用这么紧张，过来，我有话对你说。”陈善昭招手把长子叫到了身前，抬头端详着那汇集了自己和章晗所有优点的俊秀容貌，这才似笑非笑地说道，“晨旭，我问你，你这次随同北巡，你祖父可提过要为你加冠？”

　　乍然提到这个，陈曦不禁愣了一愣，旋即才有些不解地点点头道：“皇爷爷提过两次，一次是因为代藩和周藩的事情，拿了青鸢打比方……”

　　“哦，那是怎么一回事，你又是怎么答的？”陈善昭连忙追问了一句，等到陈曦将那时候的对答几乎一字不漏复述了一遍，他的脸上不禁露出了赞赏的笑容，“原来如此，父皇派人去代藩和周藩，竟是因为你的主意。那另外一次呢？”

　　“另外一次是皇爷爷在定国公面前，说若是我拜定国公为师，能够有始有终跟着剿灭马贼学一学什么叫实战，回京之后就为我加冠！”

　　“看来，你皇爷爷是下决心了。”陈善昭若有所思地挑了挑眉，却没有对陈曦开口解释，只是轻轻颔首笑道，“你累了这么些天，好好休息就是了，不用想这么多。既然回京了，一切有爹在，有些担子不用你这稚嫩的肩膀去扛！不过，你得好好想一个问题，你皇爷爷为什么要这么早为你加冠？”

　　自从锦衣卫废除之后，皇帝陈栐虽授意金吾左卫指挥使杜中侦缉百官，但并没有刑狱大权，不得擅自捕拿官员，因而等闲刑狱仍是在刑部和大理寺都察院三法司主理。然而这一次代王被押回京之后，他却没有把人押在三法司的任何一处，也没把人关在宗人府，而是单独羁押在了内官监。这天晚上，陈栐在马城等几个心腹内侍的陪同下来到这里，一路到了最里间的一进院子，他脚下微微一停，最后便径直来到了正房门口。眼看着门口的守卫恭恭敬敬地行礼开锁，他一言不发地跨过门槛，随即淡淡地说道：“守在外头。”

　　马城本要劝谏，可想想陈栐平素的性子，他最终还是不敢反对，只低声提醒道：“皇上，代王身上虽已经检视过，但还请千万小心。”

　　“哼，当年朕就没有怕过他，如今朕还会怕他？”

　　陈栐哂然一笑，等到后头大门被人拉上，他径直打起帘子到了西屋，见床上坐着一个呆呆愣愣的人影，他不禁眉头一皱，好一会儿方才重重咳嗽了一声。见那个人仿佛受惊的小鹿似的跳了起来，他方才冷冷问道：“六弟，从前开始，你就处处要和我还有二哥相争，事到如今，你有什么话好说？”

　　代王看着龙行虎步气势逼人的陈栐，忍不住打了个哆嗦，然而紧跟着便生出了一股憋不住的怒火。尽管从前的傲气早已因为兵败而烟消云散，可一想到自己被人当了枪使，他却觉得心里火烧火燎难以忍受。想到自己得到的那个消息，他几乎不假思索地开口叫道：“皇兄，我是中了人的诡计，我不是想真的谋反！是燕王，是燕王在我的心腹谋士中间安插了人，挑唆我举旗造反，我一时糊涂听信了那些话，到现在还后悔莫及……”

　　话还没说完，他就只觉得眼前一花，继而领子竟是被人一把揪住，随即便是陈栐那狂怒的声音：“死到临头，你竟敢血口喷人！”

　　“我说的都是真的！”此时此刻，代王已经顾不得什么生死了，只是想着决不能放过打算踩着他的身体往上爬的陈善睿，竭尽全力一字一句地叫道，“就是陈善睿！他在京城就是一条困龙，是他想借着平乱建功立业讨好你这个父皇，我要是说的有一字虚言，让我天打雷劈不得好死！”


第三百五十九章 父子终相疑

　　这深夜之际，窗户又不可能隔音，屋子里的代王又是大叫大嚷似的说话，因而守在外头的马城也好，内官监奉命看守代王的那些内侍也好，每一个人都听到了那赌咒发誓似的陈情。一时间，马城惊出了一身冷汗，几乎不假思索地轻轻拍了拍巴掌，把这些个全都呆滞了的内侍都给惊醒了过来，又一个手势让他们集中到自己面前，这才一字一句地说道：“你们是想死，还是想活？”

　　在宫里当差的少有傻子，而被内官监派到这里来看守代王的，更是聪明人，刚刚那么一句话入耳，人人都是心里咯噔一下。在宫里知道了不该知道的事，最大的可能就是一个不好人头落地！此时此刻，里头皇帝还在暴怒地质问代王，但这里的人都感觉到后背心凉飕飕的，于是马城这一问，立时有人扑通跪下了，沙哑着嗓子用极低的声音说道：“马公公，求求您救咱们一救！”

　　见其他人也要学着这家伙一样下跪，马城顿时低声喝道：“别来这一套，全都给我起来！皇上不知道什么时候出来，总而言之我只能提醒一句话！代王所言你们没听到一个字，否则若外头传言一个字，你们就连真的聋子哑巴也当不成！继续去守着，到时候我自然会帮你们说话！”

　　这番话下去，几个人如同小鸡啄米似的连连点头，继而便连忙去了原位看守着。而马城则是继续站在大门口，一面悄悄舒了一口气，一面思量代王捅出来的这一茬究竟有多大可能。尽管他才回宫，但作为乾清宫管事牌子，消息自然极快，已经听说了代藩之乱后，燕王陈善睿曾经急急忙忙入宫，先是去东宫见陈善昭，请求带兵前去平乱，继而大约是闹翻了，陈善睿气咻咻出来去了坤宁宫，结果又碰了个钉子。既然陈善睿如此不遗余力，那么代王所言之事是极其有可能的。但陈善睿从前和他情分非同一般，更何况这次听到这消息，为了自己的性命，他也得想想办法！

　　好在屋子里的声音渐渐小了，最后完全听不分明，马城自然趁着这功夫迅速思量了起来。直到背后传来了嘎吱的开门声，他才一个激灵惊醒过来，慌忙侧身往旁边让了一步。待看见皇帝面沉如水地出现在面前，他一个字也不敢说，就这么蹑手蹑脚跟在了后头。直到出了内官监衙门，他见皇帝一个手势让前后打灯笼和导引后从的内侍都屏退得远远的，知道皇帝必定有话要说，他连忙深深躬下了身。

　　“刚刚那些，你都听见了？”

　　面对这个意料之中的问题，马城顿时轻轻吸了一口气，随即凛然说道：“非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言，非礼勿动，奴婢鞍前马后跟随皇上多年，这点道理还是明白的。”见皇帝微微挑了挑眉，知道陈栐应该还记得他这些年跟着出入战场之功，因而他又毕恭毕敬地说道，“至于那些内侍，奴婢都已经警告过了。此时处置他们，换了一拨人来看守，万一代王有意挑拨，同样宣扬得人尽皆知，反而不美，还是让他们继续在此看守的好。待到他日处置了代王，再处置他们却也不迟。”

　　尽管承诺要被帮那些内侍说情，但马城哪里就真的那么好心。见皇帝果然是微微点了点头，他心头舒了一口大气。等到这一路伴驾回乾清宫，他是半个字都不敢提不敢劝，可到了乾清宫，他仍是少不得小心翼翼地说道；“皇上不去皇后娘娘那儿？”

　　“皇后最近身子不好，朕去了也是扰她，你亲自去，请皇后早些安歇，朕明日晚上再去看她！”

　　知道皇帝这会儿是心情不好，再加上代王所言之事不宜让皇后知道，因而马城立时答应了下来，亲自走了一趟坤宁宫。果然，皇后傅氏正在等着皇帝，得知陈栐不来，傅氏只是微微点了点头，却丝毫没有多问皇帝今夜都去了哪里干了什么，只吩咐他好生伺候，夜宵尽量用些清淡的东西，便让闵姑姑送了他出来。到了坤宁门外，闵姑姑少不得探问了两句，而马城直接拿皇帝的原话，轻轻巧巧糊弄了过去。待到回了乾清宫，他见东暖阁中灯还亮着，连忙快步进去回禀，末了见皇帝不置可否，他又小心翼翼地提醒道：“皇上，不早了，是不是先安歇？”

　　“代王之前的话既然你都听见了，那你说，他所言有几分可信？”

　　冷不防皇帝砸出了这么个问题，马城不禁暗自叫苦。然而，面对陈栐犀利不容推脱的目光，他只能硬着头皮说道：“奴婢说句大不敬的话，代王兴许只是死到临头想找一个垫背的，于是方才赖上了燕王殿下……”

　　“哼！”

　　这一声冷哼过后，马城后背不禁冷汗淋漓，暗暗明白皇帝只怕也知道了此前他得到的陈善睿在京期间那些消息，已经动了疑心。知道自己刚刚不该急功近利为陈善睿说好话开脱，但这会儿后悔已经来不及了，他只能尽力补救道：“燕王殿下什么脾气，皇上是知道的，尽管比辽王殿下多几分文秀之气，但战场厮杀多年，更多的是直来直去。奴婢听说代藩之乱的消息传到京城，燕王殿下便立时先去东宫再去坤宁宫请命，结果碰了个钉子也就回去了。要真的什么挑唆了代王，为了什么建功立业，他早就不管不顾直接悄悄潜出京城了，怎会闷闷不乐窝在王府里？”

　　听到这里，陈栐只是不置可否地挑了挑眉，接下来就摆了摆手吩咐马城退下。马城虽是内侍，但多年来随着他鞍前马后沙场建功，他自然知道，其和陈善睿总会亲近一些，替其说话无可厚非。平心而论，他也愿意认为代王不过是血口喷人，想着让他父子失和，兄弟反目，可是这一次代藩之乱和周藩谋反事实在是来得蹊跷诡异，而且正好和他的北巡之行对了起来。这一次是陈善睿正好留京没赶上，要真的是他带着陈善睿同行……不过那也未必，如此陈善睿就应该跟着他去北征，而不是去大同那地方平乱，杀鸡焉用牛刀？

　　想着想着，陈栐终究暂且放下了此事，吩咐了一声就寝就径直离开了东暖阁。然而，尽管此时此刻宫门已经下钥，但心急火燎的马城还是立时三刻让人将消息送了出去。当消息抵达燕王府，已经是夜半时分，但陈善睿惊醒过来之后，半坐起身便嫌恶地看了一眼身侧的女人说道：“把她弄出去！”

　　至于那浑身赤裸的侍妾裹了一件大氅是如何狼狈地出了屋子，他自然顾不上了。拿到马城那封用油泥封口的信，他对着灯光先看了封口，断定完好无损，他就随手撕开口子拿出了信笺，只扫了一眼就登时雷霆大怒。

　　“混账，王八蛋，真是血口喷人的老东西！是我叫你谋反的，笑话，你怎么不说当初你被秦庶人生擒活捉也是我的手笔！”暴怒之下，他连鞋子都来不及穿便下了地，一脚踹翻了旁边的一个锦墩，又劈手砸了一个茶盏，这才喘着粗气骂道，“自己谋反找死还要攀咬别人，我要是不让你这个老家伙死无葬身之地，我就不叫陈善睿！该死，真该死！”

　　送信进来是陈善睿跟前的一个心腹小厮，见主子突然如此暴怒失态，他立时屏气息声垂手而立，生怕陈善睿将火气撒在他的头上。听着陈善睿那急怒之下的骂声，他心里很是明白说的不是代王就是周王，尽管如今都是待罪亲藩，可仍是了不得的人物，却不知道怎么又得罪了自家主子。也不知道过了多久，他就只见陈善睿一个旋身转了过来，却是用手指向了他。

　　“你去……悄悄见一见河阴侯他们几个，让他们上书，就说国家盛世太平之际，偏有亲藩谋反……不，是亲藩造反！如今不同于当初太祖皇帝病重，当初是太祖皇帝怜惜，方才让废太子和秦庶人都捡了一条命，这一次不杀鸡儆猴，不足以警戒亲藩！总而言之，代王不死，和他一样心思的人就会一个个冒出来！不，不止是代王……”陈善睿顿了一顿，突然恶狠狠狞笑道，“还要添上周王，既然有人告谋反，那总不可能是空穴来风，必有缘由，得彻查，好好彻查！不查他脱一层皮，岂不是便宜他了！”

　　那小厮办惯了此等事情，慌忙答应一声便退下了，直到屋子里再没了外人，陈善睿方才瞅了一眼被自己刚刚已经揉成一团的信，好半晌方才喘着粗气喃喃自语道：“那老东西就算是想要拉上一个垫背的，那也应该是大哥不是我，他为什么非得找上我，为什么？”

　　想起马城所言帝已疑心，他只觉得揪心得厉害，扶着床栏缓缓坐下身，脸上却是露出了几许失魂落魄。他前半辈子顺风顺水，沙场建功娶得美人，可偏偏父皇登基之后却屡遭挫折，东宫储君无望不说，甚至和重任失之交臂，足足六年再未有建功立业的机会。而这一次他功没有建成，却惹上了一身骚，难道是老天爷真的在捉弄他？思来想去，他只觉得心头越发憋气，终于重重一拳击在了床板上。

　　就算父皇真的因此疑心他，他也豁出去了！这京城他不想再多呆，一刻都不想，否则他迟早要成了废物！


第三百六十章 天威莫测，议册太孙

　　相比代王，周王不至于一回京就被送进内官监让人严严实实看着，而是直接回了周王府。尽管门口也守了一些兵士，可是能够和一别就是一年多的儿子女儿团聚，他心里也一时安稳了许多。然而，此前还算优哉游哉的日子在皇帝回京之后立时化作了泡影。当今皇帝的手段他自然知道，打从即位开始，原本亲王在就藩后不但有少则八千多则一万五的护卫，如今却被陈栐左一刀右一刀给砍了个支离破碎，除却淄王这样安分而又和皇帝算是亲近的，其他最后多半只保留了王府仪卫司，他也不例外。

　　更何况，他这一次被人举发的是谋反，稍有不慎，便是牵连一家子的事！秦庶人和废太子的家眷能够勉强保全，那是因为他那父皇当时还在，念着他们二人是亲生儿子网开一面，现如今坐在皇位上的却是他素来心狠手辣的三哥，若万一想要杀鸡儆猴，那结果却是说不好！

　　因而，皇帝回京的次日一大早，他在儿女们来问安过后，便独独留下了世子陈善睦和幼女安阳郡主陈瑄。然而，人是留下了，可他却看着他们半晌没吭声，良久才深深叹了一口气道：“都是我这个当父亲的没本事，连累了你们。”

　　“父王，您这是什么话！”

　　陈善睦才张了张口就被妹妹一个眼色止住了，见陈瑄上前乖巧地挨着父亲屈膝跪下，轻轻揉按着周王那小腿，只片刻功夫，周王脸上就露出了又惬意又惘然的笑容，他不禁暗自佩服妹妹那打住话头的本事，于是眼珠子一转便笑着岔开话题道：“爹这次回京也是正好，瑄儿的婚事去年就定下了，这一拖就是一年多了，该预备的我已经都给她预备齐了，赶明儿翻翻黄历把正日子定下，再拖下去瑄儿倒是不打紧，那章家小子可就要二十一了！”

　　此话一出，周王顿时皱眉说道：“什么章家小子，那是瑄儿的未来夫婿，你未来的妹夫，也是我的乘龙快婿！而且这一次要不是他苦心安排，兴许我就被你那个不成器的弟弟给害死了，所以他是咱们周藩一系的救命恩人，你好歹客气一些！再说了，你在京城做的那些好事，以为我刚回京城没多久就不知道？差点学着当年太子妃和燕王妃似的烧了家里房子，还跑到宫中去绝食，你……真是好大的胆子！”

　　周王这一巴掌拍在扶手上，一时发出了响亮的声音。陈善睦顿时窘然，没奈何便屈膝跪了下来，无精打采地说道：“父王恕罪，儿子知道错了。”然而，他心里却恶狠狠地问候起了那个竟然在背后告刁状的人，可才想着怎么把人挖出来狠狠给个教训，另一番话又当头砸了下来！

　　“你别以为是府里人没事告你的黑状，我回来的时候比老六好歹强些，他是铁板钉钉的造反，我是被庶子胁迫，所以昨日迎驾是我去的。太子殿下抽空和我说了两句话，这都是他说的！”见陈善睦一时瞠目结舌，周王便恨铁不成钢地数落道，“你让我说你什么是好！如今不比当初，我的那些不甘不愿早就丢爪哇国去了，若是真有什么闪失，只要你和你弟弟保住了，那就好歹有个希望，你居然敢豁出去闹！那会儿太子妃和燕王妃是因为北边还有当时还是赵王的皇上当后盾，再加上废太子行事确实可疑，所以把太子燕王皇长孙都送出去了，这才敢破釜沉舟，可你闹起来的时候想过你的弟弟妹妹？”

　　尽管此前就已经被陈善昭骂了个狗血淋头，但这会儿又被父亲劈头盖脸痛斥了一顿，陈善睦仍是忍不住满面羞惭。而一边前头始终没做声的陈瑄直到这时候方才轻声说道：“父王息怒，大哥已经知道错了。当初从宫里回来的时候，他就对我和五哥赔过了礼，说日后必然不会这么冲动。”

　　“你们也不劝劝他！”周王唉声叹气地在大腿上又拍了一巴掌，满脸忧色地说道，“纸里包不住火，要是皇上知道此事，再加上前事，会不会废了周藩都说不定。若也落得个编管青州……”

　　陈善睦见陈瑄低下了头也不辩解，想到妹妹和弟弟那时候都被自己下令给锁在了屋子里，此刻却还陪着自己受过，顿时更觉得无地自容，好容易才迸出了极其无力的一句话：“昭哥……不，是太子殿下说过，此事他会陈情清楚……”

　　“太子能帮一次，总不能什么事情都帮！”周王没好气地瞪了儿子一眼，却伸手把一旁的女儿给拉了起来，面带欣慰地说道，“所幸皇上金口玉言给你找了一门好亲事。睢阳伯和世子自不必说，父子都是好样的，一个开平一个榆林，不让虏寇越雷池一步。而章昶不但凭真本事得了二甲第一的传胪，而且我的事情他也出力不小，这样的女婿我就是提着灯笼也未必找得到。不管娘家出了什么事，已经许人的女儿都是仍归夫家。太子仁善，太子妃亦是机敏人，章家当初能以旧交之女为长媳，料想断然不会嫌弃你，你就一心好好嫁过去吧！”

　　此话一出，陈瑄顿时遽然色变，脱口而出叫道：“爹！”

　　“听话！”周王二话不说打断了陈瑄的话，随即便看着陈善睦道，“你二弟的罪过是我惯出来的，至于你闯的祸也归你自己。若有得罪，我们父子担当，和你其他弟弟妹妹无关。善睦，你可明白了吗？”

　　陈善睦心领神会，当即毫不犹豫地答应道：“是，父王！”

　　这边陈瑄还来不及开口说些什么，就只听门外一阵喧哗。紧跟着，周王立时摆手示意陈善睦起身，继而喝问了外头一声。不消一会儿，竟是总管亲自快步进了门来：“殿下，世子爷，郡主，外头宫里来人了！是乾清宫管事牌子马公公，说是皇上有命，令殿下和世子爷一块入宫！”

　　该说的话刚刚都已经说了，周王站起身之际，便轻轻瞟了陈瑄一眼，这才弹了弹衣角对陈善睦说道：“走吧！”

　　当周王和陈善睦父子踏进乾清宫东暖阁的时候，却只见皇帝陈栐并不是他们想象中那副冷面孔，而是正在对着两个内侍展开的一幅巨大画卷，和侍立一旁的太子陈善昭指指点点说着什么，那样子仿佛甚为开怀。不明其意的他们两个只能耐着性子等候在那，直到皇帝回过头来，这才一前一后上前参礼。

　　起头迎驾时不过瞅了一眼，此时此刻，陈栐在去年正月朝觐之后时隔一年半多，再次仔细端详周王，却只见这个小自己两岁的弟弟现如今已经是额头布满了一道道深深的横纹，下颌显见有些发福的松弛，鬓发更早已没了年轻时的乌黑鲜亮。黑白相间的发间，那些银丝仿佛比自己还多些。见其和陈善睦一块伏地行礼，一晚上过去后，他已经是没了昨夜见过代王之后那一股森然怒气。再加上陈善昭刚刚适时献上了一幅他离京期间刚刚绘制完毕的大齐舆图，他看着那东西南北的广阔地域颇有些踌躇满志，因而只是挑了挑眉就开口说道：“平身吧。”

　　尽管皇帝的态度比自己想象中要温和许多，周王还是深深吸了一口气，继而又叩头说道：“臣弟教子无方，以至于一个逆子险些闯出滔天大祸，一个逆子犯下弥天大罪，臣弟罪该万死！”

　　见陈善睦也随着周王伏地不敢言，想起从前这个周王世子就是以好玩出名，此次又如此冲动，再加上那个险些把周藩一系带下了无底深渊的归德郡王陈善午，周王的另几个儿子也是无一成才，他倒有点可怜从前这个也是心高气傲的弟弟。于是，他的脸色渐渐缓和了下来，却是没好气地说道：“你那个庶子是罪该万死，至于世子陈善睦，没事儿多去读两本书！学别人却也得看看是不是学到了精髓，否则就是惹事生非！好了，都起来！”

　　如此轻轻巧巧就过了这一关，周王感到的却不是什么劫后余生的狂喜，而是天威莫测的惊惧。尽管不过是跪了片刻，但此时起身之际，扶着膝盖的他竟是觉得双腿微微有些发软，幸好一旁的陈善睦见机快扶了他一把，他这才没有出洋相。待到有些战战兢兢地上前，他这才发现刚刚陈栐和陈善昭父子在看的是一幅舆图。相比年少时在父皇那儿看到过的一幅，如今的舆图看上去更详尽更精致，尤其是当他一眼看到河南境内那些州县时，发现绘制精细，连河流山川都包括在内，心底不禁啧啧称奇。

　　“有此图，今后纵观天下，更易矣！”陈栐伸手一抓一握，自有一种天下尽在指掌之中的得意。尤其是见周王唯唯诺诺的样子，他觉得意气风发，又的指点了边疆几处紧要的地方对陈善昭一一吩咐了，末了才对嫡长子说道，“你这次留京监国，大小事务处理得很称朕的心意，不错！尤其是管住了陈善睦这个冲动的小子，也算是解决了一个麻烦！”

　　说到这里，他便回头看着周王说道：“你家安阳朕许配给了章昶，之前北巡耽误了，现如今就预备着办喜事吧。就定在九月初六，秋高气爽刚刚好。”

　　见周王和陈善睦父子一块答应，陈栐却突然又转向了陈善昭：“让钦天监在八月找个好日子，朕要为晨旭加冠！加冠之后，便册封他为皇太孙！”


第三百六十一章 加冠称太孙，再赐天子剑

　　册封皇太孙的消息对于朝中上下来说，并非每个人都始料不及。毕竟，此前皇长孙陈曦监国北京，大小事务集思广益，几乎没有犯下任何错误，不但如此，在面对代藩之乱的应急处置上，也颇有可圈可点之处，此前留在北京辅佐皇长孙的文官们甚至还在暗自庆幸，皇太子仁善贤明，皇长孙又显见亦是少年老成，若再算上此前的太祖皇帝，大齐先后有四代明主，这简直是旷古少有的！

　　可对于不少武臣来说，此次虽然从北征得了功勋，皇帝已经令兵部和礼部拟定封赏，但陈善睿这个燕王却一直呆在京城没能建下寸功。若单单是这一次也就罢了，可陈善睿在京城足足六年没能离开一步，当日的赫赫战功早已经成为了过去式，如今皇帝又要为皇长孙加冠册封为皇太孙，这无疑是几乎断送了燕王陈善睿的最后一丝希望！这大义正统的名分，至今已经很清楚了！

　　加冠的这一日，章晗虽是太子妃，但这样文武云集的大场面，她这个亲生母亲并不能亲自到场去观看。然而，身在丽正殿，听着华盖殿那边传来的乐声和赞礼声，她仍是觉得深深的欣悦，但同时亦有一种说不出的惘然。正如同她和陈善昭的遗憾一样，在他们还未习惯过来的时候，陈曦就已经长大了，甚至可以独当一面了。这样的儿子是为人父母最大的惊喜，最大的欣慰，可想想当初帝后不得不把陈善昭留在京城，每年甚至几年一次相见，每次都发现儿子相比从前长大成熟能够担当重任，不知道是不是一样得意中带着遗憾？

　　华盖殿前，为了这一日的皇太孙冠礼在礼部习仪，随即又在华盖殿再次排练过一回的执事官们，自然而然是最最紧张的。这种大场合不能出半点错误，否则就比大小朝会被鸿胪寺官弹劾失仪更加严重。

　　第一加，是以缁纚束发，然后加网巾。陈曦稳稳当当地坐在席子上，待到供奉官束发，掌冠的安国公跪加了网巾之后，他忍不住轻轻吸了一口气，目光落在了不远处的父亲身上。见陈善昭看着自己的眼神中既有高兴，也饱含期许，他不禁觉得眼眶微微有些湿润。

　　第二加，是加翼善冠，进绛纱袍。这一次掌冠和赞冠的是卫国公和保国公，两人全都是一把年纪的人了，恭恭敬敬地为陈曦先加了翼善冠。眼看内侍为陈曦穿上了那一身绛纱袍，知道此时此刻这种场合不适合说话，卫国公顾长风忍不住微微眯了眯眼睛，陈曦那如今尚还稚嫩的身影和他当初第一次见到章晗的情景竟是微微有些重合。那时候他只当是妹妹的养女暂居顾家，又怎会想到一个微不足道出身寒门的女子竟会有那样大的福分，那样大的魄力！而现如今一晃就是十几年过去，连章晗的长子都已经正在加冠，即将成为皇太孙了！

　　第三加，是加冕，衣衮服。陈曦脱去了此前所加翼善冠和绛纱袍，见掌冠者和赞冠者徐徐而上，即便早就知道是这两个人，但他仍然忍不住微微有些失神。捧着七旒七玉之冕的是周王世子陈善睦，尽管身为长辈，但陈曦如今加冠称皇太孙，君臣名分已定，他身为宗室皇族，做这种事自然是表示皇帝对周藩一系的亲近，更是一种尊荣。然而赞冠的不是别人，正是燕王陈善睿！

　　当陈善睿跪在身后，戴冕插簪结紘，不能回头的陈曦却能够觉察到陈善睿的手在微微颤抖。他很清楚，自己这位四叔曾经是马背上的名将，握着最沉重的宝剑和钢枪亦不会抖动半分，更不用说那冕旒和发簪那轻飘飘的分量，此刻分明是心中震动所致。所幸陈善睿的动作很快就稳定了下来，待到加冕之后，立时便是内侍跪进衮服。又是一番繁复的礼节之后，便是进玉圭、进酒爵。随着这一仪制渐告结束，教坊司一时又是乐声大作，丝竹管弦之外更是一行歌者整整齐齐的歌声。

　　开国承天，圣感极多。总一统，封疆阔，百姓快活，万物荣光，共沐恩波。仙音韵合，赞升平咏歌。齐朝拜千千岁。东宫满国春和。

　　奠爵进馔毕，便是宣天子敕戒，尽管不过是“孝事君亲，友于兄弟，亲贤爱民，居仁由义，毋怠毋骄，茂隆万世”如是二十四字的敕戒，但在有心人听来，却仿佛不止是说给陈曦一个人听的。因而，哪怕是等到皇太孙还宫更衣前去谒庙，仍然有官员在那久久回味。谒庙之后，陈曦照例是先至乾清宫谢天子，次至东宫谢皇太子，然而，原本不过是走一个过场，皇帝却在陈曦行礼之后，屏退了众人，独独留下了自己的长孙。

　　“古来男子都是二十加冠，虽也有少年加冠者，但多在国家危难之际。如今天下升平，朕春秋鼎盛，尔父太子也是身体康健，你可知道朕为何要为你加冠称皇太孙？”

　　不说陈善昭曾经特意让他去思量这个问题，就连陈曦自己也觉得，十岁加冠终究是太早了。此时此刻，早已经反反复复沉吟了好些个昼夜的陈曦抬起了头，不卑不亢地说道：“就如同皇爷爷的敕戒一样，您是想让孙儿忠孝仁善贤德明礼，给下头的弟弟们做一个榜样！大齐至今不过二世，若要茂隆万世，便当从皇族宗室之中做起。所以，十岁而冠礼，称皇太孙，不是一个名分，而是教导孙儿从现在开始，便要明白自己的责任！”

　　“好，好！”

　　对于自己一手教导起来的这个长孙，陈栐着实是满意得不能再满意了，一时忍不住哈哈大笑。笑过之后，他便示意陈曦过来，上下端详了好一阵子，却是又吩咐其跟着自己入东暖阁。等到来到东面壁上挂着的那把剑面前，他便背着手说道：“这把宝剑是当初太祖皇帝在你降生的时候，大喜之下特意赏赐下来的，那时候朕还是赵王，后来正是凭着此物，你母亲和你四婶方才调动了羽林左右卫，呼应朕拥了太祖皇帝反正。但终究这把剑是太祖皇帝赐给你的，从前朕不过替你收着。今日你既然加冠，朕便以此物赏赐了你！”

　　这突如其来的厚赐让陈曦一时呆了一呆，随即方才慌忙跪了下来。他本待想要推辞，可一抬头看见祖父那审视的目光，他便福至心灵地叩头说道：“皇爷爷既是如此期许，孙儿便厚颜领了，今后必不辜负此剑赫赫威名！”

　　“好，果然有担当！”皇帝探臂将那把天子剑取了下来，就这么交给了陈曦，见其端详着那剑鞘上的斑驳，那小心翼翼的样子便仿佛在呵护什么稀世珍宝，他便又提醒道，“鞘虽老，剑不老，别让它老是闲在鞘中，也该拿出来练一练！还有，你如今既然已经加冠称皇太孙，你弟弟妹妹也多了，就不要一直挤在东宫。你父亲和母亲当年住过的柔仪殿，朕就赐了给你！”

　　“可柔仪殿是皇祖母受命妇拜贺的地方……”

　　“你皇祖母的习惯你又不是不知道，除了当初册后大典，其他正旦冬至也好，千秋节也罢，她都劝朕免了命妇朝贺。那地方此前整修过，若再荒废了也可惜，不如拨出来给你。当然，你皇祖母也说过，让你多多和青鸢明月他们相处，你白天大可继续在东宫跟着你父亲好好学学，也教导教导你的弟弟。”

　　皇帝既如此说，陈曦自然再无法推脱，恭恭敬敬行礼之后，他便捧着那把天子剑出了东暖阁，继而出了正殿。等候在外头的马城一眼就认出了陈曦手中的那把剑，此次册立皇太孙，他已经猜测了好些天，此刻再见到此物，他顿时完完全全清楚了。只要不出什么大的转折，无论燕王陈善睿从前再得皇帝喜爱甚至于偏爱，于帝位也应当是无缘了。要怪只能怪陈善睿嫡子太小，不及陈曦在帝后面前养大的情分，这竟是和当初太祖皇帝与陈善昭祖孙情深一样！

　　因孙及子，皇太子好福气！不，应该说皇后这一片苦心全都在嫡长子身上，对陈善睿却有些不公，但时至今日，也已经没法子了！

　　谢东宫时，陈曦自然就不如刚刚在乾清宫时那般凛凛然如对大宾。他只是除去了谒庙时所服衮冕，身上此前在第二加时的那顶翼善冠和绛纱袍，俱是量身定做，乍一看去和他的个头身材极其相称，也不知道江南织染局是如何赶制而成。而看到他这么一身神气的打扮，陈皎自然羡慕得很，再加上此前完全被章晗看住，溜不出去看加冠礼的盛况，少不得拉着陈曦的手一再询问。章晗即便听陈善昭说过一遍，可眼见陈曦为了应付陈皎那事无巨细的盘问，不得不把一个个细节都说道得极其详细，她亦是不禁莞尔。

　　直到陈皎终于放过了陈曦，她才颔首笑道：“既是你皇祖父令你住在柔仪殿，那样也好，免得你三弟哭闹起来扰了你的起居功课。你皇祖母，还有你爹和我都会给你挑几个妥当人，但在此之外，你如今可以选伴读了。按理不是你皇祖父指派，就是你父亲荐几个人选，但我和你父亲商量过了，你自己选。”

　　见陈曦刹那间露出了有些迷惑的表情，但随即恭恭敬敬地低头应是，陈善昭便笑道：“你皇祖父既是把太祖皇帝留下来的天子剑赏了给你，便是说明你已经不是半个大人，而是一个大人了。有些事情，你得学会自己拿主意！”


第三百六十二章 心灰如死

　　马城关于天子剑被皇帝赐给陈曦的消息还来不及送去燕王府，就看到了面沉如水到乾清宫求见的陈善睿。尽管今天陈善睿就是给陈曦三加的赞冠者，但那会儿只是远远瞧见，再加上陈善睿亦是一身亲王冠服，瞧不分明，如今这一审视，他就只见从前如同一口出鞘宝剑一般锋芒毕露的这位燕王，如今从内到外透着一股说不出的暮气，瞧着仿佛不像是意气风发的青年，而像是周王那些老亲王似的！

　　“燕王殿下……”

　　“什么都别说了，只管让人通报就是。”

　　见陈善睿显见精气神不对，马城思量再三，也就没有再设法暗示天子剑之事，随即干脆亲自进去禀报了。当他在御前小心翼翼地说陈善睿求见时，却只见皇帝眉头一挑，继而漫不经心似的说道：“让他进来，其他人都退下吧。”

　　于是，在陈善睿踏进东暖阁之前，在里头伺候的那些内侍和宫人便已经鱼贯退了出去。从前陈善睿意气风发之际，乾清宫的宫人们都会刻意在衣饰上头下功夫，紫色团领窄袖遍刺折枝小葵花团衫，珠络缝金带红裙之外，那绣着小金花的弓样鞋上总会多下十分功夫，甚至还有人别出心裁在金花四周用黑线勾勒蝴蝶蜜蜂，至于帽额饰团珠的乌纱帽旁边，往往也会设法簪一二绒布宫花，垂珠耳饰则都往往戴上最新的，只为素来有风流之名的陈善睿看上一眼。毕竟，那时候谁都知道燕王妃无子，不像太子妃儿女已经很不少。

　　然而，现如今皇太孙都已经定了，而陈善睿也有了嫡子，又这么一副意气消沉的模样，再加上进了燕王府的姬人大多都没什么好下场，宫人们在打扮上头也都兴致缺缺，更不会因为陈善睿看都没看她们一眼而生出什么闺怨来。在回到众人平日轮值休息的那间小耳房之后，要好的几个宫人全都在议论着立时要迁居柔仪殿的陈曦。

　　皇太孙虽才十岁，却已经加冠，异日便是铁板钉钉的天子！即使她们大几岁，若能过去伺候，说不定能有个好结果！

　　咬耳朵到最后，往日那个在陈善睿面前最下功夫，却从来没得到一丁点关注的那宫人更是轻声嘟囔道：“要说燕王殿下会有今天，还不是因为家里有个母老虎！燕王妃除了出身好，婚后七八年才好容易早产生下了个儿子，娘家助力却一丁点都没有，燕王殿下如今的样子和当年的意气风发可没得比！倒不如太子妃，出身再低，自己有能耐，家里人也争气！”

　　其他几人虽不会这么明目张胆，却也都心中暗自附和不已，一时间小小的屋子里，也不知道有多少人把自己幻想成了那位距离后位一步之遥的太子妃。

　　而东暖阁中，陈善睿进门跪下行礼之后，便没有再起来，而是磕了个头后声音干涩地说道：“父皇，儿臣请命前去镇守北京。”

　　今日陈曦加冠册封皇太孙，皇帝特命陈善睿最后为其赞冠，便是已经下定决心，打算彻底消除陈善睿兴许存着的那念头。代王对他告了陈善睿一状后，接下来他还没决定怎么处置，不少武将便纷纷上书说是要把代王明正典刑，他自然察觉到了这背后的暗流汹涌，一时免不了更加失望。他自己当年兄弟相争多年，直到现在仍冒出代王造反，而周王被人密告谋反的事，自然绝不希望儿子中间再闹出兄弟阋墙。然而，他本已经打算好，倘若陈善睿是因为册立皇太孙而来找自己陈情或是其他，便好好敲打敲打陈善睿，可怎么也没想到陈善睿竟然提出此等要求！

　　良久，皇帝才沉声问道：“你是因为朕今日册封了皇太孙，所以想要去镇守北京？”

　　“父皇就是不册封皇太孙，儿臣也已经想好了要请求父皇放儿臣出京就藩。至于为何是北京，只因为父皇封了儿臣燕王的缘故。”陈善睿说着便抬起了头，目光中露出了久未露出的大胆，“当然，倘若父皇认为北京已经有了二哥，有所不妥，那么保定府真定府，甚至于代王从前镇守的大同，都未尝不可！”

　　“未尝不可？你倒是敢说！”瞪着这个自己从小看着长大的儿子，陈栐的脸上露出了在其面前少有的疾言厉色，“当初开平告急北地乏人的时候，你若是能够主动请缨，朕也不会派你三哥去，如今北京城池已经修缮整齐，漕河亦是疏浚，而行宫只要再扩建一二，他日迁都便万事俱备只欠东风。况且朕才刚刚北征给了鞑靼和兀良哈人一个教训，北边三五年可宁，你打算过去干什么？就是大同，如今也只是缺一员能够独当一面的武将，不缺亲藩！”

　　“儿臣……”

　　不等陈善睿说完，皇帝便没好气地打断了他道：“太祖皇帝子嗣众多，大多封在北边一线，所以那边如今没有空缺的地方，你要是真的想出京，云南湖广那边倒有的是空地方，而且也不太平，你敢去否？你敢带着你才刚一岁的儿子去否？”

　　接连两个问题问得陈善睿面色煞白，他张了张口，终究脑袋一片空白，一个字都答不上来。见他这般失魂落魄的样子，皇帝不禁更加失望，当即淡淡地说道：“好了，念在你是一时冲动，朕就当作今天你没来过，也没说过如今的话。你退下吧。”

　　尽管破釜沉舟的请缨被父皇硬生生打了回来，心里已经是伤心失望，但更让陈善睿难以接受的是父皇那极其冷淡的态度，这是他从小到大几乎从来没领受过的！他甚至不知道自己是怎么昏昏沉沉出的乾清宫，更不知道自己是怎么上的天街，直到过了华盖殿东边的中左门，他突然听见头顶乍然间一声巨响，脚下一个踉跄，这才陡然惊醒了过来。抬起头来望了一眼昏暗的天空，他竟忍不住眯起了眼睛。

　　打雷了！

　　这天变得极快，等到了东角门，就只见豆大的雨点已经砸了下来。这里已经靠近外头内阁和六科廊所在之地，往来的内侍和官员都顾不得平日的礼仪了，无不是撒开脚丫子狂奔，而陈善睿随行的内侍无一带伞，本有人想招呼了陈善睿到哪儿避一会雨再走，却不料这位燕王竟魂不守舍地仍一个劲往前，哪怕是雨下得越来越大越来越密，最后甚至在天地间交织出了一道厚厚的雨帘，青石地面上砸起了一朵又一朵雨花，他仍然仿佛全无所知似的，只是高一脚底一脚地走在雨中。

　　直到一个担心出事的内侍终于追上了陈善睿，随即一手抓住了陈善睿那湿透的袖子，叫了一声殿下时，陈善睿方才身子猛然摇晃了一下，继而竟是一头栽倒了下来。尽管那内侍慌忙托了一把，可仍是架不住陈善睿倒得突然，再加上天雨路滑，两个人一块摔倒在地，他自然充作肉垫倒在了下头。须臾，其他人便都追了过来，手忙脚乱地搀扶起了陈善睿，更有人大声嚷嚷了叫着燕王殿下，可陈善睿竟是半点反应都没有。一时间，在雨中急得火烧火燎的众人顿时乱了套，还有人说要去乾清宫报信，最后方才有个机灵的喝了一句。

　　“这里离东宫近，快把燕王殿下送去东宫！东宫旁边就是御药局，总有御医值守，分两拨行事！”

　　当陈善睿被送进东宫的时候，陈曦正认认真真地教陈旻识字，而陈皎则是在一旁托着腮帮子看热闹。当听到外头那喧哗的动静，他微微挑了挑眉，最终还是气定神闲地继续做着自己的事。可陈皎悄悄打算溜出去看看，他却仿佛脑袋后头长了眼睛似的，淡淡地说道：“明月，是你自己对爹和娘说要跟着我读书的，这会儿又想干什么？”

　　“大哥！”陈皎顿时疾步回转来，撒娇似的说道，“东宫规矩大，很少有这么大动静，肯定出大事了，你就不好奇么？”

　　“外头若有大事，自然会有人来禀报。”

　　话音刚落，就只见一个内侍在门外说道：“皇太孙，郡主，外头是燕王殿下的从人把燕王殿下送了过来。刚刚外头骤然大雨，燕王殿下似乎是在雨中行走受了寒，太子殿下把燕王殿下安置在了春和殿西暖阁，已经命人去请了御医，奴婢特来禀报一声。”

　　是四叔？竟然要把四叔紧急送进东宫来，这可绝不会是受寒这么简单！

　　即便刚刚才教训过陈皎，但这会儿就是陈曦，面上也露出了难以掩饰的讶色。看着眼珠子骨碌碌直转的陈皎，他思量再三，最后还是轻咳一声道：“既然是四叔病了，我这就和明月青鸢一块过去看看。”

　　等穿过明间到了西暖阁门口，他才刚对门口守着的内侍低声询问了几句，又拉住了冒冒失失要往里头钻的陈皎，还没来得及再训诫她两句，就只见章晗在几个宫女的簇拥下往这儿来，连忙带着弟妹迎了上去。瞧见母亲那裙角微微有些湿迹，显然是从回廊过来大风大雨，因而方才打湿了裙角，他便轻声问道：“已经秋天了，穿着湿衣裳容易着凉，娘换条裙子吧。”

　　章晗是听说陈善睿人事不知地被送到了东宫，这才急忙赶了过来，此时听到儿子这提醒，她微微一愣便回了个微笑，道了句不妨事。待到了西暖阁之前，她隐隐听到陈善昭说话的声音，便对身旁的秋韵吩咐了两句，人进去不多时，路宽就跟了出来。

　　“燕王情形如何？御医可来了？”

　　路宽瞅了一眼陈曦和陈皎陈旻，这才低下了头说道：“回禀太子妃殿下，燕王殿下的从人里头已经有人去御药局叫御医了，如今人刚剥了湿衣裳，看情形似乎在发热，看样子……似乎不是才刚发病，兴许早上皇太孙冠礼时就已经有征兆了！”


第三百六十三章 王图霸业，浮生若梦

　　陈善睿只觉得自己做了一个很长的梦。

　　在梦里，他跃马横刀驰骋沙场，麾下精兵强将如云。然而，那一身他最最心爱的甲胄和宝剑，永远是她亲自为他擦得亮闪闪的。和那些含泪送夫出征的女子不同，当他出征之际，他的身边还永远伴着这个一身大红的飒爽身影！他和她并肩作战，一块月下练剑，膝下儿女环绕欢声笑语，每一天都是过得精彩快活，每一刻都是刻骨铭心。他还有严厉却疼爱自己的父亲，温柔敦厚的母亲，情分深厚的兄弟，誓死效忠的部属，可是当有一天他睁开眼睛的时候，他却发现什么都没有了！

　　空落落的屋子里没有妻子儿女，没有父母兄弟，更没有部属，没有一个仆从，甚至连飞鸟蚊虫都没有！偌大的地方没有一丝一毫的活气，只有那飞檐斗拱的华屋美室，只有那些富丽堂皇的家具摆设，然而他却无论在里头转多久都找不到门，甚至连仿佛轻易可以攀登的高墙也无法逾越，他只是一日复一日地憋在这看似豪宅大院的地方团团转，纵使憋疯了也出不去！直到有一天，什么办法都尝试过了的他终于拿起了一贯最珍视的宝剑，在端详良久后将其横在了颈间，随即重重横拉了下去。

　　那一刻，他只觉得整个天地都瞬间昏暗了下来，但心头却只余下了解脱的轻松。恍惚之间，他仿佛喃喃念叨了一个名字。

　　“王凌……”

　　“陈善睿，你给我醒一醒！”

　　当这一声熟悉而又陌生的大喝陡然之间传入耳畔的时候，陈善睿顿时打了个激灵。眼皮子发重的他缓缓睁开眼睛，当光线入目的那一刻，他的第一反应便是刹那间闪过的疑惑——他怎么没死？

　　而下一刻，他便看见了床头那个熟悉而又陌生的人。尽管每日总会看见，但和当年定远侯府初识，后来又洞房合卺结为夫妇新婚燕尔的时候相比，王凌早就没了最初那敢爱敢恨的样子，脸上多半只是冷淡和漠然。可此时此刻的她，眸子分明红肿，脸上满是狂喜，甚至在自己努力想要看清她的时候，还能清清楚楚看她那顺着脸颊滚落下来的泪珠。完全愣住的他甚至不知道，一个又干涩又沙哑的声音是如何从喉咙口迸出来的。

　　“凌……”

　　听到这一声唤，得到消息后便慌忙赶到了东宫，一连守了三个昼夜的王凌只觉得浑身力气都被抽干了似的，整个人几乎瘫倒了下来。她一手扶着床架子，眼睛死死盯着面容枯槁的陈善睿，又紧紧咬住了牙关，也不知道用了多大的力气方才骂出了声：“混蛋！”

　　她明明已经彻底心灰意冷，明明已经下定决心再也不管他的事，无论死活都不管，明明连那些府中的姬人都懒得理会，明明已经打算只教导好自己的儿子，让他成为一个顶天立地的男儿……可当章晗派人告知陈善睿突然在雨中晕倒，又被人送进了东宫的时候，她仍是毫不犹豫地第一时间赶了过来。得知陈善睿高热不退汤药几乎都不管用，她能做的唯一一件事便是守在旁边，横竖闻讯的皇后傅氏已经把她和陈善睿的儿子陈昂接到坤宁宫去了。

　　听到这一声咬牙切齿的混蛋，陈善睿这才恍然惊觉这并不是梦，自己也并没有死。尽管脑袋还是昏昏沉沉，浑身上下酸痛难当，但失去知觉之前的经历仍然一点一滴回想了起来。他艰难地支撑着想要坐起身，可只是稍稍一用力，整个人就重重瘫倒在了床上。

　　“都这时候了，还逞强，你是想找死吗！”王凌怒瞪了陈善睿一眼，本想起身去叫御医来，但突然又回身坐下，冷冷地对陈善睿说道，“别自以为是从小练就的好筋骨就糟蹋自己，你这一次整整昏厥过去三天，你知不知道东宫上下为了你的病给折腾成什么样了，知不知道父皇母后都来看过你，知不知道连御医都险些立下军令状，治不好你就得集体吃挂落！陈善睿，我最后再说一遍，要是你还这么只知道酒色，我就和你……”

　　说到这里，王凌突然觉得自己的手背被人轻轻按住了。那一层掌心上的厚厚老茧让肩膀一僵的她随之松弛了下来，于是，刚刚到了嘴边就已经犹豫起来的那和离两个字自然更加说不出来了。见陈善睿蠕动了一下嘴唇，仿佛想要说些什么，她记起刚刚陈善睿乍一开口迸出来的那一个凌字就是极其轻微，想了想便把耳朵凑了上去。须臾，她便听到了那仿佛竭尽全力的三个字。

　　对不起！

　　眼睛一瞬间格外酸涩的她强忍落泪的冲动，好一会儿方才深深吸了一口气，坐直了身子别转头，用竭力平静的语调说道：“早知今日，何必当初！”

　　只是为陈善睿掖好了被子，她便匆匆起身到了门口。可是，才打起了那一层夹门帘，她就看见了正站在门口的章晗和陈善昭。见这夫妻俩面露微笑，她不禁生出了几分心虚，紧跟着方才强作若无其事地和两人打了个招呼，冲着另一边两个内侍叫道：“快把御医叫来，燕王殿下醒了！”

　　直到王凌很不自然地和自己二人又说了两句话，继而转身回了屋子，章晗和陈善昭却并没有立时去看陈善睿，而是出了这西暖阁。等回到了丽正殿，章晗方才微微笑道：“咱们来得还真是巧。看这样子，四弟和四弟妹想要和好如初，总还是有希望的。”

　　陈善睿和王凌会落到如今的地步，大多数都是因为陈善睿的野望，以及和野望不相称的幼稚，这一点陈善昭当然有数。想起乾清宫送出来的消息，陈善睿竟然已经打算就藩，尽管最初说的是北京，可北京之外的北边其他地方都可以考虑，只是父皇却因此大发雷霆，甚至还提到了云南湖广之地，这才让陈善睿失魂落魄，他不禁在心里叹了一口气。

　　陈善睿是从小受惯了父皇的偏爱看重，按照一句更通俗的话来说，便是受惯了君恩雨露，却从来没遭受过雷霆闪电，只希望这次能够明白过来！

　　既然人都醒了，此前又已经在东宫逗留了好几天，在御医再三保证无事的情形下，王凌方才打算把陈善睿挪回燕王府。临出宫之际，皇帝陈栐和皇后傅氏一块莅临东宫，前者对陈善睿突然发作的这场高热颇有些愧疚，但身为君父，面上只是淡淡地说了些宽慰的话，而傅氏亦是更多地叮嘱了王凌几句，最后到床前坐下，轻轻拍了拍陈善睿的手。

　　“记住教训，日后别逞强，你不是铁打的，自己的身体要放在心上！”

　　“谢谢母后。”仍旧有些虚弱的陈善睿动了动嘴唇，吐出了这四个字，随即又用期冀的目光向皇帝看了过去。见父皇的目光正好落在了侍立在陈善昭身侧的陈曦身上，他的目光不禁黯淡了下来，随即才轻声说道，“儿臣皮粗肉厚，没事，父皇母后请回宫吧。”

　　陈善昭发现陈栐临走之际，还回头看了一眼，哪里不知道父皇怜惜儿子的那心思，可见陈善睿只是惘然看着头顶的帐子，他也就没有多嘴。直到和章晗一块送了陈栐和傅氏回宫，又回到了春和殿西暖阁，他和章晗并肩来到了床前，随即便开口说道：“四弟妹，我和四弟最后说两句话。”

　　等到章晗拉了王凌出去，陈善昭方才开口说道：“四弟，我们是兄弟，有些话我就不想多说了。我知道，我不如你从前跟着父皇出生入死战场立功，但我十二岁入京，直到成婚，在京城整整呆了八年。你在京城憋了六年便已经憋不住了，你大约不会知道我孤身在京的那些年是怎样难捱。我不想替自己表功，只想告诉你，这世上难的不是你一个人！就只说四弟妹，她和唯一的亲人定国公分开了这么多年，在去年终于平安生下昂儿之前只有你这个倚靠，可你都做了些什么？难道她就不难过？世上没有过不去的坎，你自己好好想清楚！”

　　而在门外，章晗亦是轻声对王凌说道：“心结易结不易解，这话对于你，对于四弟都是一样的。我知道你的脾气，劝谏四弟的本意更是好的，但刚则易折，有时候你板起脸训人之后，也不要对他过于冷淡了。你不要忘了，四弟哪怕在昏迷不醒的时候，叫的也只有你的名字。”

　　王凌被章晗这么一说，想起陈善睿醒来之前的那一刻，确实在喃喃自语叫着自己，因而她一时忍不住方才暴喝了出来。三天前也叫过却丝毫没有反应的陈善睿，这一次却终于被她唤醒了过来，那一刻她的狂喜是货真价实的！什么君临天下，什么富有四海，那都是陈善睿的梦想，于她来说根本不重要，她想要不过是夫唱妇随和和美美过完这一世而已！

　　所以，她在章晗那含笑的目光注视下，轻轻点了点头道：“我不会再放任他这么胡闹下去了，大嫂，你和大哥都放心便是！”


第三百六十四章 章府娶妇，太孙郡主齐观礼

　　燕王陈善睿的这场病，一将养便是一个多月，往日门庭若市的燕王府自然少不了探病的人，但如今好些年不太崭露锋芒的燕王妃王凌却再次开始重新整理府务，竟下令闭门谢客谁都不见。哪怕是永清侯河阴侯这些跟着皇帝南征北战的功臣勋贵，也都一概被拒之于门外，理由只是简简单单的一个。

　　燕王殿下需要静养！

　　在这样的静养中，联想到燕王陈善睿这场病正好是在皇帝册封了皇太孙之后，上上下下谁没有个猜测。就连身为始作俑者，让代王来了那一出告状陈情的杜中，心里也是明镜似的透亮。经此一事，从此之后，除非用那些非正常途径，否则燕王陈善睿的东宫之路，算是彻底没指望了。要说当初唐太宗李世民也是嫡次子，真要说功劳未必就真的盖过太子李建成，可人家就胜在杀伐果断！看看陈善睿，战场上倒是雷厉风行，可到了朝堂却非得学陈善昭，光风霁月地去争，再加上王凌这个拖后腿的王妃，最终能取胜才怪！

　　人家是太子，可以用光风霁月示人，陈善睿这个名分上差了一截的燕王学这个，这不是找死？成大事者，不拘小节！从这一方面来说，范王陈善恩虽则在名分才具上头不如，那份隐忍的心计却是不错！即便立了皇太孙，但皇帝春秋鼎盛，到时候发现皇太子一系的势力膨胀，天知道会不会一直这么容忍下去！

　　转眼间便到了九月。随着章昶娶妻的日子渐近，睢阳伯府预备婚事的上下人等自然更加忙碌了起来。相比此前章晟在陈善昭迎娶章晗后便草草办了婚事，这一次章昶是皇帝赐婚，迎娶的又是周王府的小郡主，一应规制都远远胜过当年。就连章昶才讪讪地在母亲和大嫂面前提了一句是不是太奢华了，就被大嫂给一句话堵了回去。

　　“且不说周王此前被告谋反，如今需要这一桩喜事让京城上下知道他的清白和圣眷，就是咱们家，宫中刚刚册封了皇太孙，你去年点了传胪，获了赐婚，若是不精心操办，传扬出去还道是咱们辜负了圣恩，轻慢了宗室。”宋清盈说到这里，见章昶只有点头的份，她便微微笑道，“等到周王府送妆时候那排场一出，兴许咱们就会觉得，如今的预备不是太充足，而是太不够了！”

　　安阳郡主陈瑄的添箱比宋清盈想象中更加热闹。原本陈瑄就是周王郡主，身份尊贵，嫁的又是太子妃的嫡亲弟弟，上一年的二甲传胪，皇帝钦赐的婚姻，纵使别的皇室宗亲和周王府交情寻常，也都得让人送上一份添箱礼，更不消说那些交情好的王府和公主府了。而要是放在册立皇太孙之前，大多数勋贵兴许就会以没什么交情为由装聋作哑，或者随便应付过去，但如今东宫分明稳若泰山，陈善睿却仿佛有打退堂鼓的意思，他们要是连这一次也不表示不表示，那就太不识时务了。于是陈瑄添箱这一天，皇亲国戚的添箱礼让她多了三四十抬的嫁妆，而各家新老勋贵的添箱礼，则是让她又多了三十抬的嫁妆。

　　再加上周王世子陈善睦早就为妹妹预备的那些，周王又紧急添置的一些，到最后送妆这一日，那十里红妆的场面绝对是近年少有。在睢阳伯府念嫁妆礼单的人干脆换了三轮，这才终于把那长长的一摞给念完了。当然，最后这份礼单亦是出现在东宫春和殿和乾清宫的案头。

　　陈善昭得到的礼单不消说，是章家直接誊抄了一份送来的；至于皇帝，则是杜中让人去弄到的——当然，这东西丝毫没有保密，他也不敢在上头做文章。

　　皇帝对此次周王府的铺张并没有太多的犹疑。毕竟，当初之所以把安阳郡主陈瑄许配给章昶，便是因为周王在年长诸王中还算安分，他不想让章家再联姻文武，可此前章晟尚寒微时可以娶一个宋氏女，如今他说要赐婚，总不可能真的让章昶再娶一个寒门女，那就做得太明显了！此时此刻，他随手翻阅着周王给女儿的那嫁妆单子，到最后不禁嘴角翘得高高的。

　　周王这是在嫁女儿？他怎么觉得这是周王嫌弃章家太穷，索性把整个周王府的财产给搬了两成过去？

　　一百多抬的嫁妆中，其中沉甸甸的金银锭子就占了二十抬，金银首饰二十抬，绫罗绸缎三十抬，整整够那小两口穿戴一辈子，倒是那些枕被之类的稍稍节制些，至于陪嫁的婢仆更是比平日郡主出嫁少，产业也只是松江府附近的一个两千亩合二十顷的小田庄，按照郡主来说着实算不得什么。因而他在随手翻完之后，便嗤笑一声道：“他还真是做得出来，打算让女儿在章家拿着那些金银直接去开销？也好不用看婆婆和长嫂的脸色？”

　　杜中张了张嘴，本想试着上一上眼药，可眼见皇帝那分明并不在意的样子，他便醒悟了过来。章家如今是有军功有爵位没底蕴，周王又这么暴发户似的嫁女儿，算是章家娶个媳妇还赚得盆满钵满，可终究没得什么人脉。比起章昶娶了其他女子得来的东西，钱在皇帝看来着实不算什么！

　　而在东宫丽正殿，当章晗得到陈善昭让人转送进来的这一沓礼单，她随手一翻便笑了起来：“好事，章家从前可是穷得什么似的，大哥成婚都没用多少钱，现如今安阳一进门，却是变得吃穿不愁了！”

　　周王虽不是什么一等一的聪明人，但这一手和当初定国公王诚嫁女一样，倒是很高明！真金白银远比银票地契之类轻飘飘的东西容易让人主放心，毕竟日后此等物事拿出去使用必定逃不出人的眼线，更易让人放心！

　　说到这里，她就把礼单交给了一旁的秋韵，因笑道：“收起来吧，这一次婚事过去，京城大约再难有如此铺张的场面了。”

　　“那也未必。”秋韵接过了东西，却是弯下腰低声说道，“太子妃忘了皇太孙么？”

　　“不管朝中这些文武心里有些什么想头，都是不可能得逞的。”章晗想起张琪那一次入宫见自己的提醒，而后自己在皇后傅氏那里婉转提了提自己的想法，果然得到了傅氏的首肯，她的脸上就露出了轻松的笑容。当初太祖皇帝能为陈善昭择选她这样出身寒微的女子，那么陈曦亦是一样。与其在高门大宦之中选什么所谓知书达理，实则出身太复杂，姻亲盘根错节的千金，不如在那些寻常人家当中选皇太孙妃。如她和陈善昭那样早早便相知相得，最后还能真的一辈子厮守，这种得天独厚的情形，她的长子恐怕是不可能有的。

　　封了皇太孙，以后再出宫就不是那么容易了，而且那样的身份不比当年陈善昭只是赵王世子，怎能担保偶遇不是别人的安排！

　　她只恍惚了片刻，便开口问道：“对了，晨旭可是说过，明日要微服去章家观礼？”

　　“是，郡主也说要去，已经磨着太子殿下答应了。”

　　“你去提醒晨旭一声，让他好好看着明月。他出入章家次数也不少了，我不担心，但明月这丫头心思太多，看好了她别让她闯祸！”

　　等到了章家真正迎亲的这一天，睢阳伯府高朋满座贺客盈门。若不是宋宜这个姻亲来帮忙打点，章锋和章晟都不在的章家几乎就连个迎客的人都没有。这忙碌之中，却禁不住又有下人悄悄来报，道是皇太孙把长宁郡主给带来了，宋宜一时更大吃一惊。皇太孙陈曦他这个常常出入东宫的左春坊左谕德自然是常常见到的，最是少年老成的人，今天怎么会跑章家来凑热闹？没奈何，他不得不暂时撂下那些宾客，亲自来到了章家书房。才在门口一站，他就听到里头传来了皇太孙的声音。

　　“不许就是不许。爹娘虽是允准我们来，但那是尽一尽心意，若到外头宾客席中晃悠，被人看见了，那就不是你一个人的疏失，爹娘都有不是！你要看新娘子也好，要见小舅舅也好，待会儿都有我带着你，就是外头决计不许去！”

　　听到这话，宋宜顿时松了一口大气，暗幸待会不用打叠精神挡着这两位金枝玉叶。当他咳嗽了一声踏进屋子时，第一眼却发现陈曦身侧站着的是一个粉妆玉琢的童子，竟愣了一愣才意识到这就是女扮男装的长宁郡主陈皎，随即连忙行礼拜见。然而，他的膝盖还没弯下去，臂弯就被人紧紧托住了。不由自主直起腰时，他就看见了陈曦那张温文的笑脸。

　　“宋先生，你又不是外人，这也不是在宫里，只叙家礼，不行国礼。论理，你可是我们兄妹的长辈，而且爹一直夸你的兵法军略出众。”

　　尽管常见，但陈曦一直是由皇帝教导，宋宜得过陈善昭暗示，也就是见面行礼而已，并没有其他相处说话的时间，此刻他谦逊两句之后，陈曦又请教了两句兵书军略，都是信手拈来，让他不禁心中感慨小小年纪便已经有其父其祖之风。然而，他在这和陈曦一问一答，那边陈皎却已经极其不耐烦了，偏生宋宜还是东宫官，父母都教导过不得失礼，她只得耐着性子一声不吭，到最后实在忍不住，她就小心翼翼一步一步挪到了门口，趁着陈曦分明来了兴致，正聚精会神地向宋宜请教什么山川地理，她干脆一猫腰就窜了出去。

　　生怕被人拦着，她一出门便对门口守着的宫中内侍说道：“大哥让我去见外祖母和大舅母，他正和宋先生说要紧话，你们小心守着，别让人打扰了！”


第三百六十五章 冰雪聪明小郡主，却是双喜临门来

　　尽管打小就有皇帝亲自教习武艺讲解军略，陈曦原本只是出于父亲陈善昭对宋宜的夸赞，而随意提问了两句，可两句过后，他得到的回答远远出乎他的预计，于是他一时兴致盎然请教起了更多的实际案例，就连皇帝在此次北征回来给他讲了几次遭遇战，以及他跟着定国公王诚在西北剿匪的一些经历，他都拿出来向宋宜请教。这些实战被宋宜用那些从古到今众多有名的兵法一一印证，他自是眼睛越来越亮，到最后完全把妹妹的事情给丢到九霄云外了，就连今天上章家，是因为小舅舅章昶的婚事都给忘得干干净净。

　　而他这一忘记，外头守着的两个内侍又听陈皎说皇太孙是在和宋宜说要紧话，这小郡主走了好一会儿也没见追出来，自然全都信以为真。他们都是陈善昭绕了好些圈子放在儿子身边的妥当人，如今生怕有人听到里头在说些什么话，一时眼观六路耳听八方生怕有人觊觎偷听，这专注的警戒劲儿就别提了。

　　于是，终于得以溜出来的陈皎高高兴兴地在章家大院里四处乱窜。她一身童子打扮，衣着虽不见十分华贵，但章家如今的下人也都是极有眼力的，注意到那身衣裳虽不是绫罗绸缎，但却是松江三梭布，最最光洁细密，于是都当作她是哪家权贵抑或是宗室子弟，对于她四处乱逛都没太在意。当章昶迎了新娘下轿进府的时候，陈皎也挤在人群当中，张头探脑地看了好一阵子热闹，小脸上兴奋得通红。

　　兴致勃勃的她就这么一路跟在那一对新人后头，到了新房门口，好些妇人笑着围了上来，簇拥着这对要去洞房合卺行礼的新人说着些什么吉祥话，她更是跟着一块溜了进去。等到瞧着人在天地桌前拜了天地，又送入洞房预备合卺，她故技重施也想跟着进去看热闹，但这一回，却被安国公世子夫人身边一个眼疾手快的丫头挡住了。

　　安国公世子夫人上次给威宁侯顾家娶亲的时候帮衬了一回，今日亦是自告奋勇当了章家的全福人，闻言也不禁回头看了过来：“小公子是哪家的？”

　　这一句话顿时引来了好些疑惑的目光。而宋清盈一看到那张脸，顿时心里咯噔一下。她自然知道这位小郡主跟着皇太孙一块来的，但有陈曦说了看着，她原本是极其放心的，当然打叠全副精神应付今日来贺的各家女眷，谁知道陈皎竟然会一个人跑到这儿来！这幸亏是自己看见了，否则若是有点什么闪失，她怎么对东宫交待？于是，几乎不假思索的，她快步上前拉住了陈皎，随即嗔道：“让你好好跟着妈妈，你居然跑到这新房来了！”

　　就这么不痛不痒地训诫了一句，她便含笑对其他人说道：“是我一个娘家外甥，孩子小，有些淘气。”

　　听到宋清盈这么说，得知是宋家的亲戚，众夫人自是释然。见陈皎粉妆玉琢煞是可爱，一时也少不得又有人夸了几句。因合卺时不宜有外人在场，其他人也就都笑着各自出去，而威宁侯夫人张琪落在最后，及至看见人都走了，她方才转身来到了宋清盈面前。见陈皎还在那张望着洞房的情景，宋清盈则是满面为难，她便颔首笑道：“我还道是谁，原来是今天小郡主也溜出来了。”

　　“张姨安好。”陈皎当然认得这位出入东宫虽不多，可母亲却素来极其亲近的威宁侯夫人。她开口叫了一声，笑得眉眼仿佛弯弯的月牙，“不是溜出来的，是爹娘让大哥带着我出来的。可大哥正和宋先生聊得高兴，所以不耐烦我在旁边跟着，我就出来四处逛逛。”

　　张琪也听章晗无奈地提过女儿古灵精怪，此刻哪里会不知道怎么回事，当即对宋清盈说道：“嫂子，今天家里办喜事，你迎来送往最是忙碌，把小郡主交给我吧！”

　　宋清盈正发愁素来沉稳的陈曦不知道为什么没看住陈皎，而自己总不可能把这位身份尊贵的小郡主一直带在身边，否则陈皎不自在不说，那些夫人们都最是精明不过，万一认出来也是麻烦，此刻一听张琪这话，她顿时大为欢喜：“那敢情好，就有劳妹妹了。”

　　见陈皎果然喜出望外，她少不得又拉着人的手叮嘱了几句，等到了外头，见今天跟着张琪在内宅的是一个妈妈和两个丫头，她不禁心头稍安，又谢过之后方才去外头招呼那些诰命夫人们。

　　大舅母一走，陈皎顿时又神气了起来，软磨硬泡地让张琪带着自己去看一眼新娘子。忖度了一会新房之中合卺所用的时间，张琪便笑着说道：“这时候还不到放人进去的时辰，咱们在外头逛一会儿再来。今天是你小舅舅人生中的最大喜事，你总不会希望让他回头恼了你吧？”

　　被这一说，陈皎踌躇片刻，终究还是答应了下来。拉着张琪的手出了新房，她冷不丁记起这位张姨还有个比自己小一丁点儿的女儿顾仪，带进宫过一两回，可这一年多来却老不见人，她不禁笑眯眯地说道：“张姨下次来东宫看我娘，把仪妹妹也一块带来陪我一块玩好不好？我已经有一个大哥两个弟弟了，却没有一个妹妹，三叔那儿倒是还有皖妹妹，可人才一丁点大，又不大回京，二叔那里的两个妹妹连个大名还没有，更别提带进宫让我瞧瞧了。”

　　见陈皎说着这话，那明媚的眉眼都纠结到一块去了，看上去真的对此闷闷不乐，想起女儿虽懂事，但如今丈夫毕竟是东府之主，西府那儿在顾铭这一代就是子嗣旺盛，如今到了下一代也都是左一个儿子右一个儿子，就连最后娶妻的顾钟，妻子过门后不久竟也是身怀六甲生了个大胖小子，而自己至今只有顾仪一个女儿。虽则东府上头没有长辈压着，顾长风对自己这个冒牌的外甥女也颇为顾惜，就连王夫人也没多说什么，但她自己终究过意不去。

　　以她的出身和经历，能够得到顾铭这样的丈夫就已经是三世修来的福气，若是再这么贪心下去，不顾东府人丁凋零，她被人当做妒妇不要紧，顾铭这个威宁侯却怎么办？

　　“张姨，张姨？”陈皎看见张琪的眼睛里头仿佛泛着水光，最后竟是突然滚落下了眼泪，她先是一呆，随即便回头对张琪背后的丫头仆妇说道，“我有话要对张姨说，你们在这儿等着！”

　　凝香如今已经成了张琪身边最得力的管事妈妈，尽管尚未有资格见到陈皎，可刚刚听见两人说话她就明白了，这会儿对两个丫头使了个眼色便笑着屈膝行礼答应了下来。而陈皎不由分说拉了张琪到不会有人看见的墙角僻静处，让张琪背对着人，这才悄悄从怀里递了一块帕子过去：“要是我不会说话，让张姨你想起了什么伤心事，我在这儿给你赔礼了。可让人看见终究不好看，张姨你擦一擦吧！”

　　见陈皎踮着脚把帕子塞在了自己手中，想起女儿亦是如此乖巧懂事，张琪只觉得又欣慰又难过。她深深吸了一口气，接过帕子小心翼翼擦了擦眼角和面颊，却也没去思量这泪痕会不会影响面上妆容，当即含笑看着陈皎道：“小郡主言重了，是我自个儿想到了些事情，所以一时感伤。我和太子妃殿下当初形同姊妹，论理小郡主这小小的要求，我不该拒绝，仪儿在家其实大多数时候也是孤单单一个。只不过，如今外头有些传言……”

　　张琪正思量如何在一个七岁孩子面前说这种事，陈皎就挑了挑眉道：“是不是有人说我大哥将来选妃，仪妹妹恐怕是大热门？”

　　这一句突如其来的话顿时让张琪懵了。往日相见再加上今天陈皎那凑热闹似的溜了出来，让她总觉得这不过是个年纪尚小的孩子，可这会儿的话分明让她想起了从前看事情总是一针见血的章晗，一时竟有些恍惚。紧跟着，她方才苦笑道：“小郡主这话，让我怎么答才好？”

　　“张姨这就相当于答了我啦！”陈皎的嘴角微微一翘，这才笑眯眯地说道，“娘常常说，谣言止于智者，你越是战战兢兢反应过度，反而让人得意了。再说，凡事还有我爹我娘呢！张姨要是不答应我，回头可别怪我去对父皇母后说，选了仪妹妹来当我的伴读！”

　　这不过是一句戏言，然而，张琪哑然失笑之后，却不禁觉得脑袋有些晕眩，禁不住伸手在墙上扶了一把，随即身上涌起一种说不出的难受。想到这几日精神都不好，今日出门又有些恹恹的，她心里不禁犹疑了起来。而见张琪突然面色苍白的样子，陈皎一愣之下连忙出声把那边的凝香等人叫了过来，又形同主人似的快步到门口，随手指了一个章家小厮开口叫道：“你……去书房请宋先生，就说这儿二少爷有要紧事请他来一趟！”

　　等到宋宜得了信匆匆赶来，在门口看到正在张望的是陈曦正心急火燎吩咐人去找的长宁郡主陈皎，他不禁愣了一愣，却不防陈皎不由分说拽了他进屋。进了新房院子的西厢房，张琪面色苍白歪坐在榻上，他顿时心里咯噔一下，随即才听到陈皎低声说道：“宋先生，爹娘都说过你精通岐黄之术，今天是小舅舅大喜的日子，若请大夫太显眼，所以我只能请你来给威宁侯夫人瞧瞧！”

　　宋宜点了点头，也来不及多想，立时上了前去。只是把手在张琪的腕脉上轻轻一搭，片刻工夫，他那沉重的脸色便一扫而空。收手看了一眼一旁满面紧张忧切的凝香和两个丫头，他便捋着胡须笑道：“并无大碍，倒是要恭喜威宁侯夫人了。”

　　一句恭喜说得张琪先是一呆，旋即便是难以名状的狂喜，而陈皎立时眉开眼笑地一合掌道：“哎呀，小舅舅今天新婚大喜，张姨又喜结珠胎，这真的是双喜临门！”


第三百六十六章 一门贵幸，加官进爵衣锦归

　　洞房合卺，作为新郎官的章昶揭起盖头的那一刻，这才第一次清清楚楚地看到自己的新娘。尽管姐姐曾经让母亲捎带过话，道是安阳郡主陈瑄容貌出色才情出挑，但总不及自己亲眼看到来得实在。相处不过这一瞬间，可面对卸妆之后更显出清丽容颜，面上还带着羞涩红晕的娇妻，他这第一印象算是相当完美。毕竟，他可比不得兄嫂早年相识，有些相处的情分在，而且还不只是一般的盲婚哑嫁，而是天子赐婚，万一不和顺可没处找人说理！

　　而当他高高兴兴地从新房出来，预备到外头去应奉各方宾客，却得到了另外一个让他高兴的消息——威宁侯夫人张琪在自家诊出了喜脉！

　　这种双喜临门，尤其是迎亲之日的双喜临门无疑是天大的好兆头。当章昶到了外头时，喜不自胜的威宁侯顾铭已经被一众起哄的宾客给灌得晕头转向，而他这个刚刚出来的新郎官自然就成了众人敬酒的焦点。科场同年是最不在乎门第高低的，今天来的都是章昶有意结交的几个，虽是年岁不一，但都性子不羁，其中一个连番段子激得章昶连喝了三杯，再加上其他的勋贵子弟，一圈下来章昶索性装了晕。待到他隐约感到被人架了出去安置下来，又有人给他灌了醒酒汤之后，隔了许久，他悄悄把眼睛睁开一条缝查看四周环境，发现不是新房，可等转到左侧的时候，却是和同样如此这般的顾铭对视了个正着。

　　一个是新郎官，一个虽不是新郎官却是又要当父亲的人，偏偏都借此装醉脱身，这你眼看我眼之下，再加上屋子里没有别人，他们顿时都笑了起来。隔了好一会儿，顾铭方才开口说道：“章小公子……”

　　“侯爷这么客气干什么，咱们又不是外人！”

　　“那你也不用叫我什么侯爷。”顾铭见章昶含笑点了点头，他沉吟片刻便开口说道，“章贤弟，我知道这会儿提此事不应景，但令父兄长年在外镇守，这已经很多年了，令尊更是一直都没有挪过地方。虽则是朝廷重用皇上信赖，可如今皇太孙册封，章家若再父子典兵，恐怕会落人口实。”

　　新婚之日说这个确实很不应景，但章昶却立刻一个激灵坐直了身子，随即就看着顾铭说道：“请顾四哥指教。”

　　“指教不敢当。”

　　顾铭笑了笑，随即开口说道：“论理令兄和令嫂多年不得团聚，令兄回朝自然是夫妻团圆的好事，但令兄秩位尚未到顶，而令尊则是佩总兵印的睢阳伯，此前从北征有功，说不定还要进爵，毕竟声威不同。开平虽重，但倘若皇上迁都之意已决，那么换一员将领未必就顶不住。更何况，塞外风沙苦寒，令尊也该享享清福了。”

　　章昶若有所思点了点头，继而突然问道：“恕我直言相问，这是顾四哥你自己的看法，还是……”

　　“是我自己如此想，你也知道，我二叔如今颐养天年不谈国事。”顾铭如今已经能习惯从前的父亲变成二叔，但话出口之后，他仍是补充了一句，“不过，当年二叔因母丧方才能回朝，心中一直觉得对不住祖母。子欲养而亲不待，这本就是人间最大憾事。令尊亦是多年战场血拼，如今功成名就，退一个不但能让朝中人放心，也正好含饴弄孙共享天伦之乐。”

　　“就为了顾四哥这话，请受我一礼。”章昶翻身站起，继而深深一揖，等到顾铭伸手扶住了他，他方才直起腰来，却是正色问道，“顾四哥如此提醒，我却不得不问一句。如今卫国公告老致仕在家颐养天年，而顾大哥因长公主一直不曾任过要紧实职，这也就罢了。顾四哥当初曾经在广西平过瑶乱，此后却多年赋闲在家，难道不曾有过沙场建功的想法吗？”

　　怎么没有？他是武家子弟，从小父亲虽很少回京，但习文练武母亲一直严格督促，后来为了能够向母亲证明自己即便不靠姻亲也可以仕途平顺，他一度请缨去广西平瑶，现如今妻女贴心，而且又要当爹了，家门富贵荣华什么都不缺，可他一直觉得少了些什么！而且若是一直如此下去，三代之后，顾家会不会便从此泯然众人矣，子子孙孙再无尚武上进的精神？

　　眼神闪烁了一阵，心底更挣扎了良久，顾铭方才一字一句地开口说道：“自然……有！我至今每日习武不辍，若有契机，当竭力报国！”

　　周王谋反查无实据既往不咎，但被软禁在内官监许久的代王，却在一个早晨被一杯毫无征兆的毒酒鸩杀，继而皇帝陈栐方才颁下明旨，代王谋逆，除爵赐鸩，代王诸子一律夺爵除籍，编管青州。而原代王府的王府官以及附逆将士等等，杀的杀，流放的流放，尽管不过是一场两日而平的小乱子，但牵涉到的上下人等却多达六七百，一时间这雷霆手段让众多亲藩为之震慑失声。毕竟，先头秦庶人和废太子可是都留了命在！

　　更让上上下下噤若寒蝉的是，此前未封口而报两王谋逆的两地官员，从夺职到赐死的足有七八人，恰是显出了皇帝对亲藩毫不留情之外的另一面！

　　在这之后，陈栐方才在拖了几个月后，开始封赏此次北征的有功将士。张铭朱逢春和宋志华三个侯爵都是原地不动，不过荫一子为勋卫，另赐金银玉帛等等，反倒是伯爵之中，一举有三人晋升为侯。这其中，最最瞩目的便是镇守开平多年的总兵官睢阳伯章锋因功升为睢阳侯。尽管也有文官因章家乃外戚，如今父子典兵于制不合等等上书建言，但皇帝丝毫没有收回封赏的意思。但不多久，睢阳伯章锋便以年迈且旧伤复发请求告老回朝。一月之内连上三疏，最终皇帝准了此奏，以永平侯代睢阳侯章锋为总兵官，镇守开平。

　　十年之前离京去时，章锋尚在两鬓微霜的盛年，那时女儿章晗刚刚嫁给还是赵王世子的陈善昭，他还不过是赵王中护卫指挥同知。十年之后再回京，女儿贵为东宫储妃，长子镇守榆林为参将，幼子为上科传胪新娶郡主，而他自己也因军功封侯，当了多年的实权总兵！当年和儿子章晟在威武街顾家之前的雄心壮志仿佛仍在眼前，如今从外金川门外码头的官船上下来，重新站在京城的土地上，章锋只觉得心中五味杂陈。

　　“爹！”

　　和还回过京城述职的章晟不同，因为整个北平行都司始终风雨飘摇顶在最前线，这十年中章锋就没回来过。看着当年离开时还不过一介少年的章昶如今已经是轩昂男儿，他忍不住端详了好一会儿，这才含笑说道：“和你大哥一样，现在也是个男子汉了！”

　　十年未见，尽管此刻尚是在码头上，但章昶激动地叫了一声爹后，竟忍不住径直翻身下拜郑重其事地拜了四拜。而章锋一愣之后本要伸手去扶，可到最后却轻轻叹了一口气。等到儿子起身，看到早自己多年回京的宋宜上了前来，他便叹道：“宋兄，我这儿子女儿都多亏你照顾了。大郎至今还没能回来，让清盈这样的好姑娘为大郎守了这么多年空房，要说都是章家对不起她。”

　　“说什么话，你我之间还得用一个谢字？再说了，什么对得起对不起的。我抛下你一个人在北边吃了这么多年沙子，要说也是我心里过意不去。”宋宜笑着打了个哈哈，随即才指着章昶说道，“我当年只考了个秀才，如今多亏昶儿完了我多年未竟心愿，一举中了二甲传胪。而且若不是你派人从归德府接了我一家，许以子女婚姻，又硬是携了我上开平蹲了那几年，如今我不过是一个穷教书先生，天知道让人觊觎的清盈会许个什么人家，哪有如今的安稳日子？”

　　“哈哈，好好，咱们俩都别说这些陈谷子烂芝麻的事，本就是一家人！”

　　章锋这一次是告老回京，从此便打算在京城享享清福，但他在开平多年却也没什么东西，从船上搬下来的东西也就是三四个箱笼，一辆车就装下了，驶出码头的时候只看车辙就知道没多少分量，倒是随车的十几名彪悍家将更让看热闹的人津津乐道。而到了那座赐下之后自己一天都没住过一眼都没看过的睢阳侯府前，他忍不住盯着那黑底金字大牌匾看了好一会儿，最后方才注意到了那一方御玺。

　　“是皇上钦赐的？”

　　“原本睢阳伯府的牌匾是太子殿下写的，现在爹这一擢升，皇上便赐了这一块牌匾，算是和永清侯他们平齐了。”

　　章昶解释了一句，便看见侯府大门缓缓打开，继而便是母亲领着大嫂和自己的妻子陈瑄一块迎了出来。见母亲看着父亲，满面都是难以名状的激动和喜悦，他索性就让了一步，眼看着父亲跃下马背大步走上前去。

　　尽管夫妻多年，一直都是聚少离多，但这十年却是尤其不同的。当年北平一别前去镇守开平，章锋并未想到会一守就是这许多年，更没有想到天下大局竟然会发生如此天翻地覆的巨变。此时此刻，他紧紧握着老妻那双颤抖的手，最后终于难以自已地把章刘氏拥入了怀中。

　　“我回来了！”

　　“终于等到你回来了……”

　　章刘氏喃喃自语地念叨了一句。想到从前丈夫和长子应命从军，她为了他们父子的性命安危，不得不狠心答应把女儿送给顾夫人养育，从此之后，家人天各一方，女儿也不知道吃了多少苦，最终凭借婚姻扭转了全家的命运，可丈夫和长子何尝不是浴血奋战九死一生，方才有了如今的富贵荣华？想想走过的每一步每一个脚印，她都觉得后怕惊悸，可现如今，她终于把丈夫盼了回来！


第三百六十七章 微服探父

　　哪怕没有顾铭对章昶说的那番话，哪怕还不知道皇帝打算以军功晋封了父亲的爵位之前，章晗便打算过让父亲和大哥之中回来一个人。平心而论，从感情上，她更希望父兄都能回京和亲人团聚，可从理智上，她知道两人不能都回来。章家不是顾家那样从前朝开始在地方就已经有些名声的家族，起自于寒微，而且大哥又是暴脾气，在前头打仗还不打紧，若憋在京城极有可能会惹出事情来。更何况，章家不但是勋臣，更是外戚，比当年的顾家更至关紧要的外戚，回到京城的人断然不能领任何紧要职司，反而更容易被言官挑刺。

　　于是，她默许了章昶送去开平的家书，眼看着父亲因伤告老回朝。现如今，当父亲已经平安回家的消息传到了东宫丽正殿时，她忍不住为之失神了片刻，继而方才生出了抑制不住的冲动。自从被册封为太子妃的那一刻起，她便没有踏出过这看似庄严肃穆富丽堂皇的宫城一步。而随着章昶年岁渐长不能入宫，她能够见到的便只有母亲和大嫂，如今再添了章昶的妻子安阳郡主陈瑄，就连外甥章骏也只在他小时候见过寥寥两次。现如今十年未归的父亲终于回京，她多么希望能够回去见上一面，说一说别情，叙一叙家常话，又或者……如同寻常归宁的女儿一样，和父母抱头痛哭一场！

　　“太子妃殿下，太子殿下回来了！”

　　进了屋子的陈善昭见章晗侧头用帕子擦了擦眼角，心里哪会不知道怎么一回事。他摆手示意秋韵和其他人退下，这才走到章晗跟前，看着眼睛微微红肿的妻子低声说道：“你是想回家去看岳父么？”

　　若是别人如此问，章晗怎么也会找个理由掩饰过去，可听到陈善昭这话，她沉默了片刻，最终轻轻点了点头道：“自从咱们新婚之后，爹跟着那会儿还是赵王的父皇回了北平，此后又奉命镇守开平，一直都没能回来，说起来已经是十年有余没见了。此前北征大捷，说是爹爹身披数创，再加上这些年大小战事不断，我想看一看他究竟身子如何……不过，想归想，这毕竟不合规矩，让晨旭代我去看看他的外公吧！”

　　“晨旭是晨旭，你是你。”陈善昭揽了章晗的肩膀坐下，这才笑眯眯地说道，“做妻子的伤心发愁，那是做丈夫的失职不体恤。你想的事情，我怎么会不知道。我一直没告诉你，母后说动了父皇，让你在腊八节那天回家省亲。”

　　此话一出，章晗顿时呆若木鸡。这些年来，她对皇后傅氏这个婆婆不但礼敬有加，也十分亲近，平日皇后千秋节，命妇固然免朝贺，但她却常常亲自洗手作羹汤敬献，逢年过节更是亲自打点针线衣裳，这不仅仅是因为陈曦从前养在坤宁宫，而是因为傅氏为人宽和公允，除了起头一视同仁送给那些宗室皇族的两个宫人之外，从来不曾插手东宫的事务，更教了她许多东西。然而，她知道傅氏素来不喜破例，更不要说省亲这样从未有过的例子，甚至为此在皇帝面前说项。不消说，陈善昭为了给她这个惊喜，也不知道悄悄预备了多久，口舌功夫之外，必然花了极多力气。

　　“善昭……”

　　听到章晗轻轻唤了自己一声，陈善昭不禁笑着她的红唇上啄了一口，这才轻声说道：“如今叫我名字的人，已经越来越少了……你的事就是我的事，就是再难，能够设法就不难。父皇都说了，孝悌本天性，况且章家满门都是功臣能臣，这等恩典虽非循例，但破例亦是无妨。不过这事不发明旨，不要太招摇，否则下头人又要聒噪，皇太子金辂或是你的凤轿就不要动用了，咱们悄悄去，悄悄回来。不过，我倒是期望，有人借此生一生事，让父皇发一回雷霆，扫落几个自诩清正的腐儒，顺带给折腾出这事的我一点苦头吃！”

　　章晗这才知道陈善昭借着这趟省亲，连这种事都想到了，顿时微嗔道：“要是让人知道你这仁善孝义无双的太子殿下居然打这种主意，只怕眼珠子都要掉一地了！你这哪里是悄悄的，分明已经放出些端倪让人察觉，只不让人知道父皇母后已经允准了！”

　　“知我者，贤妻也！”陈善昭微微一笑，这才站起身负手而立道，“四弟应该是心灰意冷，再加上有四弟妹从旁相劝，那心思应该会消停许多。而皇太孙既然册立，东宫稳若泰山的势头太过明显，难免有人要冲着我靠过来，抑或是打章家的主意，或是又惦记东宫后院的位子。咱们俩惹上这小小的麻烦，替你家里还有东宫消除一场大麻烦，岂不是划算？再者，父皇迁都之意已决，从明年开始便要逐渐准备了，日后北巡只怕不会少，我留京监国的日子也会更多。挨上一顿训斥吃上一点小苦头，能让父子不相疑，那是最好的！”

　　睢阳侯章锋算不上新贵，然而，他在开平镇守多年不归，幼子章昶小小年纪便开始出面应奉内外，如今正主儿终于回来了，这第一天就引来了众多人上门拜望，抑或各种帖子邀约。毕竟，章锋不但是东宫太子妃的生父，而且在北地这些年得了磐石的美名，这就更让人找到了所谓的指点军略兵法的由头。然而，首日睢阳侯府闭门谢客，次日章锋入宫谒见之后，就开始放出了赋闲在家养伤的消息，让那些想试探试探这位睢阳侯为人处事是个什么宗旨的人大失所望。不但别人，就连章府的下人们，大多也对这位第一次回府的主人好奇得很，只可惜章锋回家数日竟是不曾出过内院。

　　尽管闭门谢客，但总有些不死心的人把车马停在睢阳侯府门前那条巷子里碰运气。腊八节这一天，当一辆马车在章家大门口停下的时候，那些车马的主人也好，马夫随从也好，扫了一眼也没太在意，可紧跟着却发现，章家那三间五架金漆兽面锡环大门突然打开，紧跟着竟是让马车就这么径直进了门。眼见得那大门徐徐关上，外头方才一片哗然，其中便有人开口嚷嚷了一句。

　　“看上去那车马随从都朴素得很，竟然让章家开了中门，可又没人迎接？”

　　“必然是皇太孙，听说皇太孙和章家走动得勤，毕竟是外家，这也不奇怪。”

　　“倒是可能……不过，听说睢阳侯十年不曾回京，这侯府还是此次回来方才第一次进去住，说来太子妃也多年不曾见父亲了，会不会是太子妃省亲？”

　　外头议论纷纷，而当马车在章家二门停下的时候，闻讯匆匆出来相迎的章昶看到陈曦打起帘子第一个从车上跳了下来，继而却不理会正在行礼的他，却是从车上搀扶下了另两位他完全没有想到的人来。看到陈善昭的那一刹那，他就已经呆了，待看到紧跟陈善昭下车的章晗，他不禁倒吸一口凉气，第一反应便是对这二门左近的仆役沉声喝道：“今日之事，谁都不许泄露出去，否则你们自己知道后果！”

　　即便章昶只是上前长揖行礼，可发现后一步出来的大奶奶和二奶奶看见陈曦身边那一对青年夫妇俱是满面惊愕，下人们哪里会猜不出这一双气度高华的夫妇是谁，一时都紧紧闭上了嘴。而章昶眼看大嫂和妻子都忙着去安抚后院的仆妇丫头，他忍不住低声嗔怪道：“太子殿下，太子妃殿下，这么大的事情怎么不及早知会一声，万一被人知道走漏了风声怎么办！”

　　“你以为我和你姐姐都是随时可以抽得出空的人？走漏就走漏了，太子妃身为睢阳侯之女，难得归宁省亲也是孝道！”

　　姐夫强词夺理，姐姐含笑不语，章昶只能紧紧闭上了嘴，心中嘀咕这尊贵的东宫夫妇二人不知道又在想什么主意。等到了后院正寝归德居，见父亲已经是换了一身衣裳和母亲一块出迎，后头还跟着宋宜，想起刚刚宋宜正在给父亲做艾灸，那周身上下新老疤痕不计其数，他忍不住在心里叹了一口气。

　　“臣拜见太子殿下，太子妃殿下，皇太孙……仓促之间未及出迎，臣……”

　　章锋话还没说完，却只见一双手上前稳稳托起了自己，一抬头却见面前是个年纪尚幼的童子。尽管刚刚口称皇太孙，但这确确实实还是他第一次见到陈曦。面对那酷似陈善昭的面容，还有那双和章晗如出一辙的明亮眼眸，以及唇角的笑容，他不禁怔了一怔。待到再要说话之际，他就听到陈善昭开口说道：“这不是宫中，不论国礼，只叙家礼。岳父多年镇守开平未归，晗儿思念心苦，所以你既是回来了，我便陪着她回来省亲，顺便捎带上了晨旭。本来明月也闹着要来，但那丫头太过聒噪，异日有机会让晨旭再带她来吧。”

　　“爹。”

　　听到章晗这一声轻唤，继而深深屈膝行礼，章锋立时慌忙上前一步，紧紧握住了女儿的双臂。一晃十年，他在前头遇到过无数艰难困苦，甚至连性命交关的险情也遭遇过好几回，每每都最终逢凶化吉。生死之间，除了老妻之外，他最放不下的便是女儿。此时此刻，看着女儿较之从前更显明艳丰润的样子，他只觉得放下了最大的心事，忍不住分心瞧了陈善昭一眼。

　　当日他对于章晗嫁给陈善昭还一直心存疑虑，如今女儿不但已经有了三子一女，而且眼下看来，和陈善昭一直恩爱一如新婚，老天爷总算还是开眼的！


第三百六十八章 腊八团圆，太子点火

　　腊八节原本只是为了祭祀，佛门寺院往往会在这一天舍腊八粥，但时至今日，上至宫廷，下至平民百姓，这一天家家户户都会烧上一锅子腊八粥彼此分享。太祖皇帝之初，还有向达官显贵文武百官颁赐腊八粥的习俗，可后来因象征意义大于实质，再加上这种时节，宫中赏赐出去的粥到了各府早就凉透了，说是赏赐还不如说是惩罚，久而久之便废弃不用，改而在前一天赏赐腊八米。说是米，却有大米、花生、绿豆、红豆、红枣、白果、核桃仁、薏仁……林林总总二三十样，依照官职从十斤到两斤不等。尽管各家都不至于连这些都买不起，却是另一种体恤。

　　睢阳侯府的腊八粥是前一天晚上就开始用这御赐的腊八米熬煮，等到陈善昭章晗带着陈曦进屋，整整一晚上外加早上，粥已经煮得差不多了。这会儿章晗坐在父亲身边问着这些年情形的时候，宋清盈便领着弟妹安阳郡主陈瑄一块把腊八粥送了上来。而章晗亲自接过一碗递给了父亲，随即便开口说道：“爹，这些年你一直在外头拼杀，功劳赫赫，如今回京荣养，将来却兴许还要因为我的缘故被人说三道四，我……”

　　“这话就别说了。”章锋看着手中那个素色缠枝花纹样的白瓷碗，随即便满不在乎地说道，“我这辈子的愿望就是一家人平安喜乐，不用为了生计发愁，现如今却是富贵荣华到顶，再奢求那就是贪心不足了！不说其他的，单单这一个瓷碗，从前家里就是不可能用上的！不就是被人骂两句吗，我从前还在军中为小旗的时候，哪天不被上头骂个十回八回的？再说我没那么多学识，别人拐弯抹角骂人我也听不懂，再说昶儿这二甲头名传胪不是白考的，实在憋不住了就让他上去和人对着骂，反正读书人的一套都差不多！”

　　父亲这豁达的态度说得章晗不禁莞尔，而陈善昭也不禁莞尔笑道：“岳父怪不得被人誉为磐石不可移，有这等气量，那就没什么好担心的了……对了，晨旭，你过来。”

　　招手把陈曦叫了过来，陈善昭便笑道：“你一直跟着你皇爷爷习文练武，那天你小舅舅成婚，你却还在书房为了兵法留着宋先生不放，差点连明月都丢了。现如今你外公回来了，你若以后来时也不妨请教一二。纸上谈兵和真正的沙场交战，到底是不一样的。”

　　“是。”陈曦连忙躬身答应，直起腰之后又对着章锋深深躬身道，“今后还请外祖父多多指点。”

　　“皇太孙这可是折煞我了。”章锋连忙把手中的碗往旁边一放，双手搀扶起了外孙。然而，同样是这一托，他便和定国公王诚一样觉察到了陈曦身上的武艺底子，再仔仔细细一端详那身量和腿脚手臂，他顿时心里明镜似的透亮，一时忍不住又惊又喜，“皇太孙真是自小练出的好身板！就是大郎当年天天上房顶爬树下河，也不过如此！”

　　听父亲高兴之下，竟是连大哥当年那点勾当都给露出来了，章晗顿时忍俊不禁。然而，看着其他还没来得及分出去的腊八粥，她少不得站起身来又去端了给母亲，见陈曦已经是抢着给陈善昭送了，宋清盈和陈瑄则是递了给宋宜和章昶章骏，她含笑点了点头，却又招呼宋清盈和陈瑄一块陪着坐下。一口一口吃着这香甜的腊八粥，尽管味道和宫中所制并没有什么差别，她却觉得口感更加浓稠绵软，等一小碗下肚，腹中和身上都是暖洋洋的，她便轻声叹道：“除了大哥不在，家里难得人这么齐全。”

　　“清盈，今年大郎又不能回来过年，真是辛苦了你。”章锋刚刚才对宋宜说过此话，此时又忍不住对长媳念叨了一句，见宋清盈眼睛微微一红，随即又若无其事地遮掩过去，他便开口说道，“只是大郎那性子留京着实不适合，在外头建功立业其次，少闯点祸才是真的！”

　　章刘氏闻言嗔道：“大郎也已经是三十好几的人了，哪有你说得这样不着调！”

　　安阳郡主陈瑄进门数月，和章昶也算是夫妻融洽，可别说在婆婆面前立规矩了，最初章刘氏简直恨不得把她供起来，后来方才渐渐熟络亲近了些，而章锋这位公公回来之后的这几天，她也就是晨昏定省的时候见上一见，却还莫不清楚人的性情。今日见公婆二老当着陈善昭和章晗的面亦是说话随便，显见果真都是很好相处的人，她终于完全放下了心来。

　　而章晗发现陈瑄从起头那正襟危坐的姿态，到和宋清盈一样含笑闲坐，再看章昶不时总要去瞥上妻子一眼，她不禁觉得有趣极了，冷不防陈善昭突然靠过来在她耳边低声嘟囔了一句：“安阳那样傲气的人，如今看上去却多了几分妩媚多情，看来你是不用担心了，他们夫妻和美得很！”

　　尽管说着别人的事，但陈善昭这突如其来的举动仍然让别人看了别生遐思，就连陈曦看着母亲对父亲那薄嗔浅怒的一睹，脸上也不禁露出了几分笑意。他年纪还小，可长在坤宁宫，皇帝祖父教武艺军略，皇后祖母教为人处事，教如何分辨人心。如今他挑选的两个伴读都是出自普通官宦人家的少年，看着有些笨拙，可本性却远远胜过那些看似伶俐聪明的。就好比柔仪殿中的宫人内侍都是祖母和母亲挑选的人，即便如此，却仍是免不了有女子试图在他面前用些别样的心计。而这其中的目的，才十岁的他却很清楚。

　　祖父和祖母举案齐眉彼此敬重，但父亲和母亲之间……仿佛更多一种不一样的东西。

　　说是省亲，但章晗自然不可能在睢阳侯府逗留太久。当外头的秋韵进来报说，已经快午时了，才觉得只过了一小会儿的章晗不禁愣住了。见父亲亦是面带怅然，她心里很明白，哪怕异日自己有母仪天下的那一天，要在宫中见父亲也不是一件容易的事。于是，站起身的她走到父亲身前，忍不住紧紧握了握父亲的手，许久方才松了开来。

　　“爹，您一定要保重！”

　　“放心，战场上大风大浪都过来了，这京城的享福日子，我自然得多过两天！”

　　母亲和大嫂弟妹都是能常常入宫，章晗接下来少不得对章昶又嘱咐了一大堆。无他，因为此前去开封府把周王平安接到北京的缘故，章昶此前已经升了诰敕房的中书舍人，就单单这一级，放在别人那儿就是几年都跨不过的门槛，更何况中书舍人能够欲知机密，最是非同小可。而章晗所嘱咐的，便是让章昶不要因所知的消息而有任何异动，哪怕给东宫通风报信都决计不许。末了，她方才用极低的声音说道：“倘使今天的事情闹将开来，有人拿章家点火，你决不可莽撞冲动。”

　　“是，姐你放心就是！”

　　当她和陈善昭在章家二门上车之际，她忍不住恋恋不舍地又看了一眼那些家人，随即才回头上车。待到坐稳之后车帘徐徐放下，旋即又关上了车门，她便感觉到一左一右都有人紧急握住了自己的手。见陈善昭仿佛没事人似的，而陈曦却目不转睛看着她，她便笑道：“我没事，你们不用担心。”

　　“娘，日后这样团聚的机会，一定会越来越多的。”陈曦一字一句地说出了这么一句话，旋即又看着陈善昭说道，“爹之外还有我呢！”

　　前头的安慰话自然没问题，可听到后头那一句，陈善昭先是生出了一种吾家有子初长成的骄傲，继而见章晗爱怜地把儿子搂在了怀里，他又不禁哑然失笑。从前妻子全心全意倚靠的只有自己一个，现如今……不，应该说是不知道什么时候，长子竟然也成长到可以成为章晗的倚靠了！

　　尽管这一趟前往章家省亲的陈善昭和章晗轻车简从，低调得很，然而天下没有不透风的墙，更何况陈善昭还提前在墙上扎了几个洞，仅仅是次日，便有都察院的御史和六科廊的给事中上书言事，直言东宫妃不得旨意不应擅出宫闱，而太子身为储君更不应轻动等等。这几道奏疏一上去，立时引起了一番你来我往的大争辩，回护东宫的援引孝道，早就看不惯章晗这个太子妃独宠东宫的则是话藏机锋连番讽谏，到最后甚至有人把火烧到了章家，矛头直指章锋镇守开平期间曾经贪污军饷等等，一时间整个朝堂为之哗然。

　　面对这一场自己烧起来的火，陈善昭直到火已经形成了凌云之势的时候，方才来到了乾清宫请罪，一口承认了是自己说动皇后傅氏，以至于有如今的纷争。而陈栐对此自然心知肚明，不发明旨也是为了避免惊动上下，此时此刻看着伏地请罪的儿子，想到这一场火来得突然，烧得又快，分明有人早就在盯着东宫，盯着章家这太子妃的母家，至于回护的，反而倒正常，毕竟太子妃章晗回家探父只是全了孝道，他在沉默了许久之后，终于迸出了一句话。

　　“不用说了，你且回去闭门思过！”

　　等把陈善昭遣退之后，他就叫来了马城吩咐道：“去吩咐杜中，那些上书挑起此事的科道言官，还有兴风作浪波及睢阳侯的那些人，给朕一个个清查！”


第三百六十九章 天子雷霆，君子坦荡

　　身为正三品的金吾左卫指挥使，自从皇帝登基之后，杜中着实风光过一阵子。然而，随着皇帝把刑狱大权收回，他只担着侦缉百官的职责，而陈栐虽是马背上威名赫赫，可对文官的态度却还宽容，再加上东宫太子陈善昭分明对他这种人心存疏远，他便只能紧紧抱住了燕王陈善睿这根粗大腿，一而再再而三挑唆陈善睿去争。

　　就是之前在代王身上使的那花招，让代王把责任推在陈善睿身上，这固然是因为陈善恩出的主意，可他自己也盘算得很好，事到临头他可以设法再把此事栽在陈善昭这个东宫储君身上，到时候兴许陈善睿就能抓住机会一举上位。就算皇帝真的因此而恼了陈善睿，陈善恩也会有机会。

　　事到如今，他不得不两头下注！

　　可谁能想到，代王被关进宫中内官监之后便杳无音信，时隔几个月突然下旨鸩杀，殃及子孙。而陈善睿这个烂泥扶不上墙的居然大病了一场，他派了个人去燕王府问候送礼，竟是被燕王妃王凌给打了出来。现如今都几个月过去了，陈善睿就再也没露面过，更不用提见他了，分明从前苦苦经营的那些努力都付诸流水，一想到他就怒从心头起，可要恶向胆边生，他又没那胆量！

　　于是，如今面对皇帝突然分派下来的这桩案子，就算杜中有心给陈善昭上点眼药，但他在百官之中着实没有多少威信，皇帝下旨分明是因为疑心有人觊觎东宫，保章家的意思更清清楚楚，他也不敢恣意妄为。再加上章锋镇守开平这十余年不归，他很是设法在那边搜罗过这位太子岳父的劣迹和证据，结果却是一无所获。没奈何之下，他不得不无精打采地查证了那些个蹦跶最欢快的官员，查出了几个与包括淮王在内的藩王有些关系，另几个则是和几家家有待嫁千金的勋臣贵戚有关系，剩下的则是求名之辈，最后一股脑儿报到了天子跟前。

　　仅仅是在杜中禀报的第二天，皇帝就做出了异常迅疾的反应。派杜中去淮安召淮王入京，将那几家勋臣贵戚有的派到福建海上捕倭，有的派去麓川防缅，有的派到川中平蛮，有的派到广西镇瑶……这天南地北的一调动，就是再迟钝的人也能看出不对劲来，一时间那些上书搅和过的官员一时人人自危。果然，还未到年前衙门封印，京官之中便有十数名科道言官放了外官，分别是两广四川甘肃陕西等地不等，几乎都是一等一的苦缺瘦缺！

　　和此前往召周王和代王时不过一位白衣使节不一样，此番杜中却几乎是形同押送一般将淮王送到了京城。有代王被处死的例子在前，淮王自然抵死不认什么阴蓄亡命觊觎东宫之类的事，陈栐也懒得问，直接就把人禁在了京城淮王府中，下旨将淮藩今后再不就藩。算算此前周王自请留京，因造反而废为庶人的秦王，因谋逆而被处死的代王，因谋逆而被废为庶人的废太子，短短数年间，陈栐的兄弟死的死废的废，留京的留京，这已经是第五个了。于是，当长宁八年的新年刚刚过去后不久，好几位藩王先后上书，只道是藩地气候不宜居住，请求迁回京城荣养，这其中，便包括了淄王陈榕。

　　而皇帝陈栐压着这些奏折先是不准，继而在其他藩王也左一个右一个跟在后头上书之际，他方才装了样子开廷议，最终准了此事，许诸王带家眷子女回京城居住。此议一出，任是谁都知道，太祖皇帝即位之初的封藩制已经名存实亡。想想当今皇帝的几个儿子，如今当初年纪还小的两个分别封了徐王和潞王，范王陈善恩只是临时镇守北京，家眷还在京城，辽王也是从镇守北京改成了镇守辽东，并未建藩沈阳，至于当初最是威名赫赫的燕王陈善睿，则是至今都被皇帝留在京城，却册立了皇长孙陈曦为皇太孙。

　　一时间，人人都是心中敞亮，皇帝虽溺爱嫡四子陈善睿，却始终不曾动摇过对东宫的信赖！

　　可被其他人认为得天独厚的东宫一家子，近来的日子却逍遥得很。皇帝闭门思过的口谕到现在都还没收回，陈善昭便名正言顺地不见外官，只除却宋宜那兵书讲读不曾停过一天。而陈曦虽迁去了柔仪殿，可上午几乎日日到东宫春和殿蹭上宋宜的一堂课，下午练字之后就教导陈旻认字读书，顺带应付问题层出不穷的妹妹陈皎，时而章晗还会亲自抱着尚在襁褓的陈昊过来凑凑热闹，日子过得充实而又惬意。

　　这种关上门只过自己小日子的生活，随着皇帝正式解除了陈善昭那闭门思过的禁令，紧跟着三月中又下旨迁都北京，把这件最最要紧的事正式摆上了台面，自然而然就化作了乌有。尽管陈善昭作为始作俑者，挑起了父皇心头早就有的那一重念头，但眼看群臣反对声极其强烈，甚至有的人直接伏阙直言，他那丢下多年的求情功夫不得不又捡了起来。整整两三个月，他这个皇太子便救下了十七八个被盛怒之下的陈栐下狱的文官，虽说有的心灰意冷回乡，但更多人是在他的曲意调护下送去了外任。而当京官正交口称赞太子仁厚的时候，另一个消息却倏忽间散布了开来。

　　当初第一个建言皇帝迁都的，便是如今的东宫储君陈善昭！

　　一重又一重的风波让整个京城上下乱得就如同一锅粥似的。然而，处在这漩涡中心的东宫人等，却都平静得很。章晗照样是大多数时间陪着儿女，少数时间做做针线，一来打点皇帝万寿和皇后千秋的礼物，二来也是想给儿女们亲手缝制一些衣衫。这会儿她便唤了陈曦到跟前，将一件青布直裰在他身上比划了一会儿，又缝了最后几针，这才站起身拿着衣裳含笑说道：“来，试试看合不合身？”

　　虽说不是第一次穿母亲亲手做的衣服了，但陈曦在试穿之际，还是忍不住开口说道：“娘，做针线太伤眼睛了，再说我正在长身体的时候，一件衣裳穿不了多久，何苦费这样的功夫？光是尚服局送来的那些衣裳，我就穿都穿不完……”

　　“别处的和我做的怎么一样？”章晗微微一笑，随即亲自给陈曦整理好了右衽以及领口，退后一步上下一打量，她这才点了点头，“至于你正在长身体，这也没什么关系，你下头还有两个弟弟呢，穿不下了尽可给他们穿。既然是天潢贵胄龙子凤孙，难道还有人会从这穿戴上指摘你们？尚服局那里我已经命人去说过了，他们日后的四季衣裳，都会裁减一半，横竖你积存下来的旧衣都多得很。”

　　见陈曦竟是目瞪口呆，章晗便笑道：“这不是我矫情，想当初你皇祖母在保定府打理赵王府上下，以及号召府中仆妇和军民妇女一块赶制军袍的时候，就一直都是这样的规矩。你爹在京城的不算，其他兄弟都是四季衣裳减半，穿前头兄长旧衣的也不少见。”

　　“皇祖母……确实一直都简朴的很。”想到住在坤宁宫时，傅氏确实素来不喜奢华，那些祭祀节庆的礼服都让人仔细浆洗熨烫，册封皇后之后便再未让人重新做过新的冠服，四季常服也都简简单单，陈曦对于母亲的说法便渐渐接受了。然而，他心里还有更重要的事，摆摆手吩咐秋韵暂时退出去，他便对章晗说道，“娘，爹劝谏皇爷爷救了那么多官员，现如今却有人在外头散布流言，道是迁都北京本为爹爹的建言，事情闹得如此沸沸扬扬，娘你一点儿不着急？”

　　“不着急。”章晗想都不想便答了一句，见陈曦一下子便愣住了，她便坐了下来，似笑非笑地说道，“有什么可以着急的？你说是流言，怎么就没想过，迁都的事情确实是你爹的建言？”

　　“什么！”陈曦顿时瞪大了眼睛，满脸的不可置信，“爹对于军略武事素来很少建言，怎么会……”

　　“你记住，迁都不仅仅是军略武事，而是朝廷大事，天下大事！而且，你爹建言此事已经很有些年头了，真正说起来，太上皇晏驾之后，你爹就对你皇爷爷建言了此事，所以方才有你三叔带着永清侯前去镇守，工部尚书冯大亮亲自跟了去修缮北京城池和行宫。若非预备要迁都，什么城墙和行宫需要造那么多年？要知道，冯大亮固然回来了转了礼部，但新任的工部尚书却在去年又去了！”

　　这着实是陈曦根本没有想到的内情。而他看着母亲那仿佛在笑的眼神，心里突然又迸出了另一个念头，竟是鬼使神差地问道：“那爹爹的建言应该是极其隐秘的事，绝不应该轻易被人获知甚至传言出去……难道这事情……”

　　“你知道就好。要说也是你爹太老实，那次救下都察院右佥都御史胡彦之后，一时负疚说出了情由。胡彦嘴快了一点，再加上这些天京城最大的焦点便是此事，自然而然就成了人尽皆知。”端详着陈曦那张瞠目结舌的脸，章晗便笑着招手示意长子到自己身侧坐下，随即才语重心长地说道，“你爹是你皇爷爷的儿子，也是你皇爷爷的臣子，求情并非为一己之私，那些官员只是一时想不通上书反对，不少人都是出于公义，但你爹救了，便容易被人认为是滥施恩德。尤其是你爹建言的事未必会一直是隐秘，与其让人揭出来让人指摘，还不如他自己主动一些。君子坦荡，小人藏私，便是此意！”

　　说到这里，章晗忍不住微微一笑。忠厚孝悌的书呆子，贤德仁义的皇太子，陈善昭还真是扮什么像什么！


第三百七十章 太子激重臣，太孙叹手段

　　哪怕没有陈善昭当初建言迁都，陈栐顶多也就是迟滞一两年便会逐渐准备此事，因而，当陈善昭左一个求情右一个求情救下了不少官员，他这个皇帝听到一些感恩戴德的风声，原本不免有所沉吟，可当陈善昭那建言的风声也被传了出去的时候，他那些微恼火顿时变成了难以抑制的愤怒。

　　须知那次陈善昭建言是单独对他说的，奏疏亦是直达乾清宫，他并未给过别人去看。现如今此事传得沸沸扬扬，分明是有人觊觎东宫！

　　然而，就在这一日群臣再次伏阙奏请天子收回成命，陈栐预备授意马城将乾清宫上下好好梳理一遍，把那些可能泄露消息的内侍宫人清除干净的时候，陈善昭却是负荆请罪来了。听清楚陈善昭说出来的那句话，陈栐一时间又好气又好笑，最后忍不住脱口而出喝道：“这事情一时间传得沸沸扬扬，竟是因为你一时失言对胡彦说出来的？”

　　“是，胡彦素来忠直，从前太祖皇帝在时，他就每每抨击父皇，父皇登基之后宽宥了他旧日的不敬，又屡次拔擢，让他任了都察院右佥都御史，而这一次他极力反对迁都，父皇那会儿急怒之下几乎将他免官去职，儿臣出面回护，他虽没有感恩戴德，却希望儿臣好好劝一劝父皇，务必收回这劳民伤财的旨意。儿臣说又说不过他，只好索性直接对他挑明了。他是直性子，应当是知道儿臣建言，一时忍不住对别人吐露的，还请父皇千万不要怪罪于他。”

　　看到陈善昭那张诚恳的面孔，陈栐简直不知道该说些什么，指着自己这嫡长子好一会儿，他才终于迸出了一句话：“迂腐！”

　　骂归骂，可和太子收买人心相比，和其他皇子兴许觊觎东宫兴风作浪相比，如今的风波虽大，却也不是不可容忍的。因而，当陈善昭低头领了教训，却仍是请他宽宥那些上书反对的大臣时，他便没好气地说道：“这些迂腐不知变通的老家伙，朕已经对他们够仁至义尽了！要朕宽宥他们，你自己去设法把人劝回去！否则朕就让这些伏阙的一个个都滚回老家种地！”

　　要是搁在之前陈善昭为众人求情，以至于不少文官感怀太子仁厚的时候，这事情不难，但如今人人都知道陈善昭竟然就是始作俑者，在马城看来，这事儿简直是最最烫手的山芋。看着陈善昭面不改色地答应了下来继而告退出了乾清宫，他也不禁心生佩服。

　　太子这为人处事，真的是让人摸不透，猜不着，也难怪稳坐储位这么些年，燕王那般得宠，也从来不曾动摇过东宫！

　　尽管四月的天气春风和煦阳光明媚，尽管奉天门前的伏阙只有二三十官员，但一眼望去，这番场面仍是给人一种沉甸甸的压迫感。至于那些一个个跪伏地上的官员们，滋味无疑更不好受。即便天气还好，可地上那些两尺见方的金砖却坚硬无比，膝盖跪在上头不过是一刻钟便已经是钻心的刺痛，更不用说还要弯腰弓背，那种浑身僵硬的感觉外人绝难体会。然而从开始到现在，却没有一个人退出，一直到边上传来了咚的一声，有人侧头看去，却见是其中一位文官赫然一头栽倒在地人事不知。面对这种场面，虽说早有预备，人群中也起了一阵骚动。

　　就在这个时候，众人只听得前头传来了一个声音：“都愣在那里干什么，把人赶紧抬到御药局去调治！”

　　耳朵敏锐的人已经听出了这声音的主人是谁，而就是一时间跪迷糊了没明白过来的，耳畔也传来了同伴的提醒，一时间人人都知道来的是那位早就提出了迁都，却在前头那些人险些获罪那当口开口求情的东宫太子。这其中便有几个被陈善昭救下好容易仍任原职的官员，要说这心里着实不是滋味。于公，这迁都他们怎么都不能认同；可于私，陈善昭保了他们的性命官职，可他们又来这儿伏阙请命，要说也是对不住太子的求情。

　　当陈善昭来到最前头时，他伸手去搀扶最前头的右佥都御史胡彦，见人纹丝不动，他便放开手长叹一声道：“诸位的奏折，父皇已经都转给我看过了，其中有人说的确实有理有据，不乏谋国之言。而且，诸位都说这京城乃是太祖皇帝所定，而且金陵宝地，历朝历代多有建为都城的，远比北京强得多，此话我并无异议。”见胡彦抬起了头，其他伏地官员也有些抬起了脑袋，部分人更是直起了腰来，他突然斩钉截铁地说道，“但此一时彼一时！”

　　“其一，当年太祖皇帝时，建藩北地的藩王中，大多曾经率军北征征伐鞑虏，颇有军功在身，但历经多次变故之后，从西安到大同到北京，现如今镇守的藩王以及护卫都已经没了，甚至连其他各藩诸王也都已经自请回京荣养。虽则是免除了藩王作恶地方甚至谋逆叛乱的祸患，但终究也让北地空虚，且少了这些皇族宗室，那么靠着这些王府生意方才能存身的富商大贾便会无法生存，而这些人呆不下去，靠给他们做雇工伙计掌柜以至于其他各式行当的百姓也就没了这么一条生路，如此一再影响之下，北边兵灾之下繁华不再，人口只会越来越少，而鞑虏没有兵马前去征伐，便会休养生息繁衍人口，此消彼长是个什么后果？”

　　胡彦算是陈善昭最早招揽的人，眼看他从太祖皇帝宠爱的皇孙变成如今的东宫太子，而且所谋越发深远，他只觉得由衷的喜悦。更何况，迁都之事本就是当年陈善昭和他书信往来商量过很久，方才在太祖皇帝晏驾之后对陈栐提出了如此建言。然而，他更不会忘记上演今天这场戏的目的，当即耿着脖子说道：“但若是单单北方人口稀少，可以迁移南方富民前往充填！”

　　“趋利本天性，若看不到好处，谁会真心愿意？更何况若只是单单迁徙人前去充填，异日谁能担保不出现流民？”陈善昭又加重了语气，随即看着其他众人道，“金陵乃太祖皇帝定都之处，当年自然是最合适的。然而，金陵妩媚繁华，只能看到盛世太平，在此定都者，有几朝真正长久，嗯？居安思危，北地苦寒，兵戈凶险，而身为君王，在这京城却根本看不到将士的血汗辛苦！我之所以建言父皇迁都北京，最重要的便是这个道理。父皇是亲自带兵打过仗的，兴许不会有这种忧虑；但三代以后五代以后呢？歌舞升平之际，需得看得更长远！而且父皇说了，天子守国门，大齐要长治久安，总得有如此气魄！”

　　尽管仍然有人对陈善昭这番话有些不认同，但更多的人却为之动容。尤其是胡彦几乎想都不想便重重一头碰在地上，声音哽咽地说道：“皇上既然愿意天子守国门，又所谋如此深远……臣只以财计反对，着实是短视了！”

　　“胡大人何出此言？你素来做事都是一片忠直之心，父皇一直深知，常对我说都察院得胡清澜，风气为之一正！”

　　扶起了胡彦之后，陈善昭又来到胡彦身边的另一个官员处，双手搀扶了他，面上亦满是诚恳：“顾铨曹执掌吏部文选司多年，清正刚直，夏大人一直视你为臂膀，父皇亦说，吏部有顾海，选官得人，官场亦人人称之为公允。迁都事虽大，然日后文选司若不得顾铨曹你这样的正人执掌，岂不是亦有人受苦？”

　　站起身的吏部文选司郎中顾海顿时呆在了那儿。而随着陈善昭一个个去扶起别的那些人，嘴中都是皇帝对他们的赞扬褒奖，一时间纵使仍有不同意迁都的，这心里也是滚烫熨帖，别提多感动了。而旁边那些生怕出事而在这儿守着的内侍们，眼看太子竟把这些最厉害的刺头儿一个个摩挲平了，心里无不是佩服得五体投地。于是，当消息连带陈善昭如何安抚这些人的经过传到乾清宫时，就连陈栐也不禁露出了几分赞赏。

　　“这个呆子……以后若是再有要劝人安抚人的事情，朕就都交给他了！”

　　嘴里说着这话，陈栐的面上亦是得意得很。陈善昭所言确实是他往日对那些官员的评价，但他很少在人前夸人，纵使夏守义张节这样的元老，抑或是张铭朱逢春宋志华这样的旧部，他也鲜少褒奖，更不用说那些更低一层的官员了。因而，现如今陈善昭把这些评语抛出去，再加上前头那一番掷地有声的话，足可将此前那些风波压下去。而且，即便是陈善昭那挂羊头卖狗肉，硬是栽在他身上的那一句“天子守国门”，亦是深合他心意！

　　“看来迁都之际，有太子留京监国，朕不用再担心了！”

　　而当正在柔仪殿读书的皇太孙陈曦得知前因后果，却坐在那儿好半天都没回过神来。他此刻才算是明白了母亲那番解说的深意，可即便如此，他仍是不禁佩服父亲那做事的大手笔，一想到从前还有人说父亲是个书呆子，只不过沾了嫡长子的光，再加上母亲太厉害，眼下的他是一丝一毫也不相信了。

　　不哼不哈却能尽得人心，又让前后两代皇帝都满意，父亲才是最厉害的人！


第三百七十一章 燕王谢东宫，太子立使唤

　　想当初宋太祖亦有意将都城从开封迁到洛阳长安，结果却遭群臣反对而以失败告终，其时赵匡胤挟开国天子之势却不能行迁都，足可见自古以来，迁都都是最最难以决定的事。然而，陈栐是比赵匡胤专断得多的帝王，再加上随着太祖皇帝建功立业的老功臣，杀了一批死了一批告老了一批，现如今能够反对他的那些文官都不成气候，夏守义和张节等几个大佬支持，张铭朱逢春宋志华这些旧部更不会反对，又有陈善昭这个东宫太子软硬兼施安抚，还能监国主持朝政，他这个皇帝竟是当了撒手掌柜，再次带着皇后傅氏和陈曦这个皇太孙，直接带着军马北巡去了北京，赫然有纵然群臣不服也要强来的意思。

　　有了之前那次监国的经验，陈善昭此次便更加得心应手了。他磨平了前头那些刺头儿，又授意胡彦领衔去安抚下头，这一层一层动之以情晓之以理，因为迁都事而动荡不安的朝堂，终于逐渐平静了下来。在这一场又一场的风波中，谁也没注意到，当皇帝带走了众多旧部仿佛衣锦还乡似的北巡北京之际，闭门谢客的燕王府终于有了些变化。

　　一养病就是整整大半年，几乎足不出户，每天都是面对着头顶那一小片天空，这对于陈善睿来说还是平生第一次。然而，他却并没有从前在京城这些年中的憋闷感。最初不能起身那会儿，都是王凌亲手喂药喂食服侍，从不假手他人。尽管妻子的话很少，他若多说两句还会引来几句呵斥，尽管甚至连半夜不时还会传来陈昂哇哇大哭的声音，可那种身边有亲人陪着的感觉却让他很安心。等到能下地了，又是王凌扶着他从屋子里到院子里散步走动，也是王凌拎着太医耳提面命探讨药方，还是王凌亲手检视药包和药渣子，生怕中间有什么问题。这一幕一幕，他看在眼里，心里的愧疚不免越积越多。

　　然而，这一日当陈善睿差不多痊愈之际，正打算对王凌推心置腹好好谈一谈的时候，却不防妻子把他请到了演武场，旋即二话不说丢给了他一把剑，继而竟毫无预兆地攻了上来。多年不曾和王凌练过剑的他最初被打懵了，其后虽竭力抵挡，可终究在病榻上躺了太久，被王凌觑了个空子打翻在地。平生第一次面对利剑指喉的感觉，他竟是觉得脑海中一片空白。

　　“你大病了这几个月，身子还没有大好，说起来是我欺负你。”王凌的手稳稳当当，剑尖连一丝一毫的抖动都没有，目光亦是如水面一般平静，“可是，哪怕倒退到之前你还没病的时候，也未必能胜得过我！陈善睿，武艺上头，本就是逆水行舟，不进则退，你在京城这些年，整天都想着争权夺利勾心斗角，可最终一事无成却又沉迷酒色借这些消愁，你看看你当年战场上练出来的钢筋铁骨忠肝义胆都到哪里去了？你自己摸摸你肚子上有多少赘肉肥肉？”

　　陈善睿当初在东宫醒过来被送回燕王府的时候，他就已经做好了预备回来后被王凌劈头盖脸训斥一顿。这种事说出去很丢脸，但他早就经历不止一次了，也早就习惯了下来。然而，这大半年他看到的始终都是妻子身上他从前没注意到的那一面，即便那温柔总是藏在一张冷冷的面孔之下，尽管那关切的心意总是为冷冰冰的话语掩盖，可他又不是无心的傻子，当然能够察觉到这一点。可他怎么都没想到，时值自己病情痊愈之际，等来的却是这一番话！

　　相比从前王凌的那些当头棒喝，此时此刻的话却让他如遭雷击。他再也没去看那一截指着自己的锋锐剑尖，颤抖着丢下了手中的剑，随即轻轻按上了自己的腰腹。尽管他也知道从前那一阵子的放纵必然损伤了身体的底子，可摸到那厚厚一层赘肉的时候，他的脸色仍旧不可抑制地晦暗了下来。他甚至没有注意到王凌收回了剑，只是咬牙切齿躺在地上，想要如同从前那样鲤鱼打挺站起来。然而，几次尝试之后，他却发现这只是徒劳，到最后不禁如同死狗一般无力地喘息着。

　　就在他万念俱灰的时候，却发现面前多了一只手，见是王凌，他本能地伸出手去，但到了一半却又僵住了。可还不等他犹豫，王凌却一把抓住了他的手，继而不由分说将他拽了起来。重新脚踏实地的那一刻，他正想开口说些什么，王凌却冲着远处招了招手，旋即就有一个侍立在演武场一边的丫头送了一面玻璃镜子上来。看到王凌捧着的那面玻璃镜中映照出他那张憔悴而又颓然的脸，几个月不曾照过镜子的他不禁愣住了。

　　“事到如今，你明白了么？”

　　听似没头没脑的一句话，但陈善睿却在沉默良久后，轻轻点了点头。眼看着那丫头取回了玻璃镜子，蹑手蹑脚地退了下去，他忍不住就这么一屁股坐在了地上，双手捧面深深吸了一口气。隐隐约约的，他感觉到旁边似乎有人陪着自己坐下了，不用看也知道那是王凌。一身大红衣裙的她仿佛不嫌地上腌臜，也并不觉得堂堂燕王妃如此做有什么失仪，只是双眸闪闪地看着他。

　　“陈善睿，我最后再问你一次，你今后有什么打算？”

　　“打算……”陈善睿苦笑了一声，隔了好一会儿方才答非所问地说道，“凌儿，你说我现在幡然醒悟，还来得及么？”

　　这回换做王凌愣住了。她呆呆地看着陈善睿好一会儿，突然二话不说紧紧按住了他的手。感到陈善睿的身子瞬间僵硬，继而又柔软了下来，她便一字一句地说道：“只要你不再去争，当然来得及！哪怕你不能再去行军打仗，咱们也可以带着昂儿走遍天下，去看看这大齐的万里河山！”

　　“你说了那么多次，我一次都没听你的，甚至还害得你……”陈善睿话说了一半，见王凌伸出手来按住了他的嘴，旋即摇了摇头，他只觉得心中充满着一种说不出的愧然。下一刻，他索性伸出手去，直接把王凌揽在了怀中。尽管心头仿佛有无数的话想说，但此刻他却再也不想说了，只想紧紧搂住面前自己险些辜负了的一生知己。

　　当燕王和燕王妃时隔大半年第一次踏入东宫的时候，东宫上下自然都有些错愕。而章晗一面让人去看看正在文华殿见大臣的陈善昭散了没有，一面令人把两人请进了丽正殿。发现陈善睿虽还有些大病初愈的虚弱憔悴，但嘴角含笑，脸上少了从前的阴霾和戾气，而王凌亦是少见的笑靥如花，她立时明白了过来，当即笑着说道：“恭喜四弟大病痊愈，又能和四弟妹琴瑟和谐朝朝暮暮了。”

　　“大嫂说得轻巧，这些年我受了多少委屈，可没这么容易便宜了他！”王凌斜睨了陈善睿一眼，见其有些不自然，她便站起身上前，犹如从前在赵王府那般挨着章晗坐下，“我是带着他来谢罪的，不说他做了不少蠢事，就是这一次突然在雨中犯病，要不是大哥大嫂尽力，他这条命都没了！”

　　见陈善睿真的如王凌所言起身要行礼，章晗连忙站起身来，却是上前毫不避讳地亲自搀扶住了他的胳膊，这才开口说道：“什么谢罪，那是外人的话。当初大伙儿在京城风雨同舟生死与共的那些情分，比什么都重要。无论是太子殿下也好，我也罢，一直都把四弟你和四弟妹当成是一家人。”

　　“你们大嫂说的没错，那些见外的话就不必了。”进了门来的陈善昭见陈善睿先是一愣，随即便低头走上前来，他便索性迎上去一步，按了按那胳膊之后笑道，“别多礼了，你身体还没大好……不过你既然痊愈，在家里一歇就是大半年，也应该休息够了，可别怪我拿你使唤。如今迁都在即，诸多事情千头万绪，首先是在京城的兵马就得整理出仍旧留京驻守的和带着北上的。张铭他们全都走了，我把詹事府左春坊左谕德宋宜给你，你带着他和兵部把这件事情先料理下来！唔，事不宜迟，现在就走！”

　　眼看陈善昭说着就不由分说把陈善睿拖走了，章晗不禁莞尔。见王凌也是目瞪口呆，她便笑道：“你别怪太子殿下心急，好容易四弟不像从前那般样子，若再不给他事情做，难免会闲出事来。让宋先生跟着他不为别的，只为杜中虽说随同北巡去了，可千万别再有第二个杜中这等货色煽风点火！”

　　王凌被章晗这一解说，哪里还会不明白。想到自己夫妇来得突然，陈善昭和章晗却仿佛自然而然接受了陈善睿的这番变化，甚至还给陈善睿找了事情做，她只觉得心里又是感动又是欣喜。

　　她昨日那么教训陈善睿，其实这些年她的武艺何尝不是已经撂下了？若再这么下去，她甚至不知道打小和父亲学的那些东西是不是会被埋没得无影无踪。好在如今还有机会，别人也愿意给他们机会！


第三百七十二章 小郡主威武，开春再进兵

　　陈栐虽下旨迁都，但紧随而来的各种事务却是琐碎而繁杂。从兵力布防到文武官员的家眷宅邸，再到种种衙门官员需要重新配置，原本的京城将来改为南京后更需要增设南京官……林林总总的事情堆在一起，陈善昭虽一应都是初步拟定措置之后报北京行在，但大多数时候陈栐都是大笔一挥照准，到最后干脆直接下旨太子主持迁都事宜，这一时更让陈善昭忙了个不可开交。

　　而由于皇后傅氏也随陈栐去了北京，宫中其他妃嫔跟去的就只有陈善恩的生母贤妃，其余人等都要安排动身事宜，再加上清宁宫中还有好些太妃，宫人内侍的名册亦要一一清点，谁留谁走都需要安排，闲适了好几年的章晗自然也忙碌了起来。

　　而陈善睿即便大病痊愈，可他被陈善昭抓了差，亦是如同救火队员似的一会儿被派到这里，一会儿被派到那里。京卫调防核实完，就是兵员名册一一清点，紧跟着又是勾补病亡人等，核查户部积余……从来只管打仗没做过这些琐碎事情的陈善睿最初还是每天精神奕奕地出去，精疲力竭地回来，到最后每天出门之际都是唉声叹气的。即便如此，看着陈善睿那脊背又一如从前一般挺直，整个人即便疲惫，精气神却再不如从前那样颓废，王凌心里也觉得高兴。而对于她来说，王府的事务驾轻就熟，反倒是不时入宫去看看章晗有何要帮忙的地方。

　　在这一片忙碌之中，南京留守的六部都察院和各衙门主官都一一定了下来，其中便有从都察院右佥都御史升任南京右副都御史的胡彦。作为当初反对迁都最强烈的人，他被留下来是人人都能猜到的结局，为他惋惜的人不在少数，但有他这么一个素来清正廉明，极其得人心的人留下来任南京官，其他被留下来的官员都能心服口服。至于其他衙门的官员，则是分批一拨拨地迁往北京，一时间，从京城往北京的陆路和水路都呈现出了非同一般的繁忙。

　　父亲顾着国事，母亲管着宫务，长兄跟着祖父祖母去了北京，因而，陈皎这个长宁郡主自诩长姊如母，不但担负起了教导看着两个弟弟的职责，也把东宫事务都揽了过来。此前章晗怀着陈昊的时候，她就曾经在秋韵和单妈妈的帮助下逐渐上过手，现如今已经九岁的她做起事情来自然越发像模像样，上上下下都料理得井井有条。这一天，难得陈善昭早回来一步，她正拉着父亲的手卖力地数着自己这几天的功劳，丽正殿后头住了多年，见陈善昭的次数却屈指可数的钱氏突然以病重为由遣了宫人来求告说要请御医。不等陈善昭开腔，她便诧异地挑了挑眉。

　　“单妈妈，宫人病了有请御医的规矩么？”

　　单妈妈见陈皎问得理所当然，看了那地上跪着的宫人一眼，便正色说道：“自然没有。宫人内侍若有病则送廊下家养病，一直都是这么个规矩。”

　　那被钱氏派来的中年宫人是当初皇后赐下时就跟着她的，本以为能有头有脸，可这许多年跟着钱氏熬下来，简直和熬油似的没个指望，今天好容易趁着章晗人在清宁宫忙碌，而陈善昭又早回来，想要借病再争取争取，却不料太子不开腔，小郡主却和单妈妈来了这样的双簧。一愣之下，她慌忙开口说道：“郡主，钱娘子是皇后娘娘赐给太子殿下的，不同于寻常宫人……”

　　“可有名号？可有诰封？”陈皎不等她说完就一口截断了，见对方哑口无言，她便没好气地说道，“就算是皇祖母赐的人，倘若另有分别，自然有名号诰封。既然没有，和寻常宫人自然一样！既然重病，本该移到廊下家去养病，但如今父亲和母亲正在忙着迁都和移宫的事，此事我就做主体恤她了。她功劳是没有，但念在于东宫多年，赐白金百两，绸缎十匹，放出宫回家养病去吧！”

　　此话一出，单妈妈和秋韵面上顿时露出了又惊讶又欣慰的笑容，而一旁的陈善昭虽是满脸事不关己的表情，但实则却是拼命憋着那股大笑的冲动。直到陈皎气势十足地一挥手，吩咐左右把那宫人带下去，又看到对方有苦说不出却不得不走的样子，陈善昭方才笑出了声，继而就招手把陈皎叫到了面前。

　　“明月，刚刚这一手谁教你的？”

　　“嗯？”陈皎不明所以地瞪大了眼睛，紧跟着方才恍然大悟，一时笑得眼睛都眯了起来，“不用人教，身为儿女者，自当为父母分忧。谁让她们非得撞到我手里来，当然得给她们一点厉害瞧瞧！这下子，爹可以安安心心忙国事，娘也可以定定心心地去安置各位太妃和娘娘了，东宫有我呢！”

　　“哈哈哈，好丫头，爹娘没白养你，你果然是给我们分了个大忧！”陈善昭见陈皎神气活现，遂在那挺翘的鼻尖上轻轻捏了一下，随即方才满脸赞赏地说道，“你既是这么说，东宫的事情爹娘就完全撒手了！”

　　在偌大的宫中，长宁郡主陈皎做的这么一件事情仿佛微不足道，但这宫里本就没有秘密，不过当天，各宫就都得知了此事。不久前才刚病了一场，现如今还恹恹的顾淑妃听说之后，嘴角便不禁露出了一丝笑容，却是对夏雨说道：“明月不愧是太子和太子妃的女儿，小小年纪做事情就干净利落！如今是迁都移宫的当口，那钱氏不知好歹闹这一场，正好送出宫去，谁也挑不出错处来。回头她对皇后撒个娇，皇后难道还会怪罪了她？”

　　“娘娘说的是。”夏雨给顾淑妃垫高了枕头，又含笑说道，“太子妃有三子一女，这唯一的女儿冰雪聪明，也不知道将来谁有这福气。”

　　“不管是谁，横竖顾家是别想了。”顾淑妃长长叹了一口气，想到淄王已经回了京，自己时常能够见得着，而淄王妃张茹虽是从前掉了那一胎，可太祖皇帝那三年孝期满了之后，便先后有了一子一女，说来自己也是正经祖母辈的人了，她不禁露出了笑容，“明月喜欢仪儿，除了她们两个的母亲当年情同姊妹，恐怕也是因为她只有哥哥弟弟没有妹妹的缘故。你回头让人去东府说一声，给仪儿学些实实在在的，什么琴棋书画之类的东西随她喜好，不用刻意，顾家出不了皇后，可千万别让人觉得还想出个皇妃。而且瑜儿刚刚怀上的这一胎来之不易，不如让闺女也和明月似的，早些学习如何打理家事才是要紧的！”

　　尽管诸王之中多有舍不得京城这繁华之地，不想跟去北京的，但陈栐对这些兄弟们却不敢掉以轻心，严令所有宗室皇族都要迁往北京。而南京守备之位，最后便落在了卫国公顾长风的身上。无论声望还是军功，他都是顶尖的，同样也是体恤他伤病在身。最后这伤病的由头固然值得商榷，可终究没人不服，就是顾长风本人对于留下也松了一口气。他在北边的岁月太长，如今年纪大了，留在南边享享清福自然不坏。只是对于长子顾镇竟和嘉兴长公主也请旨留在了江南，他最初颇有微词，可在听了长子长媳的解说之后也就无奈接受了。

　　“我武艺不如四弟，又是驸马，去了北京也是闲职，不如留在江南，好好把孩子教导好。”这是顾镇的话。

　　至于嘉兴公主，那话头更是简单：“我在家里自在惯了，何况皇兄还能疑心我这个女人造反不成？有四弟他们去京城就够了，且让我在江南逍遥着。”

　　而顾淑妃虽也不舍得住了几十年的这座金陵皇宫，但为了儿子淄王陈榕，却也和惠妃敬妃一块启程赴了北京。而最后启程的，方才是陈善昭和章晗这东宫一行人。当这朝廷上下先后从江南繁华之地几乎全数迁入了北京之后，已经是长宁十一年的秋天了。相比江南秋日只是早晚冷，白天的阳光仍炽热难当，北地的秋日却是秋风萧瑟，一阵风吹过便叶子不断打着旋儿落下，让人忙不迭地往身上添衣裳。

　　范王陈善恩在北京镇守这些年也造了不少气象恢弘的宅院，头一等的亲藩和勋贵文官们都按照品级赐了宅邸，但这等政策却很难惠及那些六七品的小官。因而陈善昭才把一大家子搬进刚完工的东宫，继而第一件事便是建言皇帝，让工部择选新皇宫附近的几个坊兴建屋宅，预备完工之后以极低的价格赁给那些低品官员。除了这一举措，在如今空地满处都是的北京城内，他又圈出了好些地按照上中下三等造宅子，赁给其他士农工商等等，一时间不禁民间交口称赞，就连皇帝亦是对此举大为满意。这一日把除了尚在沈阳的辽王陈善嘉之外的其他几个儿子都召到跟前时，他自然而然便夸了陈善昭几句。

　　“太子做事缜密而周全，这一点你们都要学他。尤其是善恩，你在北京镇守了这几年，应该早就想到这一批批迁来的人多，即便北京地广人稀，不愁没有地方安置，但房子不够却是大问题。”见陈善昭谦逊了两句，而陈善恩低头唯唯诺诺地应了，皇帝又看着陈善睿道，“善睿，你前次病好了之后，知道帮着你大哥协理迁都事务，上上下下井井有条，做得很好。男子汉大丈夫便该有所担当，上马杀敌下马治国，你能明白这点就好！”

　　说到这里，他又若有所思地开口说道：“鞑靼和兀良哈人如今被朕打得七零八落，瓦剌却是趁机而起。朕预备明年开春进兵，带皇太孙随行，太子监国。善恩留下辅佐太子。”顿了一顿，皇帝看了一眼脸色异样的陈善睿，踌躇了好一会儿方才接着说道，“善睿你若是养好了身体，也随行吧！”

　　尽管已经丢下了那个一直以来最大的念想，但并不意味着陈善睿便不想再上阵。他几乎想都没想便单膝下跪大声应道：“儿臣一定尽心竭力！”


第三百七十三章 夜话家国事，出征盼凯旋

　　京城的冬天比江南冷得多。

　　尽管章晗打小在归德府长大，早就习惯了北国千里冰封的冬季，但是在江南生活了十多年，她印象中的冬天总是阴湿潮冷，带着几分江南特有的绵软，和如今北京这动辄飘着鹅毛大雪，地上一夜之间就能积起半尺厚的雪全然不同。白天看着屋檐下头冻得晶莹剔透的那一根根冰棱柱，又见那些宫人都冻得缩头缩脑，想起此前迁都之前，放出去了千余年轻宫女，带来的多数是三十以上出宫后找不到活路的人，这会儿晚上她便忍不住对陈善昭说起了薪炭的事。

　　“惜薪司那边准备不足，幸好这一次迁都陆陆续续好几年，四方逐利的商人云集北京，烧炭的人也比往日多了，否则这一冬下来，真不知道会不会有人冻死。”陈善昭亦是眉头紧锁，旋即便开口说道，“我已经建言了父皇，从上到下的官员都会另外发放柴炭，毕竟南方人不习惯北边的冷。幸好调拨上京的京卫都是有四弟帮忙一块挑选，多是北人出身，习惯得快。还有户部的军袍棉鞋等等预备得都很充足，三弟固然把那些低品官员给忘了，但军营等等都还营造好了，这一冬挨过去，接下来便容易多了。”

　　“说的也是。”章晗已经多年没有在烧炕的屋子里睡过，自打十月初一烧了地龙开始，她最初睡下就觉得浑身燥热，几个月下来方才渐渐习惯了。此时此刻，当陈善昭又贴了上来的时候，她忍不住把身上的被子往下拉了拉，又若有所思地说道，“你说父皇也好，四弟也好，怎么就那么喜欢打仗？甚至非得亲自上阵？”

　　“你怎么不说，去年你家大哥回来了一次，在家住上一个月，虽是依依不舍，可还是紧赶着回榆林去了？我倒是提过要调他一个近些的缺，他死活不肯，宁可丢下你家大嫂还有章骏。要不是你家大嫂又有了身孕，岳母只怕不知道多恼他了！”

　　说起章晟，陈善昭脸上便露出了几分似笑非笑的表情。而章晗仿佛在黑暗中看透了他那瞧热闹心思似的，没好气地在他胸口上拧了一下，这才嗔道：“你和我大哥就不知道是怎么回事，说话老是话里藏刀！我只是听说如今瓦剌势头很猛，连鞑靼那位太师都已经被逼得无处存身了。而父皇用兵素来不喜多，又常常爱奇兵突袭，担心万一有什么闪失。如今距离开春还有几个月，再调各都司一些兵马不行吗？”

　　“恐怕来不及了。”陈善昭微微眯起了眼睛，一只手轻轻把妻子环在了怀里，“之前四弟在南京帮我处置迁都事宜，我就已经看得很清楚了。他应该是放下了心结，如此有他跟在父皇身侧，顶的上别人三四个。他打仗的天分是与生俱来的，而且若有事总会劝谏。再者，三弟这一次也会在从征之列。有他们两个，再加上张铭朱逢春宋志华，当年这一支兵马就能横扫漠北，如今也不在话下。更何况……”

　　陈善昭贴近了章晗的耳朵，轻声说道：“更何况还有最机密的一条……此次虽没有你父亲，但策应的人中有定国公！所以，你不用担心晨旭。”

　　听到定国公王诚也在从征之列，章晗只觉得一颗心终于放下了。然而，陈善昭点穿了她那点小心思，她免不了低声嘟囔道：“千金之子坐不垂堂，我倒不是心疼晨旭。他跟在父皇身边历练是好事，可他毕竟才十四……”

　　“三弟四弟十一二岁的时候，都已经跟着上战场了！就算异日是太平天子，但如今看一看战场险恶，杀人见血，是好事！长于深宫妇人之手的皇族，常常阴柔无阳刚之气，我希望他比我这手无缚鸡之力的强！”感到章晗的手突然堵上了自己的嘴，陈善昭便轻轻捉住了妻子的手，继而柔声说道，“我的心是那时候在京城那杀人不见血的软刀子中磨砺出来的。他却落地就是皇长孙，纵使习文练武，跟着北巡监国，又从师定国公，但杀马贼不等于能战鞑虏平天下。我希望我们的儿子，能够站得高，看得远，异日咱们就可以放心把大好江山交给他！”

　　尽管陈善昭这番话满是期许，但章晗总觉得有一种说不出的滋味。那种难以名状的情绪之后，她索性把自己紧紧贴住了陈善昭，继而便融化在了那坚实的怀抱中。那一晚，外头的雪下了整整一夜，可屋子里却是一室皆春。

　　当开春后的三月，各路兵马再次齐聚预备出征之际，皇后傅氏却是突然病倒了。面对妻子这一病，陈栐闻讯之后又是震怒又是担忧，一度几乎打算把亲征之期往后推，却被傅氏硬生生给拦住了。好在坏消息之后却也有好消息，好一阵子没精神的燕王妃王凌竟是诊出了喜脉！此消息一出，别说是皇后傅氏惊喜之下，连胃口都好了许多，就连皇帝亦是大为惊喜。而长宁六年那一次因为妻子即将临盆错过北巡而心中积郁的陈善睿，这一次却是想都没想便主动提出留在京城，以便看顾病倒的母亲和有孕在身的妻子。

　　就连王凌也没想到陈善睿竟会主动留下来。亲征之前的那一天，她看着床外侧陈善睿那张看着油灯凝重而专注的侧脸，忍不住开口说道：“上一次是我没几个月就要临盆，你从北边怎么也赶不回来，但如今已经迁都，我这月份还浅，你总不可能一打大半年，若是想去，就别硬撑着！就是母后，也不会因为你上阵去打仗而觉得你不孝，京城还有大哥大嫂呢！”

　　“父皇驾下勇将众多，多我一个不多，少我一个不少。”陈善睿这才回过头来，目光流连在王凌那尚未凸起的小腹上，眼神中流露出了从来没有过的珍惜，“上一次我险些害了我们的孩子，又让他降生的时候吃了那么多苦。这一次，我得从一开始就陪着他！我这辈子上过很多次战场，就算和这最后一次又失之交臂，那也没关系。否则若是你再有个什么闪失……”

　　他突然打住了话头，盯着王凌的眼睛看了好一会儿，最后展颜一笑道：“我说过幡然醒悟，我会说到做到！更何况，丢下母后重病在京，我也不放心。她老是为我们这些儿子操心，如今也该我们好好侍奉她了！”

　　看着丈夫那和从前截然不同的表情和眼神，王凌到了嘴边的劝说吞了回去。她心里很明白，陈善睿这话绝不是为了敷衍她，而是真心实意的。他终于能够设身处地为别人着想，也为自己着想，而不是从前那样只知道雄心勃勃往前冲，不顾是否会碰一个头破血流！

　　天子亲征之礼素来复杂而繁琐，陈栐素来很不耐烦这一套，可如今身为一国之君，对这一套排场的东西也不得不勉为其难接受下来。当结束了那一套祭祀礼拜之类的仪式，他对留京的陈善昭兄弟三个又吩咐了一番，最后才上了马车。即便他更喜爱骑马驰骋，可尚未离京之际，堂堂天子骑马招摇过市，易招惹刺客不说，而且也显不出天子的威严和神秘。也正因为这个，当听到瓦剌崛起，他想都不想便把朝政丢给了陈善昭带兵亲征。

　　身在军中，没有那许多文官天天盯着，难得能放松一下！

　　送走了皇帝，陈善昭的日子却绝不清闲。迁都之后不过数月，诸多事务千头万绪，再加上南北地域不同，众多事情需要协调，他这个监国太子赫然任重而道远。倘若不是陈善睿也因为王凌而留下，他连个临时抓差的人都找不到。而皇后傅氏这一病，却没有把宫务交给贤妃，而是让章晗这个太子妃接手，身为儿媳的章晗少不得要和范王妃陆氏轮流侍疾，便常常让单妈妈秋韵帮着陈皎去处置些简单的事务。一时间，陈皎这位长宁郡主亦是忙得脚不沾地。

　　然而，皇后傅氏这一场病众人原以为不过是寻常风寒，但御医轮番尽力施为，汤药金针种种都试过了，大半个月下来却非但不见痊愈，反而看着病势越发沉重。这下子，就连日理万机的陈善昭也常常抽出空来陪侍病榻前，陈善睿更是被王凌直接从燕王府赶了过来守着，再加上陈善恩，兄弟三个加上章晗和陆氏妯娌两个，五个人轮流守候侍疾，却眼睁睁看着傅氏面色苍白日渐消瘦，怎么都不见好。

　　即便如此，傅氏却一再告诫不许将她病重的事驰告亲征之中的皇帝，缘由亦是简单得很，不能让自己的病情误了这一次耗费巨大的亲征。即便在昏昏沉沉之中，紧紧攥着章晗手的她还喃喃吩咐道：“不可因为一己之私废了朝廷大事……踏平虏中是皇上一辈子的心愿，而看着他建功立业是我一辈子的心愿……能够在有生之年再临保定府的赵王府，又最后建都北平，我已经心满意足了……”

　　说着说着，傅氏仿佛忘了身侧守着的不是丈夫，而是儿媳：“三郎，建藩的时候，你对我说过，保定府太小，不如北平。我对你说，北平太小，不如天下……我等你大胜回来……”

　　听着傅氏这些话，章晗只觉得心中很不是滋味。陈栐和傅氏少年夫妻，除却那外人看来的相敬如宾，何尝不是彼此扶助了一辈子？只希望傅氏能撑过这一关，至少等到皇帝马上凯旋的那一日！


第三百七十四章 虏中惊讯来

　　相比太祖皇帝从称王之后开始，便广纳妃妾子嗣众多，当今皇帝陈栐的后宫要简单得多。皇后傅氏之下，封妃的便只有陈善恩的生母贤妃，另两个小皇子的母亲只封了昭容和淑仪，至于其他的婕妤美人也就四五个，连东西六宫的院子都没填满。正因为如此，贤妃独占了从前顾淑妃的长宁宫，日子过得倒也逍遥自在。她素来便是懦弱胆小的人，尽管皇后这一病，身边的内侍宫人多有怂恿她在皇后面前多多逢迎，将来兴许能和从前太祖皇帝时那三妃一样协理后宫，可她是最怕事的人，生怕走错一步，见皇后点了太子妃打理宫务，她反而松了一口大气。

　　这一日从坤宁宫探了皇后请安回来，她一回到长宁宫东暖阁，就忍不住轻轻吁了一口气。尽管她如今已经是贤妃，是太子诸王的庶母，可站在陈善昭和陈善睿面前，她总感觉很不自在，因而每每呆上一会儿就回来。此时此刻，她让人打了水来洗脸，正斜倚在榻上轻轻屈着手指计算皇帝走了几天，突然就听到外头传来了一个声音。

　　“娘娘，范王殿下来了！”

　　乍然听到陈善恩来了，贤妃立时坐直了身子，可惊喜劲头一过去，等到陈善恩进了屋子行礼拜见，她便忙不迭地说道：“这时辰还早，太子殿下和燕王都还在坤宁宫，你怎么就一个人到我这儿来了？越是这种时候越是不可出错，我这儿好得很，不用你过来瞧。”

　　见年过五十的生母额头已经是三根深深的横纹，看上去竟比年长两岁的皇后傅氏更苍老，而两鬓也已经露出了一根根刺眼的银丝，身子早不见当年的窈窕。想起之前过冬的时候贤妃才病过一场，那时候御医调治可不如现在对皇后那般尽心，可终究最后养了过来，他便微微笑道：“没事，是太子大哥瞧着我一直在坤宁宫侍疾，也没顾得上娘，让我来瞧瞧您。”

　　贤妃听说是陈善昭的吩咐，心头终于微微一松，但还是拉着儿子的手嘱咐道：“皇后娘娘这一病，宫里宫外事情又多，你一定要好好辅佐太子殿下，千万不可出什么纰漏。这些年你父皇对你赞赏的次数多了，挑刺的时候少了，对你还是看重的。你膝下又儿女双全，我已经没什么其他奢求了。就是这会儿两眼一闭登了天，心里也没什么牵挂……”

　　“娘！”陈善恩脸色一沉，见贤妃虽打住了话头，但面上仍是一贯那谨小慎微的样子，他那满腔的话顿时再也说不出来，只能轻声说道，“娘，你说得这些我都知道，外头的事情我有分寸，你不用担心。你当初也苦了这么多年，今后享福的日子还长着呢，说什么让人笑话的傻话！赶明儿我让王妃把孩子们带来让你瞧瞧，你就是留他们住几天也使得。”

　　“那不行，宫中没那个规矩。皇太孙当年是长孙，又是东宫嫡长子，不一样的！”贤妃连连摇头，没看见陈善恩眼睛中闪过的那一丝阴霾，旋即又笑着说道，“只要你和王妃和和美美，多给我生几个孙儿孙女，那就够了。”

　　从长宁宫出来，陈善恩一直在低头沉思。傅氏的病他当然不是不关心，甚至可以说关心得很，院使院判和几个御医那儿，他也不知道和陈善昭陈善睿质问过多少回了，得到的答复也从皇后本就体质偏弱所以风寒入侵，改口到了皇后还是赵王妃时身体几度受损，再加上操劳过度，哪怕册封皇后之后，也都不曾松懈休养过，因而如今这风寒不过是引子，身体油尽灯枯才是真的。听到这些话，别说陈善昭和陈善睿兄弟都是火冒三丈，就连他也嗤之以鼻。

　　傅氏贵为中宫母仪天下，每旬都是照例请平安脉，要真的油尽灯枯，养了这么多御医就一直都没人看出端倪？分明如今束手无策，便把责任都推在了傅氏早年受过的损伤和劳心劳力上！说起来，皇后傅氏的贤名直追当初的孝慈皇后，就是从当初还是赵王妃时开始的，为了这贤名，多年劳碌辛苦，付出的代价不可谓不重！古往今来的贤后很不少，傅氏非要学文德皇后长孙氏，非要学孝慈高皇后彭氏，却不知道学阴丽华那样比光武帝刘秀更长寿的！就算一世贤名万古流传，命却只有一条！

　　今日坤宁宫轮值的是陈善睿，此时此刻，他也懒得再去坤宁宫中去和陈善睿这个亲生儿子比孝顺，索性便径直出了宫。然而，他才回到范王府，心腹小厮便报说有一封密信。他本打算去看看儿女，听到这一茬也顾不上别的，立时转往了书房。当看到书桌上那个小巧玲珑的巧匠所制铜筒，确定封条完好无损，封口的印泥上，那枚印章亦是清晰可辨，他方才坐了下来，用小刀搪开印泥，取出了里头那一张薄薄的纸笺。

　　只看了一眼，他的脸上便露出了变幻不定的表情，最后眉头紧蹙。

　　皇太孙失陷虏中，下落不明！皇帝正下令迅速进兵！

　　他捏着那张信笺，心中一时转过千万个念头。他不知道这个消息来得比陈善昭陈善睿的渠道，要快多少！他只知道，若是这个消息散布开来，无论是对于东宫还是对于皇后傅氏，都是极其沉重的一击。他的父皇对于征伐有一种说不出的狂热，所以兄弟几个当中，陈善嘉和陈善睿这两个战场勇将深受信赖，尤其是父皇一手教导武艺军略的陈善睿。而他的长兄陈善昭虽为皇太子，若非昔日得宠于太祖皇帝，这东宫储位险些就争输了，而坐稳那个位子的关键，才具器量之外，那个小小年纪却文武兼习，人又冰雪聪明的皇太孙，无疑是关键！倘若陈曦有什么闪失……

　　“父皇，你一辈子都忘不了马背上打仗，这次却太托大了！还有大哥，你只知道让长子跟着父皇，便能重复当年你获宠于太祖皇帝的故事，可这次要是有什么闪失，你还能如此稳坐钓鱼台否？人算不如天算……”

　　当章晗被陈善睿从坤宁宫硬是请回东宫休息的时候，已经是傍晚时分了。尽管端茶递水喂食服药的事情，并不是都需要她一个人来做，但如今坤宁宫那种沉甸甸的气氛却让她很不好受，踏进丽正殿的一刻，神情有些恍惚的她甚至被门槛绊了一下，若不是左右搀扶得及时，她一不留神险些摔倒。几个宫人慌忙把她搀扶到临窗的大炕上，紧跟着，她就听到耳边传来了一个清亮的声音。

　　“娘，您没事吧？”

　　睁开眼睛见是陈皎，章晗便强自露出了一个笑容。见女儿担心地看着她，继而便脱了鞋上炕，到了她背后跪下，一言不发就轻轻揉捏着她的后颈和肩背，她便轻声说道：“明月，你别忙了，娘只是刚刚一时不留神，没什么大碍。这些天两个弟弟都是你看顾着，你还要料理宫中上下各色事情，我都没来得及问你可忙得过来。若是事务繁杂，我去对母后说，让贤妃……”

　　“娘，没事，女儿应付得过来！”陈皎撒娇似的紧紧贴在了章晗的后背上，又轻轻用手从后头箍住了她的脖子，“女儿也已经十二岁了呢，可以为爹娘分忧了！大哥和我一般大的时候，都已经监国理政了，我就是做点小事情而已。再说，还有单妈妈和秋韵姑姑，皇祖母那儿不是还派了金姑姑来帮手？”

　　“好，你能担得下这责任就好。”章晗微微一笑，便轻轻拍了拍陈皎的手，“那今天都做了些什么事，你给娘说说。”

　　听陈皎在那口齿清楚地说着今天一桩桩料理的事情，又感觉到那双小手轻轻地挤按着肩背的几个穴道，酸酸麻麻颇为舒服，章晗只觉得心情渐渐放松了下来，渐渐竟是有了些困意。而陈皎敏锐地发现了这一点，动作顿时更加轻柔了下来，就连声音也越来越低。直到发现章晗完全睡着了，她方才蹑手蹑脚地从大炕上爬了下来，接过一旁单妈妈递来的毯子给章晗盖上，这才小声说道：“让娘先睡一会儿，晚饭不着急，我带着弟弟们先吃。”

　　“是。”

　　这一觉章晗迷迷糊糊也不知道睡了多久，直到感觉有人在轻轻推搡自己，她才陡然惊醒了过来。睁开眼睛看清楚了面前那张秋韵满是凝重的脸，她便直起腰问道：“出了什么事？”

　　“太子妃殿下，是飞花从五城兵马司那边得的消息，杜中鬼鬼祟祟去见了金吾右卫指挥使，继而又去找了羽林左右卫的指挥使。”

　　又是杜中！

　　章晗记得自从王凌平安产子，之后陈善睿又大病一场以来，王凌把持燕王府把杜中拒之于门外，此人便一直跟着皇帝左右不离，她都几乎要忘记这么一个人了。此时皇帝亲征，皇后病重，此人却偏偏趁着这个时机鬼鬼祟祟，着实可疑得很。倘若不是迁都之前，陈善昭便已经让舒恬及其旧部上北京，继而故技重施把人安插在了北京五城兵马司以及顺天府衙之中，此人的行迹几乎就要错过了！

　　“可报了太子殿下？”

　　秋韵连忙摇摇头道：“太子殿下正在文华殿议事，路宽也跟着，所以奴婢不敢贸然打探。”

　　章晗看了一眼完全暗下来的窗外，若有所思地问道：“什么时辰了？”

　　“已经亥时了。”

　　听说这么晚了，章晗顿时霍然起身，但旋即又徐徐坐下。此刻京城九门紧闭全城宵禁，宫门也应该已经下钥了，陈善昭怎会留人议事到这时辰？

　　秋韵顿了一顿，又低声说道：“另外，七爷还让飞花捎话进来。路公公在宫外有个养子，手头近些日子阔绰无比。他暗中查探，其人和杜中走得很近。”


第三百七十五章 宋宜进言，夫妻定计

　　尽管此时已经将近亥时，文华殿中的那几个大臣都并没有功夫吃晚饭，但此时此刻，谁都顾不上那饥肠辘辘的肚子。一个半时辰之前送到的急报实在太过惊人，倘若不是他们都是老成持重，见惯风波的性子，那会儿怕不得一头栽倒昏厥过去。所幸那军情急报乃是封口完好，否则再如同先头别人密告代藩周藩谋反的事情一样传得沸沸扬扬，那么这刚刚迁都的北京转瞬间就会大乱！

　　因为那辽王陈善嘉亲自书写传来的军情急报上头说，皇太孙因麾下军马冲杀太猛，以至于失陷虏中音讯全无，而皇帝亦是由于忧心长孙而率兵掩杀了上去，现如今押后军的辽王陈善嘉正在紧赶着打算撵上前头那祖孙二人！

　　夏守义和张节此番都留在了北京，除了他们两个人称定海神针的吏部天官，户部计相，在场的其他人并非都是位高权重。在这儿的还有都察院右佥都御史萧至诚，礼部侍郎罗淮恩，两人十二年从七品升至二品和三品，这升迁速度比寻常官员一辈子能够达到的高度都更快。而太祖皇帝在世最后一科的二甲进士宋士芳，现如今是执掌兵部武选司的正五品郎中，尽管品级低，但在场众人都知道当年传胪日那一场的内情，谁都不会小觑了他。至于左春坊左谕德宋宜，那是东宫心腹自不必说，品级高低反而是另一回事了。此外便是每次都被皇帝留下辅佐太子的文渊阁大学士伍非和黄文忠。这八个人当中，赫然老中青三代都齐全了。

　　刚刚就此事真假辨析了许久，众人初步判定了此事应该是真的，却因为接下来该如何反应而陷入了分歧。夏守义和张节都是一个意思，那就是加强和前头的军情联络，打探清楚再作计较，同时在京城加强戒备；萧至诚罗淮恩两个人的意思却是，当此之际，应当留范王和燕王在坤宁宫侍疾，以防有人利用二王行不轨之事；而宋士芳却和黄文忠伍非两个大学士的意见一致，那就是当务之急不在于其他，而是决不能让这一消息外露，因而断然不能留下二王让别人疑心！唯有宋宜一直一言不发，几乎从头到尾都保持着缄默。

　　不用人说，陈善昭也想死死捂着这个消息。尽管他的胸口至今还因为这个突如其来的消息而刺痛难当，尽管他仍旧不想相信长子真的会下落不明，但这个时刻他只能选择强行用理智去压下感情。在斟酌了良久之后，他便开口说道：“天下无不透风的墙，尽管三弟在信上说，会全力弹压，不让消息外泄，但战场那种地方和其他地方不同，决计藏不住多久。至于京城加强戒备，这是应有之义，但不动金吾和羽林诸卫，而是令此前为赵王中护卫的天策卫警戒内外。至于范王和燕王，仍是比照此前几日的例子轮值坤宁宫侍疾，这一点各位不用再劝。”

　　他伸出手来阻止了要建言的萧至诚和罗淮恩，一字一句地说道：“当初废太子便曾经想要挟天子以令诸侯，软禁诸宗室皇族图谋不轨，我如今身为太子，虽当防不测之祸，但却不能把未雨绸缪变成先下手为强！你们或为文渊阁大学士，或在六部，或在都察院，职责重大，接下来几日是重中之重，还请诸位尽心竭力，不要辜负这些年来父皇一再重用和擢升！”

　　“臣等竭力效命。”

　　直到这时候，陈善昭才感到肚子已经开始咕咕叫了。想着出宫尚需时间，他便索性吩咐下头赐食。知道自己在这儿，众人必定拘谨，他便先起身出了文华殿正殿。待食不甘味地用了几块点心，他徐徐出了文华门，突然停下步子叫了身后刚刚一直守在正殿外头的路宽。

　　“你知道回去应怎么说？”

　　“是。”路宽被那个天大的消息震得整个人现在还是懵的，此时打了一个激灵，这才慌忙说道，“奴婢便说，是前方紧急军情，决计不提皇太……”

　　他硬生生把一个孙字给吞回了肚子里，这才赔笑说道：“奴婢就说，是前头战局有变，鞑靼人也想来凑热闹捡便宜，所以太子殿下有些忧心，于是招来了精通军务的宋先生，还有夏大人等大臣合议。如今觉得皇上进兵顺当，大伙儿这才散了，太子殿下又赐了诸位大人酒食。”

　　“嗯。”陈善昭这才稍稍松了一口气，突然却听得背后传来喝问。转头看见是宋宜快步出了文华门赶了过来，想起这位从前兵法地理头头是道，今天却没有任何建言，他眉头一挑就示意众人放了其上前，又打发路宽带人退得远远的，他方才若有所思地问道：“宋先生此时追出来，可有何指教？”

　　“指教不敢当，臣只是想起了一件事。”宋宜躬了躬身，随即压低了声音说道，“刚刚太子殿下说此事捂不住，诸王禁宫中诚然绝不可取，臣亦深以为然。但臣请太子殿下放燕王于外，留范王于宫，如此旁人绝不会指摘。”

　　说完这话，他长揖行礼，却是仿佛打算就此告退而去。陈善昭眼神居然转厉，却是不等人转身就沉声喝道：“你这是什么意思？”

　　宋宜这才站住了，却是头也不抬地低声说道：“太子殿下，燕王殿下肯为皇后娘娘和王妃留京，此前迁都诸事一直尽心竭力，放其在外帮忙操持弹压，不但他会觉得深受信赖，也可安群臣之心。而范王殿下此前在北京镇守多年，上下防务安排和军将任命调动却是比燕王殿下更加精熟，留在宫中侍奉皇后，亦可防不测。再有就是，如今皇后娘娘病重多时，一直不见起色，朝中内外多有担忧。若是有人有意把此事泄露给皇后知晓，即便娘娘从前最是泰山崩于前而面不改色的性子，但如今身体虚弱，恐为人有机可乘！臣斗胆，请太子妃殿下搬入坤宁宫侍疾。”

　　盯着刚刚在人前一言不发的宋宜，陈善昭深深吸了一口气，良久方才轻叹一声道：“想当初镇西侯麾下精兵强将如云，幕僚得用的也多，可他最信赖的却不是跟着自己年限最长的那几个，而是一个从刀笔吏上来，应变无双的文士。宋先生的军略精熟我见识过了，这应变无双，今天也领教了。”

　　“臣只是未雨绸缪。”

　　想起刚刚自己也说过未雨绸缪不等于先下手为强，陈善昭不禁莞尔。他轻轻点了点头，回了一句我省得了，当即唤了路宽一行人上来护持，径直回东宫去了。

　　宋宜看着这一行人远去，想起自己刚刚出来时众人侧目的样子，他不禁轻轻活络了一下此前因为久战而有些僵硬的肩背。他虽不曾位极人臣，可这一生的经历，估摸着就是某些宰相也未必经历过。年少意气风发出将入相那点心愿，如今他早就丢开了，只求全始全终。毕竟，他那姻亲睢阳侯章锋，可是距离国丈仅有一步之遥了！

　　当陈善昭踏入东宫丽正殿，早就等得异常心急的陈皎第一个冲上前来，紧跟着才是章晗和陈旻陈昊。尽管陈皎在宫中是最难缠的小郡主，但陈善昭对付女儿早就有了一番特别的心得，三言两语就把陈皎乖乖打发了带着两个弟弟下去休息。他在路上就在心里打点了一番对章晗的说辞，这会儿踏进东暖阁，他本以为妻子会立时询问，却不料章晗只是吩咐人摆了饭菜上来，随即就亲自摆碗安箸。见章晗面前也摆了碗筷，他才意识到章晗竟是晚饭也没有吃过，算算这时辰，他不禁心里咯噔一下。

　　难道是文华殿的事情泄露了风声？

　　因而，等到其他人一退下去，他便试探着问道：“晗儿……”

　　“不用说了，事已至此，多说无益，吃饭吧。”

　　见章晗连话都不想说便埋头用饭的样子，陈善昭心里的猜测顿时变成了确信。妻子那低落灰心的表情是从前不曾有过的，倘若不是知道前头出了事情，怎至于如此？看着她那神思不属拨拉着碗里饭粒的样子，他终于忍不住放下碗站起身来，到了她的身侧紧紧揽住了她的肩膀，低声安慰道：“晗儿，你不用担心。吉人自有天相，晨旭他自小练武，身手不逊于三弟四弟当年，不会有事的……”

　　咚——

　　随着这一声闷响，他一下子就看到章晗手中的饭碗直直地掉了下去，碰着桌面翻倒了，饭粒一时到处都是。而紧跟着，那两根筷子亦是无力地掉落了下来。看清楚章晗那苍白如纸的脸色，他方才醒悟到妻子并不知道发生了什么事，刚刚那言语兴许是他会错了意，兴许是她不过在诈他，兴许是她在坤宁宫遇到了什么事，总而言之他一时不查竟露出了口风！刹那间，他再也顾不上其他，只是更加拥紧了她。

　　“不要慌，这时候我们不能慌！你听好了，是三弟刚刚送来的消息，晨旭麾下冲得太猛，以至于他暂时没有音讯，但父皇已经亲自去追赶了。而三弟也紧紧撵在后头。不会有事的，一定不会有事的！”

　　尽管此前隐约猜到是前头消息不妙，但事涉爱子，章晗忍不住一次又一次地深深吸气，努力平复那几乎失控的心情。然而，她的手却死死揪紧了身下椅子上的椅袱。也不知道过了多久，她才声音沙哑地说道：“放开我，我没事。”当陈善昭缓缓松开手的刹那，她用尽全身力气方才坐稳了身子，继而一字一句地说道，“这消息有多少人知道？”

　　等到陈善昭把此前议事的决定，以及宋宜的那些建议都说了，章晗方才神情木然地说道：“宋先生说得在理，从今晚起，我就去守着坤宁宫。”

　　“晗儿！”

　　看着陈善昭那张满是忧切的脸，章晗方才勉强露出了一丝笑容：“你放心，我还撑得住！不为别的，我也会为明月青鸢和昊儿这三个孩子着想！四弟那边，我现在去说。”


第三百七十六章 燕王抚民，范王留宫

　　坤宁宫西暖阁这些天来一直进进出出都是人，但人人小心翼翼，生怕惊动了傅氏。此时天色已晚，今日轮值在这儿侍疾的陈善睿坐在床头，因为连日困倦已极，却是脑袋一点一点打起了瞌睡。然而，当一阵细碎的脚步声传来之际，他却陡然惊醒了过来。一抬头认出是章晗，他忍不住一阵狐疑，待到章晗对他招手，他犹豫片刻，便站起身轻手轻脚地跟了她出去。

　　“大嫂怎么来了？”

　　章晗打手势让其他人退下，又让随着过来的秋韵在外头守着，这才平静了一下心情，把刚刚从陈善昭那儿得到的消息说了。她一面说一面审视着陈善睿的表情，就只见他听到陈曦下落全无，皇帝陈栐亦是率军撵上去的时候，那张脸遽然变得铁青。

　　“消息可确切么？”见章晗默然点头，脸色苍白得可怕，陈善睿深深吸了一口气，竟是觉得嗓子又干又涩，“那大哥是怎么想的？”

　　“事发突然，尽管有三弟押着后军，但仍得做最坏的打算，防着最坏的结局。”章晗说着顿了一顿，随即便看着陈善睿说道，“而且，母后如今这病也说不好，万万不能再用这样的坏消息惊扰了她，所以，我会搬入坤宁宫来日夜照拂。至于四弟，太子殿下说，另有要紧的任务托付给你。这消息尽管隐秘，但天下无不透风的墙，早则明天，迟则两三日，上上下下就都会传遍了。所以，母后的病虽然重要，外头的安定更重要，便请四弟在外率军巡查弹压军心，以免事到临头出乱子！”

　　得知这惊讯的惊怒过后，陈善睿便猜测过陈善昭和章晗的做法，最大的可能不外乎是让他留在坤宁宫以防万一，然而，此时此刻听到的这措置着实出乎他的意料，甚至可以说让他完全惊诧莫名！他死死盯着章晗，想看看究竟大嫂是在试探自己，还是真的长兄已经打定了主意。可四目对视良久，他却丝毫没看出章晗有反悔的意思，不禁定了定神后方才问道：“大嫂，你这话不是在开玩笑？”

　　“四弟若不信，去东宫问太子殿下就是。他眼下肯定还没睡。”

　　说到这里，章晗便再没有心情对陈善睿再说什么，转身径直往西暖阁而去。尽管脚下踩着的分明是极其坚实的金砖，可她却感觉仿佛是踩在软绵绵的棉花上头似的，每一步都不稳当。当来到门口的时候，打起门帘的她看到秋韵知机地伸手搀扶，身上已经没多少气力的她自然不会拒绝，可才扶着秋韵的手走了两步，她就听到身后传来了陈善睿的声音。

　　“大嫂，这些天恐怕里里外外都不会安定，把王妃和昂儿母子俩留在燕王府，我也不放心。可容她们在宫中借住几日？”

　　章晗顿时回头看了陈善睿一眼。见其脸色沉静，和自己一样丝毫不像是开玩笑，她哪里还会不明白他的意思，当即点点头道：“这事情我做不了主，四弟去东宫见了太子殿下再说吧。”

　　当陈善睿点头离去，章晗看着他的背影好一会儿，方才转身走进了西暖阁。宋宜给陈善昭出的主意很大胆，陈善昭敢用这主意更大胆，至于陈善睿愿意答应此事，却把王凌和陈昂母子送进了宫来，态度虽则鲜明，但何尝不是另一种考验？皇帝此次亲征，把当初用惯的兵马都带走了，现如今驻留京城的兵马陈善睿并不熟，而陈善昭这个东宫太子从不染指军权，也说不上调动如意。既如此，倘若兄弟能够齐心，外头文武百官便可以安心。若是不能……

　　章晗回头看了一眼秋韵，见人已经谨慎地跟了上来，她便轻声嘱咐道：“明日一早，你去一趟睢……威宁侯府，把长宁郡主和金陵王带上，隐秘些。”

　　眼见秋韵先是大吃一惊，良久方才按捺了惊骇屈膝答应了，章晗便轻轻吐了一口气，又添了一句：“还有，让飞花悄悄入宫一趟，我有事让她做。”

　　如今情势未明，纵然要赌，她也不能拿着孩子的性命开玩笑！若不是陈昊太小，她恨不得连他也一块送出去！历来天家最怕的就是父子相疑，陈善昭这些年的储君能一直如此安稳，能够有办法释疑是关键。如今陈善昭若全力而为，当然能够轻易平复局势，但皇帝率大军在外，情势不明，决不能贸然行事，所以只能冒风险，而不能贸然决断！

　　这一夜，无论是留在东宫的陈善睿和陈善昭，在范王府书房中来来回回踱了一夜的陈善恩，还是留在坤宁宫中的章晗，每个人都几乎彻夜不眠。直到清晨第一缕阳光升起的时候，章晗让人打了凉水来洗脸，用冷毛巾一遍遍敷了眼睛和额头，她又探看了傅氏的情形，这才放下手巾。就在这时候，她听到床上传来了些微动静，连忙快步赶了过去，见是傅氏睁开眼睛醒了过来，她连忙在床沿边上坐下了。

　　“母后醒了？”

　　“是你啊。”傅氏看了章晗一眼，脸上便露出了一丝笑容，“我梦到了皇上大胜回来，战甲和宝剑闪闪发亮，梦见晨旭带着太祖皇帝那把天子剑杀敌建功……还梦见善嘉在后头抱怨说虏寇都被杀光了，他连个汤头都没捞着。”呢喃着说到这里，她突然开口问道，“皇上出发几天了？”

　　章晗知道傅氏时昏时醒，已经记不住日子，然而，这个话题正是她此时此刻心中的伤疤，她几乎是强忍着方才若无其事地说道：“出发了二十三天，母后放心，您既是做了这样的梦，不出数日，必定有捷报传来！您只要好好将养身体，到时候父皇回来，捷报再加上您痊愈的喜讯，朝中上下都会高兴的！”

　　“人生自古谁无死……”傅氏嘴角一挑，继而仿佛力气用得太多，便合上眼睛不多说话了。直到章晗从一旁的闵姑姑手中接过东西，先服侍了她漱洗，又喂了粥和小菜，待到时候差不多了，又拿了药碗上来喂药，她方才轻声说道，“你们之前质询了那几个御医，我都听见了。药石并不是什么病都有效，不要一没用就怪大夫，如此一来，日后谁肯有人学医从医，治病救人？还有你们几个，也不要日日守着我，有坤宁宫的人在已经足够了。”

　　这话傅氏说过好几次，章晗一如既往劝慰了两句，却也没说自己今后一段日子会住在坤宁宫。而张姑姑闵姑姑虽则不明所以，但都知道章晗这位太子妃不会无风起浪，也没有多嘴。直到傅氏又沉沉睡了过去后不久，范王陈善恩方才进了坤宁宫。见着章晗正小心翼翼站起身来，他不禁眉头一挑，向章晗行过礼后便低声问道：“昨夜不是轮到四弟陪侍母后吗？”

　　“四弟被太子殿下叫去商量事情了。”章晗冲着陈善恩点了点头，又安排了张姑姑和闵姑姑轮流守在病榻前，她示意陈善恩跟着自己出了屋子之后，这才温言说道，“外头以讹传讹说是军中有变，太子殿下不放心，便让四弟去外头巡查弹压，而他那儿国事繁忙，坤宁宫这儿恐怕得二弟多多劳动了。我这些天会宿在坤宁宫看护母后，已经吩咐了人给二弟把坤宁宫后头北回廊的游艺斋收拾出来，暂时让你住着。”

　　让自己留在宫中？

　　陈善恩目光倏然转厉，然而，不论他怎么注视，章晗都依旧是面上挂着淡淡的笑容，让他看不透虚实，他甚至无法确定章晗究竟是不是知道陈曦如今下落不明的消息。正当他打算豁出去刺上一句试探试探的时候，可话还没出口，他就猛然改变了主意。

　　自从册封了太子妃之后，章晗多年来悄无声息，仿佛那些锐利的锋芒都给平静的宫闱生活给磨平了。可这个女人当年便能那般狠辣，现如今如他有所异动，焉知章晗不会做出什么出乎意料的事情来？横竖他得了消息之后，什么都没做，料想作为消息来源的杜中，却免不了要上蹿下跳。尤其燕王陈善睿既然被陈善昭放出了宫去，会不会猛虎出柙，那就不是他的事情了！而且，倘若如今在南京宫城之内且另说，可如今已经迁了都！当初移宫的时候，不少内侍宫人都被留在了南京或是就地遣散，现如今这座宫城中一多半的人手，都是这些年补上来的。他留在宫中，若发生什么变故，也尽可应变！

　　“既是大哥大嫂如此体恤，那我就恭敬不如从命了。”陈善恩恭恭敬敬行礼答应，等到直起身时，脸上已经满是从前那恭顺平和的表情，看不出一丝一毫的异样来。

　　“都是手足兄弟，说什么谢字。”

　　章晗含笑点头后，等到陈善恩告退进了西暖阁，她让秋韵跟了进去，随即才把张姑姑和闵姑姑都叫了出来。见这两个跟着傅氏几十年的老人跟着自己到了外头廊下，其余内侍宫人都知机避开得远远的，她方才将昨夜那消息言简意赅地说了出来。见两人刹那间面色灰白，随即彼此搀扶住了各自的胳膊，这才堪堪站稳了，她方才说道：“你们都是服侍了母后那么多年的人，可知道怎么做？”

　　“是，奴婢二人会轮番守候在皇后床前，决不让人有趁机胡言乱语的机会！”张姑姑斩钉截铁地说了一句之后，继而闵姑姑亦是如此赌咒发誓似的答应了。然而，看着两人退去，章晗心里却仍是沉甸甸的。

　　迁都未久，这宫城也完工得晚，皇后傅氏此前都是和皇帝住在西苑，这宫城之中的内侍宫人不少都是陆陆续续挑进来的。宫城一切都是遵照南京的旧制，就算乾清宫坤宁宫和东宫这些地方固若金汤，但其他各司衙门却未必，若是为人煽动，恐怕免不了要出乱子！


第三百七十七章 未雨绸缪留后路

　　皇后这一病，太子妃代掌凤印，对于从前早就领教过章晗那风头的大太监们而言，自然谁都不敢马虎行事。然而，和从前三妃协理宫务，章晗受命监察的那一回相比，这大半个月下来，人人都发觉章晗更多的时间都在坤宁宫中侍疾，其他事务纵使打理，却也并不严苛，渐渐也就放松了下来。即便如此，想要巴结的内侍们仍然少不了常常往坤宁宫跑，早请示晚汇报，生怕被人觉得自己不敬。

　　于是，当这一天傍晚时分，几个年纪不小品级不低的内侍先后来到坤宁宫的时候，自然并不扎眼。来的除了掌管东宫典玺局的路宽之外，还有御用监左少监陈海，内官监右少监阎立，以及顾淑妃身边的管事牌子魏成。除了品级算不上第一流，他们在宫里都是很有些实权的。此时此刻，众人跟着引路的内侍，来到章晗这几日处置事务的坤宁宫东披檐清暇居，在门外只稍稍等候了片刻，里头就传来了章晗的吩咐声。

　　“都进来吧。”

　　清暇居虽不是坤宁宫正殿，如今傅氏又病重，可章晗仍是坐在左下首的第一张椅子上，避开了正位。见几人鱼贯而入磕头行礼，她知道门外有单妈妈亲自带人守着，因而略扫了几人一眼，便开口说道：“如今内外多事，宫中又经历了迁都之后人事变动的当口，老人们固然还在，但也进了不少新人。阎立，你内官监管的是宫中人事；陈海，你御用监管的是宫中用具器皿；你们二人这些年的勤勉忠心，皇上皇后都瞧在眼里。至于魏成，你是淑太妃身边最得用的人，其他太妃的人都会敬你三分，至于路宽你更不用说了，东宫之内，这些年内侍宫人你若不能如臂使指，也白费当初皇后娘娘把你从乾清宫调过来的一片苦心！所以，我不得不让你们多辛苦一点。”

　　路宽之外，往日其他人固然都牢牢记着自己得过陈善昭这东宫太子的恩惠，算是东宫的人，但若有事都是单独领命，今日太子妃一块见了他们，又说出了这样的话，无疑透出了一个意思——那就是他们是如今太子和太子妃在这宫中最信赖的人！路宽早就在东宫，对此表现得还淡些，其他三个却不免都心中激荡，尤其当年在谨身殿中见证了章晗第一次有喜的陈海，更是重重一头磕在了地上。

　　“太子妃殿下若有差遣，奴婢必定万死不辞！”

　　见其他人也慌忙附和，章晗便淡淡地说道：“眼下并不需要你们万死，只消你们竭力！迁都移宫之后，这宫中的新人太多，虽则是外头有红铺禁军昼夜轮值，但禁宫之中却是外人进不来的。阎立，陈海，当初从南京启程之前，为防路上有所万一，我曾经让你们择选体格精壮且绝对可靠的人组成一队人，练过数月的长棍，路上关键时刻可以派上用场。虽说最终也没用上，到了北京之后更是打散了编入各宫，但我要你们立时把人重新聚集起来，尤其是每日晚间必须避人耳目齐聚起来，可能做到？”

　　“太子妃放心，奴婢一定做到！”

　　见陈海答应得掷地有声，阎立自是慌忙也点头应道：“奴婢谨遵太子妃令旨。”

　　吩咐完了这两人，章晗方才看着魏成说道：“魏成，几位太妃的安危我就交给你了，更不用说燕王妃和世子如今也暂时安置在清宁宫。你把清宁宫上下人的底都给我摸清楚，若有万一紧闭清宁宫大门，若是有任何纰漏，唯你是问！”

　　等到三人齐齐应命，章晗又嘱咐了几句，把诸多细节交待清楚了之后，这才放了他们离去。直到最后，她方才端详着在东宫一呆就是十二年，现如今已经五十开外的路宽。隔了好一会儿，她才轻声叹道：“路宽，太子殿下对我说过，你是李公公的徒孙。当年三位太妃娘娘选了你去乾清宫管事，就是因为你这身份。而你之所以有这缘分，是因为太子殿下的建言。太祖皇帝龙驭上宾，你能够从乾清宫转调东宫，虽说是因为皇后娘娘建言，但亦有太子殿下为你求情的缘故。这些话原本不该再说，但眼下我不得不问你，路宽，你可有当年李公公的忠肝义胆？”

　　当初路宽新官上任的时候，还因为在章晗面前马屁拍到马脚上狠狠吃了一顿教训，可过后他一路谨小慎微勤勤恳恳到了现在，早就把那一顿嘴巴的事给丢开了。此时此刻，听到章晗如此问，他不禁心里咯噔一下，随即才重重磕了一个头道：“奴婢这条命是太子殿下给的，奴婢有今天是太子殿下和太子妃殿下的信赖提拔，若是有能做的，奴婢一定会豁出去！”

　　“很好。你记住你的这句话。”章晗眯了眯眼睛，随即一字一句地说道，“我听说你在宫外养了个孩子，充作养子打算承继你的香火？”

　　路宽顿时面如土色。须知李忠当年忠心耿耿跟了太祖皇帝那么多年，亲人都死光了也没想着领个孩子延续香火血脉，自己不过东宫管事牌子，却还偷偷摸摸做了这么一档子事，偏生还不知道怎么就让太子妃知道了！情知是再隐瞒不了，他只能重重磕头道：“回禀太子妃，确有此事，奴婢罪该万死！”

　　“人非草木，年纪大了想要领一个孩子继承家业传承香火，并不是什么见不得人的事。”章晗摇了摇头，旋即便温和地说道，“更何况你多年忠心耿耿，这种事情并没有什么难容的。”

　　然而，这使人如沐春风的话只说到一半，她的声音再次骤然转厉：“可你大多数时间都在宫中，何尝好好管过你那个养子？他打着你的旗号在外头买房置产，而且和金吾左卫指挥使杜中过从甚密，你可知晓？”

　　刚刚因为章晗态度还算温和而松了一口气的路宽乍然如遭雷击。他甚至忘了礼仪，难以置信地抬头看了章晗一眼，见其面色铁青，分明不像是开玩笑的样子，他顿时几乎瘫软了下来。但下一刻，他很快反应了过来，膝行上前便声音颤抖地辩解道：“太子妃殿下，奴婢只是留了人在外头伺候他，又请了先生供养他读书，得知迁都更是早早让他到北京买了宅子，万万没想到这孽畜竟然会如此胡作非为！奴婢……奴婢愧对太子殿下和太子妃殿下的信任……”

　　见路宽越说越是语无伦次，章晗方才开口打断道：“你可有对他说过宫中的事情？”

　　“没有！”路宽几乎不假思索地答了一句，继而赌咒发誓似的说道，“奴婢若是泄露一丝半毫宫中机密，管教奴婢天打雷劈不得好死！”他一面说一面又重重磕了两个头，额头上竟是隐现青紫，“奴婢一年都难得见他几次，不过说几句话捎带些东西……都是奴婢糊涂，没想到小孩子如此丢着是会被人带坏的！”

　　“养不教，父之过，你跟着李公公也读过几本书，这道理需得知晓！”尽管此前秋韵禀告的消息曾经让自己大吃一惊，但章晗想想路宽这些年的表现，心里知道人还是可以信赖的。因而，如此敲打过之后，她便缓和了语气说道，“此事你自己心里有数便可，不用去质问你的养子。但若是他有什么消息捎带进来，抑或是要你做些什么，你记得事无巨细禀报于我，你可明白了？”

　　闻听此语，路宽哪里不知道倘若养子只是一时受迷惑还好，可要真的被杜中挑唆要做什么事，那条小命兴许就完了。然而，就在今天，他隐隐约约听到消息，仿佛是前方亲征大军出了岔子，皇帝和皇太孙如今都下落不明，因而此时此刻，他只得咬咬牙把心一横道：“奴婢明白了！”

　　等到把路宽亦是放了出去，章晗方才软软靠在了身后的椅背上，先头被死死压下的对长子的思念和担心又在心头弥漫了开来。她不愿意去想那种最糟糕的可能，然而那种设想却一再扩散开来，到最后眼前竟满是各种血淋淋的场景。也不知道过了多久，正在恍惚之中的她被一个熟悉的声音惊醒，抬头一看方才发现是陈善昭。不过一天一夜不见，就只见陈善昭的眼睛里满是血丝，显然一直不眠不休到现在。

　　刚刚在几个太监面前始终不露声色恩威并济，但这会儿见到陈善昭，章晗绷紧的神经顿时松弛了下来。她无言地看着面前的丈夫，期冀从他口中迸出一个能让自己安心的答案。

　　“还没有消息。”陈善昭知道这个回答会让章晗失望，但更知道冰雪聪明的妻子必然不会被那些苍白的安慰骗倒，因而实话实说了之后，他便按着章晗的肩膀说道，“你让秋韵带着明月和青鸢去了威宁侯府，我已经知道了，事到如今是得留一手。只不过你不知道的是，留下的只有青鸢，明月却回来了。她刚刚对我说，这些天都是她打理东宫事务，倘若她不见了，别人决计会有疑心。无论发生了什么事，她都会和我们在一起。”

　　听着这话，章晗只觉得眼圈一红，眼泪险些夺眶而出，随即便下意识地伸手环抱住了面前的陈善昭。下一刻，陈善昭的下一句话便钻入了他的耳畔：“我已经吩咐了沈明建去威宁侯府，有五城兵马司掩护，他会先把青鸢送出城。若一旦有事，他会星夜把青鸢送去南京。南京不但有卫国公，而且还有胡彦。当然，我绝不希望事情会落到那样的田地！四弟既然能把四弟妹和昂儿送进宫来，应该是他已经有相应决断，如今我最担心的是父皇和晨旭究竟如何……”

　　“还有杜中。”

　　章晗吐出了这言简意赅的四个字，见陈善昭同样微微点头，她忍不住伸出手去，握住了他那在如今这初夏之日仍然有些冰冷的手。那一刻，她很清楚，尽管比不上从前那道最难过的关卡，但现如今同样是容不得出半点错处！


第三百七十八章 狡兔不死，走狗先烹

　　正如聪明人所料，尽管辽王陈善嘉送回来的消息已经是极其隐秘的，但不过两三日功夫，最初只在达官显贵中间悄悄流传的那件事，现如今竟是在民间百姓当中也快速流传了开来，而且越说越是夸大。有的说皇太孙已经落入虏寇敌手的，有的说皇太孙已经命丧九泉，皇帝大怒之下挥兵北进以至于中伏下落不明的，甚至还有说连皇帝都已经落入了虏寇手中，现如今鞑子大军已经即将破关，这北京城都要行将不保，上上下下的官员正在建言把都城迁回南京。对于这最后一种流言，五城兵马司的人自然不是吃素的，以妖言惑众的由头直接下狱，就连顺天府衙的差役也抓了不少说话过火的人。

　　在这种惶惶不安的气氛中，身披甲胄腰佩宝剑带着亲兵在全城巡查的燕王陈善睿无形中让人心稍稍安定了一些。尽管这些年陈善睿并未再上战场，但昔日他在北边的名望本就高，再加上从前那次率军大破秦藩大军，他那势如破竹的声势还有不少人记着，甚至有人直接拦马询问这北京是否能守住，最后得到了陈善睿那斩钉截铁的回复后方才松了一口大气。

　　“父皇大军必胜！若真有事，京城中能上阵一战的人还有千千万万！”

　　嘴上说得慷慨，但一连三日都没有新的消息传来，陈善睿的心情顿时越来越复杂。倘若这时候大哥把他禁在宫中以防万一，他也没什么话好说，但心里必定会憋气愤恨，可如今这般光明正大走在外头，听着人们议论有燕王京城便安定了，他的心头又总难免会有那种奇特的雀跃。哪怕一整天在外头转悠下来，又要见众多军中将领，可他总是一身使不完的劲，甚至连之前那些天在坤宁宫侍疾的困倦都感觉不到。

　　这一天，他又是踏着皎皎月色回到了燕王府。王凌不在，府中上下他索性就实行了军管，犯了错军棍臭揍不饶，这也很是震慑了那些因王凌不在而思量着偷偷懒，抑或其他蠢蠢欲动的下人们。回了鹏翼馆脱掉身上那披挂，又解下宝剑，痛痛快快洗了个澡，又换上了一身便衣，他方才从正房出来。尽管这是北京而不是南京，此燕王府也并非此燕王府，但就冲着两座王府就连院子布局都一模一样这一点，他也很感谢二哥陈善恩的苦心。正因为如此，他到了北京之后，就大笔一挥，把各处的院落屋子都题上了和南京燕王府那些地方一模一样的名字。

　　推开书房寒江馆的大门，跨过门槛进去的他正打算伸一个懒腰舒活一下筋骨，却猛然间警觉似的往后退了一步，双目紧紧盯着东次间的门帘，旋即厉声喝道：“是谁？给我滚出来！”

　　“殿下真是贵人多忘事，怎么不认得卑职了？”门内突然闪过一丝火光，随即便有人秉着一盏油灯出来。那昏黄的灯光照在人的脸上，火苗上上下下地扑腾着，不是杜中还有谁？见陈善睿的面色一下子就僵住了，他便满脸堆笑地说道，“许久不曾见殿下的面，殿下清减了。”

　　“杜中！”陈善睿咬牙切齿地迸出了这么两个字，双目一时圆瞪，“你来干什么？”

　　要不是这家伙，王凌也不会早产而险些难产，他也不至于被母后那般训斥，而后更不至于几被父皇疑心，那么一场大病之下险些要了命！

　　陈善睿会有这般态度，杜中自然丝毫不奇怪。然而，他如今已经做好了一切万全的准备，况且事到临头伸头一刀缩头也是一刀，他不得不豁出去赌一赌！再加上陈善恩人已经被留在宫中好几天都没有任何消息，而陈善睿在外巡查这几日却是威望极高，他这两头下注的人自然得先见风使舵，然后见机行事。因而，他并没有被陈善睿那怒视的目光吓倒，相反却举着油灯又上前了一步。

　　“卑职知道，因为之前的事情，殿下对卑职有些误会，但现如今非常时刻，殿下若是还不能丢开那些，别看您如今还算得意，却再也没有今后了！殿下想一想，河阴侯张铭、平阳侯朱逢春和永清侯宋志华，这三个都跟着皇上和皇太孙亲征了，万一有所闪失都折在外头，那会是个什么结果？他们都是心向殿下的人，而殿下的旧部等等多在从征军中，这一趟可谓是羽翼尽失！至于辽王殿下就算有什么闪失，太子殿下固然断了一臂，可辽王功高，异日总有震主的时候，免不了狡兔死走狗烹，如今反而是好事。而京城尚有睢阳侯在，太子殿下容易握住军权！相比这个，皇上和皇太孙的安危都在其次了！”

　　见陈善睿的脸上犹如挂了霜一般难看，垂下的双手都狠狠捏紧了拳头，一时间不知道是喜还是怒，杜中无法确定这些年自己在王凌的阻拦下无法再见到陈善睿，这位燕王是否真的磨灭了雄心壮志，他便把心一横，拿出了关键的杀手锏。

　　“燕王殿下，人为刀俎，我为鱼肉，莫要以为太子殿下似乎一直都是心慈手软，那是因为他一直不曾手握大权！倘若他真的君临天下，断然容不得人和他相争！我不妨实话告诉殿下，此前皇上第二次北巡之际，我就随着北上，这京城各处兵马之中，都有心向殿下的人，我都替殿下一个个联络打点好了。大家敬慕殿下昔日的赫赫军功，都愿意率军相从！当此之际，只要殿下振臂一呼，唐宗宋祖的功业，指日可待！”

　　倘若说刚刚只是惊怒，那么此时此刻听到这明明白白的劝自己犯上谋逆的话，陈善睿几乎目眦俱裂。他此刻最恨的便是身边没带着佩剑，否则一定一剑先砍了这个卑鄙无耻的家伙！好容易按捺了心头怒火，他方才一字一句地问道：“你就不怕挑唆了我成事，到时候狡兔死走狗烹？”

　　“殿下英明神武，自然不会做过河拆桥的事。”嘴上这么说，可面对目露凶光的陈善睿，杜中一时眼神闪烁，心中想起陈善恩从前的警告，暗想若真的把你送上帝位，我哪里有好日子过？可他还真的怕得势后陈善睿立刻翻脸，当即赔笑道，“当然，卑职跟着殿下鞍前马后，也是想着富贵荣华！卑职做了些许预备，要是殿下真的容不下卑职……卑职知道，当年人送天可汗称号的唐太宗兴许不会在乎弑父杀兄的名声，但殿下却是重情重义的人，想必不会愿意背着这骂名？而且那些卑职替殿下收拢的兵马，不看僧面看佛面……”

　　听着杜中这语焉不详的话，陈善睿不禁狠狠捏紧了拳头。然而，还不等他想着如何敷衍了这家伙，再将其拿下好好拷问，杜中却仿佛语不惊人死不休似的，抛出了又一个让他遽然失色的筹码。

　　“好教燕王殿下得知，太子殿下和太子妃殿下说是把东宫整饬得水泼不进固若金汤，其实基石就是烂的。东宫管事牌子路宽，他在外头的养子打着他的牌子做过好些伤天害理的事情，我都给他暗自抹平了，如今这时候他一出马，路宽自然不得不乖乖听命！殿下，事到如今，各处都已经因为殿下的吩咐而动了起来，殿下若再不决断，这天纵良机过去了不打紧，事后反被人算，殿下可就后悔都来不及了！”

　　到眼下这个时候，陈善睿若是还不知道杜中这赶鸭子上架的戏码是怎么回事，那就真的是猪脑子了。尽管他气得肺都要炸了，但他还是强自凭着最后一丝理智，皱了皱眉说道：“就算要行事，也得先把王妃和世子接出宫来！”

　　燕王世子陈昂满周岁后第一次见到皇帝祖父后不久，就被册封了世子，燕王妃王凌眼下第二次有了身孕，这些杜中当然不会不知道。事实上当得知燕王妃母子被接入宫的时候，他的第一反应便是额手称庆。他想除掉王凌这块绊脚石不是一天两天了，现如今终于逮到机会，他当即假惺惺地说道：“殿下，成大事者不拘小节，而且，燕王妃和世子对太子殿下来说也是筹码，轻易不会害了他们。只要咱们动作快，兴许就能在宫中来不及反应之下把他们救出来。当断不断，反受其害，殿下，时不我待啊！”

　　这明明白白的提醒还有这一声一声的催促，陈善睿一时深深吸了一口气。见杜中挂着那极其可恶的自信笑容，他突然怒从心头起，一个箭步上前突然大手一抄捞起了杜中的领子，劈头盖脸地怒斥道：“杜中，你以为我陈善睿是什么人？”

　　他说完便突然松手，旋即疾退一步，暴起一脚正中杜中手腕。眼看那一柄解腕尖刀叮当落地，而杜中又慌忙去拔佩刀，他却是蹂身再上，撞入杜中怀中，扳着其肩头猛然一摔，把人重重过肩摔倒在地后，探手一伸取走了其腰边的佩刀。直到这时候，他方才冷然俯视着几乎被摔懵了的杜中。

　　“你还以为我会被你三两句话就说昏了头？”握着刀柄的陈善睿缓缓将刀从鞘中一点一点抽出，随即就这么指着杜中的胸口，“你以为把事情做得如同木已成舟再难挽回，我就会如你所愿？瞎了你的狗眼！老子就是真要谋反，也不会被你这两面三刀的家伙胁迫！”

　　他不等杜中开口说完，突然调转刀柄在其的脑袋上就是重重一下。眼看杜中难以置信地口吐鲜血昏厥了过去，他方才厉声喝道：“来人！”


第三百七十九章 杀鸡儆猴，亲上阵

　　随着这声音，外间两个小厮飞快地奔进了屋子。见到杜中横躺在地上死活不知，两人齐齐打了个哆嗦，而其中一个先是张了张口，随即不安地缩了缩脑袋，竟什么都没说出来。然而下一刻，他就只见面前卷过一道匹练似的刀光，一愣之下感到脖子下头猛然一轻，再然后就什么知觉都没了。而站在他旁边的那个小厮面对陈善睿那迅如闪电的一刀，还有那倏忽间溅满了自己一身的血迹，那无力倒下的无头尸身，还有地上那个满地乱滚的脑袋，他在呆立了片刻之后就扑通一声跪了下去，一时竟是磕头如捣蒜。

　　“殿下饶命，是王琦……是王琦把杜中领进来的，他说这等要紧关口，殿下一定需要他这个智多星出主意……小的什么都不知道……什么都不知道！”

　　“闭嘴！”陈善睿提着那把仍在滴血的佩刀，怒喝了一句后，见人俯伏在那儿不敢动弹，他方才冷笑道，“王妃不在，竟然有人敢如此大胆，以为我这么多年不曾上阵，就不会杀人是不是？给我出去，吩咐夏勇过来见我，然后把府中上下人等都召集到白虎堂前！还有随我巡查全城的那些亲兵，一并召集到南院马厩那边等着！”

　　“是是是……”

　　那小厮连声答应了之后，抬头偷偷瞥看了一眼杀气腾腾的陈善睿，尽管腿肚子仍是直打哆嗦，但他总算勉力挣扎爬了起来，连滚带爬地冲出了书房。这时候，陈善睿方才踢了一脚杜中，见其没有任何反应，他弯下腰随手解下其的腰带，三下五除二把人绑了个严严实实，继而又嫌恶地扫了一眼旁边王琦那死不瞑目的脑袋。正当他来到支摘窗前一把推开了窗户，试图让屋子里这浓重的血腥气散去一些时，一个人便从外头一阵风似的冲进了屋子。

　　“殿下，究竟出了什么事！”

　　夏勇先头瞅见传话的小厮浑身是血魂不守舍，撂下话就撒腿跑了，一时不知道发生了什么事，因而一溜小跑地赶了过来。此刻问了一句之后，他便立时看到了地上这惊悚的情景，一时间竟是整个脑子一片空白。

　　他当年被陈栐留在京城赵王府任总管，陈栐登基之后，因他忠诚可靠，便依旧让他在燕王府掌管仪卫司。尽管陈善睿曾经战功彪炳，但这些年都没出外过，也没有设护卫，因而王府亲兵论理都归夏勇这个正五品的仪卫正管辖。而因夏勇一家子昔日都深受章晗信赖，前些年都只是个名义而没有实权，这几年王凌重新振作管事，方才又大加任用了他们夫妻。

　　陈善睿见夏勇那目瞪口呆的样子，便淡淡地说道：“王妃和世子不在，我才吩咐了军法治家，没有我的吩咐不许留任何人，这个狗东西却把杜中放了进来。若在军中，这等违抗军令的人便只有一个斩字！此等人死不足惜，你把他的尸身和首级收拾下去，曝尸白虎堂前，把首级也给我高高挂起来！给我明明白白告诉下头所有人，若再有敢于私通外人者，杀无赦！”

　　夏勇这才知道那死尸一旁死活不知的家伙竟然是金吾左卫指挥使杜中。想起王凌这几年三令五申绝不许杜中上门，而此刻陈善睿竟是大开杀戒如此震怒，显见杜中这次登门的内情绝不简单，他立时收摄心神，单膝跪下应道：“卑职遵殿下令旨！”

　　大半夜的被召集到白虎堂前，不少下人都是满心不情愿，或是打着呵欠，或是小声窃窃私语抱怨着。然而，当掌管王府仪卫司的夏勇令人将一具无头尸身丢在众人面前，继而又命人竖起一根旗杆，用火把将上头那颗脑袋给照得清清楚楚的时候，就是还没睡醒的人都给吓醒了。陈善睿那杀气腾腾的命令让所有人都不免打了个寒噤，尤其是心中有些想头的，听到死了的王琦是因为私通金吾左卫指挥使杜中而被陈善睿一刀斩首，不禁更是噤若寒蝉。

　　而另一边已经调集齐了的五十余亲兵，亦是等来了重新披挂了起来的陈善睿。他们都是当初曾经随陈善睿出生入死的心腹死士，因而即便看到主君如同挟着什么物件似的带了一个人过来，继而直接把人抛在了他们面前，众人却都没眨一下眼睛。

　　面对这么些自己最信赖的部属，陈善睿只觉得心情疏解了许多，轻轻拍了拍巴掌便沉声说道：“这人你们也应该大多见过，金吾左卫指挥使杜中，颇受父皇信赖，一贯掌管侦缉百官，虽没有刑狱大权，但在外头也是人人得敬上三分的人物，从前也是燕王府的座上客。可眼下，他却落得这般田地，你们可知道是什么缘故？”

　　在军中多年的一众亲兵没有一个开腔的，而且听说了地上这绑得结结实实的人是什么身份，每个人都是毫不动容。这时候，陈善睿方才哂然冷笑道：“若他还是天子信臣，那今天连夜来见我，我自然还会把他当成座上嘉宾，可他胆大妄为，竟敢挑唆我大逆不道！我十二岁上战场杀敌，斩下第一个虏寇的脑袋，这辈子也不知道杀过多少人，即便算不上英雄，我也是一条汉子，若是像此等小人所言，弃君父于不顾，于外敌情势不明，京城人心不安之际兴兵作乱，那我岂不是成了国贼小人！如今这杜中虽说就擒，但据他所言，京城上下已有守军为他说动作乱，当此危难之际，尔等可敢与我并肩平乱！”

　　“誓死追随殿下！”

　　随着齐齐整整的队伍中，第一个人振臂呼喝了一句，其他人顿时纷纷附和，一时间，此起彼伏全都是誓死追随的声音。面对这些十几年二十几年跟着自己不离不弃的部下，陈善睿不禁露出了一丝笑容，随即厉声喝道：“既如此，上马，随我出击！”

　　当夏勇警示了燕王府中的下人们，匆匆赶到南院马厩的时候，就看到陈善睿一行已经厉兵秣马预备出击，而地上的杜中被丢在那里，竟是无人理会。他定了定神，连忙快步到陈善睿马前禀报了另一边的经过，可还没说完陈善睿就轻轻用马鞭敲了敲左手，示意他不用再说了。

　　“夏勇，这王府我就交给你了，还有这杜中也是一样！”陈善睿斜睨了杜中一眼，一字一句地说道，“你给我立时把他囫囵送到宫中，就说是此人谋逆作乱，被我拿下了，如今我亲率亲兵弹压京城各卫，绝不会让京城出乱子，请大哥尽管放心！”

　　正想再问的夏勇眼见得陈善睿举鞭一挥，拨转马头就一马当先地往南门出去，其他亲兵纷纷簇拥了上前，知道再问也没什么结果，只能暂时按捺了下来。等到人都走光了，他缓步来到地上杜中的旁边，低头看了一眼，便伸手打算把人拖起来。然而，他才一伸手，就骤然间往后疾退了一步，正好避过了那迎面而来的刀光。下一刻，他就看见绑着杜中的那条腰带竟是碎裂了开来，人也一骨碌滚开几步远，手上掣起了一把短小的匕首。

　　“杜中，你死到临头，还以为如此就能跑掉？”

　　刚刚被陈善睿摔在那些亲兵面前的时候，杜中就已经醒了。然而，听到陈善睿那激励士气的一通话，心中翻起惊涛骇浪的他根本不敢露出任何端倪，硬生生挺到陈善睿带人出去，他方才骤然突袭，期冀于制住夏勇逃出生天。可让他没想到的是，夏勇明明好些年没上过战场的人，可却竟然那般警觉，偏偏躲过了自己的必杀一击。此时此刻，他好容易方才调匀了呼吸，当即沙哑着声音说道：“夏勇，你上了燕王的当！我是听说燕王趁着巡查全城之际见了好些将领，联络他们预谋作乱，这才登门想劝止了他，没想到他非但不听，更是几乎杀我灭口！事到如今他把这些亲兵带走，决计是图谋不轨，你是当年皇上最信赖的人，这才让你掌管王府仪卫司，你不该和我纠缠，应该立时赶去宫中告变！”

　　此时此刻，杜中赌的就是陈善睿不一定全心全意信赖夏勇，不会把话说得那么透彻，而就算陈善睿的说法和自己的不一样，他凭着那三寸不烂之舌，也能够把夏勇暂时唬住。哪怕是夏勇能够把他礼送到宫中，他只要在太子面前把这番说辞拿出来，至少能够暂保一时。至于将来，只能走一步看一步！

　　尽管死死盯着夏勇，想要从其面上看出对方的态度，可让杜中失望的是，夏勇只是微微皱了皱眉，随即便吐出了言简意赅的两个字：“来人！”

　　匆匆出现的是几个穿着短衣衫的精干汉子，而更让杜中为之失色的是，夏勇指着他又喝了一句拿下。他刚刚在陈善睿手中吃了大亏，此刻受伤不轻，即便还有一把靴中短匕防身，可哪里敌得过夏勇这几个手下都是勤习武艺的，三两下就被人踢掉了匕首扭了胳膊揪到夏勇面前。而他甚至来不及再想出什么蛊惑的说辞，颈侧就又挨了重重的一下，一时间脑袋一歪什么事都不知道了。

　　“这个巧舌如簧的家伙惯会蛊惑人，与其听了他的话狐疑，不如打昏了算数！你们两个，仔仔细细再给他搜一搜身，然后给我堵了他的嘴！”说完这话，夏勇又看着另外两人吩咐道，“你们去预备马车，还有跟着的护卫，我要送他进宫！”


第三百八十章 冷对逼宫

　　尽管已经是四月末了，但入夜却还有些凉。天空中挂着一轮残月，惨白的月光凄冷地照在坤宁宫屋檐上，把不时进出的人影拉得更长了。西暖阁中，章晗坐在床榻前，一勺一勺地喂着刚刚醒过来的傅氏喝了小半碗粥。见傅氏摇了摇头，她就把碗放在了一边，又上前轻轻擦了擦傅氏的嘴角，随即轻声说道：“母后想吃些什么，我让人去取来。”

　　“哪有这样的胃口，整日昏昏沉沉没个日夜的，却还要劳动你们一直守着。”

　　“母后这是哪里话，原是大家该当的。太子殿下若不是监国事务繁忙，也恨不得日日侍疾榻前。”

　　傅氏闻言露出了一个笑容，然而，看了章晗片刻，她却突然开口说道：“这几日善昭还偶尔过来，但大多数时候都只见你和善恩还有陆氏，善睿怎么不见人影？”

　　皇后病重竟然还这般敏锐，章晗不禁心下暗叹，面上却打起了精神说道：“母后倒是一直惦记着四弟。这几天燕王府中四弟妹怀相有些不好，老是呕吐无力，四弟两头跑，往往进宫来探视母后的时候，您还在睡着，所以才没瞧见他的人。明日他若是再来，我多留他一阵子，等母后醒过来就能瞧见他了。”

　　“是么？”傅氏用审视的目光看着章晗，见瞧不出端倪，想起长媳最是心思细腻的人，她便轻轻叹了一口气说道，“若是有事，你也别瞒我。如今我是病得不轻，但至少还不至于脑袋糊涂了。若真的有什么要紧大事，我总还能帮你们出出主意。”

　　尽管傅氏的声音仍带着深深的虚弱，但章晗听在耳里却觉得重若千钧。她竭力若无其事地点了点头，然而下一刻，她就听到门外传来了陈善恩的声音：“事到如今，大嫂还是不要再瞒着母后了！”

　　章晗倏然转头，见本该早就去北回廊游艺斋休息的陈善恩竟是进了门来，而且外头并未有人阻拦，她不禁双目厉芒一闪，随即也不接这话茬，而是若无其事地说道：“这么晚了，二弟缘何还不去休息？”

　　陈善恩见皇后傅氏伸手按在了章晗的手上，这些天来分明已经神光黯淡的眼睛又绽放出了让人不可逼视的锐利，他便镇定自若地撩袍在床前跪了下来，朗声说道：“母后，大哥大嫂和儿臣以及四弟原本已经商量好了，把外头的消息隐瞒着您，但刚刚外头情势大变，儿臣思量再三，不得不违抗大哥令旨！母后，就在数天前，三弟令人送来了加急军情急报，道是皇太孙因为麾下冲得太猛，以至于失陷虏中没了音信，而父皇心切皇太孙率兵紧追不舍，三弟不得不押着后军赶上去支援，但直到现在仍然没有消息传来！”

　　“范王殿下！”

　　章晗见张姑姑和闵姑姑慌忙冲进了屋子，仿佛想去伸手拉陈善恩，却在傅氏严厉而不容置疑的目光下，不得不讪讪地垂手退了下去，她不由得深深吸了一口气。尽管此前的一切准备不过是未雨绸缪，可只看陈善恩竟然会这时候出现不管不顾地揭穿这些，足可见外头确实是生变了。她紧紧握着傅氏那微微颤抖的手，压下了劝慰两句的冲动。

　　“母后，大哥因为京城人心惶惶，所以派了四弟在外头带着亲兵巡查全城，以期安抚人心，数日来确实有所成效。但四弟趁着这机会见了好些将领，私底下不知道许诺了些什么，今夜京城各处火光处处，分明已经乱了！儿臣知道如今母后正病着，但当此之际不敢不禀报。大哥仁善忠厚，于四弟一直多有回护，但东宫管事牌子路宽却辜负了他的信任，竟是下药以至于他昏迷不醒！当此之际，宫中还需得母后坐镇！要知道，素来得父皇倚重，此次留京监察文武百官的杜中，现如今已经投靠四弟了！”

　　章晗只觉得傅氏猛然间抓紧了自己的手，那巨大的力气丝毫不像是一个病人。此时此刻，她立时不假思索地伸出另一只手揽住了傅氏的肩膀，旋即看着陈善恩冷笑道：“二弟身在坤宁宫，这消息倒是比谁都灵通！”

　　“大嫂言重了，是我睡不着，所以出了游艺斋在院子里转了转，正好到坤宁门碰到前头东宫派人来急报，所以方才立时赶了过来。倘若母后和大嫂不信，可以立时召见那个东宫前来禀报的太监！”陈善恩说着便顿了一顿，随即一字一句地说道，“母后，当此之际，还请痛下决断！”

　　傅氏长长吁了一口气，不但松开了刚刚紧紧攥着章晗的手，面色也平静了下来，却并没有说要见那个来禀报的太监，而是直截了当地问道：“你想要我下什么决断？”

　　尽管傅氏表现得远远比自己预料中平静，但陈善恩完全肯定，此刻坤宁宫已经被自己的人从外头牢牢看守住了所有门户，纵使傅氏并未病倒，也不可能有别的办法。而大嫂即便狠辣果断，可只要东宫那边仍旧掌握在自己手中，那便蹦不出自己的掌心。因而，他只是微微俯首，随即恭恭敬敬地说道：“关键时刻当行关键之法，请母后下懿旨，废黜四弟燕王爵位！如此一来，则四弟再无名分号召人跟从，但使熬过今夜，京城之乱指日可平！”

　　此话一出，张姑姑和闵姑姑为之骇然，章晗身后侍立的秋韵只觉得手心已经满是冷汗。而章晗感觉到傅氏身子一僵，尽管对婆婆直到这个时刻还能苦苦支撑没有倒下颇为敬服，但事到如今，她索性借着扶了傅氏坐正的机会，附在其耳边低声安慰道：“母后切勿忧心，父皇和晨旭全都安好。东宫已经有所布置，太子殿下决计无事，燕王忠孝，必不至于生乱。范王言过其实，还请您拖延片刻！”

　　傅氏的心里远不如面上这般镇定，因而听清楚了章晗的话，她一直知道长媳做事稳妥，必不会信口开河，只觉得心头大振，深深看了章晗一眼后，她最终轻轻点了点头，旋即便盯着陈善恩道：“若真的是燕王作乱，你以为他还会顾得上母子情分，任凭我一道懿旨便能让他束手就擒？”

　　“母后当年亲自为上下军将织造军袍，又安抚军属资助钱粮，军中上下俱是对母后感恩戴德，若是别人的令旨定然无效，但母后若出懿旨，北京上下必然军民归心，届时乱事一定会迅速平定！”陈善恩说着便重重叩头道，“儿臣知道四弟素来为父皇母后信赖，但大哥乃皇太子，国之储贰，一身系社稷安危，如今父皇和皇太孙尽皆下落不明，大哥若再有差池，则天下动荡！恳请母后为天下社稷计，勉为其难！”

　　冠冕堂皇！

　　傅氏和章晗心中几乎转过了同样一个念头。下一刻，傅氏便淡淡地说道：“既如此，你且出去。来人，去取文房四宝，还有皇后之宝！”

　　张姑姑和闵姑姑想着范王陈善恩突然直闯了进来，外头竟无人拦阻，刚刚竟然说情势那么令人惊骇，甚至直言请皇后废黜燕王爵位，两人饶是见惯了风波也都有些支撑不住。此时此刻，听到傅氏竟出此言，闵姑姑一时目瞪口呆，张姑姑却定了定神开口说道：“皇后娘娘，这些日子都是太子妃殿下代掌凤印，您的皇后之宝也早就交给太子妃殿下了。”

　　见陈善恩一直都看着自己，章晗心知肚明陈善恩亦知道这一遭，当即微微笑道：“把文房四宝拿进来就是，凤印就在我身上。”

　　事已至此，尽管陈善恩不认为章晗会真的把那五寸九分见方的皇后之宝随身带着，然而，他知道章晗顶多拖延片刻，因而并不惧她耍什么花招，更何况东宫的事情是真的，外头杜中肯定早就软硬兼施把陈善睿鸭子赶上架了，于是，他恭恭敬敬行了礼后，便悄然出了西暖阁。章晗见闵姑姑和张姑姑都没有动，当即皱了皱眉说道：“不要愣着，先取了文房四宝来！”

　　“是是。”

　　眼见张姑姑拉起了闵姑姑，两人跌跌撞撞出了屋子，章晗方才侧头看着面色苍白的皇后傅氏，满脸歉然地说道：“母后，并不是儿臣有意隐瞒，实在是担心您的身体支撑不住，会有什么万一……”

　　“不用说这些了。”傅氏先是闭上了眼睛，随机双目倏然睁开，看着章晗沉声问道，“外头真的只有善睿？”

　　“是。但四弟妹和昂儿在宫里，是四弟领命出宫之际，自己提出把他们母子俩送进宫来的，如今人都安置在清宁宫，我已经嘱咐过淑太妃身边的魏成，让他昼夜提防，若有事则紧闭清宁宫大门，而且已经调拨了稳妥人过去看护！”

　　章晗见傅氏倏然眼睛一亮，知道她明白了自己的意思，便诚恳地说道：“太子殿下让四弟去外头巡查弹压，就是为了安抚人心。果不其然，关于皇上和皇太孙的流言传得满京城沸沸扬扬。四弟素来是重情重义的人，而且行事光明磊落，断然不会在这种时刻做出那种事情来，母后一定要相信他！”

　　“善昭和你都肯相信他，我这个做母亲的怎还会不信？”傅氏微微一笑，旋即悠悠说道，“他从小就在我身边长大，我看着他从青涩到懂事，看着他一天天成为威名赫赫的勇将，我知道他不是那样的人……况且，皇上和晨旭，还有善嘉都没有音信，万一外敌当前兵临城下，现如今这等内耗岂不是让虏寇捡了个现成便宜？他就是有谋反的心，也不会是现在，我的儿子我知道，他纵使有时候轻率鲁莽，狂妄自大，可大是大非却清楚得很！”


第三百八十一章 谁人逆谋，今夕宫乱！

　　陈善恩在坤宁宫外来来回回踱着步子。

　　尽管如今正是北京一年之中天气最适宜的季节，即便入夜，外头也并不难捱，但他却总觉得有一种说不出的燥热。大齐立国到如今不过是两代，可父子兄弟之间，大逆不道的事情已经发生过好几次了。废太子和秦庶人在这次迁都之后被移到了北京，便是因为皇帝不放心他们留在南京的缘故。而代王被废为庶人后一碗鸩酒取了性命，就连侥幸逃生的周王，如今也是和其余诸王一样被留在京城如同养猪似的。他陈善恩不似陈善嘉和陈善睿那样武功赫赫，但当一个富贵闲王，同样并不是他的所愿！

　　他年少的时候，被贤妃的谨慎，还有自己的怯懦不敢争取荒废了，等到明白过来傅氏不是那等一味打压庶子的嫡母，那段少年宝贵时光却也再难挽回，在父皇眼里，他那文不成武不就的印象根深蒂固。若非争取到镇守北京的那几年，他那前三十年几乎一事无成。然而，他在北京几乎竭尽全力，到最后仍然被陈善昭挑出了毛病，父皇那轻飘飘的一句“太子做事缜密而周全，这一点你们都要学他”，又着重批了他的不够细致。而这一次的事情是意外，几乎谁都没想到皇帝会和皇太孙一并杳无音信，甚至连辽王陈善嘉都再没有消息传回来，以至于人心惶惶，可是他却想到了。

　　不是他未卜先知，也不是他消息灵通，而是他知道自己资质才能器量，什么都不如陈善昭陈善嘉和陈善睿，所以事事都准备在最前面！于是，他知道杜中会忍不住跳出来联络军中各处将领，他知道杜中和东宫管事牌子路宽养子交往甚密，必然会利用这一层关系，他更知道杜中一定会再度施展三寸不烂之舌把陈善睿拖下水，现如今宫外的处处火光便是最好的证明！所以，他对皇后傅氏的陈情很实际，正是如今这情形下最最合适的选择！

　　只要皇后傅氏能够废黜陈善睿的燕王爵位，那么，哪怕杜中让人给陈善昭所下的并非致命毒药，哪怕事后皇帝等人能够平安回来，那么他也还有机会！从前错过那么多机会的惨痛教训告诉他，只要在每一次可能发生事情的前夕做好完全预备，那么哪怕十次之中只有一次抓住，也会带来丰硕的成果！至于傅氏，两个亲生的儿子一个被另一个使人下药，如今生死不明，而且另一个正在宫外作乱，未必能支撑到皇帝回来！

　　“范王殿下，皇后娘娘请您进去。”

　　听到这话，陈善恩立时停住脚步，转头见是面无表情的张姑姑，他当即整理了一下衣冠，继而跟着张姑姑进了坤宁宫正殿。沿着原路再次进了西暖阁，他见傅氏身前摆着一张小小的方桌，那方桌上赫然是一张墨迹淋漓的纸，他眼中精芒一闪，旋即扫了一眼傅氏身侧正扶着她的章晗，这才恭恭敬敬缓步上前，到了床前几步远处方才站住了。

　　“你要的懿旨，便在这儿了。”

　　尽管隔着那一段距离看不清楚那张纸上究竟都写了些什么，但陈善恩还是心中一阵悸动，面上不知不觉就流露出了一丝掩盖不住的喜色。他几乎本能地想要上前把东西拿过来，可发现床沿边上坐着的章晗也好，床尾侍立的闵姑姑也好，两人全都没有丝毫动作，他不禁硬生生止住了心头那冲动。

　　“母后深明大义，等到外间乱事平定，父皇大胜归来，必定满朝官员天下子民都会称颂母后的贤德。”

　　“你还不知道这懿旨上写了些什么，就称赞我贤德，未免太早了些。”傅氏似笑非笑地看着陈善恩，这才用那只消瘦了许多的手拿起那薄薄的纸递给了闵姑姑，又看着闵姑姑满脸肃然地将其双手呈递到了陈善恩面前，这才悠悠说道，“慈母慈心皆为子，手心手背都是肉，太子是我的儿子，燕王也是我的儿子，事到如今，我为了太子废黜燕王的王爵，哪有这个道理！”

　　当傅氏说出第一句话的时候，陈善睿就已经有些不好的预感。此时此刻，他看清楚那张纸上傅氏的笔迹，见其字字句句竟是将北京城九门防务尽皆交给了燕王陈善睿，他登时又惊又怒，捏着这懿旨的手都忍不住微微颤抖了起来。倏然抬起头的他发现章晗正面带嘲弄地看着他，他不禁深深吸了一口气，这才沉声说道：“母后难道就坐视四弟犯上作乱？大嫂难道就坐视大哥在东宫生死不明？”

　　“太子殿下生死不明是二弟说的，我还未亲眼看见，谈何坐视？”章晗不紧不慢地答了一句，见陈善恩瞳孔猛地一缩，她便微微笑道，“至于东宫管事牌子路宽下毒谋害太子殿下，这就更值得商榷了。要知道，就在前日，路宽还对我造膝密陈，说是他的养子不合为奸人所诱，在外多行不法事，甚至还被人抓住把柄来要挟他这个养父，让他伺机对太子殿下不利，我已经下令彻查。二弟倒是说说，他若是今天要下毒，何至于前日便坦白了？”

　　陈善恩看着章晗那从容不迫的样子，一颗心冷不丁往下一沉。一想到刚刚那个跑来坤宁宫禀报的太监货真价实出自东宫，足可见不是此人早就出了问题，就是陈善昭使诈，他忍不住攥紧了藏在衣袖中的拳头，靠着那一丝刺痛让头脑冷静了下来。于是，他立时开口说道：“若是如此，那东宫派来禀报此事的太监必定另有逆谋无疑，请母后下旨将其立时拿下拷问！儿臣愿与大嫂去东宫探看大哥！”

　　见陈善恩这见风使舵的本领如此出神入化，一计不成又出一计，章晗不禁盯着其又瞧了几眼，随即才开口说道：“今夜宫中情势不明，母后又正病着，与其这时候去东宫，还不如暂且封闭坤宁宫，待天明时分再作计较的好。我已经吩咐了下去，让人立时封闭坤宁门，不管什么消息都不许放人进来，只许门外禀报！”

　　早知道章晗难对付，但此刻真正正面对上，陈善恩才感到这种难对付不但是口舌交锋，而且在心理上的对战也同样如此。要知道章晗的长子皇太孙陈曦现如今下落不明，丈夫陈善昭和儿女们全都在东宫，她竟然能够按捺下去探看他们安危的冲动，甚至要封闭坤宁宫静观其变，这是何等坚定的心志？他不得不使劲定了定神，竭力把这会儿连番受挫的沮丧感从脑海中驱赶出去。

　　就算此事败露，横竖主谋是杜中，他并没有丝毫掺和，而且这些年他只是从杜中那儿得了不少消息，并未有往来信笺的凭据落在人手，他清白得很！不过此事都已经到了这个地步，哪怕能把自己摘干净，如若真的一无所得，那么也未免太可惜了！

　　就在他竭尽全力思量对策的时候，外头突然传来了阵阵喧哗。电光火石之间，他便知道，是这几年入宫的那些内侍已经闹起来了。北地贫瘠，此前皇帝陈栐挥师大败秦庶人，尽管那兵灾不过数月即止，可战后追究株连以及内徙卫所的种种影响，仍是让北地多出了无数孤儿以及残破的人家。他镇守北京期间，以收容为由把那些净身只求一碗饭吃的老少男子都收入了宫里，那其中自然掺杂了秦庶人的余孽。现在这关键时刻，果然有人忍不住来钻这样的空子！至于他那些内线，应当早已汇聚了另外一批人，到时候就能以平乱为名义名正言顺地站出来！

　　果然，下一刻，就只见张姑姑快步冲进了屋子，见傅氏和章晗都是面色镇定，她便屈膝行了个礼，竭力让自己的语气平静下来：“皇后娘娘，太子妃殿下，坤宁门外被一群内侍堵住了。而且宫中喧哗不断，仿佛是出了乱子！”

　　到了这时候，陈善恩反而索性眼观鼻鼻观心，站在那儿不说话了。尽管如此，斜睨了他一眼的傅氏想起此前住在西苑，这宫中新进内侍宫人说是马城经手，但人从何处来，陈善恩这个镇守北京的范王绝不可能不知情，她自然心里明镜似的透亮。她强忍着脑际的晕眩昏沉，冷冷对张姑姑喝道：“传令下去，坤宁宫上下内侍守着大门和各边墙头，若能在天明之前不让人越雷池一步，明日各赏钱十贯！另外让人对外头喊话，若是他们及时收手各回各处，那便可既往不咎，否则杀无赦！”

　　听到傅氏这一套行事，陈善恩眉头一挑，心里权衡片刻，便开口说道：“母后如此措置固然好，但外头究竟有多少人却不知道。不如……”

　　他这话还没说完，就只听外头又是一阵喧哗。这时候，傅氏立时毫不犹豫地说道：“就照刚刚我说的去传令，再挑个精干的爬上墙去看看！”

　　这刹那间，陈善恩已经想到了自己聚拢的那批人上。而一直都盯着他的章晗注意到他的神情由最初受挫后的按捺愠怒，到后来的幸灾乐祸，再到如今的隐现得意，便知道这事情也在陈善恩意料之中。尽管她早几天已经吩咐过阎立和陈海早做预备，但胜败如何，她却不能说有完全把握。

　　毕竟，此前为了平安迁都而训练出来的那些人，并没有真正派上用场过！真正上去对敌，这还是第一次！


第三百八十二章 神兵天降

　　坤宁宫外已经围了差不多三四十人。尽管在这深夜之际，宫城中犯夜的处罚远远比京城中犯夜禁的下场更重，但这会儿汇聚在这里的人无疑并不在乎这一点。这些往日在宫中都只是从事最底层杂役的内侍们，此时此刻却流露出了往日卑微恭顺之外的另一层表情，一个个的眼睛里在这深夜中绽放出了夜枭一般的光芒，每个人的手中或是拿着简陋的铁锤大棒，或是拿着也不知道从那儿得来的小刀匕首，前头的几个人在这寂静的夜色中一下下拍响了坤宁宫的大门，而后头的人则是保持着死一般的寂静。

　　也不知道过了多久，被簇拥在后头当中的人方才用极其难听的公鸭嗓子喝了一声：“不用敲了，里头都是些老弱妇孺，想必也没有胆子开门迎战！兄弟们，十多年了，十多年来我们东躲西藏，最后忍尽了屈辱方才混进宫来，等的就是这一刻！原本想拿狗皇帝的脑袋来祭祀咱们死了的那些的兄弟子侄，现在老天有眼，让他自个儿失陷虏中，那我们就拿他的妻子儿女开刀！咱们遭的这些罪挨的那一刀，让他们加倍偿还！”

　　“血债血偿！”

　　墙角悄悄爬在墙头的一个年轻内侍看见下头人齐声应和，随即竟是分成几拨往墙边而来，一个接一个叠起了罗汉，一时魂不附体，慌忙滋溜一下爬了下地，随即撒丫子就往坤宁宫正殿跑。径直到了东暖阁，见门口的张姑姑慌忙拦他，他也顾不得其他，猫下腰就钻了进去。进了屋子的他也顾不上看还有哪几位贵人在，扑通一声跪在地上便结结巴巴地说道：“外头足足有好几十个人，这会儿正在叠罗汉，立马就要翻进来了！”

　　陈善恩和章晗同时色变。就在这个时候，外头陡然之间传来了一声惨呼和厮打呼喝声。知道竟然已经有人翻墙闯进了坤宁宫，章晗本能地瞥了一眼傅氏，却见这位中宫皇后不慌不忙往枕边一探，手中已经抓了一把短小精悍的裙刀，反倒是陈善恩仿佛有些发呆似的站在那儿一动不动。而外头的张姑姑已经退进了屋子里，就那么守在了门口，而闵姑姑则挺身护持在了傅氏身前。就在这时候，外头突然传来了女子的娇喝声。

　　“太子妃，似乎是飞花的声音！”

　　章晗也听出了那叱喝的声音。想起飞花虽断了一臂，但身体调养好之后却硬是不肯做闲人，领了自己交待她的事情不算，右手齐腕而断的她苦苦用左手练刀，如今一身功夫更胜从前，她不觉深幸早早把人召入了宫中。然而，就在她才刚松了一口气的时候，却只见门前门帘突然被什么东西劈了开来，还不等她反应过来，就只听一声如击败革似的声响，依稀可见一个人影被张姑姑一头顶了回去。而紧跟着，门外便传来了一声惨哼，旋即声音戛然而止。

　　“皇后娘娘和太子妃殿下可还好？”

　　这一声问得异常焦急。此时此刻，又听得外头稍远的地方厮杀声阵阵，可院子里似乎再无动静，章晗连忙出声说道：“母后无恙！”

　　“奴婢一身血腥，不敢面见慈驾，便在外护持，定不会让奸徒越雷池一步！还请皇后娘娘和太子妃殿下放心，内官监阎立和御用监陈海已经率人于宫外剿灭奸徒，必然很快就会有好消息传来！”

　　外头那个女子犹如神兵天降，又听到阎立和陈海这两个自己完全陌生的名字，刚刚眼见自己人迟迟不至而心神慌乱的陈善恩顿时更加惶惑了起来。看见章晗长长舒了一口气，旋即便对傅氏轻声解说着什么，他哪里还不明白章晗竟又是提早布下了这些先手，一时间不禁又气又急。可此时他手上的棋子都已经用得差不多了，不得不咬牙切齿静观其变。

　　而傅氏从章晗口中听说这外头前来援救的人，就是当初赵王府中和秋韵一道以身作饵，引开了不少敌兵的两个侍女之一，不禁赞赏地挑了挑眉，旋即又看了一眼秋韵。想起二人功高，虽是赏赐了不少金银玉帛，秋韵家人已经都不在了，却只图赦免昔日旧主六安侯夫人吕氏，飞花的家人据说不过是生活优渥，但毕竟和那些有功男人们可以封官不同，她不禁在心中思量起了如何建言皇帝，真正意义地封赏这些有功的女子。一时间，哪怕外头喊杀阵阵，宁静的夜色早已被糟蹋得不成样子，她却自始至终没有再去留意。

　　也不知道过了多久，被之前那一下顶得发髻散乱的张姑姑发现动静渐渐轻了，她便随手把散落的头发挽了个纂儿，然后悄悄出了门去。看到外头明间里倒伏了一具尸体，还有一个浑身浴血左手持刀的年轻女郎，她连忙冲其微微一点头就快步往外走，待出了正殿到了外头院子里，见横七竖八倒着四五具尸体，四周围好些内侍正在彼此帮忙包裹伤口，还有些人则是仰头拼命盯着墙角，仿佛生怕什么时候再跳一个人下来，她不禁倒吸一口凉气。终于，有一个年长的内侍瞧见了她，慌忙迎了上前。

　　“张姑姑。”

　　“外头怎样了？”

　　“回禀张姑姑，外头是内官监右少监阎立，御用监左少监陈海。他们传话进来说，奸徒大多都拿下了，但是生擒活捉的固然不少，但大多数都服了毒，一时间也没工夫去救他们。他们说，如今夜已深，不敢惊扰皇后娘娘，会在坤宁宫宫墙外护持着，请皇后娘娘安歇，等天明之后再面见娘娘禀报事由。”

　　当傅氏从张姑姑口中听到这番话的时候，她便笑了起来：“他们倒是谨慎，大约生怕我以为他们是借机诈门。让他们夤夜赶到坤宁宫，又殊死拼杀了一场，倘若我还不敢见，岂不是让这些拼死一战的勇士们寒了心？传令下去，开坤宁门！”

　　一听这话，陈善恩一愣之下，连忙开口说道：“母后，外头情势尚不明朗，母后千金之躯，万一有人趁机为乱……”

　　他这话还没说完，就只见傅氏那锐利的目光扫视了过来，下半截话顿时给憋在了喉咙口。而傅氏在看了他片刻之后，这才淡淡地说道：“他们忠心为主，固然是应该的，而我身为六宫之主，自然更有一见那些忠臣义士的胆量。来人，去把阎立和陈海召进来，还有门外那位飞花姑娘，让我好好看看我们大齐朝的巾帼英豪！”

　　随着张姑姑出了门去，第一个进来的自然是飞花。只见她身上到处血迹斑斑，脸上还沾染着血污，看上去说不出是狼狈还是狰狞。看见她手中还拿着刀，陈善恩原想呵斥，但想起刚刚傅氏那意味深长的话，他最终还是索性闭嘴不言。果然，傅氏见她跪下要磕头，便笑着说道：“别跪了，今日你是大功臣。来，上前让我瞧瞧。想当初还是我让人挑了你们两个去京城保护太子妃和燕王妃，没想到你和逐月救过她们俩一次，又救了我一次。”

　　“皇后娘娘过奖了，奴婢只是稍尽心力。”

　　飞花偷偷瞥了一眼章晗，虽想放下刀上前，但仿佛又有些顾虑。等到听见身后传来了有人进来的声音，她也顾不得刚刚皇后傅氏的召唤，一个闪身就站在了床榻一侧，专心致志警戒了起来。即便进来的阎立和陈海都是自己从东宫出来之际见过的人，但她仍不敢有任何放松。而皇后傅氏打起精神随口问了阎立和陈海几句，却不时侧头去看这个左手提刀而立，右手半截袖子却空空荡荡的年轻女郎，一时更坚定了要封赏她的心。

　　至于陈善恩，听着阎立和陈海你一言我一语，解说外头那些人是当初章晗和王凌为了从南京到北京这数千里路途而专门训练出来的，足足有两百余人，俱是善用棍棒的好手，刚刚留了人护持东宫，分了人去清宁宫和东西六宫把守门户，剩下的人就都到了坤宁宫，外头被拿下的人中，甚至有自己预备的那些等着这边厢大乱，然后前来救皇后傅氏的人，他不禁更是恨得牙痒痒的。

　　他算来算去，只觉得如今宫闱正乱，傅氏病倒，章晗侍疾，再加上外头消息不妙方有可乘之机，却没有想到章晗竟是做好了如此充足的预备！所幸他这一次亦是不曾贪大，只是建言废黜陈善睿的燕王爵位，否则现在他只怕就要大难临头了！

　　这宫中的乱象终于疏解，傅氏长舒了一口气的同时，却冷不丁问道：“太子如今可好？”

　　陈海和阎立对视一眼，陈海便小心翼翼地说道：“回禀皇后娘娘，奴婢没见着太子殿下，东宫是长宁郡主居中调度。长宁郡主让人全都集中在后院丽正殿，却是在前院春和殿召见了我等，分派了任务之后，只在东宫留了二十个人。”

　　听到这话，傅氏顿时愣住了。尽管陈皎这个孙女一直冰雪聪明，但她却没想到这种时候竟然是小小年纪的陈皎担此重任。而她心头欣慰的同时，一旁的陈善恩却冷不丁出言问道：“那大哥人在何处？”

　　此话一出，不但陈海阎立说不出一个所以然，就连飞花也在傅氏征询的目光下摇了摇头。而章晗见傅氏看向了此前打包票的自己，虽然她直觉地认为陈善昭必然安然无恙，但此刻断然不能随口说话。就在她思忖的当口，陈善恩冷不丁又开了口。

　　“大嫂刚刚说东宫管事牌子路宽早早坦言了养子受奸人所惑，还说正在查证此事。现如今虽是奸徒伏诛的伏诛，被擒的被擒，但大哥却还没下落，大嫂却怎么说？”

　　章晗正要回答，突然只听得外头传来了陈善昭爽朗的笑声：“原来二弟这么关切我，倒是让你担心了！”

　　随着这声音，一身便袍的陈善昭闲庭信步似的进了屋子，先是向傅氏长揖之后，方才开口说道：“好教母后得知，四弟让王府仪卫司仪卫正夏勇把金吾左卫指挥使杜中打昏后捆绑了送进宫来，说是杜中挑唆他犯上作乱，而且在京城挑唆了不少将领兴兵作乱，他如今已经亲自领着亲兵去弹压了。这事儿实在有几分稀罕，我这个东宫太子不得不亲自去瞧瞧！”


第三百八十三章 冷眼漠视，劈头痛斥

　　眼见陈善昭这个长子进屋，傅氏那一直悬着的心终于落地，待听得他又说陈善睿让人押送了杜中进宫，自己则带着亲兵前去弹压，她更是露出了深深的欣慰。这一直强提着的一口气一松懈，她不禁软软歪倒靠在了章晗的身上。面对这一幕，陈善昭顿时大吃一惊，慌忙一个箭步上前，不管不顾地单膝跪在了床沿上，伸手抓住了母亲的肩膀，连叫了几声母后。

　　“没事，没事，我好得很！”好容易缓过气来，傅氏方才露出了一丝微笑，“你和善睿都很好，你能够相信他，他在关键时刻也能分清楚轻重，你们都没辜负你们父皇的期望和教导。”她说着便指了指面前的那张纸笺，等到陈善昭犹疑片刻伸手拿过去，扫了一眼后便认真地点了点头，她便又看了章晗一眼。下一刻，章晗便从傅氏枕头后边拿出一张折得整整齐齐的纸，双手递给了陈善昭。

　　陈善昭打开再一看，心情顿时越发激荡。刚刚第一道懿旨是让陈善睿接管京城九门防务，而现如今这第二道旨意，却是让自己调度京城内所有京卫禁军，而且上头盖的不是皇后之宝，而是赫然盖着御玺，足可见是父亲离京之前留下以备不时之需的。见傅氏那苍白的脸上满是期许和欣慰，他便郑重其事站起身，继而又在床前的地平上跪了下来：“母后放心，儿臣和四弟定然不负父皇和您的重托！您只管好生养病，外头就是天塌了，也有儿臣和四弟撑着！”

　　说完这话，陈善昭方才站起身来，又对章晗拱了拱手道：“东宫以及宫中事务，还有其余贼人的搜索等等，明月说她会尽心竭力料理，清宁宫中有四弟妹坐镇，今晚进犯的贼人不是剿灭就是就擒，所以，母后和坤宁宫便交给太子妃了。”

　　章晗立时裣衽施礼道：“太子殿下尽管放心！”

　　尽管从陈善昭进来直到现在，夫妇俩便只说过这么两句话，但只从彼此的目光中，他们就都能明白彼此的心意。一时陈善昭再次对皇后傅氏微微颔首，竟是就这么头也不回地出了东暖阁。从始至终，除了最开始进来时对陈善恩说的那一句话，他没有看这个兄弟一眼，更没有只言片语。即便如此，陈善恩仍是从刚刚长兄所述言语之中感觉到了沉重的压力。

　　杜中那个混蛋果然只会嘴上功夫，手底功夫稀松不说，竟然就这么轻巧地栽在了陈善睿手上！而陈善睿这么多年野望积聚下来，事到临头竟然肯抛下一切，这怎么可能，陈善睿什么时候变成了圣人！哪怕妻儿留在宫中，但那家伙居然会如此轻易被人挟制，那当年还想什么储位，争什么东宫？更何况他已经让人暗中捎话出去给陈善睿，能够帮他把王凌和陈昂弄出来，陈善睿竟然还会放下这样的大好机会！

　　站在那里五味杂陈的他直到陈善昭走了好一会儿，这才终于强笑着憋出了一句话来：“我听到消息就急急忙忙赶了过来，真没想到宫里宫外居然被大哥和四弟联手平定了下去，真是得天之幸……”

　　这话还没说完，他就发现屋子里每一个人都当他不存在似的。张姑姑和闵姑姑忙着进进出出收拾内外，章晗搀扶着傅氏半躺下来，让人打了水来给飞花洗脸，又让秋韵带着其到屏风后头去换一身衣裳，仿佛没有一个人听见他说的这场面话。面对这种被人忽视的恼人感觉，他强自压下心头的不甘和愠怒，索性把心一横悄悄往门外退去。然而，还不等他从东暖阁中出去，就只听床上传来了傅氏淡淡的声音。

　　“如今宫里宫外都已经分派好了，大伙各司其职。善恩，眼下你可以说个明白，就算今夜宫外火光处处，你怎么就肯定是善睿蛊惑了军将图谋不轨，而不是有其他人作祟？说得仿佛亲见似的，若是不知道的人，还以为你在善睿身边埋了钉子，抑或是在那些手握军权的武将军官身边埋了钉子。”

　　傅氏此言一出，屋子里其他人顿时都安静了下来，就连原本在屏风后头窸窸窣窣换衣裳的飞花，也不由自主停下了动作。而坐在床沿边上的章晗看着傅氏这与平日周正慈和截然不同的凛然威势，想到当初陈栐出征，傅氏身在后方，不但王府家务事，就连军需后勤也往往亲自帮手，那种深受军民敬重的威严在母仪天下多年之后，竟是不减反增，她看着陈善恩在进退两难之际，脸上赫然流露出了狼狈窘迫交加的表情，心中不禁哂然冷笑了一声。

　　文不如陈善昭，武不如陈善嘉陈善睿，竟然想只凭着一些看似周全的预备和小伎俩，便打算鹬蚌相争渔翁得利？

　　“母后……”陈善恩终于不得不屈膝跪了下来，却是声音沙哑地说道，“儿臣也只是受人蒙蔽……”

　　“你还知道我是你的母后？”傅氏冷冷打断了陈善恩的话，继而一字一句地说道，“你虽不是我亲生，但吃穿用度且不用说，你从小文武上头的老师，和善昭善嘉善睿可有过分别？一样的先生，一样的教导文武，除了善睿因得皇上喜爱，亲自教授武艺军略，你们其他都是一样的！你若是真的把那些经史读进去了，考试的时候藏一藏拙也就罢了，但你就不曾真正用过心！至于学武，生怕磕着碰着伤筋动骨，你何尝有善嘉善睿他们一分用心！”

　　傅氏这从未有过的凌厉痛斥让陈善恩一时面色苍白。他张了张嘴想要辩解，想要回击，可却是一个字都说不出来。而傅氏却并没有就此停口，而是淡淡地说道：“嫡庶有别，就好比我待善嘉虽如同亲生，但总还有些分别，这是为人母的常理。但你们都要叫我一声母亲，我自然希望你们都有出息，不要抹黑了你们父亲的名声。所以你文不成武不就，可一直都还本分忠厚，尤其是对贤妃孝顺，我和你父皇也甚是期许你这一点。就连你此前被秦庶人之子陈善聪险些泼了脏水，你大哥替你在太祖皇帝面前求情遮掩了过去，你就真的以为你父皇和我都不知道？”

　　这当年最狼狈的一件事骤然被傅氏戳破，陈善恩顿时面色一片灰败。他使劲吞了一口唾沫，这才惨笑道：“是儿臣糊涂，当初这么大的事情，大哥在太祖皇帝面前保下儿臣又不是什么容易的事，怎会不禀报父皇母后？”

　　“这种不光彩的事情，你大哥怎么肯说？”傅氏嗤笑一声，这才看着陈善恩说道，“是太祖皇帝对你父皇说的。太祖皇帝说，陈善聪此人诡计多端，狡黠善惑人。你在你父皇几个儿子中并不出色，但越是如此，越容易不甘人后，那时候外头流言蜚语不绝，你只怕想从其嘴里套出你父皇的真正下落，到时候也算是大功一件，只是没想到反被人算计了一把。那时候太祖皇帝就说过，只知道耍小聪明玩弄人心的，成不了大事！”

　　尽管今天一晚上受的打击已经够多了，但从傅氏口中听到祖父对自己的评价，陈善恩仍然只觉得心头遭了重重一击，一时瘫坐在了后脚跟上，再也难以直起腰来。恍惚之际，他隐隐约约听得傅氏对谁吩咐了一句：“把范王带下去，交给贤妃看着！”

　　那一瞬间，陈善恩猛然间睁大了眼睛，满脸不可置信地抬头看着傅氏。而傅氏却已经让章晗扶着自己躺下，口中只是淡淡地说道：“想当初应该是贤妃在你读书练武的时候提醒过，不要出挑，不要冒头。她的谨慎小心虽有些过了，可既是为了你这个儿子，我也不会和她计较。如今你自己到她那儿去好好反省反省，什么时候该谨慎，什么时候该决断！换言之，倘若你父皇和善嘉晨旭真的有个万一，大敌当前兵临城下，你就算真的算计得逞，拿什么去和虏寇拼，你以为满朝文武全都会任由你为所欲为？身为皇子，你就不曾想过富贵荣华权握天下之外，还该有什么责任担当！至于处分，且等你父皇回来！”

　　眼看陈善恩失魂落魄地被张姑姑和闵姑姑带了下去，已经躺下来的傅氏方才满脸惘然地看着头顶那水墨绫帐子。见章晗轻手轻脚地替自己掖好了袷纱被，她便轻声说道：“善昭和善睿能够戮力同心共度难关，我这心里终于能放心一些了。只希望皇上和善嘉晨旭都能够平平安安，哪怕我就此眼睛一闭再也醒不过来，那也能够安心去了……”

　　“母后！”

　　听到章晗那乍然惊呼，傅氏便笑道：“晗儿，你虽不是我挑的媳妇，但如今看来，善昭的眼光很好，很准，怪不得太祖皇帝亦是对你深为嘉许。今后有你辅佐善昭，再有晨旭在，大齐至少四世无忧……不论怎么说，咱们都比孝慈高皇后有福气……子孙满堂的福气……”

　　见傅氏的声音逐渐低沉了下来，最后仿佛沉沉睡了过去，章晗不敢怠慢，慌忙差遣了秋韵去请御医。等到太医院几个领头的满头大汗紧赶慢赶到了坤宁宫，轮番诊脉之后，一时竟是面面相觑。等跟着面无表情的章晗到了已经收拾干净的外头明间，为首的院使方才硬着头皮说道：“皇后娘娘的脉象比此前更加微弱……只怕……”

　　“只怕什么？说！”

　　“只怕多则一个月，少则十余日……”面对章晗倏然转厉的目光，那院使不禁跪了下来，“太子妃殿下，皇后娘娘身上病重，原本就忌讳大喜大悲，今天应该是碰见了什么事情，以至于喜怒失控，所以这病情更重了三分不止！”

　　想到傅氏此前乍闻惊讯后，确实一直都是在强自支撑，章晗不禁揪心得很。傅氏如今忧心的便是在外头的皇帝和陈曦，可她何尝不是如此？此前危机四伏的时候可以暂时排遣，可此时此刻，她的心已经完全飘出了宫去，满脑子都在想着长子的安危下落！


第三百八十四章 报捷迎驾留燕王

　　一夜街头驰马不断，喊杀不断，也不知道有多少百姓从睡梦中惊醒，悄悄开门探看动静。而各处文武百官之家，都有五城兵马司的人前去客客气气地照会，道是金吾左卫指挥使杜中大逆不道，伙同一小撮军将犯上作乱，燕王殿下奉皇后懿旨皇太子令旨讨逆平乱云云。

　　因五城兵马司的人拿着陈善昭那字迹端秀挺拔的手诏，文官们即便狐疑，也不得不接受了这个解释，一时紧守自家门户。至于武官们，听说是陈善睿受重任弹压京城上下，自然也尽皆无话。反倒是诸王和勋臣贵戚这些有封爵的不免问了个仔细。然而，如淄王府、安国公府、威宁侯府、睢阳侯府这样和东宫关系匪浅的，早两日便得了些消息，这一夜都是只留心门户不提。

　　待到大清早，放下门板做生意的小贩，出城办货的商人，还有路上行走赶着上工的百姓，不少人都发现大街上还留着昨夜厮杀痕迹，那一摊摊来不及收拾的血迹看着让人触目惊心。相形之下，那一队队全副武装在街头巡行的卫士，看着反而还让人稍稍心定一些。至于带着一众亲卫，身披黑底红里大氅，看上去一如从前的燕王陈善睿，在众人心中更是如同定海神针一般。

　　至于一大早赶往宫中左角门上朝的文武官员们，则是在看到陈善昭平安出来的那一瞬间出了一口大气，至于多少人庆幸多少人沮丧，那就不得而知了。当陈善昭轻描淡写地把燕王陈善睿令人绑了杜中送进宫，随即连夜亲自率亲兵弹压城中六处作乱之地，斩杀叛逆逾七十余人，投降的不计其数时，一时下头竟是鸦雀无声。而他说到宫中亦有人冲击坤宁宫清宁宫和东宫，连东西六宫也都不同程度受到惊扰，如今各处剿灭擒获的人也有七八十的时候，刚刚还勉强能够肃静的官员们终于不禁为之哗然。

　　这其中，右佥都御史萧至诚第一个忍不住了：“太子殿下，宫里宫外这么大的变故，杜中虽此前深受皇上信赖，然手中兵权有限，且宫外作乱尚力有未逮，缘何能惊扰宫中？”

　　“宫中暴乱的都是秦藩代藩余孽，此前南京宫城中的老弱内侍都留在了那儿，这北京宫城中进了不少新人，甄选不利，各自领职司的人都有应有之罪。但穷究下去人心惶惶，所以暂且不论。”陈善昭不悦地看了一眼萧至诚，见其终于偃旗息鼓退了回去，他方才一字一句地说道，“至于杜中，此人居心叵测离间天家骨肉，并诈以燕王的名义挑唆各方军将从他谋逆，却不料欲图挑唆胁迫燕王的时候被识破了绑缚送宫中，如此等罪大恶极的鼠辈，自当等父皇回来之后明正典刑！所以，今日孤在此谨诫诸位，燕王深明大义，连夜弹压各处，方才有这一夜之后的太平。若有私底下进言燕王是非者，与杜中同罪！”

　　“臣等谨遵太子殿下之命！”

　　这一夜，身在清宁宫的王凌亦是有无穷无尽的担心。尽管章晗在坤宁宫中平静下来之后，就打发了秋韵前去对她解说了事情原委，而后陈皎也亲自来探视过她这个四婶，可一直到朝会都结束了，午后时分陈善睿亲临清宁宫来见她的时候，她那悬了几昼夜的心方才完全放下。十几年夫妻，她是最了解陈善睿的人，知道他从不甘到失衡到自暴自弃再到重新振作，这些年走过来经历了多少长进了多少。正因为如此，她生怕陈善睿再次卷了进去。此时此刻，她看着面前左下颌多了一道刀痕的丈夫，忍不住伸出手来在那儿来回摩挲了两下。

　　“怎么这么不小心？”

　　陈善睿专注地看着妻子尚未显怀的小腹，听到王凌这难得的娇嗔，他方才抬起头，旋即便嘿然笑道：“没事，黑夜之中刀枪无眼，这点小伤不算什么。再说了，多这么一道刀疤，也不会再有人说我文秀了。”

　　“算了吧，你这文秀也就能糊弄一下平常人，经史倒背如流，也改不了你那爱打打杀杀的习惯！”王凌笑着挑了挑眉，随即便认认真真地说道，“不过，我就喜欢你那拿着兵器时专心致志的样子，不管你杀过多少人！”

　　想当初婚事定下自己造访定远侯府，和王凌熟络之后，她也如此爽朗地表达过对自己这个未婚夫的满意，如今再次听到这样的表白，陈善睿不禁喜出望外，一把抓住她的柔荑，待要说两句掏心窝的话，却不妨妻子直截了当地伸手勾住了自的脖子。下一刻，他就听到她吐气如兰地在自己耳边说了一句话：“善睿，我觉得咱们的这个孩子会是女儿。到时候，咱们把一身的武艺都教给她，日后若是有没用的男人看上她，她尽可把他们打得满地乱爬！”

　　这个比方打得……陈善睿暗自苦笑。然而，想着刚刚进了清宁宫时，听引路的魏成说，清宁宫的太妃们都很喜欢陈昂，可小家伙从前在自己面前总是一脸冷冷的样子不太爱理人，偏偏面对一群太祖母辈的太妃倒是能够嘴甜面热心软，简直是气死人了。如此看来，若王凌再给他生个女儿，兴许能让自己多点乐趣。于是，他最终笑着点头道：“那就都听你的。日后若是嫁不出去，咱们养她一辈子就是！”

　　“天底下的男人又不是都死绝了！”王凌没好气地冷哼了一声，脱口而出道，“再说我不是也找到了你？”

　　后头的这一句话让陈善睿心头滚烫。记起自己这些年也不知道让王凌吃过多少苦头受过多少委屈，他忍不住把她紧紧拥在了怀里，许久才轻声说道：“凌儿，我心里已经有了些打算。等父皇和三哥晨旭他们平安回来，我们就离开北京吧。你听我说……”

　　当王凌听明白陈善睿的打算时，一时双目绽放异彩。然而，还不等她开口，外间魏成突然不管不顾地闯了进来，甚至连行礼都忘了就嚷嚷道：“燕王殿下，燕王妃，好消息！皇上北征大捷，皇太孙安然无恙，报捷的信使已经到京城了，请太子殿下和燕王前往开平迎驾！”

　　一夜弹压兵变彻夜未眠，此刻再乍然听到这样的好消息，陈善睿顿时大为欣喜，倏然站起身时却忍不住一阵晕眩。索性王凌见状不对，慌忙搀扶了他一把，随即又让魏成把话说明白一些。然而，魏成也不过是听到东宫打发传消息的内侍说了一两句，再多的就都说不出来了。到最后，夫妻二只人只得紧赶着去辞了诸位太妃，坐肩舆匆匆赶到了东宫春和殿。才一进去，王凌就看到陈善昭伸手指向了陈善睿。

　　“快，把人给我架过来，扒了他的衣裳！”

　　王凌被这突如其来的话语给说懵了，等几个内侍依言快步上来，她眼见得陈善睿只是象征性地挣扎了两下就松了手。正要质问的时候，她却只见陈善睿被扒下来了那外衫之后，身上尽是白色棉布包裹着，那大块大块的殷红血迹让人看着触目惊心。脑袋一片空白的她眼见得人扶着陈善睿进了东暖阁，几个御医模样的人提着药箱跟了进去，只觉得整个喉头都被堵住了。

　　“四弟妹，父皇旨意的事情想必你也知道了。”陈善昭微微点了点头，随即长话短说道，“四弟昨晚以寡胜多，浑身上下受创多出，偏生在我面前还一个字不说，要不是我叫来人问，就给他糊弄过去了。从京城到隰宁驿四百余里，到开平将近千里，就算驰驿日行三百里，也要三天，四弟这创口若崩裂不得了。此事我做主了，留他在京城，我去开平迎驾即可！”

　　见一旁的章晗冲着自己微微点头，显见是这夫妻俩商议过的，想到刚刚陈善睿那伤情，王凌思来想去，最终轻轻点了点头。然而，下一刻，她就只见陈善昭看着章晗说道：“我此行文武官员会挑上几个，留守京城的人应该是足够了。但若有紧赶着要处置的急务，你和母后斟酌一下，让他们照章办理就是。事急从权，不必拘泥太多。另外……”

　　陈善昭又对王凌拱了拱手道：“四弟妹劳烦多看着些四弟，这次不防其他，你得防着他不顾伤势。”

　　王凌立时毫不犹豫地应道：“大哥放心，我省得了！”

　　当把御医们重新包裹过一遍伤口的陈善睿洗刷干净，和王凌陈昂母子俩一块送回了燕王府，陈善昭方才招来了夏守义和萧至诚，言及同往开平迎驾之事，又令其将捷报传遍全城，紧跟着方才召见了留守官员。等到交代完这一切，他和章晗又少不得同去坤宁宫，想将这个好消息报知傅氏。然而，从傍晚等到次日清晨，他索性歇在了坤宁宫，却始终没等到傅氏醒来，一时无法，他只能把这儿托付给了章晗，随即先行启程。

　　直到陈善昭启程之后半日，傅氏方才悠悠醒了过来。当听到章晗传达的这个好消息，傅氏瞳孔猛然一缩，随后方才轻轻笑了起来：“我就知道，晨旭福大命大，不会有事的。”

　　艰难地吐出这么一句话后，她的眼睛盯着那水墨绫帐子上头的几笔荷花，随即轻声说道：“只希望皇上也和晨旭一样安然无恙。”

　　被傅氏如此一说，章晗顿时心头咯噔一下。前次亲征皇帝亦是大胜而归，却只传了陈曦从北京出发前往会合，之后就去宁夏过了年，连范王陈善恩都没让前去迎驾。这一次突然如此大张旗鼓地让陈善昭和陈善睿兄弟一块前往开平，难道真的是皇帝有什么不测？


第三百八十五章 男儿当死边野，马革裹尸还葬

　　傅氏和章晗都能隐隐察觉的事情，陈善昭这个当儿子的即便少小离家，自然不会察觉不到。因而，说是日行三百里驰驿，但他头一天带着随行文武和护卫清晨上路，一路疾驰到了隰宁驿方才停下换马，稍事歇息之后，次日天不亮便立时又上路，只花了两日便赶到了开平。

　　倘若说之前只是预感，那么当看到开平内外一片肃杀的样子，丝毫不像是凯旋之师捷报频传的态势，陈善昭心里的不安顿时更深了。等到了总兵府门前，一层层通报进去，最后辽王陈善嘉亲自出来相迎，身上甚至还穿着染了斑驳血迹的甲胄，他不禁挑了挑眉。兄弟厮见之后，陈善嘉甚至低头不敢去看陈善昭，只是轻声说道：“大哥，父皇正在里头等你。”

　　一路进去，就只见戒备越来越森严，到最里头一进院子的时候，连跟着陈善昭同来的夏守义和萧至诚也都被留在了外头，如安国公世子这等勋臣武将就更不用说了。觉察到苗头不对的他们都没有抗争，眼睁睁看着陈善昭和陈善嘉兄弟二人进了那正房。这一刻，资历毕竟还浅些的萧至诚使劲吞了一口唾沫，甚为不安地对一旁的夏守义说道：“夏公，看这样子，难道真有变故？”

　　夏守义冷冷看了萧至诚一眼，这才沉声说道：“储君已立，太孙尚安，纵有变故，天下也不会不安！”

　　陈善昭一踏进正房明间，就闻到了一股浓重的药味。此时此刻，他狠狠瞪了陈善嘉一眼，见这位三弟头也不敢抬地指了指西屋，他立时三步并两步地冲了进去。打起门帘的他看到床沿边上坐着长子陈曦靠着床架那熟悉的背影，立时深深吸了一口气，竭力让步子轻一些。即便如此，陈曦仍是刹那间惊醒了过来，一回头看到是陈善昭，他慌忙起身，可几昼夜没睡好觉的他昏昏沉沉一头撞在了床架子上，一时发出了砰地一声。

　　这毫无征兆的一下与其说撞疼了脑袋，不如说让陈曦的心悬了起来。脸上涨得通红的他担心地看了一眼，发现床榻上的祖父并没有被自己这一下给惊醒了，这才蹑手蹑脚退开两步，随即在父亲面前双膝跪了下来。想到就是因为自己不能约束部下，否则也不至于祖父孤军深入大战连场，更不至于后来骤然发病，他轻轻咬着嘴唇，脑袋垂得低低的。良久，他感到一只手轻轻在自己的头顶摩挲了两下，一抬头就看见了陈善昭那又是欣慰又是惘然的面孔。

　　“这儿有我，你到外头歇上片刻吧。”见陈曦张口似乎要反对，陈善昭便用不容置疑的口吻说道，“不论如何，你此前遇险，必定是你皇祖父百般设法才把你平安救出，你要孝顺，也得先周顾了你自己的身体，熬坏了难道对得起你皇祖父的一片苦心慈心？出去，这儿有我！”

　　面对父亲少有的威严，陈曦最终只得低头领命。而眼看着他退出去，陈善昭方才缓步来到了床边。尽管皇帝陈栐出征至今不过一个多月，但此次经历了那许多变故，再次见着，坐在床边的他方才仿佛第一次发现，陈栐鬓边发间的银丝原来已经这么多了。那张年轻时的雄伟英武，曾被誉为诸王之中最具男子气概的脸，如今也早已满是风霜。一道道深深的皱纹，斑斑点点的年老痕迹，还有那昏睡时依旧紧蹙的眉头，全都在陈述着一个事实。

　　当年他曾经亲眼见证了祖父太祖皇帝的老去故世，现如今，他那仿佛永不会倦永不会老的父亲，竟也在经历这一幕！兴许不久的将来，同样的境遇也会落在他的身上！

　　“父皇……”

　　陈善昭喃喃自语了一句，心里仿佛憋着万千的话，但当此一刻却一个字都说不出来。他不是圣人，十二岁进京，在无数人虎视眈眈的环境中熬了过来，最终父皇登上大宝，却在立储的时候犹豫不决，他自然也暗自怨过父亲的偏心。可是，后来想想，父亲同样是青年出镇，屡次出征应战，即便战功赫赫，祖父太祖皇帝在立储之际依旧将其摒除在外，何尝也不是经历过那样的处境？不论怎么说，父亲还是册立了自己为东宫，继而又不遗余力地扶持长孙陈曦，这一次甚至亦是为了陈曦而深入敌阵，他那些小小的情绪，还有什么值得拿出来说道的？

　　在床头坐了许久，他方才悄然站起。待到西次间门口时，打起帘子的他看见陈曦不在，而陈善嘉在那儿来来回回踱着步子，一旁坐着的人赫然是定国公王诚，他不禁眼神一凝。下一刻，两人就都瞧见了他，连忙都上了前来。可是，陈善嘉还没开口说话，他就不容置疑地吩咐道：“善嘉你什么都不用说，晨旭我打发了他去歇一会儿，你去里头守着父皇。若是醒了立时报我，定国公，和我到外头说话！”

　　见长兄一副公事公办的样子，陈善嘉一时无法，只得垂头答应，从陈善昭身侧进了西屋。这时候，陈善昭方才示意定国公王诚跟着自己到了外头院子里。打手势吩咐一众护卫暂且避开，他就看着王诚说道：“定国公，此前战事究竟怎么一回事，还请你对我解说一二。”

　　王诚早就料到陈善昭要问这个，因而当即一五一十地说道：“皇上亲征之后，原本一路所向披靡进展顺利，但后来瓦剌三王子率军突袭，那一场仗打得突然，但因为永清侯早有准备，将计就计反而掩杀了上去。皇太孙是因为麾下有两员将领冲得太靠前，不由自主便一路追击，到最后竟是和大队军马失了联络，又遇到了敌军增援，正巧我率军从宁夏出发，到得及时。而皇上心忧太孙安危，派出探马四处搜寻之外，又亲率大军接应，一日一夜后终于赶上，又和瓦剌援军激战连场。只因为加上此前数战，皇上不眠不休三昼夜，一时就在军中病倒了。随行御医虽暂作处置，但皇上坚持要继续，甚至说男儿当死边野，马革裹尸还葬，所以……”

　　父亲是什么脾气，陈善昭这个当儿子的当然清楚。苦笑一声后，他就问道：“如此说来，后来父皇竟是带病继续上阵？”

　　“是，之后两日那一战，瓦剌卫拉特部的大军被击溃，瓦剌太师仓皇西逃，身边只剩下了数百亲兵，亲自上阵的皇上斩杀了虏将三人，可清点收获和伤亡的时候，皇上便支撑不住了。御医连番施为却束手无策，最后辽王和皇太孙商量过后，秘而不宣，只以回师为由，先把皇上送回了开平。本待立时回京，不想皇上病情加重，只得急召太子殿下和燕王殿下前来开平迎驾。”说到这里，定国公顿了一顿，随即诚恳地开口说道，“还请太子殿下不要怪罪皇太孙和辽王殿下，皇太孙一直陪侍皇上身边，平日里还要没人似的应付下头军将。而辽王殿下又要提防人给京城送信，也不知道花了多少工夫方才瞒下消息。”

　　此前陈曦失踪，皇帝深入敌阵的消息，陈善昭接到辽王陈善嘉密报之后，京城内外便突然流言纷纷，而皇帝病重的消息却没得到半点风声，此刻王诚不说他也知道，要瞒住这消息有多困难。他轻轻点了点头，正要开口说些什么，却只见正房门口一个人匆匆冲了出来，不是陈善嘉还有谁？

　　“大哥……”

　　陈善昭想也知道是父皇醒了过来，因而也来不及多说什么，对王诚一点头便疾步冲了回去。等再次来到皇帝床前，见父亲已经醒得炯炯的，他连忙在床前跪了下来，还不及开口，他就听到陈栐沙哑着嗓子开口问了一句：“你母后的病情如何了？”

　　此时此刻，陈善昭哪里敢说他临走之际，傅氏尚昏睡不醒，因而只能违心说道：“父皇放心，母后的病情已经好多了。”

　　“是么？”陈栐惘然地眯起了眼睛，随即才叹了一口气道，“虽说是她执意不肯，但朕原本可以将亲征之期延后的……她一直都是最明白朕的人，也是一直最支持朕的人，要是没了她，朕纵使功业再大，直追太祖，可那还有什么意义？”声音陡然低沉下来的他沉默了一会儿，这才开口问道，“善睿呢，善睿为何没有和你一块来？”

　　京城发生的事情陈善昭甚至没来得及和陈善嘉解说，此时他本待对病重的父皇瞒下此事，可是，见陈栐目光犀利地看着自己，在权衡了许久之后，他终究还是将前因后果缓缓解说了一遍。他本以为父皇会暴怒会发火，然而让他惊异的是，自始至终，陈栐顶多只是微微蹙眉，并没有什么过继的态度。

　　“善恩……居然是他想不开。”临到最后，陈栐方才轻叹了一声，旋即便哑然失笑，“也难怪他如此，想当初朕兄弟几个争得那样激烈，便是因为人人心中都不甘心放弃。他自以为也是天潢贵胄，怎会甘心？倒是善睿，事到临头他终究还知道轻重缓急，朕总算没白教他那么多年！”

　　说到这里，陈栐突然剧烈咳嗽了几声，旋即一字一句地说道：“京城既然多事，不要在开平耽搁了，立时回京！后头大军让辽王带着，动作快……”

　　那后半截话，陈栐却没有说出来。尽管陈善昭已经装得很像了，但他仍然觉察到有些不尽不实，只希望他还支撑得住，赶得及去见傅氏！


第三百八十六章 最是难放伉俪情

　　历来皇帝亲征往往都是行程缓慢，但陈栐本就是马背上摸爬滚打历练出来的，最讨厌那一套面子功夫，再加上带病赶路，他唯一的要求便是快！

　　什么仪仗旗帜，什么官员出迎的场面，他全都下令摒弃不用。于是，从开平到北京这千多里路，抛下后队让辽王陈善嘉率领，这一程带着五千余扈从的他只走了短短七日。再加上此前陈善昭快马加鞭的两日，前后九天就进了京城。留守京城的章晗在得了陈善昭让人送来的一封看似语焉不详的信之后，就吩咐张节和其他文武重臣将迎驾事宜一概从简，尽管前时朝中颇有非议，然而当皇帝甚至没露面就径直回宫，只是让皇太孙主持一切，原本那些非议就都烟消云散了，取而代之的是另一种担忧。

　　莫非皇帝出了什么岔子？

　　而这种猜测对于宫中那些预备天子肩舆的内侍来说，便成了确信。一贯不喜人搀扶，更不喜衣裳累赘的皇帝，竟是被陈善昭和前去城外郊迎的陈善睿从大驾卤簿上搀扶下来的，一身天子皮弁包裹得严严实实。这一路把肩舆抬进去，皇帝左右是太子和燕王守着，马城等等内侍亦是严严实实围在四周，即便如此，眼尖的人还是能看出天子那红润得有些不正常的脸色。当肩舆进了坤宁门，最终停在正殿门口的时候，又是陈善昭和陈善睿一块把人搀扶了下来。

　　陈善睿是在迎驾的那一刻，方才从长兄只言片语中知道了这个令人震惊的事实，此时此刻，他能够清清楚楚地感觉到父亲全身的重量仿佛都压在他和大哥身上，双脚与其说是脚踏实地，还不如说是仅仅沾一下地做个样子。直到终于在这种举重若轻的搀扶下把人送进了坤宁宫正殿明间，见章晗和王凌一块迎了上来，他方才轻轻舒了一口气，毕竟这坤宁宫水泼不进，纵使露出什么端倪也不打紧。

　　面对两个儿媳的行礼问安，陈栐只是淡淡点了点头，随即便声音低沉地说道：“带朕到皇后那儿去。”

　　皇帝既然不问傅氏情形，众人预备好的那些安慰话自然也没法说。当陈栐再顾不得此前在人前的体面威严，高一脚低一脚地进了西暖阁，最后来到了傅氏床前，看清楚那比自己离京之前瘦削了许多的人时，他顿时沉默了下来。尽管傅氏仍未苏醒，坐了下来的他仍是一手扶着床架子，一手按着床板，老半晌才开口说道：“你们都下去，让朕和皇后待上一会儿！”

　　陈善睿不禁开口叫道：“父皇……”

　　“出去！”

　　这不容置疑的声音让众人不禁面面相觑，最后，陈善昭轻轻拉了陈善睿一把，而章晗和王凌对视一眼，亦是默默跟在了后头，把这偌大的地方让给了帝后。当门帘重新落下之际，一路紧赶慢赶，重病多日的陈栐终于支撑不住了，额头上渗出了大颗大颗的汗珠。然而，他却硬挨着没有叫人，只是换了个姿势，把整个人重量都压在了背后的床架上，随即长长吁了一口气。说话的力气，早已在此前这一路车马颠簸上耗费得精光，而他不愿意在朝臣面前露出病恹恹的那一面，因而方才会有入宫这一路上的强自忍耐，可如今是在坤宁宫，他再也没什么好暗藏的了！

　　身上的衣裳渐渐被汗水浸湿了，呼吸也渐渐粗重了起来，就在他只觉得连眼前都逐渐模糊起来的时候，他突然隐约听到耳畔传来了一个熟悉的声音。

　　“三郎……”

　　用尽全身力气侧头看过去，他依稀看见傅氏仿佛睁开了眼睛，那眼神中满是不可置信的惊喜。那一刻，他想到了当年初阵归来时她那欣喜若狂的样子，想到了这几十年来风雨同舟彼此扶助的相濡以沫，想到了终于夙愿得偿权握天下的意气风发……老半晌，他方才露出了一个释然的笑容。

　　外头的陈善昭和陈善睿说是退了出来，但兄弟二人几乎不约而同地把帘子留着一条缝，生怕父皇母后有个什么闪失。因而，看见陈栐摇摇欲坠的一刹那，陈善睿想都不想就拔腿冲了进去，陈善昭虽慢了一拍，但也紧随其后。至于两人身后的章晗和王凌，则是在犹豫片刻之后，选择了留在外头。

　　此刻还是别进去打扰他们的好！

　　“父皇！”

　　“母后！”

　　陈善睿和陈善昭极其有默契地一人管一头，陈善睿眼疾手快地扶住了几乎一头栽倒的陈栐，至于陈善昭则索性小心翼翼地把母亲扶着坐了起来。御医对帝后的诊断都悲观得很，都诚惶诚恐地说不过是在挣日子，因而好容易拖到帝后二人总算还能见上一面，这时候谁也顾不上再去叫什么御医。而面对两个儿子的帮忙，陈栐苦笑一声，想要开口，可最终还是什么话都没有说。只有傅氏看着仿佛雄心壮志尽皆消失的丈夫，轻声迸出了一句话。

　　“恭喜皇上又得胜归来。”

　　“朕替儿孙们，把他们该打的仗也打了！”陈栐嘟囔了一句之后，这才勉力开腔道，“善昭，善睿，替朕换一身衣裳，朕不想再挪地方了，接下来这些日子，朕就歇在坤宁宫。民间俗语，不能同年同月同日生，但求同年同月同日死，兴许朕能有幸，和皇后做一对同命鸳鸯！”

　　尽管皇帝这话要多不吉利就有多不吉利，但陈善昭和陈善睿谁都没有开口反驳，就连傅氏也只是微微蠕动了一下嘴唇，再没有出声。兄弟二人沉默着替皇帝除去了那一身皮弁冠服，陈善昭又到外头，从早有预备的章晗那儿接过衣裳和诸色用具，等到和陈善睿一同服侍了皇帝擦洗更衣，把人安置上床和傅氏并肩躺下，忙出了一身大汗的兄弟二人方才终于长出了一口气。这一次，陈善昭不得不开口问道：“父皇母后，可要宣召御医？”

　　“那些治个头疼脑热还凑合的家伙，如今来了又有什么用？”陈栐没好气地轻哼一声，最后疲惫地说道，“让朕在坤宁宫最后清净几日……让你那些弟弟妹妹们也不要日日到这儿侍疾忙活了，朕也见不过那么多人来！”

　　尽管此前将近十天的养息并不足以让身上那些外伤尽皆痊愈，刚刚忙碌了一阵子，甚至有些尚未完全愈合的伤口又隐隐作痛了起来，但对于陈善睿来说，他最难忍受的是此前自己在外拼死拼活，陈善恩却在宫中玩的那种卑鄙无耻伎俩。因而，尽管陈善昭对他使眼色，他还是直截了当地问道：“父皇，别的事情自有大哥去处置，但此前二哥和杜中的逆谋无上命不敢擅自处置，还请父皇示下，也好安定人心。另外……”

　　他也不顾皇帝面色一沉，而母后亦是眉头紧蹙，就这么在床前屈膝跪了下来，磕了个头便一字一句地说道：“听说西南麓川宣慰使思氏勾结缅王，屡犯腾冲，意图不轨，儿臣请命，前去镇守大理府！”

　　此话一出，就连陈善昭都吃了一惊。然而，皇帝的眼神中却倏然露出了惊异之外的另一种表情，紧跟着方才一字一句地说道：“杜中辜负朕的信赖，既大逆不道，本应凌迟，念在旧功份上，便枭首示众，至于善恩，交给你大哥处置。从此之后国事悉由你大哥决断，你若有去镇守云南的心，不用对朕说，去对你大哥陈情！好了，你们且都下去！”

　　直到陈善昭拖着有些气馁的陈善睿一块告退，皇帝方才轻轻舒了一口气，侧头再看傅氏，却见妻子的脸上流露出了微微笑容。想到自己进兵之际对陈善嘉陈曦和定国公王诚所说的那句马革裹尸还葬，他遗憾之余，却又有几分庆幸。他不愿意和自己的父皇太祖皇帝那样英雄了一辈子，临死却仍是和凡夫俗子一样死在病榻上，然而，临终之前能够还有妻子相伴，却是比带着牵挂走要强得多！怔忡之间，他只听到耳畔又传来了傅氏的话。

　　“如果我们都走了，不要起高陵，劳民力，更不要让天下服丧，禁绝嫁娶……一切都依照太祖皇帝的旧例来！”

　　“好！”

　　陈栐用简简单单的一个字答应了妻子这简朴的要求，随即轻轻攥住了她的手，一如新婚之夜从陌生到亲密的那一刻。他想到了废太子当年的诅咒，想到了二哥和六弟的服软，想到了那些从前鄙薄指摘自己的人俯伏阙下歌功颂德，想到虏寇败退天下升平，心里对那可能来临的死亡仿佛也看得淡了。在军中发病之际，他还曾经以妖言惑众下令斩过一个亲信内侍，就因为其信誓旦旦地说蒙人萨满有延年益寿之能，可以请来为他诊治。

　　父皇一辈子不曾信过方术，他这一辈子也同样没信过这些歪门邪道，而今后会坐上帝位的儿孙，想必也不会那么愚蠢。生死有命富贵在天，他拼了一辈子，如今到老不想再强求了！


第三百八十七章 人头落地，掌掴慈心

　　皇帝在亲征途中七昼夜不眠不休，以至于累倒发病，如今宿于坤宁宫，命皇太子陈善昭悉决军国大事，决断刑狱并三品以上官员升降。

　　当这个消息公诸于天下的时候，一时京城上下文武百官尽皆为之哗然。皇后傅氏这一病足足一个多月，现如今自己都还在坤宁宫养病，如今皇帝据说亦是病势沉重，这帝后二人居然还在一块，让太医院的御医们怎么诊治，这还怎么调养？然而，好些个耿直的官员上书之后，皇帝陈栐却只让乾清宫管事牌子马城出来，当众撂下了一句简简单单的口谕。

　　朕与皇后夫妇敌体，今病笃相守，人之常情。

　　皇后傅氏昔日为赵王妃时，便贤名满天下，因而皇帝既是明确表示一定要呆在坤宁宫养病，朝官们自然也不会定要煞风景，只能无可奈何地默认了下来。至于各家那些元配发妻中，有多少羡慕帝后伉俪情深的，那便是另一回事了。等到辽王陈善嘉把后军带回了京城，张铭朱逢春宋志华等等勋贵武将得知皇帝竟是病重，想起此前驻跸开平的那几日，还有关于皇帝在将养箭伤的传闻，这下子就都明白了。再加上燕王陈善睿索性住在宫中和太子一同侍疾，此前京城那纷乱之夜的种种内情又渐渐传开，得知昔日袍泽杜中竟是扮演了那么个角色，哪里还有人敢说些不合时宜的话？

　　尽管陈善昭素来都以仁恕的一面示人，但陈善睿既然已经把杜中的事情捅到了皇帝面前，而陈栐又做出了决断，他这个太子自然丝毫不会手软。此等大逆的案子，连刑部大理寺都察院三法司象征性地审一堂都不用，他只径直传下了皇帝的旨意。念在杜中昔日曾经从军立功，将原本的凌迟之刑改成枭首示众。此议一出，论者都想起了当年执掌锦衣卫的滕青亦是处死，此后废锦衣卫，而杜中在当今皇帝即位之后以金吾左卫指挥使行旧锦衣卫事，此次竟也将身首异处！倘若日后陈善昭登基，以这位太子的性子，想必那等侦缉百官犹如悬在头顶上利剑的衙门，兴许就会不复存在了！

　　杜中毕竟是昔日赵王中护卫旧将，他的事原本总会引来些兔死狐悲的感伤，可这一次陈善睿亲自把监刑的差事揽在了身上，又请了陈善昭允准，把昔日军中旧部都召集了来西四牌楼观刑。当面如死灰的杜中被人从囚车中拽了下来，又由两人架起到了临时支起的高台上，陈善睿便看着左右面色各异的众人，语带双关地开口说道：“父皇念旧情，昔日军中旧将，一一都按照功劳许了高官封了侯爵，杜中战功并不出众，却能掌金吾左卫，原本他应该尽心竭力报答这番任用，可一直以来，他每每搬弄是非挑拨离间，此次更是大逆不道！幸好我不曾上他的恶当，父皇更是明察秋毫下旨立决，否则留着这样的祸害，当年赵王中护卫名将如云的赫赫声名，都要被这家伙给败坏了！”

　　陈善睿既然都这么下了定论，其他人还有什么好说的，无非是跟着附和叹息而已。然而，坐在平阳侯朱逢春身侧的睢阳侯章锋，却清清楚楚地看到这位昔日秩位比自己高上不少的战场勇将，面色一阵青一阵白很不自然。联想到昔日朱逢春是力挺陈善睿的将领中最得力的那个，和杜中交往也不少，他不觉在心中叹了一声。

　　此一时彼一时，陈善睿都已经分明放弃了，其余人等，自然也当识时务为俊杰。这些年来，陈善昭这个东宫太子那润物细无声的手段真是好生了得！

　　为防杜中刑场呼喝，又攀咬出什么了不得的人，从大牢提出来的时候，就早已有人在他口中死死勒入了一根布条。最初被绑送到宫中的时候，杜中还寄希望于陈善昭能够亲自审他，如此兴许能有个翻盘的机会，可让他没料到的是，陈善昭根本就连个面都不露。而他被一关十几二十天之后，再次得见青天白日的时候，竟是已经要人头落地了！从始至终，没人审过他一次，竟是就凭陈善睿那一己之言断了他的罪，这简直是荒谬！

　　“别动！”

　　身子扭来扭去期冀于能够获得松开绑缚，或者是去掉嘴上这堵嘴布条的杜中突然被一只手死死按倒在地，紧跟着，他就只听到另一侧报时官那时辰已到的高喝声。耳听得下头看热闹的百姓们发出了一阵阵兴奋的喧哗，甚至还有人不停地催促着，被日头晒得发昏的他顿时生出了一种破口大骂的冲动。然而，那大步走到他身后穿着红衣提着鬼头刀的刽子手却冲淡了他那种恼怒，尤其是看到那雪亮的刀锋，他更是忍不住浑身抽搐痉挛了起来。

　　当年上战场的时候，他杀人有限，领着金吾左卫，说是监察百官，可他权限也有限，也没害过几个人，凭什么这次要他死！对了，陈善恩，还有那些个通过他上书要效忠陈善睿的军官们，他们也都该死，不该他一个倒霉！

　　那念头不可遏制地在心头猛然窜上之际，他突然听到耳畔便乍然传来了一声疾喝。紧跟着，脖子后头就传来了一刹那的剧痛，继而眼前所见的景象人物一下子便突然低了起来。当他清清楚楚地看到那红衣刽子手正一手提着自己的头发和自己对视的时候，清清楚楚地看到本该在背后的高台上那些人物的时候，他方才闪过了最后一丝认知。

　　这下真死了……陈善睿，老子就是做鬼也不会放过你！

　　眼看着杜中的脑袋被高悬在了旗杆之上，陈善睿方才站起身来，自己只觉得后背心竟都是汗。今日到刑场来之前，长兄陈善昭就已经明明白白告诉过他，任何人都并没有审过杜中，也就是说今日这处刑，竟只因为自己所言杜中大逆不道！想到杜中曾经送到自己手中的东西，当他事后打起精神往宫中禀报了行刑结果，继而又回到了燕王府中之后，便直接来到了书房，从书架上一个自己从前最为着紧的匣子中，取出了一张纸片。

　　那是杜中曾经送来的军中将官效忠书，那时候他曾经为之感动莫名，而现在……

　　陈善睿找出火石和火绒，随即点起了蜡烛，看也不看便将那张纸片放在了那跳动的火苗上。眼看着手中的纸片一点一点被火舌吞噬了下去，他仿佛感觉到心中什么东西被掏了出去似的，最终闭上了眼睛。不论如何，从前的这一切终于结束了！

　　尽管贤妃的长宁宫看上去仍然和从前一样，甚至于连个守卫都没有，但对于里头的人而言，那种日子却是度日如年。自打陈善恩被人客客气气送到这里，却只字不提缘由之后，贤妃便觉得事情蹊跷。她盯着儿子追问了好几日，奈何陈善恩却什么都不肯说，于是她只能一趟趟地跑坤宁宫，皇后傅氏和太子太子妃却都没见着，可等到皇帝回銮，又因病住在了坤宁宫，她跑了几回仍是连影子都没见着，到最后还是张姑姑体谅她本分，最后给了她一句明话。

　　当得知陈善恩诬告燕王陈善睿谋反，宫乱之夜中亦有份，就这么两件铁板钉钉的事，就足以让素来胆小怕事的她几乎昏厥过去。好容易拖着疲惫的身子回到长宁宫，脚下发软的她径直找到陈善恩，一个重重的巴掌甩在了他的脸上。

　　“你这个孽障！”

　　遭了掌掴，脸上赫然一个鲜红的巴掌印，但陈善恩却一点反应都没有。许久，他才抬起头看了母亲一眼，继而淡淡地说道：“一人做事一人当，我不会连累娘的。”

　　“混账，说什么蠢话，我这一把年纪死了也就死了，你家里媳妇不说，你让你那儿子女儿怎么办，你做这种事情之前就没想过他们？”贤妃恨铁不成钢地指着陈善恩大骂了两句，见儿子只是垂下了眼睑，丝毫没有辩解，她不禁跌坐在了软榻的另一头，一时把脸埋在了双手之间，许久方才开口说道，“杜中还是当年跟着皇上鞍前马后立下过战功的，此次一有逆谋，皇上二话不说就定了枭首之刑，你虽是皇子，可做下这种事，你父皇万一下杀手怎么办？你从小一直都听娘的话，这一次怎么这么大胆，怎么就这么不听话！”

　　“我只是想试一试，都是天潢贵胄，为什么我就要缩头缩脑过日子！”陈善恩突然开了腔，见贤妃愣愣地看着自己，他便缓缓站起身来，“今天杜中既是死了，那接下来想必也该轮到我了。娘就装作什么都不知道，父皇母后都还病着，只要我死得干干净净，想必王妃和孩子们能逃过这一劫。”

　　见陈善恩满脸漠然地往东屋走去，贤妃先是露出了不可置信的呆滞，随即突然噌地站起身来，一个箭步冲到陈善恩身后，不管不顾地死死懒腰抱住了他。见儿子站在那儿一动不动，她便带着哭腔道：“不，千万别做傻事！我只有你这么一个儿子，我只有你这么一个十月怀胎生下来的儿子！当初你父皇因你是次子，你还没降生就很欢喜，还拟了好几个名字，可生下你之后，我就求了你父皇，选了一个恩字，由你父皇报了太祖皇帝，便是因为我觉得老天爷把你给了我，那就是最大的恩赐……善恩，娘带你去求皇上和皇后娘娘，去求太子殿下……王爵没了不要紧，其他的没了也不要紧，只要你好好的，娘这辈子唯一的心愿便是你好好的……”

　　那一刻，陈善恩只觉得整个人都木了。前头年纪相仿的兄弟四个的名字中，他一向觉得自己的名字是个笑话。昭也好，嘉或者睿也罢，都是好字，唯有他那个恩字如此刺眼刺耳，仿佛时时刻刻提醒他能够降生在这个世上，是别人的恩赐。可是，此时此刻贤妃的话却戳破了他心中最大的那个脓包。就如同她在他小时候让他不要冒尖不要出头似的，都是作为母亲那可笑卑微却又真挚的心愿！

　　就在这时候，外头突然传来了一个内侍小心翼翼的声音：“贤妃娘娘，范王殿下，太子殿下来了！”


第三百八十八章 鸩酒苦酒，妇人之仁

　　陈善昭到来的消息让母子二人同时一愣。贤妃反应得快，她慌忙抬起袖子擦了擦眼睛，随即抱着陈善恩的胳膊，把木然的儿子扳着转过身来面对自己，这才一字一句地说道：“太子殿下素来仁善贤明，往日那么多犯言直谏的人都是他救下的，这次只要咱们去恳求他，让他网开一面，他一定会心软的！善恩，娘求求你，别这么死犟着，难道你要让娘白发人送黑发人么？”

　　见母亲几乎就差没跪下来哀求自己了，陈善恩在迟疑了许久之后，最终僵硬地点了点头。眼见得母亲甚至来不及补妆，便急急忙忙地率先出了门去迎接，想到这些年来她虽贵为贤妃，可韶华易逝容颜老去，又没有傅氏和皇帝风雨同舟彼此携手的情分，几乎就是徒有虚名而已，他只觉得心里一阵阵刺痛，深深吸了一口气后方才昂首挺胸地迎了出去。然而，那好容易鼓起的勇气却在他出了长宁宫前院正殿，看到陈善昭身后的乾清宫管事牌子马城以及远比平日多的内侍的那一刻，犹如冰雪一般烟消云散。

　　是了，今天既然是杜中伏法的日子，同一天送了他上路，岂不是一了百了？

　　陈善昭见贤妃那战战兢兢诚惶诚恐的模样，想到这位庶母多年来都是小心谨慎的性子，临到老可以安享子孙福的时候，却出了陈善恩这种事，他不禁在心里叹了一口气。等到贤妃拉了陈善恩迎上前来行礼，他虚扶了贤妃一把，又斜睨了陈善恩一眼，这才沉声吩咐道：“长宁宫使令宫人，各归本屋，不得召唤不得外出，孤有话对贤妃和范王说。”

　　此话一出，长宁宫那些内侍宫人顿时忙不迭地各回各处，只有跟着贤妃几十年的两个年长宫人犹豫了片刻，最后方才在贤妃的摇头示意下，不情不愿地避开了去。眼见没了旁人，陈善昭只带着马城进了正殿，把其余人都留在了外头。落座之后，他便淡淡地向贤妃问道：“贤妃娘娘，二弟做的事情，你可都知道了？”

　　“知道了……不，不，太子殿下，他只是一时糊涂！”贤妃下意识地死命摇头，随即便屈膝打算跪下，岂料陈善昭身后马城一个箭步窜了上来，一把搀扶住了她的胳膊。她一个弱质女流，哪里敌得过马城这昔日上过战场的内侍，不由自主站起身的同时，只能哀声求告道，“太子殿下，善恩纵使有千万不好，可他终究是皇上的儿子，是您的兄弟。请太子殿下看在兄弟一场的份上，向皇上求情宽宥他一次！哪怕是如同从前的废太子和秦庶人那样废黜了爵位幽禁，那也是他该当的。我愿意摘下钗环奉还名位陪他赎罪，万望太子殿下发发善心，救他一次……”

　　“贤妃娘娘，孤曾经救过他一次。”见贤妃一下子停住了话头，陈善昭方才沉声说道，“当年秦庶人庶次子，被夺了洛川郡王爵位的陈善聪潜入南京散布父皇中伏的流言，一时间满城大索却不见他人影，未曾料想他就躲在二弟的身边。等到行踪败露，他生怕落网之后受苦，于是自尽身亡，临死前还指斥了二弟。事后太祖皇帝雷霆大怒，二弟有嘴也说不清，那时候便是孤求的情。”

　　因为陈善昭下了死命令，当初陈善聪死的情形不得外泄，因而陈善恩于此有涉，除了那些在场的军士，以及皇帝皇后和死了的太祖皇帝，便再没有几人知晓，贤妃自然也不例外。然而，她却听说过陈善聪这人的恶名，对于陈善恩竟然和如此人厮混在一起，她心中又惊又怒，侧头去看陈善恩时，见他低垂下了头，她知道陈善昭这话必然属实，当即只能深深吸了一口气，随即开口哀求道：“太子殿下既然能救他一次，这一次也请发发慈悲吧。我今生今世无以为报，来生一定结草衔环……”

　　“娘，不要再求饶了！”这一次，她的话仍旧没有说完，就被陈善恩一下子打断了。后者上前一步按着母亲的肩膀，随即看着长兄说道：“此前那一次，确实是大哥救了我，所以说起来，是我辜负了你的一片好意。一人做事一人当，我既然铸成大错，便有该领之罪。”他说着便屈膝跪了下来，面无表情地说道，“父皇或是大哥有什么处分，我就此拜领。”

　　见陈善恩摆出了这么一副光棍的态度，陈善昭眼中厉芒一闪，继而便冲着马城点了点头。这时候，马城连忙从怀中取出一个三寸高的细长瓷瓶，恭恭敬敬地递到了陈善恩面前。面对这一幕，贤妃顿时如遭雷劈瘫软在地上，张了张口想说什么，可话到嘴边却一个字都说不出来，竟是眼睁睁地看着陈善恩拔出塞子，随即将瓷瓶里的东西一股脑儿全都倒入了嘴中。直到她看见那个瓶子从陈善恩手中落下，砸在地上碎裂开来的一刻，她方才连滚带爬扑了过去。

　　“善恩……”

　　“咳，咳咳！”

　　一把抱住陈善恩的她看着儿子剧烈咳嗽，那一张脸抽搐得仿佛五官都挤在了一起，她顿时万念俱灰，伸手就想去拿那些砸碎的碎片。可还不等她动作，手就被人紧紧攥住了，见陈善恩虽仍是满脸痛苦，却对她死命摇头，她只觉得悲从心来，抱着儿子就痛哭了起来。隐隐约约的，她只听得耳边传来了一个熟悉的声音：“娘，别哭了，儿子没事。”

　　看着陈善恩缓缓坐直身子，又抬起了头，贤妃顿时整个人都木了，一时呆呆松开了手，转头看向了站在那儿的陈善昭。直到这时候，陈善昭方才嘴角一挑笑道：“怎样，这特制苦酒的滋味如何？要是你就这么死了，贤妃娘娘，你的王妃，你的子女，每个人尝到的滋味比这苦酒更苦百倍！二弟，我这第二次救你，是看在你虽挑唆了宫中那些秦庶人和代庶人的旧部，但至少还预备了人对付他们，并不是真心打算对母后不利的份上。就为你这一丁点儿不算孝心的孝心，你那大逆和诬告，还有明知杜中大逆不道，却隐瞒不报的死罪，可以免了，从废太子和秦庶人例，除王爵。但倘若你的长子今后有出息，范王爵位还可以让他袭封。但是，死罪可免，活罪难饶！”

　　见陈善恩难以置信地瞪大了眼睛，而贤妃则是一脸的惊喜莫名，陈善昭方才一字一句地说道：“此次父皇和善嘉晨旭尽皆没有消息的情况下，你身为皇子，却在京城煽风点火，那些大逆不道的罪名暂且不说，正如母后说的，你就从不曾想过万一虏寇兵临城下的大局！你从前在赵藩多年，但从未经历过战阵见过厮杀，这一次，等回头父皇母后病愈之后，你且去太祖皇帝孝陵守陵三年，然后到深受虏寇袭扰之苦的神木镇羌千户所去呆着，体会体会什么是朝不保夕的兵灾之苦！”

　　贤妃乍然从儿子终于逃出生天的狂喜中解脱出来，此时便听到如此处置，顿时大惊失色，本能地开口叫道：“太子殿下，善恩他武艺稀松……”

　　“娘，别说了！国有国法家有家规，大哥如果要取我的性命，如今只消国法二字，循例代庶人旧事，难道我还能活？不就是去守陵，然后去神木所吗，我去！”

　　见贤妃忍不住抱着陈善恩痛哭了起来，陈善昭微微点头，径直转身离去。而在他身后的马城看着贤妃和陈善恩那劫后余生的样子，站了好一会儿方才转身往外走，心里却是暗叹这一幕着实出人意料。皇帝吩咐他只管跟着陈善昭行事，即便如此，当他奉上那个瓷瓶的时候，心里还是怦怦跳得厉害，只以为陈善昭这是要鸩杀陈善恩，可没想到这峰回路转竟是如此一番结局。于是，当出了长宁宫，他少不得陈善昭请示了一遭，拔腿就先去坤宁宫复命了。

　　然而，当跪在床前的他对帝后禀明了处置陈善恩的经过，却是老半晌都没等到那两位至尊的只言片语。那一瞬间，他还以为皇帝皇后又犯了病，悄悄一抬头方才听到上首传来了皇帝的一声叹息。

　　“知道了，你去吧。”

　　马城也不清楚皇帝究竟是喜是怒，但既是有此言，他只能叩头退下。直到他蹑手蹑脚出了西暖阁，皇帝看了一眼旁边面庞瘦削无血色，却是嘴角含笑的妻子，哪里不知道她必然赞同陈善昭的措置，忍不住轻哼一声道：“妇人之仁！”

　　“皇上是皇上，他是他。”

　　傅氏只是轻轻呢喃了一句，便什么话都没有说。而陈栐虽是不置可否，但当闭上眼睛的那一刻，心里却不无感慨。现如今他已经再没有临朝的力气了，倘若陈善昭真的赐死了陈善恩，他也无力再说什么再做什么，毕竟那本就是陈善恩罪有应得。可是，临终之前能够不用看着自己的儿子们彼此相残，对于做父亲的而言总是一件足可欣慰的事。而且，陈善昭赐的那一瓶苦酒，以及把陈善恩先丢去守陵，然后再扔到神木那种地方去，这种措置确实是神来之笔！

　　他的这个儿子，看似温文尔雅的谦谦君子，骨子里做事却似乎另有一种不同的手段！


第三百八十九章 慈母教太孙，东宫之锐意

　　相比此前顾氏病倒期间，诸王和王妃公主轮流侍疾，如今连皇帝也一并在坤宁宫中养病，这坤宁宫反而消停了下来。辽王陈善嘉已经回了京城，本也是打算搬进来日夜照料的，但却被皇帝自己一口回绝，每日除却东宫人等，其余的子女都是三日探视一回，呆上片刻就会被他轰出去。纵使是陈善昭章晗等等，他也让人搬回去，不用宿在坤宁宫中陪侍。对于皇帝这般固执的言行，其他人也就是无可奈何而已，只有陈曦心里最不好受。

　　这天一大早，当他再次从柔仪殿出发到坤宁宫时，却在坤宁门前和带着陈皎陈旻陈昊的章晗撞了个正着。行过礼后，他自然是跟着一块进去。然而，在踏进坤宁宫正殿明间的时候，他却忍不住犹豫了片刻。而已经跨过门槛进去的章晗看见陈皎和陈旻陈昊都跟了进来，陈曦却不见人影，她少不得回头看了一眼，却发现长子正有些怔忡地站在门外。

　　“晨旭？”

　　陈曦这才恍然醒悟，连忙挤出一丝笑容跟了进来。然而，和从前一样，探视过祖父祖母之后，他仍然没有能够多说几句话，就被服侍一旁的张姑姑和闵姑姑以目示意，再次告退了出来。当再次回到正殿明间时，他挣扎了片刻，终于忍不住开口说道：“娘，我有些话想对您说。”

　　章晗瞥了一眼正神气活现对陈皎和陈旻炫耀自己结实身板的幼子陈昊，听到这话，她不禁定睛看着陈曦，旋即便笑着对陈皎说道：“明月，你先带着青鸢和昊儿回东宫，我要到琼苑去选些花，正好给几位太妃和坤宁宫送一些。”

　　尽管母亲没有明说，但陈曦自然明白这言下之意。他跟着母亲从坤宁宫后出了景和门，再往前进了端则门，便是琼苑的西门。这里是宫中种树栽花最多的地方，如今这酷暑之下从那没完没了暴晒的太阳底下，乍然来到了这里的树荫底下，看到满目绿色，仿佛人心都为之一振。而跟着的从人都知机地离开远远的，再加上早有打前站的来将琼苑内伺候的园丁内侍都打发走了，偌大的地方正适合说话。

　　“看你神色不好，是不是这些天都吃不下睡不好？”

　　章晗问得直接，陈曦只迟疑片刻便低声说道：“想当初三叔四叔都是十几岁便上战场杀敌，麾下如臂使指，可这一次若不是我无能，也不会让皇爷爷那么多天不眠不休激战连场，以至于发病不起。如今我想留着侍疾尽一尽心，可皇爷爷和皇祖母却都不愿意留人，我这心里……”

　　见陈曦脑袋垂得低低的，脸上显见不加掩饰的愧疚和难过，章晗哪里会不知道他的心情，当即上去轻轻按着他的双肩。等到儿子抬起头来，她方才语重心长地说道：“你皇爷爷能够君临天下，亦是你皇祖母在后头打理内务安抚军民供应军需之功。如今两人都是病势沉重，你去侍疾固然尽了心力，却扰了他们这在一起相依相守的最后日子。所以，不是他们不愿意留你，你看你父亲也好，你四叔也好，就连你素来受宠的三姑姑，谁能留在坤宁宫？至于你犯的过失，人非圣贤，孰能无过，你只想着你犯错让你皇祖父病倒，你可曾想过那数战死难的众多军中勇士？”

　　此话一出，陈曦顿时木然呆立，许久才退后一步，躬身对母亲深深一揖道：“多谢娘点醒，否则孩儿日后还要铸成大错！”

　　“知错能改，善莫大焉。”章晗轻轻伸手把儿子搀扶了起来，这才郑重其事地说道，“身在你的位子，日后一言一行能决无数人生死，因而一定要知道肩膀上的担子有多重大！犯错固然严重，但更严重的是不能认清自己的错误，乃至于一错再错！而且，你一身并不是你自己一个人的，不但我和你父亲，你的弟弟妹妹尽皆牵挂着你，就是你的皇祖父和皇祖母，也都始终惦记在心，甚至于牵动朝堂百官天下军民。所以，要珍视自己的身体。”

　　“是，孩儿谨受教！”

　　“好了好了，这又不是朝堂奏对……”

　　当章晗亲自把陈曦送回了柔仪殿，又令内侍服侍其去补眠之后，又重新回到东宫的时候，却听说上朝回来的陈善昭正在春和殿见陈善睿，而王凌则是在后头等着自己。联想到此前陈善睿曾经在皇帝回来的当天，便在御驾面前提出要去大理府，而皇帝径直把此事踢给了陈善昭，她不禁若有所思地挑了挑眉，随即径直回了丽正殿。

　　已经有四个月身孕的王凌看上去比从前第一次有妊的时候丰腴了不少。和章晗厮见之后，她也没有顾左右而言他，而是直截了当地说：“大嫂，今天我和善睿一块来，他径直去见大哥，我来见你，都是为了一件事。当年你和大哥好意，因北边战事吃紧，让他来镇守这北京，可我劝他的时候，他偏偏吃了猪油蒙了心，硬是不愿意，以至于在南京憋了许多年，错过了第一次北征，心情郁结之下险些一病把命都送了。这几年虽是大哥带挈他，让他能够有些事情做，这一次父皇再次北征，又对他委以重任，可终究他不适合呆在京城。麓川的事情，他和我商量过，尽管云南看似不是什么好地方，瘴气密布蛮夷横行，但他愿意去试一试，我也愿意跟他去试一试。大嫂，等平安生下这个孩子，我希望能跟着他一块去！”

　　看着显然已经打定主意的王凌，章晗知道再劝什么也是徒然，她只能叹了一口气说道：“你们既然想要夫唱妇随，我能拦得住吗？不过，这等国家大事，得听太子殿下怎么说。”

　　见章晗分明松了口，王凌顿时笑吟吟地说道：“只要大嫂答应我就安心了，大哥还不是都听大嫂的！”

　　章晗顿时气结，还来不及反驳，就只听外头传来了陈善昭的笑声：“四弟妹可是打的好主意，让四弟找我软磨硬泡，然后自己又来游说你大嫂？我要是不答应，你难不成打算赖在东宫？”

　　随着这声音，陈善昭便和陈善睿一前一后进了屋来。眼见得章晗和王凌俱是起身相迎，他含笑一点头就回头叫了陈善睿上前，这才说道：“四弟，你自己有这个心，又连四弟妹都说动了，我也拦不住你。只是，父母在，不远游，现如今这事我暂时不能答应你，毕竟父皇母后都是这情形，云南还太远。你若是真要去，我也有言在先。藩王就藩的规矩是父皇这些年一直想改的，但京城就这么大的地方，诸藩全数留在京城，久而久之人数庞大，也同样不是办法。唐时王爵减等，皇家子弟另可出仕，或带兵，或为刺史，甚至为朝官，因而方才有李适之这样官至宰相的皇族子弟，有信安王李祎这样的名将。等到宋时，皇族子弟便几乎都是白吃俸禄的了，顶多出几个好读书通经史的而已。”

　　说到这里，他顿了一顿，随即方才继续说道：“我曾经想过，亲王也好，郡王也罢，若有真才实学，可授外官，可带兵镇守，然此职不世袭，统兵亦无所属，便如同你若此去大理亦然。假如日后你的子孙后人能够出息，继任此职并无不可，然若是庸才，便只有朝廷俸禄荣养。就是王爵和其他民爵，我亦是有所计较，仿唐宋制度，从前封过的除外，但此后封的一律减等，功高方可世袭罔替不减等，然嫡长子袭爵时需得通过文武考量，否则就是白养纨绔子弟。总之一句话，不能让子孙后人一味躺在祖先的功劳簿上！”

　　这番话说得王凌震惊莫名，但细细思量，却免不了生出了深深的敬服。她瞥了一眼章晗，见其并无多少意外，显见是早就知道陈善昭这番打算，她不禁为之暗自咋舌。要改变太祖皇帝和当今皇帝两任都不曾动过的制度，陈善昭真是好大的魄力！

　　而陈善睿在低头沉默了良久之后，这才抬起了头来，却是苦笑道：“大哥，你既然都和我挑明说了，那我也可以打开天窗说亮话。我想去云南，是因为那里兴许有仗可打，我不用成日憋在王府，而北边有三弟，父皇两次北征把虏寇应该打怕了，用不着我！而那里不是什么好地方，我的儿子孙子未必就喜欢一直呆在那儿，你这打算正合我意。他们要是能够继承我和凌儿的武艺本事，那就让他们日后继续带兵，如果不能，那也不用出去献丑了，在京城养着吧，降爵甚至袭不了爵也是他们自己没本事！只是，大哥你要做的事情，恐怕不是那么容易的，你真的决定好了？”

　　“与其把难题丢给晨旭，甚至于更后头的子子孙孙，不如我去试一试。”陈善昭说着便看了一眼章晗，嘴角露出了一丝自得的微笑。至少，他还年轻，他的身边还有可以风雨同舟的妻子。单单凭着这些年来积攒的好名声，四平八稳坐在皇位上受人礼拜称颂，那未免太轻巧了。

　　当陈善睿和王凌离开东宫春和门的时候，陈善睿突然低声说道：“从前我一直瞧不起大哥，觉得他文弱不知兵，如今才知道，他竟有这样的魄力。打仗，他固然不如我。但几乎其他所有的地方，我都不如他。”

　　“既然知道自己的长处，那就只做长处。”王凌说着便轻轻伸出手去抓住了陈善睿的手，若无其事地说道：“横竖到哪我都陪着你。”


第三百九十章 诫重臣，传江山！

　　范王陈善睿因宫乱之夜的逆谋，被除爵暂禁长宁宫的消息，无疑让原本已经渐渐平息下来的京城又再次陷入了某种程度的不安之中。一时间，悄悄私谒辽王府和燕王府的人很不少，每个人都想从这两位曾经还有些实权的亲王口中探听消息。然而，让他们失望的是，和太子素来情分深厚的辽王陈善嘉缄默是金倒也算了，曾经对东宫之位虎视眈眈的陈善睿竟也对此事三缄其口，反倒告诫前来探望的军中旧将安分守己，让闻者都觉得这位燕王转了性子。

　　而哪怕皇帝说过不耐烦再见那些大夫，可太医院从院使院判到下头御医太医，仍是七八个人专门呆在坤宁宫，随时应付可能有的突发状况。因而，帝后的脉案，依旧每天出现在东宫主人陈善昭和章晗的手上。尽管已经有心理准备，可面对药石罔效的状况，两人都不得不做最坏的打算。当得知傅氏情形竟是比陈栐更糟，每日清醒的时辰已经少之又少，甚至于连言语都已经很困难的情况下，陈善昭终于说动二位至尊，让陈曦和陈皎兄妹搬到坤宁宫东暖阁中轮班侍疾。

　　转眼间便到了六月中旬，恰是京城中最炎热的季节。尽管坤宁宫中摆满了冰盆，又有宫人内侍轮班拉动风扇，仍然抵不住那滚滚热浪。这一日中午，章晗正在丽正殿中见宫中二十四衙门那些头头脑脑，把近来几件要紧事务分派下去的时候，一时后背心衣裳都湿了，就只见秋韵打起帘子进了屋，随即来到她身侧弯下了腰。

　　“太子妃殿下，坤宁宫来人报信，皇后娘娘……不好了，皇上一时情急，似乎也有些不好，已经另派人去文华殿传太子殿下。”

　　章晗立时言简意赅地嘱咐了众人，令他们各自散去之后，又让人叫来了陈旻和陈昊，带着他们急忙往坤宁宫赶。几乎和陈善昭前后脚赶到西暖阁，他就看见几个御医正满头大汗诚惶诚恐地跪在床前，而卧病已经好些天的皇帝，此时却靠两边的内侍搀扶，就那么看似四平八稳地坐着，脸上满是令人不寒而栗的寒光。

　　“都滚吧，朕知道你们也就这点本事！”

　　眼见那几个太医如蒙大赦，连连叩首后鱼贯而出，皇帝这才扫了一眼一旁侍立两眼通红的陈曦和陈皎，又看着刚刚赶到的陈善昭和章晗，还有另两个年少的孙儿，他便极其吃力地说道：“马城，你去传旨，召夏守义、张节、伍非、黄文忠。定国公和张铭朱逢春宋志华也一并都叫来。如果辽王燕王和其他诸王公主都来了，让他们候在外头，朕不想看他们那一副哭丧着脸的样子。还有，去召贤妃和陈善恩。”

　　当一个个被召见的人受命来到坤宁宫，发现今日乃是文武重臣和诸王公主齐齐受召，一时心头都生出了一种很不好的预感。尤其是身为臣子的八位文武重臣，站在坤宁宫那院子中间，面色自然极其凝重。好在只等了一小会儿，他们就等到了皇帝的传见。出来传话的仍是起初亲自到各处传旨的马城，他打着拂尘深深吸了一口气，旋即一字一句地说道：“皇上召见夏守义、张节、伍非、黄文忠、王诚、张铭、朱逢春、宋志华并辽王及燕王入见。其余皇子皇孙公主郡主，于东配殿暂候。”

　　尽管坤宁宫东暖阁地方不算小，但一下子进来十个人，行礼俯伏之后，仍然让这屋子显得逼仄了起来。见此情景，不用皇帝开口，原本在这儿的长宁郡主陈皎就知机地拉着两个弟弟陈旻和陈昊悄然退下，而章晗看了一眼侍立床尾的陈善昭，微微颔首后就默然跟了出去。这时候，额头上颗颗汗珠分毫毕现，面色亦是红润得有些不正常的皇帝，方才开了口：“朕今日召尔等来，是为了朕身后之事。皇太子善昭，仁孝聪颖，贤德明允，朕若不在，皇位由他坐。”

　　这简简单单的一句话无疑便是今日最重要的基调。松了一口气的辽王陈善嘉几乎想都不想便第一个叩头应道：“儿臣谨遵父皇旨意！”

　　陈善睿的动作也不过慢了陈善嘉半拍：“儿臣必定尽心辅佐。”

　　至于文武大臣们，眼见两位素来得圣眷的皇子都满口答应了，哪里还有什么犹豫，一时齐齐应道：“臣等谨遵圣命！”

　　陈善昭这个正主儿反而是最后一个屈膝跪下。按理此时总该推辞，然而，他更明白父皇那种说一不二讨厌拖泥带水的性子，因而叩头之后便沉声说道：“儿臣遵旨。”

　　见陈善昭慨然受任，陈栐这才释然点了点头，随即吩咐道：“黄文忠，你素来文思泉涌妙笔生花，朕的遗诏就由你来写。记住，不要洋洋洒洒回顾生平，言简意赅即可。朕一生功过，不用写上千八百字自卖自夸！”

　　刚刚的言行已经耗费了陈栐巨大的气力，但此时此刻，他仍是竭尽全力稳稳坐在那儿，眼看着黄文忠答应过后，内侍们就在黄文忠面前摆上矮几，又忙着磨墨铺纸，随即这位素来以急才著称的大学士卷起袖子提笔便写，笔墨淋漓之间竟是毫无凝滞，不过须臾便一蹴而就。他让马城上前接过其双手呈上的诏书，略扫一眼便满意地点了点头，让马城收好之后搁在了一边，这才看着其他人。

　　“夏守义，张节，你二人是太祖皇帝当年便重用的老臣，朕亦视你二人为肱股，今后辅佐太子便如同朕一般！伍非，黄文忠，朕素来激赏你二人文字见识，因而简拔于内阁，咨议以国事，今后若有所见所闻所疑，可如同从前那般上密揭于太平天子。”见四人无不叩首应命，陈栐顿了一顿，目光又落在了那三个跟着自己南征北战多年的旧部身上，神情却是倏然转厉。

　　“朕一手提拔了杜中，却不料他狼子野心贪得无厌，以至于大逆不道，因而朕杀之以儆效尤。太子仁善忠孝，尔等三人从朕最久，爵位官职尽显，当朝乾夕惕恪尽职守！”

　　尽管张铭朱逢春宋志华心绪不一，但此刻犹如商量好似的齐声应道：“皇上圣恩，臣等虽肝脑涂地不足以报答万一，定当竭尽全力，以报圣恩。”

　　“善嘉善睿和定国公留下，你们都退下吧。”皇帝轻轻吁了一口气，等到众人一一退去，屋子里乍然空了一大片，他方才吩咐道，“让贤妃和善恩进来。”

　　当贤妃和陈善恩一前一后进了西暖阁时，自从回来之后就不曾见过陈善恩的皇帝陈栐冷冷扫了这个儿子一眼，这才先对定国公说道：“定国公，当初父皇封你定远侯，便是把你当成了我大齐的班定远。结果你虽隐退十几年，可不鸣则已一鸣惊人，废太子之乱时，若非有你，朕亦不能反正成功！而你镇守宁夏多年，功劳苦劳尽皆卓著，今年事已高，回京之后便不用再出外任了。权掌中军都督府，为善昭当一当那定海神针。”

　　定国公王诚不想皇帝屏退了跟从多年的旧部，却对自己委以如此重任，只犹豫片刻便拜伏领命道：“皇上看重，臣敢不从命？然此前亲征，多路兵马仍留京未遣，臣请择选骁勇精锐，别建三营，另委勋臣良将统御，以为京城屏障。”

　　“准。”陈栐不假思索地点了点头，等马城上前搀扶了王诚起身，他就对陈善嘉和陈善睿道，“朕和你们的母后若是故去，你二人各归各任，忠孝不在一时涕泪交加上。善嘉回辽东，今蒙人受挫，但仍需提防，切记不能让女真抬头。善睿，麓川勾结缅王，狼子野心昭然若揭，让他们看看你的厉害！”

　　“儿臣遵旨。”

　　看着那两个打仗时犹如左膀右臂的儿子，皇帝的目光许久才越过他们，落在了面色苍白的贤妃和陈善恩身上。他这一生有过很多女人，除却皇后傅氏之外，其他人都犹如流水一般，没有在他心里留下多少痕迹。记忆中，也就记得贤妃的谨小慎微，几乎和陈善恩给人的印象一样。而就是这么个一贯并不是太重视的儿子，竟然做出那种骇人听闻的事！

　　“善恩，朕对你很失望。”皇帝先是简简单单地吐出了一句话，继而便冷冷地说道，“为人子，不能尽孝道；为人弟，不知敬爱兄长；为人父，不知为子女榜样！而最重要的是，身为皇子，你不曾想过江山社稷之重，却只想以小道窃取神器！既是你大哥愿意网开一面，朕和皇后若是故去，你便带着你的王妃去给朕守陵三年，想必孝陵中的太祖皇帝也未必愿意见你这个孙子！至于此后，便从你大哥之议。你的儿女，想必你大哥不会亏待了他们！贤妃……”

　　他这话还没说完，贤妃便扑通一声跪倒在地，连连叩头道：“皇上，妾亦愿意去守陵，请皇上恩准。”

　　见贤妃那满脸哀切恳求的样子，陈栐沉默了片刻便点了点头：“既如此，便如你所愿。”

　　直到一个个都见了交待了，皇帝方才面露疲惫之色。等到陈善昭亲自将他搀扶上床，他又勉强见了其他诸王王妃公主，强挨着等到人都退下，他方才示意陈善昭上前来，又侧头看了里头精神已经很不济，面上却显见露着欣悦笑容的妻子一眼。

　　“善昭……你母后牵挂的事，朕都替她交待清楚了。这个天下，朕就交给你了！”

　　把这个他辛辛苦苦得来的天下交到陈善昭的手中，将来再传到陈曦的手中，他没有多少担心。当年父皇择定了陈善昭这个孙子，而如今他又择定了陈曦这个长孙，历史竟是惊人的相似。而相比他当年难下决断来说，陈善昭对陈曦这个长子想必会信之不疑！

　　看着眼窝深深凹陷下去，但目光依旧炯炯的父皇，陈善昭深深吸了一口气，旋即一字一句地说道：“儿臣绝不会辜负父皇重托！”


第三百九十一章 君临天下，诰命赏旧人

　　长宁十二年夏六月十五戌初一刻，皇后傅氏崩于坤宁宫。

　　夏六月十五亥正二刻，皇帝陈栐崩于坤宁宫，遗诏传位皇太子，丧服礼仪一遵太祖皇帝遗制。

　　帝后同日因疾而崩，世所罕见。然而，宫里的嫔妃内侍宫人也好，宫外的朝臣百姓也罢，于此都并没有太多的意外。傅氏原本就已病重，而自打亲征回来的皇帝宿坤宁宫，下旨太子监国，悉决军国大事刑狱人事等等之后，上上下下就都认识到了皇帝亦是疾笃。而入宫探视的诸王公主带出来的消息，也都证明帝后确实是重病不起。于是，当上下举哀的那一刻，更多人的感触只是帝后同日崩殂，足可见情分深厚感动天地。对于天下更换新主，惶惶不安的人并不多。毕竟，太子陈善昭仁善贤德，早已是天下皆知的事情。

　　六月癸丑，在京文武百官军民耆老上笺皇太子劝进。皇太子答曰：卿等惓惓忠于忧国，终天之恸，方切予心，遽继统之有闻，岂哀诚之能忍，所请不允。

　　六月甲寅，文武群臣军民耆老人等伏阙再上笺劝进。皇太子答曰：卿等尽忠国家，经虑弘远，大宝之位虽难久虚，今梓宫在廷，山陵未毕，父子至性，其宁忍之，所请不允。

　　六月乙卯，燕王陈善睿亲自上笺劝进，又是好一篇花团锦簇文章：“国家之继统，天位之传序，必归嫡长之尊，此自古帝王之大经也。国朝祖训，明昭日月，帝王通义，万世尊承。恭维长兄皇太子殿下，以嫡且长，以仁且贤，简在父皇圣心久矣。爰登宝位之初，首正储副之位，上以奉祖宗之重，下以系四海之望，于今十余年。长兄皇太子殿下恭敬孝友，上通于神明，忠厚宽弘，下孚于臣庶，天心所属，人心咸归。今不幸父皇宾天，长兄殿下正大宝之位，以奉天地宗社之祀，以主天下万国之众，此必然之理也。而孝思深切，今已累日，继统之礼，未闻明敕所司举行，伏见文武群臣累笺劝进，力辞未允，弟善睿以同气之末，亦惓惓面请早正天位，皆未承允许。夫天位不可以暂旷，生民不可以无主，伏望长兄皇太子殿下鉴帝王之大经，明皇祖之大训，上遵父皇之遗命，下副臣民之仰望，早正天位，承天统，光祖宗之付托，续太平于万世。”

　　陈善睿久未有文传世，这一道表笺自然不但入了宫中，就连公卿大臣亦是全都得了副本，一时有人称赞文字恳切，也有人悄悄议论起了陈善睿所求镇守云南之事，武臣们纵使从前有不同的心意，当此尘埃落定之际，却是谁也不敢再有异议。如是三番劝进之后，陈善昭仍答书不允，直到公卿大臣再次上书两次，这才下诏礼部择日祗告天地宗庙社稷，并上即位仪注。

　　六月丁巳清晨，遣定国公王诚告天地，安国公告宗庙，河阴侯张铭陈懋告社稷。

　　当早上的第一缕阳光还没有从东边露头的时候，一身孝服的陈善昭便来到了大行皇帝几筵灵座前。奉上了果酒祭品，祗告受命结束，起身之后的他看着那灵座，心中一时生出了一股难以名状的感伤。直到身后路宽轻声提醒，说是到奉天殿祭祀天地的时辰快到了，他这才回过神来。

　　告天地时必得卸下孝服改穿衮冕，尽管从前的皇太子衮冕已经算得上是沉重繁复，但相比陈善昭此刻上身的那一套天子行头，却又是小巫见大巫了。前圆后方，玄表纁里，前后各十二旒的冕冠，日、月、龙在肩，星辰、山在背，火、华虫、宗彝在袖的八章玄衣，织藻、粉米、黼、黻的四章纁裳，素纱中单，青领褾襈裾，纁色四章蔽膝，赤袜，赤色黑絇纯舄，再加上玉钩、玉佩、金钩、小绶、大绶、玉圭，全套穿在身上，他只觉得沉甸甸压得人连行动都困难了起来，更不要说行礼三跪九叩祭告天地时的僵硬不便了。这一刻他便深深体会到，所谓皇帝两个字，便如同这一身衮冕似的，沉重而又困难。

　　祭告天地之后便是到奉先殿五拜三叩首谒告列祖列宗。大齐至他也不过是第三代，奉先殿中只供着太祖皇帝一个人而已。在灵座和画像面前拈香行礼之际，想着从前祖父对自己的关切爱护，陈善昭只觉得心中悲切，出了奉先殿时，忍不住抬头眯缝眼睛看着东边已经渐渐出来的日头，这才掩下了眼眶中的水光。一身衮冕的他再次回到大行皇帝几筵前行了五拜三叩首之礼，起身之际，身后便传来了马城毕恭毕敬的声音。

　　“皇上，鸣钟鼓了。”

　　即位这一日礼部所定的仪注是御奉天门登基。尽管时辰选取的早，但在六月这种一年中最炎热的季节，早早一身朝服等在午门之前的官员们自然绝不好受。至于上下素服的东宫之中，来来往往的人亦是满头大汗。钟鼓响起之后许久，章晗搂着好几天没睡，刚刚终于困得眯瞪了起来的陈皎，想着此刻陈善昭于奉天门登基的那一幕，脑海中不禁浮现出了她和陈善昭从初次相识到此后相知相守的情景。

　　这十几年来，他们彼此携手，也不知道越过了多少拦路石和深沟大壑，现如今当初的书呆皇孙即将君临天下，这是一个结束，但何尝不是另一个开始？

　　突然传来的响亮鸣鞭声让她一下子回过神来，见刚刚还头枕着她膝盖的女儿亦是茫然睁开了眼睛，她便轻声说道：“登极大典开始了，是不是很想去瞧瞧？”

　　陈皎眨了眨眼睛，想着虽未封王，却仍旧要去参加这登极仪式的陈旻和陈昊，面上闪过了一丝羡慕，但随即就扶着母亲的膝盖说道：“娘，登极大典没什么好看的，我就在这儿陪着您。”

　　“好孩子。”

　　章晗摩挲着陈皎那光润的面颊，突然听到一些动静，抬头一看，就只见一身素服的单妈妈和秋韵先后蹑手蹑脚地进了屋子，一个手中捧着茶饭，另一个则是金盆和手巾等物，她便勉力坐直了身子。帝后同崩，最初三日她都不曾进过食，后来也只是匆忙之间扒拉几口，可此刻与其说是饥肠辘辘，还不如说是没有胃口。洗过脸后，她勉强喝了些粥，吃了半个卷子，正要示意撤下去，陈皎突然按住了她的手。

　　“娘，你以前也对我说过的，就算吃不下也得吃东西，否则人会熬不住的。”

　　面对陈皎那亮晶晶的眼神，章晗哑然失笑，总算又吃了半个卷子下去，这才亲昵地拍了拍小丫头的脑袋道：“这下可以了吧？”

　　见陈皎笑着说到外头听听动静，单妈妈心中暗叹还是小郡主聪明，唤来宫人把东西都收拾了下去，又接过了秋韵手中的金盆等物，使了个眼色让秋韵上前去说话。秋韵会意地来到章晗身侧，等到单妈妈出去，她方才轻声说道：“皇妃殿下，如今皇上登基，宫外那些人的事……”

　　“你放心，皇上已经有计较了。事后过河拆桥，这种事情皇上绝不会做。今日登极大典上会颁布大赦天下的诏书，很多人都在赦免之列。”章晗见秋韵明显松了一口大气，不禁眉头一挑问道，“怎么，难道是他们有什么顾虑？”

　　“不是……”秋韵眼神闪烁了片刻，最后索性轻声说道，“皇妃殿下，飞花一直两头跑，常常和舒七公子来往，这日久天长下来……”

　　尽管秋韵没有点明，但章晗还是听清楚了那言下之意，一时愣住了。老半晌，她才惊喜地说道：“你说得是真的？她这丫头一直都是倔强得让人没办法，辽王军中那许多勇士，她硬是不要，生生把自己熬成了老姑娘，竟然会看上了那舒恬？别的我倒不担心，舒恬可是真心的？”

　　秋韵知道章晗是担心飞花右手齐腕而断，舒恬对其并非真心，当即笑道：“她如今那左手比右手还灵活，舒七公子就是右手也打不过她，再说有您给她撑腰呢，她只怕舒家还是罪人，她的事情会连累了……”

　　“哪有什么连累的话，这些年来她劳苦功高，就说前时宫中之乱，若非她奋力杀敌，坤宁宫还不知道是怎样的情景。就是母后故去之前，还曾经嘱咐过我，不可单赏男子，而忘了女人的功勋。所以，我和皇上商量过了，等到登极之后，便会给你们诰封，连封号都拟好了。”

　　见秋韵为之一愣，章晗便吩咐她去让单妈妈进来，等到二人又并肩进屋，她便开口说道：“当初逐月奋力杀敌而死，沈姑姑触柱身亡，虽则抚恤家人，终究不能抵得过她们的烈举。所以，这两三日之内，皇上便会下旨诰封褒奖。初拟的是，封沈姑姑为翊圣恭烈夫人，封逐月为佑圣昭烈夫人。单妈妈你和秋韵，一为卫圣夫人，一为庄靖夫人，封飞花为庄烈夫人。”

　　别的皇帝都是登基之后封赏文武，可陈善昭登极之后除却文武重臣，却还想到了死去的沈姑姑和逐月，还有自己和秋韵，单妈妈一时泪眼纵横，连谢恩或是推拒都忘了，不知道该说什么是好。

　　而秋韵则是径直跪了下来，磕了个头后便开口说道：“皇上和皇妃殿下恩典，如沈姑姑和单妈妈逐月，都是当得起的，奴婢却万万当不起。奴婢当初不过是被景宽送去张家兴风作浪的，承蒙您不弃留在身边，更是赦免了从前伺候过的旧主，若论恩德，皇上和皇妃殿下对奴婢的恩德远远胜过奴婢这些年做的事！更何况当初芳草碧茵嫁人，单单奴婢留在您身边，若如今独得诰封，怎么对得起她们亦是多年忠心耿耿？皇上和皇妃殿下若真要赏奴婢，六宫局中任选一职司足矣，夫人之名奴婢万万承受不起”

　　章晗见单妈妈也是跪了下来，竟打算要和秋韵一块推辞，她连忙站起身亲自扶了人起来，这才看着秋韵说道：“既然你如此坚决，他日便授你宫职吧，至于单妈妈……”她紧紧握了握单妈妈的手，满脸诚恳地说道，“保母如母，单妈妈从皇上还小就一直随侍在侧，如今的诰封，不但是母后临终前的心愿，也是皇上对你多年勤勤恳恳任劳任怨的一片心意。”


第三百九十二章 母仪天下，富贵荣华

　　转眼间新君登基已经快大半个月了。

　　这大半个月中，陈善昭一面要料理帝后的大丧，一面要封赏文武安定民心，几乎忙得团团转。

　　六月戊午，命定国公王诚掌中军都督府，河阴侯张铭掌左军都督府，永清侯宋志华掌右军都督府，襄阳伯掌前军都督府，武威伯掌后军都督府。此前从北征军将三十余人，各赏白金钞币表里苏木胡椒若干。命平阳侯朱逢春镇宁夏，宣城伯镇宣府，辽王陈善嘉仍镇辽东，燕王陈善睿镇云南大理，配平南将军印总制麓川平缅事，此外更有众多大将出镇甘肃、陕西、绥德等等重镇。

　　乙未，升南京守备卫国公顾长风为太师，升定国公王诚为太傅。升夏守义为少师，仍兼吏部尚书，二俸俱给。升张节为少傅，仍兼户部尚书，二俸俱给。升文渊阁大学士兼翰林院学士伍非为太常寺卿，文渊阁大学士兼翰林院学士黄文忠为户部右侍郎。其余三大学士为礼部侍郎通政使等不等，俱掌内制不预所升职务。

　　此后数日，朝中早先交相弹劾风评极差的从刑部尚书吕文准等一批朝官，分别黜落抑或免职不等，而南京都察院右副都御史胡彦则升为南京都察院右都御史，都察院右佥都御史萧至诚为左副都御史，礼部侍郎罗淮恩为刑部尚书，这一系列的升迁黜落之后，朝中自然而然便为之风气一正。相形之下，陈善昭秉承先皇后傅氏的懿旨，封当日废太子之乱中身陨的宫人沈氏为翊圣恭烈夫人，韦氏逐月为佑圣昭烈夫人，封单氏为卫圣夫人，张氏飞花为光烈夫人，虽有人因此颇有微词，但奖赏忠烈本为应有之义，大多数人都并无异议。

　　然而，就在陈善睿和陈善嘉分头打点行装预备出行前夕，宫中却又赐下了他们预料不到的东西。去燕王府的不是别人，正是鞍前马后跟着陈栐多年的乾清宫管事牌子马城，他郑重其事地亲自打开了那两个内侍抬进来的衣箱，这才指着其中的东西说道：“燕王殿下，这是大行皇帝留下的冠服。另一套路宽带去赐给辽王殿下了。其中是皂纱冲天冠一顶，金钑顶子黑毡直檐帽一顶，茄蓝间珊瑚金枣花帽珠一串，金相云鴈犀带一条，紫线绦金事件的金相膘玉穿花龙绦环一副，象牙顶辏花靶镔铁刀一把，纻丝衣罗衣纱衣各一袭，皂麂皮靴一双，并五彩绣抹口韈斜皮靴一双。皇上说，请您留着做个念想。至于先皇后的衣衫，等到皇妃殿下整理出来之后，会再赐给燕王妃。”

　　陈善睿顿时愣住了。许久，他才缓步上前，轻轻用手摩挲着那些依旧光彩照人的衣衫，眼前仿佛浮现出了父皇穿着这些衣裳的那一幕，不知不觉就闭上了眼睛。良久，他突然睁开眼睛问道：“说起来，怎么皇嫂还是称皇妃殿下？皇兄即位已经有这么些天，也该册封皇后了。”

　　陈善昭新君登基，便软硬兼施又是升赏又是黜落，让朝中为之肃然，马城也不禁敬服那手腕。此刻听见陈善睿问册封皇后的事，他便叹道：“这事儿皇上提过，但皇妃殿下说不急在一时。大行皇帝和皇后尊谥未上，神主尚未合祀，现在便册封皇后也太着急了。这种事朝中文武都记在心里，等到庙号拟了出来，他们建言提请之后，燕王殿下再和辽王殿下一块上书不迟。”

　　想到长嫂原本就是最为缜密的人，陈善睿一时无话。送马城出去的路上，他突然开口问道：“皇兄对你有何安排？”

　　马城和陈善睿素来交情好，索性也就实话实说道：“皇上虽打算让奴婢掌管内官监，但奴婢没那个心思，打算去长陵守陵。”

　　“父皇的性子，甚至不愿意让我和三哥呆在京城为他守足三年，最后一刻都赶了我们走，你去为他守陵，只怕他还要责怪你矫情。”陈善睿眉头一挑，当即停住脚步看着马城说道，“你如果愿意，我去和皇兄说，调了你一块去云南！”

　　听到这个建议，马城顿时大吃一惊。知道陈善睿绝不是开玩笑，他忍不住挣扎了片刻，最后方才把心一横道：“倘若燕王殿下真的能够说动皇上，奴婢愿意效犬马之劳！”

　　“哈哈，好！”陈善睿笑呵呵地重重点了点头，这才轻轻拍了拍马城的臂膀，“你上阵是一条好汉，窝在宫里或是去守陵，就和我从前一个憋屈样！”

　　直到七月初，礼部同文武群臣方才拟了大行皇帝陈栐并皇后傅氏的庙号和尊谥。大行皇帝陈栐庙号太宗，谥曰体天弘道高明广远圣武神功纯仁至孝文皇帝，傅皇后谥曰仁孝慈懿诚明庄献配天齐圣文皇后，当下陈善昭立时命翰林院撰谥册，一时斋戒三日后，以上尊谥册宝，再祭祀几筵殿，于二圣神位前上宝册和玉册。这合祀礼之后不久，一晃便是二十七日服毕，百官一时都换了乌纱帽黑角带，而陈善昭上朝与百官同服素，退朝则仍旧衰服，一时上下尽皆敬服，民间无不称颂新君仁孝。

　　只有章晗知道陈善昭并不是为了博取文武群臣天下军民的称颂，自打帝后崩逝之后，她就注意到陈善昭在人前虽是打起精神，人后的言语却少了许多，常常一个人默默坐在书桌后头发呆。尽管陈栐和傅氏不但是父母，更是君上，但于早年独自留在京城多年的陈善昭来说，对于亲情原本就格外看重。想当初太祖皇帝崩逝，对于其便是重重的打击，如今陈栐和傅氏同时崩殂，对于他这个做儿子的自然更是莫大的冲击。因而，当陈善昭移居乾清宫这一日，前后内侍宫人忙碌一片的时候，她便悄然来到了东暖阁，又让秋韵亲自守在了外面。

　　才一进门，她就看到陈善昭默然站在书架前，一时便更加放轻了脚步。当她走到陈善昭身后之际，她就看到他头也不回地问道：“是晗儿？”

　　“还在思念父皇母后？”

　　“我没有想到他们真的会一道走。”陈善昭苦笑一声，在群臣面前已经习惯的自称早就丢到了九霄云外，“我以为父皇自幼习武身体康健，总会挺过来的；母后这些年身体不好也不是一天两天了，兴许还能够转危为安。没有到最后一刻，我真没想到他们一块丢下我走了。不但是他们，三弟去辽东，四弟去云南，二弟去守长陵，五弟六弟从小没怎么见过我，在我面前就战战兢兢的。三个妹妹也都已经嫁了人。说起来，一家人就这么天各一方了。”

　　章晗知道陈善昭要的并不是自己的安慰开解，只是想找个人倾吐倾吐，她就没有出声，只是从后头轻轻环抱住了他。果然，起初的僵硬过后，陈善昭的身体便柔软了下来，老半晌才开口说道：“若是在宫中也遵从以日易月令，我兴许会很快就把父皇母后忘在脑后，兴许日后我会专心致志做我的皇帝，但现如今，至少让我先当好一个儿子。”

　　“你的心意，父皇母后会知道的。”

　　这简简单单的一句话，让陈善昭紧紧闭上了眼睛。他轻轻握住了章晗交叉拢在他身前的手，随即一字一句地说道：“今天，群臣已经上书进言册立皇后，三弟和四弟也都上了书，我已经让礼部择日具仪行册命礼。等到册礼完成，再册晨旭为皇太子，如此后位有主，东宫有主，天下就安定了。”

　　他突然紧紧攥住了章晗手腕上那个从不褪下的那个白玉镯子，嘴角露出了微微笑容，“我这个当初入质京城的书呆皇孙成了皇帝，如今，该换你这个寄人篱下的名门养女成为皇后了。”

　　八月初六，帝御奉天门升御座，令太傅定国公王诚充正使，太子太傅河阴侯张铭及少师吏部尚书夏守义充副使，持节册封皇后。制曰：朕祗膺景命，统绍洪基，永惟治教之先，宜重彝伦之本。家人正内外之位，所以定天下；关睢咏后妃之德，所以美王化。圣经所纪，万世攸承。咨尔章氏，淑慎懿恭，斋庄诚一，早膺皇祖之命，用登嫔予之选。孝事考妣，秉恭顺匪懈之忱；于予夙夜，备儆戒相成之益。有琴瑟和乐之懿，有环佩雍容之仪，贞静以率身，宽惠以逮下，至化兴樛木之咏，嘉庆衍螽斯之祥，协赞春宫十余载。朕已钦承于大统，尔宜正位于中宫，特遣使赍册宝，立尔为皇后。于戏！配皇极之尊，奉神灵之统，表正六宫，母仪天下，惟纯俭可以裕德，惟靖恭可以辅治，惟仁可以睦族，惟善可以进贤。有初匪艰，慎终惟吉。远稽圣后之道，钦承皇妣之规，益懋芳猷，永膺天禄。钦哉！

　　册礼之后，当章晗升柔仪殿御座，目光从殿中一直落到殿外肃立的那黑压压一片前来朝贺的七品以上命妇时，一时忍不住眼睛迷离了起来。身下的御座坚硬而硌人，两侧和靠背都离得远远的，她坐在那儿只能挺胸直背，再加上沉重的冠服，实际上一点都不舒服。然而，就是这母仪天下的皇后宝座，连她曾经认为高不可攀的顾淑妃也不曾坐过。当年她在归德府寒微之时，只想着家人摆脱桎梏便已经欢欣鼓舞，何尝想过如今富贵已极，荣华登顶的这一天？

　　走到这一步，是时也命也，但也是她殚精竭虑竭尽全力的结果。今后，为了她的儿女家人，也为了她自己，她会和陈善昭携手继续稳稳当当地走下去！


番外


番外一 此生报君恩

　　“太祖高皇帝延揽豪俊，平定天下，一时佐命之臣俱得封赏。然此后因贪墨枉法等罪，处死革封者不绝。国家法度不可纵，然法理之外向有人情。昔太祖高皇帝得舒全来归，如虎添翼，因而席卷四方得有天下。后舒全因罪除爵死，舒氏族人流戍，一度反叛，已因律治其应得之罪，今旧事已久，朕既登基，仰承太祖高皇帝太宗文皇帝遗训，体旧功，赦前罪，舒氏遗族之老弱妇孺，皆赦前罪，就地安置，所垦田土，一应归舒氏所有。”

　　当捧着这么一道盼望了十几二十年的敕书千里迢迢来到湖广之地，见到带着阖族老弱妇孺辛辛苦苦度日的小叔舒佥时，年才过三十便已经两鬓霜白的舒恬忍不住两眼通红。

　　而当年人称金陵俊秀，如今早已白发苍苍的舒佥接过那沉甸甸的敕书，脸上尽是激动的潮红，甚至连双手都在微微颤抖。捧着那敕书的他足足沉默了好一会儿，方才低声说道：“终于有这一天，没想到我临死之前还能等到这一天！”

　　“小叔，你还年轻呢，怎么说这等话！前来宣旨的吴公公已经带着敕书去过官府了，从今往后，不会再有官府的人前来查问，大伙儿开垦出来的这个田庄，也尽可自给自足。”

　　“大哥当年一念之差，让早已枝繁叶茂的舒家沦落到流戍辽东的地步。而二哥的一念之差，则是让舒家余部险些全军覆没。若不是你力挽狂澜，只怕如今这些人也不能保全。这些年你东奔西走尽心竭力，着实难为了。”

　　见小叔冲着自己便是深深一躬，舒恬慌忙伸手搀扶了人起来。入手时发现舒佥的手臂分明骨瘦如柴，他这才注意到，小叔那宽袍大袖的衣裳竟是为了遮掩那弱不禁风的样子，一时更是心痛如绞，索性诚恳地说道：“爹和二叔固然是有错，但我也何尝不是走了许多弯路？倘若不是记着当年救命赠金之恩，我给自己留了一条后路，后来又厚颜自荐，承蒙不弃得了录用，也没有今天。这些年我一直都没能照顾族中上下，要说也是我该谢小叔才是。”

　　“好了，谢来谢去，咱们叔侄俩不说这些见外的话了！”看着侄儿额头上那深深的两根横纹，舒佥不禁若有所思地说道，“听说你这些年一直兢兢业业做事，在中城兵马司亦是深得上意，可却从来不曾考虑过家室。小七，大哥就只剩下你这么一个儿子了，你总不能一直这么下去，也得给他留个后。如今舒氏一族终于得以保全，京城几乎没人知道你是大哥的儿子，你那六品中城兵马司兵马指挥的职衔，足够娶一个良家女子了。好好去过你的日子，日后好好栽培你的儿子，只有你在京城能过好了，这儿的族人们才能有个坚实的靠山！”

　　这些话是舒佥一直想对侄儿说的，然而，舒恬一直都在京城，虽间或有信捎回来，可都是言简意赅，他自忖仍是罪人，亦不敢在回信时多谈其他。现如今既然多年苦苦奋斗的目标得以圆满，他自然少不得提出这延续子嗣的一条。然而，让他没想到的是，话是说了，舒恬的反应却很奇怪。既没有答应，也没有拒绝，那脸上的表情仿佛是尴尬，也仿佛是为难。

　　此时此刻，他终于忍不住沉下了脸，摆出了叔父的架子沉声喝道：“怎么，如今你做了官，又救了大伙儿，就不听我这个长辈的话了？”

　　“不是，小叔……这事儿……唉，你听我说。”一想到那个跟了自己一路从京城到这儿来的传旨内侍，足可见新君赦免舒氏之心并不忌惮外人忖度，可又想起陈善昭登基之际进封保母和几个有功女子，他不禁心中一跳，随即才有些狼狈地说道，“其实，侄儿是有一位爱慕的女子，可是……可是……”

　　舒佥只比这个侄儿大十岁，家中遭变之前，他最喜欢的便是舒恬这个侄儿。眼看人从最初的世家公子到如今的独当一面，也不知道多少年没看到舒恬脸上露出这种微妙的表情，他在愣了一愣之后，顿时爽朗地笑了起来：“男大当婚，女大当嫁，既然有心上人，那是最好不过了！你如今又不是白身，立时上门去求娶就是了。除非你眼界太高，看中的是什么公侯伯家的姑娘，那你就只能望洋兴叹了！”

　　面对这种打趣，舒恬只能苦笑道：“那些勋臣贵戚的千金，我怎会再见得着？她是从前皇后娘娘身边的一个侍女，性子烈，又有一身好武艺……”

　　这一次，他仍然连话都没说完就被舒佥打断了：“那可不是正好？舒家如今的情形，也配不上什么世家豪门书香门第，至于小户人家的女子，将来若知道咱们家的情形，不是惶惶不可终日，就是一时嘴碎坏了大事。皇后对你有恩，那姑娘又武艺高强，正是良配，你有什么资格挑剔人家的出身？”

　　见小叔完全会错了意，舒恬不禁哭笑不得，踌躇片刻方才叹了一口气：“小叔，事情不是你想的那样。她是有大功的。当初废太子烧了赵王府的时候，她便是和皇后身边另一位女官以身作饵吸引了敌人，以至于右手齐腕而断，遍体鳞伤，那时候我凑巧救了她们，在田庄留人将养多时。此次皇上登基之后，便论功行赏册封了她为二品庄烈夫人。小叔，我哪有挑剔人家的资格，是我配不上她！”

　　此话一出，舒佥果然沉默了。好一会儿，他才嘿然笑道：“你这小子，当初咬咬牙去攀上废太子的时候，破釜沉舟去投靠当今皇上的时候，怎么就没见你这么畏首畏尾的？要是你爹还在，直接一巴掌把你打回去了！”

　　“那我难道去求皇上或是皇后娘娘……”

　　“你这小子，大事倒是不糊涂，这自己的事情怎么就呆头呆脑了？你是什么身份，从前皇上或是皇后娘娘有吩咐，莫非是亲自见你？”

　　“自然都是她从中传递……”本能地答了一句之后，舒恬才使劲拍了一记脑门，一时恍然大悟。

　　而舒佥明白了其中始末，顿时轻哼了一声：“皇上仁德，想当年救下舒氏上下众多老弱妇孺，后来二哥在刑场中了人圈套吼了那一嗓子，也不曾格外加罪。如今皇上登基，既往不咎赦免舒氏全族，你不念君恩，还拿这种事去搅扰，让人怎么看你？男子汉大丈夫，直截了当去提亲就是了！若是那位庄烈夫人真是你说的这性子，又瞧得上你，那就不会在乎这些。先试了再说，别到时候后悔，男女之间能看对眼可不容易！”

　　舒恬听得一愣，当肩膀上被拍了重重一下，又看见小叔那鼓励的眼神，他深深吸了一口气，最终重重点了点头。

　　尽管很想和小叔以及其他舒氏长辈同辈晚辈们多呆几日，但君命在身，舒恬还是立时启程和那位传旨的吴公公回京了。这一趟回来，不但小叔舒佥狠狠给他壮了一番胆气，其他长辈平辈也都明里暗里怂恿了他。因而，回宫复命之后，他便立时直奔了那座新造不久的庄烈夫人府。然而，让他意想不到的是，离京之际尚未完工显得有些冷清的这座四进府邸，现如今竟是门庭若市车水马龙！尽管大门口守了好些卫士，但仍有人不遗余力地在门前通融求见，那光景乍一看便仿佛是哪位九卿高官的府邸似的。

　　倘若没人，他也就径直拜访了，可如今门前如此热闹，他思量再三，不由得拨马走了回头路。可才到路口，被那些亲友撩拨起来的那念头却是怎么压都压不下去，犹犹豫豫好一会儿，他最终把心一横，竟又调转马头回去，却不往那庄烈夫人府的门前去，而是径直转往了旁边的一条暗巷。等到了深处，他瞅了一眼那并不算高的围墙，缩起双腿上了马背，继而一攀一跃，竟是就这么从一丈多高的墙头翻了过去。

　　脚踏实地站稳了，他四面一看，这才想起这座新近敕造的府邸自己并不曾来过，其中格局以及飞花所居之地他根本不知道。然而来都来了，他只能壮着胆子小心翼翼继续深入。好在也不知道怎么回事，这看似规制不小的府邸中竟是没用几个下人，他一路潜踪匿迹都没碰上一个人，竟轻轻巧巧潜了进去。可那些动辄五间七架的华屋美室他都探遍了，却硬是没有找到他熟悉的那个人影。而府中上下的疏忽和冷清，更让他甚是火大。

　　外头那般热闹，府里却如此麻痹大意，若是真的有贼子潜入如何是好？这可是天子诰封的二品夫人，哪有如此怠慢的！

　　带着这愤懑，原本还蹑手蹑脚的他索性光明正大地一处处搜寻，也不知道过了多久，他闯进了一座墙角摆着几个花盆，看上去简朴整洁的小院，四处一扫就几乎想都不想地直奔正房。可打起那帘子一只脚跨过门槛进屋，他就只听得一声厉叱。

　　“何方贼子竟敢擅闯？”

　　那熟悉的声音让他为之一愣，可几乎与此同时袭面的劲风却让他大吃一惊，几乎一个下意识的铁板桥翻了下去，旋即轻喝道：“是我！”

　　“嗯？”刚刚那把裙刀失手，飞花随手便用左手摸向了腰间，一听到这声音方才僵在了那儿。见舒恬有些狼狈地直起身子，扫了一眼那扎在门框边上的裙刀，又心有余悸似的抚了抚胸前，她顿时嗔道，“怎么是你？你不是去探亲了吗？连个通报的人都没有，你怎么进来的？”

　　面对这连珠炮似的几个问题，舒恬沉默了片刻，随即便大步走上前去。等到了飞花跟前，他盯着那张脸看了许久，仿佛要把那熟悉的容颜都刻在心里似的，直到飞花恼怒地瞪了回来，他才声音暗哑地说道：“皇上虽赦免了舒氏一族，但我毕竟还是罪臣之后。而且，皇上仍需五城兵马司，我也不会再奢求什么升迁了，更不可能达到二品。你也知道我家里的情形，父母都不在，其余亲戚都在数千里之外，家无余财……”

　　这没头没脑的话最初听得飞花眉头大皱，可很快，她就隐隐约约听明白了一丝意思，一时僵坐在了那儿。直到舒恬仿佛语塞似的说不下去，她才眉头一挑说道：“别拐弯抹角的，有话直说！”

　　面对那犀利的眼神，舒恬深深吸了一口气，一字一句地问道：“你……你愿不愿意嫁给我？”

　　此话一出，他只觉得浑身肌肉仿佛都僵硬了起来，唯一能做的便是紧张地留心着对方的每一丝表情变化。然而，让他失望的是，飞花仿佛他说的只是再平常的一件事似的，连眼睛都没有眨一下，只是目不转睛地看着他。就在他越等越是心焦，还想掏心窝地再表白几句的时候，却只见她嘴角一挑，露出了一个极其少见的笑容。

　　“好！”

　　这简简单单的一个字让舒恬呆若木鸡。他少年遭遇大变，因而愤世嫉俗，甚至不惜与虎谋皮为人走狗，倘若不是当年那救命之恩，兴许他就错到底，和父亲二叔一样把全族一块赔进去了！所以，他根本没想过还会有娶妻的那一天，直到那一次救了那赵王府的两个女子，后来又厚颜提出为东宫效命，而章晗则是把飞花派了过来承担居中联络之职。眼看没了右手的她依旧坚强自立，屡立功勋进封庄烈夫人，他一度觉得满身污黑的他配不上她，还是小叔的话给了他勇气。他设想过她的种种反应，可没有料到那让人欣喜若狂的答案来得这么快！

　　“你……”舒恬使劲把那再确认一遍的冲动给压了下去，旋即有些结结巴巴地说道，“既如此，我……我回头就来提亲！”

　　看着这个只带了三五心腹进入五城兵马司，十几年间把几个原本远远及不上府衙县衙，只用来维持治安的衙门整治成了如今光景的男人突然成了呆头鹅，飞花不禁扑哧一笑，随即便似笑非笑地说道：“只要我答应了，提亲的事情不过是过场。不过现在你可以说明白了，你今儿个到底是怎么进来的？”

　　心头大石完全落地，舒恬索性光棍地说道：“庄烈夫人府前那门庭若市的光景太吓人了，我一个区区六品微末小官，自然是翻墙进来的。”

　　“我就知道！”飞花忍俊不禁地摇了摇头，看着舒恬那风尘仆仆的样子，分明是马不停蹄回来交卸了事情就赶到了自己这里，她心中微微一动，回转身到了刚刚闲坐的竹榻边，拿起适才丢下的袍子，又转身走了回来，直接在舒恬的身上比划了起来。见人又露出了呆头呆脑的表情，她便含笑说道，“我对皇后娘娘提过你的事情。皇后娘娘说了，除非你真的敢自己对我提，否则不许我便宜了你！现在看来，我这件袍子没白做！”

　　“……”

　　看着那一件普普通通的布袍，听着飞花这仿佛戏谑似的一句话，舒恬只觉得心头一热，自举族得赦之后的那种轻松，却是变成了一种从未有过的希望。那不是在黑暗中对光明的期盼，而是黑夜已然过去，旭日已经升起的希望。当飞花一个个给他扣着那衣袍扣子的时候，他又看到她抬头冲自己一笑。

　　“你要记住，咱们能有今天，都是皇上和皇后娘娘的恩德！”

　　“我知道……你放心，这辈子我都会感念君恩，竭力报效！”

　　“你知道就好！这夫人之位，秋韵坚辞，我原本也是不肯接受的，可皇上和皇后娘娘硬是不准，我只好勉为其难搬进了这里。可既是要嫁给你为妇，自然夫唱妇随！这宅子我会上表还了皇上，请改作英烈祠，祭祀这些年来死难的将士！如今我一无恒产，二无丰厚的陪嫁，你眼下求娶，将来可别抱怨！”

　　舒恬听着飞花那一如从前似的爽利言语，最后不禁哂然一笑，随即斩钉截铁地说道：“我要的只是你这个人！”

　　庄烈夫人奉还宅邸，请建英烈祠祭祀死难将士的事情，一时在京城传为美谈。相形之下，这位皇帝诰封的昔日巾帼英豪下嫁中城兵马司兵马指挥的事，则是丝毫没有张扬，什么大宴宾客十里红妆之类的排场都没有。然而，成婚之日，皇太子陈曦和长宁公主陈皎却一块莅临，带来了帝后亲笔书写的一幅贺卷，却是“白头偕老，多子多福”八个字。尽管这一幅字上头并未落款抑或是盖上帝后玺印，但仍然让一对新人深深感动。

　　而当舒恬送了喝过喜酒的陈曦和陈皎出门之际，陈曦却停步对舒恬说道：“我来时父皇特意让我捎带一句话，逝者长已矣，生者如斯夫，舒氏一族历经多番变故，如今终于安定了下来，今后如何，就要看你们自己了。”

　　“烦请太子殿下禀告皇上和皇后娘娘，君恩无以为报，惟尽心竭力而已！”


番外二 衣带渐宽终不悔（上）

　　卫国公顾长风任职南京守备，嫡长子顾镇作为驸马，和已经进封嘉兴大长公主的妻子也都留在南京，顾氏威名仿佛渐渐被人忘记了，人们顶多只知道如今京城有一座威宁侯府，那位威宁侯夫人和当今皇后情同姊妹。然而，在一度沉寂了多年之后，随着过年之后威宁侯顾铭奉旨领兵云南，与燕王陈善睿督兵麓川平缅，一时捷报频传，顾家人昔日的赫赫战功方才又被人记了起来。

　　此时此刻，临窗而坐的张琪左手拿着一条缝了一半的腰带，但右手的针线却早已经停了下来。

　　透过窗户，能看见外头已经是秋风萧瑟落叶满地，小丫头们正在拿着笤帚忙着洒扫，她的心绪也飘到了丈夫的身上。夫妻这么多年，她当初只有顾仪这么一个女儿，外头颇多非议，但顾铭却一直不曾有过只言片语，一直等到她生下了顾信这个儿子，又有了顾佶，他始终就不曾碰过别的女人。倘若她真的是他嫡亲的姑表妹也就罢了，可她不过是李代桃僵的庶女，他分明知道这一点，却还能对她如此一心一意。于是，当他郑重对她说要上战场建功立业，要给儿孙辈做一个榜样的时候，她怎么可能出言阻止泼冷水？

　　“娘……”

　　听到耳畔传来了一个稚嫩的声音，张琪慌忙抬头，却只见乳母小心翼翼地护着一个步履蹒跚的小家伙往自己这边走来，不是才刚三岁出头的幼子顾佶还有谁。她连忙眯了眯眼睛遮掩了刚刚那一丝忧切，连忙下炕把孩子抱了上来。可她才逗弄问了两句，就只听小家伙突然嚷嚷了一声。

　　“娘，我要爹爹！”

　　骤然从儿子的口中听到这么一句话，张琪顿时愣住了。很快，她便强笑道：“佶儿乖，爹爹很快就会回来了！”

　　顾佶盯着母亲看了好一会儿，突然咧了咧嘴，随即竟是大哭了起来。一时措手不及的张琪哄了片刻，终究心烦意乱招手示意乳母过来。可无论乳母如何哄，小家伙就是哭个不停，那声音仿佛能把房顶给掀翻了。也不知道过了多久，却有一只纤纤玉手从外头拨开了门帘，随即疾喝了一声怎么回事，顾佶的哭声方才戛然而止。进来的少妇不悦地瞪了一眼乳母，随即才走到眼睛通红的小弟面前，轻轻摩挲了一下小家伙的脑袋，这才板着脸说道：“男子汉大丈夫，流血不流泪！看看你大哥，比你才大几岁，现如今已经能使枪了！”

　　“可我……可我想爹爹……”

　　张琪此刻也总算是平复了心情，见女儿亦是神情黯然，想到这几日长子练武也总是没多少劲头，她便蹲下身把还在抽抽搭搭的幼子拥在了怀中，也没去想他是不是能听懂，自顾自地轻声说道：“佶儿，你爹爹正率兵在外头打仗，他是可以不去，但如果他不去，别人也都不去，那没了打仗的人，那些觊觎大齐河山的外敌就会打进来，到了那时候，不但再也没有好看的花灯，热闹的街市，就连你喜欢吃的喝的也会没有！今天去打仗的是你爹，日后兴许是你大哥，兴许是你姐夫，甚至兴许是你自己！等到他得胜回朝，娘带着你和大哥一块去接他，那时候满城都会去迎接凯旋的将军！”

　　顾佶似懂非懂地盯着母亲和姐姐看了好一会儿，最终犹犹豫豫地点了点头。等到乳母忙不迭地带了他下去，顾仪方才挨着面色再度沉郁的母亲坐下，软言宽慰道：“娘，我刚从宫中回来。长宁公主悄悄告诉我，说是前头进兵顺利，平缅指日可待。您尽管放宽心等着爹回来！”

　　“你不用宽慰我，打从送了你爹出征，我就已经想明白了！我答应过，会安安心心在家里等他，就算有什么万一，我也会以你两个弟弟为重！”

　　听到母亲竟然口出如此不祥之语，顾仪张了张嘴，但见张琪又埋头看着手中的腰带，想起自从她懂事的时候开始，就一直见父母相亲相爱，纵使有小小的拌嘴，也都能彼此互让，这半生就不曾真正红过脸，她忍不住也越发挂念起了自己的父亲。正当她恍惚走神的时候，突然只听得母亲开口问道：“你出嫁也已经有小半年了，虽则咱们家和章家情分不同，骏哥儿和你也是从小就见过的，可你老这样回来，被人说起来总不好听。”

　　顾仪被张琪说得脸上一红，随即连忙解释道：“娘，是婆婆亲口对他交待，让他亲自送我来的。婆婆还说，她尝过在家里苦苦守候的滋味，让我好好宽慰宽慰娘，让您千万别担心！”

　　见女儿脸上那笑容分明洋溢着青春和喜悦，张琪一时又想起了自己和顾铭定下婚事时，她感觉到的那种不可置信的狂喜，忍不住有些恍惚。留着顾仪说了好一会儿的话，她便把人打发去了探看儿子顾信，等到女儿走了，她又看着膝头的腰带出起了神。

　　当初趁着皇太子尚未除服，来不及选妃，顾铭和她商量之后，夫妻俩亲自去了睢阳侯府，与睢阳侯章锋和奉调回京的睢阳伯世子章晟定下了那一桩儿女亲事。如今看来，尽管女儿嫁入章家是做孙媳妇，但夫妻和顺长辈慈爱，比不自量力地去和人争什么皇太子妃之位要强得多！

　　更何况，顾仪从初见陈曦开始，就一直都说皇太子威仪深重，在其面前总有一种说不出的敬畏，而那位皇太子也顶多是把顾仪当成妹妹，或者说是长宁公主的要好玩伴，郎无情妾无意，这婚事就算成了也是怨偶！

　　正如顾仪所说的那般，接下来一两个月，张琪听到的都是各种各样的好消息，从燕王连破缅王大军，筑京观震慑缅人，到顾铭率军生擒麓川思氏族酋，以火器营破象阵……林林总总的好消息让她安心不少。可就在她掐着手指头计算顾铭归期的时候，却不防一道八百里加急的军报送到京城，道是木邦土司叛入缅甸，断了顾铭那五千军马退路，疑似围困之下全军覆没。消息入京，一时激起朝堂大哗，有原本就反对用兵西南的科道言官更是言辞激烈，一再上书请求罢兵，召燕王陈善睿还朝，更有人直指威宁侯顾铭久疏战阵不当领兵，请治其丧师之罪。

　　尽管此前忧切丈夫安危，但真的当噩讯传来，朝中更是风云突变的时候，张琪却在女儿顾仪再次回来探望之际呈现出少有的冷静。面对顾仪让她进宫去见皇后的建议，她几乎想都没想就摇了摇头，随即斩钉截铁地说道：“言官之中有清正耿直的，但也有唯恐天下不乱的。睢阳侯和世子有货真价实的军功，如今皇上即位，他们作为外戚全都回了朝，不再在外领兵，即便如此仍然容易成为众矢之的。你身为章家的媳妇，如今这种时候就不要再回家来了！这不但是为了你爹和我，也是为了你的夫家！至于面见皇后，消息未曾确证，我入宫何益？消息若是确证，你爹便背着丧师之罪，我一个罪妇更不当入宫！总而言之，家里有我在，你一个出嫁女，不要再理会这些事！”

　　不由分说撵走了顾仪，张琪立时让人封闭了威宁侯府，除非采买不得外出，自己也一改从前甚少过问长子文武课的习惯，连日亲自督导顾信读书练武。快八岁的顾信已经到了懂事的年纪，府里风雨飘摇的架势他又怎么会觉察不出来。在母亲的眼皮子底下忍了整整五天，到最后他终于忍不住了。一日当丫头退下去的时候，他扔下笔就嚷嚷道：“娘，爹如今生死不明，朝中还有人给他身上泼脏水，您别只顾着我，爹如果有事，咱们家顶梁柱就塌了！”

　　看着眉眼酷似顾铭的长子，想起当初就是在章晟成婚的时候发觉有了他，张琪心中一酸，旋即便打起精神说道：“你爹的生死荣辱不在于我去奔走，而在于他自己能否撑过去，在于皇上明察秋毫！记住，若你爹真的有什么万一，你就是家中顶梁柱！”

　　尽管顾仪六岁便册了世子，父亲也一直对他严加教导，可再懂事他仍是个孩子。面对一贯温柔和善的母亲露出的不容置疑，他一时竟是愣住了。隔了许久，他才咬咬牙说道：“可要是真的如人所说，爹因丧师辱国被治罪，又或者如传言说是被缅人擒获……”

　　“住口！”张琪只觉得心里仿佛被人狠狠捅了一刀子似的，怒吼一声后，死死支着桌子方才冷静了下来。瞪着脸上涨得通红的儿子，她沉默许久方才一字一句地训诫道，“若真的如传言那样，是因为木邦土司反叛，以至于你爹大军失陷中伏，那你爹失律之罪至少可以减二等。至于被缅人擒获这一条，更是绝对不可能！”

　　倘若她自己去选，她宁可丈夫是真的被擒，如此将来还有团聚的机会，可她更知道丈夫是何等心高气傲的人！倘若真的失陷敌阵兴许有被生擒的可能，他宁可抛下她和孩子，也一定会选择那一条绝路，那就是顾铭的骄傲！

　　她没有再去看满脸震惊的儿子，声音倏然低沉了下来：“信儿，你出生之后，顾家一公一侯，富贵已极，安安稳稳，所以从不曾经历过波折。但在当年，顾家也不是没有经历过诸如此类的不测之祸！如今你爹生死下落不明，轮到你把威宁侯府担起来了！外间消息你不用理会，只要你能有出息，异日总能挽回家名！”


番外二 衣带渐宽终不悔（中）

　　威宁侯及麾下兵马失陷于木邦的消息，随着燕王陈善睿亲自上书陈情，历数木邦反叛诸多情由，而成了板上钉钉的实情。尽管陈善昭这个天子当庭驳回了言官所谓的论罪之议，但仍然使得闭门已久的威宁侯府成了众矢之的。想到当年第一代威宁侯顾长兴战功赫赫，却偏偏英年早逝追赠裕国公，而后唯一的儿子顾振因谋逆被处死，威国公爵位一度停袭数年，顾铭是以顾氏二房嫡次子入嗣，方才承继了威宁侯爵位，如今却又遭如此变故，一度京城中甚至有传言，道是顾家长房原该绝嗣。

　　外间闹腾，威宁侯府中自然亦是人心惶惶。不过，当年顾振用过的那一批人早就裁撤革退了出去，现如今府中伺候的除了从前武宁侯府拨过来的，就是张琪亲自录用提拔起来的一批人。如同凝香这样跟了多年，又配了府中管事的，自然更是有体面。面对遭逢大变的侯府，尽管凝香等人亦是心中不安，但无不是打叠了精神内外维持。而京城上下最为严格的户籍制度，以及逃奴的下场，也让个别蠢蠢欲动的下人不得不按捺心思做一天和尚撞一天钟。

　　一晃又是一个月过去了，尽管燕王陈善睿已经回师直扑此前反叛的木邦土司辖地，但顾铭那数千兵马仍然没有消息。陈善昭几度下诏令兵部派人安抚这些士卒军将的家小，又连连行文让陈善睿加紧进兵，务必拿下木邦以儆效尤，朝中那些聒噪的言官们洞悉了天子的态度，渐渐也只能撂开了手，倒是有人眼瞅着当年骂太宗皇帝陈栐最厉害的胡彦后来却得了重用，也尝试着把火烧到了燕王头上，道是燕王统兵不力云云。但这一次，陈善昭却不像此前对那些指斥罢兵的人那般客气，数道朱批引经据典把人驳得哑口无言，而后又是各自罚俸不提。

　　要说博览群书，有几个人能比得上当年被太祖皇帝称作书呆子，此后又率领天下大儒编纂盛世大典的陈善昭？

　　这一日，封闭许久的威宁侯府终于迎来了来自宫中的人。为首的太监让跟着的小火者们在外头等着，自己孤身进了威宁侯府，不多久，侯府南边的东角门终于打开了来，从里头驶出来了一辆看上去没什么装饰的马车，除了来传话的那个太监之外，随行只有三五护卫。当马车如同旧例直入东华门后停下，就是当值的禁卫也忍不住朝那位下车的威宁侯夫人打量了过去。见这位和当今皇后最是要好的贵妇面容瘦削苍白，不少人都暗自嗟叹。

　　早知今日，何必当初？顾铭稳稳当当做威宁侯有什么不好，非要请缨出征去打仗！

　　张琪进了坤宁宫东暖阁，才刚屈膝行礼，章晗便亲自上前扶起了她，屏退众人后，这才拉着人一块到榻上坐下。见张琪斜签着身子垂头不语，她就叹了一口气道：“我知道他素来心高气傲，赋闲在家那些年并不甘心，所以此前才会自动请缨，可有道是醉卧沙场君莫笑，古今征战几人回，打仗的事最是说不准。前头还未有准信，你又一直不肯入宫来见我，我只好让人召了你来。当年我爹和大哥父子俩各镇守一方，我一直日夜担心，尤其是开平被困的那一次，我还怀着明月，更别提多难熬了。而此前晨旭失去音信的那一次，我也挣扎着挺了过来。吉人自有天相，你且放宽心，这次想来威宁侯也会最终无恙。”

　　“多谢皇后娘娘关切。”张琪轻轻应了一句，当感觉到章晗紧紧握住了自己的手时，她忍不住抬起头看着那一如从前清澈的眼睛，突然深深吸了一口气说道，“皇后娘娘放心，我不后悔。他是为了顾家，也是为了我，这才在家中按捺了十几年。如今我有了儿女，他却还正当盛年，我怎能阻他再去建功立业？皇上即位之后，爵位承袭就比从前严格了许多，勋臣贵戚多数都是心怀不满。如他这样年少爵高，又因我的缘故颇有宠眷的，自然更是众矢之的。他临走之前就说了，胜则是给子女当榜样！若万一他败了，便让我好好带大孩子们，异日重振家名！”

　　“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。”

　　章晗轻轻念了一句，见张琪眼睛微红，她知道刚刚那是张琪的心里话，一时心中百感交集。不但是顾铭，就是从榆林召还回朝的章晟，还不是一样心心念念忘不了他镇守过多年挥洒过血汗的那座雄城？有一颗建功立业的心，这才是真正的男子汉大丈夫，否则人人窝在家里，谁去保家卫国？可是，男人们在前头浴血奋战固然艰辛，女子在家望门守候，还不是一样的牵挂和苦痛？

　　“你放心，失律与否，总得有真凭实据。燕王已经挥师西进了，木邦即便勾结缅王，但翻不了盘。威宁侯很快就会有下落的！”

　　“嗯，多谢皇后娘娘！”

　　章晗说的很快却并没有灵验，尽管燕王陈善睿挥师西进，此前镇守云南的黔宁侯亦是将兵策应，须臾便收复了一度反叛的木邦大半土地，威宁侯顾铭所部不少人马亦是在一次大战之后神乎其神地出现在侧翼，一时打了漂亮的一仗，但作为那一支偏师主将的顾铭却依旧下落不明。仅存两千余人的那一支偏师参将说起此前中伏那一战的惨烈，亦是心有余悸，当说起顾铭亲自率军突围，继而又在敌军追击的时候带着三百死士断后时，纵使他铁打的汉子，也不禁两眼通红。当陈善睿将此事详细具折，连同经历过此前那一场激战的几个将士一块送到了京城的时候，此前指摘顾铭最凶的那些言官们一时哑口无言。

　　这凶多吉少的消息传到威宁侯府，一时府中上下无不震惊。然而，相比顶多叹息伤感的下人们，作为妻子的张琪闻知噩讯，这些天来一直高高吊着的心仿佛一下子碎裂了开来。她强忍脑际的晕眩，撑着摇摇欲坠的身子，竭力用最平静的语调对亲自来禀报的凝香说道：“知道了。吩咐下头一切照旧。”

　　凝香闻言一愣，本能地开口问道：“夫人，要不要派人去护国寺祈福或是供一盏灯？”

　　“这些你去办吧，我哪儿都不想去。”张琪闭上了眼睛，随即轻轻摇了摇头道，“你把大少爷带来！”

　　尽管凝香尚未去对顾信禀明，但大宅门中的消息原本就是最快的，当顾信来到张琪身前时，看着眼睛红肿，显然又哭过的母亲，他突然屈膝跪了下来，重重磕了三个头，这才斩钉截铁地说道：“娘，我一定好好读书练武，将来也和爹爹那样带兵打仗，给他报仇！”

　　凝视着仿佛突然就完全懂事的孩子，张琪知道这会儿自己应该觉得欣慰，但那股心酸和痛楚却无论如何再也掩不住了。她一手拉过儿子，把人紧紧揽在了怀里，口中却是一句话都说不出来。也不知道过了多久，她方才声音暗哑地说道：“你自己说的话，自己一定要好好记住！你爹给你和佶儿做了个好榜样，如今，该你给你弟弟好好做个榜样了！”

　　“嗯，娘，你放心！”赵佶紧紧抱着张琪的肩膀，咬了咬牙就开口说道，“不就是说爹下落不明吗？这些年，听说爹的枪法比从前更犀利更刁钻，他一定会回来的！”

　　夏去冬来，尽管身在南京的卫国公顾长风和王夫人，嘉兴大长公主和驸马顾镇全都写了信来，或询问或宽慰，但随着平缅之战渐渐顺利，顾铭仍然一直都没有下落，别说朝中上下的官员们，就连宫中帝后说起此事的时候也都觉得顾铭能够回来的希望渺茫。只有顾信在每日咬牙习文练武的同时，对于关于父亲的字眼极其敏感，但凡听到家中人议论顾铭的死讯就会大发雷霆。而尚未能够明白这些事情的顾佶，则是日日被张琪带在身边，亲自教着他念诗认字，思念爹爹的心思仿佛渐渐淡了。

　　一晃便是三年，尽管威宁侯顾铭的丧事仍旧未办，但朝中谁都觉得这位失踪已久的顾家族长必然回不来了。毕竟，奉旨平缅的燕王陈善睿不但收复了木邦，而且打得缅王只剩下了最后的国都苟延残喘。倘若不是打一地治一地，又要简拔当地豪族任官驻守，以及从俘获的皇族之中挑选合意的傀儡，陈善睿早就把这屡屡在西边闹腾不休的邻居给完全收拾了。倘若顾铭还在世，此前的战败之罪不但在皇帝金口玉言之下给赦免了，而且还会赏功，怎会至今还不现身？因而当缅王退位新王登基，称臣纳贡的表文随着亲自回京奏捷的燕王陈善睿抵达京城，一时间成天计算着国库结余的大臣们终于长长松了一口气。

　　那一夜的谨身殿赐宴说不出的热闹，酒酣之际，也不知道是谁惋惜地提到了至今音讯全无的威宁侯顾铭，顿时让喧闹喜庆的气氛一下子消失得无影无踪。正当陈善昭面色阴沉，陈善睿低头不语，而新缅王的使臣坐立不安之际，外间一个礼部官却是三步并两步地冲了进来。

　　“皇上，广州知府派人送来了六百里加急，说是一支锡兰、暹罗、满刺加等西洋各国的船队停泊广州，道是前来进贡的！其中有咱们大齐的威宁侯及旧部七人！”


番外三 衣带渐宽终不悔（下）

　　在海上漂荡过的人，如今再坐在那平稳得甚至有些枯燥的漕河官船上，自然别有一番不同的感受。

　　自打那一次断后战中身负重伤坠马，被几个心腹护卫拼死救出，继而为了躲开边境的连番大战和养伤，先从陆路去暹罗，而后又是占城，最后竟是一度出海到了吕宋和满刺加，顾铭只觉得所见所闻完全颠覆了自己从前在书中看到的，亲身经历过的，甚至是道听途说的。那些奇特的风俗，截然不同的人物，以及各色势力之间的争斗搏杀，都仿佛给他打开了另一扇窗户。

　　因为此前到满刺加的那条船因为风暴毁了，而大齐威宁侯的名声在已经断了朝贡好些年的这些西洋诸国不但没有作用，而且容易引人觊觎。因而，为了生存，他和仅存的这些部下竭尽全力学会了各种当地土语，又凭着武艺和见识游走各国，最终打入了吕宋上层，积攒下了置办船只所需的金钱和人脉。当听说齐军平缅大胜，缅王无力支撑时，他几乎想都不想就设法去见了吕宋王，游说其道是齐朝势大，当此之际，不如会同各国向齐朝进贡，以探听情况云云。新近登基的吕宋王亦是颇有野心，很快便答应了，也正因为如此，他方才能在时隔数年之后，重新登上故国的土地！

　　此时此刻，与其说是护送，不如说是押送这一行古怪组合前往北京的广东都指挥使都指挥佥事郑海眯缝着眼睛，细细打量船头负手而立的顾铭。广东都司自然想过行文麓川平缅司，请几位认识威宁侯顾铭的将士来认认人，可后来陈善睿一行回京奏捷，请来的两个都是从前不甚重要的军官，面对形貌大改的顾铭不太敢认，于是都司只能实言奏报，等到朝廷诏书到了，让他们护送各国使臣和威宁侯一行上京，他就担了重任一路护送，没少旁敲侧击盘问顾铭京城状况。发现其侃侃而谈从容不迫，再加上离京渐近，顾铭身上那种莫名的气势就越强，他心中的疑惑早就淡了。

　　要真是冒牌货，路上早就跑了，否则回京给人拆穿了岂不是死路一条？

　　船过天津，水路渐渐难行，岸上便多了几行纤夫。听着那熟悉的船工号子，想到自己不在的这几年，父母也好，妻儿也好，不知道有多惦记，顾铭忍不住轻轻叹了一口气。这时候，背后的郑海忍不住开口问道：“侯爷既然促使各国派使臣入贡，再现太祖年间万国来朝那般景象，如今大事已成风光回京，又可和家人团聚，怎还叹气？”

　　“近乡情怯，所以自然心中有些伤感。”

　　郑海闻言也就略过了这个话题，突然又问道：“说起来侯爷和各国使臣一块到广州，缘何这一路却不和他们同船？”

　　“郑将军没发现他们看我的眼神里头就都是防范和警惕么？”

　　见郑海那若有所思的表情，顾铭不禁哂然一笑。当初他鼓动吕宋王进贡的时候，身份是来吕宋做生意的苏禄东王心腹，如今摇身一变成了齐朝的威宁侯，如此一来，此次的使臣们对他的猜疑防范是决计少不了的。他对此并不在乎，再者，只要这些人看看中原的富饶强大，自然而然就能有一个强弱权衡，今后慑服这些小国也就更容易，而且，他的行装之中，更有关于西洋南洋诸国的众多地图！

　　船到通州张家湾码头，早有事先得报的礼部尚书罗淮恩带着一大批人等在了这里。若仅仅是各国使臣，身为尚书的罗淮恩自然不至于亲自相迎，但船上还有个失踪数年的威宁侯顾铭，那就不一样了。若非威宁侯夫人坚持要等，只怕天子早已派礼部治丧，如今人又奇迹般地回了来，甚至还带着各国使臣，这种转折实在是太出乎人意料。站在最前列的他死死盯着船上下来的人，当看到那个左袖空垂的男子从船上下来时，他忍不住轻轻吸了一口气。

　　尽管形容消瘦，尽管看上去苍老了许多，但那形貌体征，分明就是威宁侯顾铭本人！

　　只是呆滞片刻，他便立时带着众人迎了上去，到了顾铭面前便拱手行礼道：“三年不闻音讯，朝中上下皆是挂念侯爷，却没想到侯爷不但平安归来，而且还带来了这么多番邦使臣！怪不得皇上闻讯便说，顾氏一族忠烈英杰辈出，就知道侯爷必然不至于有事！”

　　“蒙皇上惦记，实在是惶恐。”顾铭点了点头，见接下来各条船上，那些肤色发色形貌各不相同的使臣也都陆陆续续下来了，见他和罗淮恩说话，不少人都露出了惊疑不定的表情，他扫了一眼他们便继续说道，“接下来的事情就交给罗大人了，我可否立时回京？”

　　“那是自然！”满口答应的罗淮恩立时叫来几个随从的天策卫军士，眼见他们牵了马来，少了一臂的顾铭一如从前那般干净利落地跃上马背，继而一抖缰绳疾驰了出去，他盯着那背影看了好一会儿，最后才轻叹了一声，“到底是将门虎子，皇上没看错人！”

　　久违的京城，久违的皇宫，当顾铭见东安门前的守卫直接放开了拒马，由得他直到东华门前方才下马的时候，饶是本就心潮澎湃的他，此时此刻也更觉心情激荡。在东华门前迎候的不是别人，而是乾清宫管事牌子路宽。这位天子面前的第一近侍深深躬了躬身，随即仿佛没看见顾铭那只空空荡荡的袖子，笑容可掬地说道：“侯爷安好！皇上在文华殿宣见！”

　　当顾铭在文华殿中见过皇帝陈善昭后出宫，已经是午后时分了。各国内务形势人事，以及此次进贡的使臣等等，他只奏报了小半个时辰，更多的时间，陈善昭都在询问他劫后余生的经过。此次抵达张家湾码头后，他一路疾驰回京，继而又连着面圣，早已是身心俱疲。然而，皇帝既然体贴地没有留着他赐宴，他自然明白这是让自己尽快回去见家人，当即马不停蹄地出宫回家。当身下坐骑拐入那条熟悉的胡同时，他只觉得嗓子又干又涩，黏糊糊的手心甚至一度握不住缰绳。到了府前，眼见得中门大开，他顾不上考虑其他，径直拨马直驰而入，随即就看到了仪门前头站着一对男女。

　　“大哥……大嫂！”

　　“你还知道回来！”嘉兴大长公主本能地嘟囔了一句，可看见顾铭那空空荡荡的左手袖子，她的神情又黯淡了下来，跟着顾镇走上前去后便开口问道，“之前到南京的时候，可见过爹娘和弟弟们了？”

　　“见过了，侄儿们也都见过了。”想到生母王夫人看见自己时那种如释重负的狂喜，以及生父若无其事表情下的关切和释然，顾铭只觉得喉头一阵哽咽，随即方才对着兄嫂一揖到地道，“为了我的事，还劳烦大哥大嫂赶到了京城，都是我的不是。”

　　“一家人说什么两家话！”顾镇没好气地挑了挑眉，旋即双手把弟弟搀扶了起来，却不敢再如同从前那般去捏他的臂膀，强忍鼻子酸涩笑道，“你大嫂怕四弟妹孤身抚养两个儿子有难处，又怕她没个可靠的人撑腰，所以和爹娘商量请得圣命允准，这才和我一起上了京。上了京方才发现白担心了，淄王和淄王妃都常来常往，宫中皇后娘娘也关切得很，而后又得了你归来的喜讯。好了，废话少说，快去见你家媳妇，若不是她这一阵子身子不好，早就和我们一块在这儿等你了！”

　　见顾铭一听这话面色大变，连和自己夫妻二人打个招呼都来不及拔腿就跑，顾镇忍不住笑了起来。一旁的嘉兴大长公主少有看见丈夫这般样子，忍不住用胳膊肘轻轻撞了他一下，随即才轻笑道：“你个促狭的家伙，这不是要急死四弟吗？”

　　“让我们在这儿等他这么久，让他着急着急不是坏事。再说，你刚到京城看见四弟妹，还不是吓了一跳？”说到这里，顾镇想起乍一见顾铭时的痛惜，忍不住又叹了一口气，“从前爹上战场的时候，娘面上若无其事，背地里常常发呆。如今想来，爹真的是吉星高照，这才能屡战屡胜，囫囵回来……”

　　顾铭几乎是一阵风似的冲进了正房大门，连看都没看满脸惊喜迎上前来的仆妇丫头，就径直进了西屋。和明间的亮堂相比，西屋里头的光线明显有些昏暗，他依照记忆中的印象走到床边，这才发现床上空空如也，并没有自己惦记的妻子。只是，那挂着的衾帐和枕被，依稀是自己离开的色样，就连枕边那一只熟悉的香囊亦然，当他怔忡地从怀中拿出那一只早已褪去了光鲜颜色，甚至用拙劣针线缝补过的香囊时，却听见后头传来了一声轻呼。扭头一看，他就看清了那张消瘦的脸庞。

　　张琪的双手捧着刚刚从花园采摘回来插瓶的花束，后头跟着一双儿子，因为闻讯之后走得太急，她的脸上露出了几分红晕，可此刻看到顾铭，她的双手不由自主滑落了开来，满手花束撒落得到处都是。直到顾铭起身走了过来，她方才一个激灵惊醒，目光旋即落在了他的袖管上，面上一瞬间更加没了血色。她蠕动嘴唇想要说些什么，但最后只是顺应着他的手投入了他的怀中。

　　“我回来了。”

　　听着这简简单单的四个字，拽着那轻飘飘的袖子，心痛如绞的张琪使劲咬着嘴唇，泪水须臾就打湿了他的衣襟。也不知道过了多久，她才终于站直身子抬起了头。

　　衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。现如今，她日思夜想的他，终于回来了！


番外三 此生长镇东

　　人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。

　　如今是四月初的天气，江南也好，北方也罢，不在初夏，至少也已经是四处绿意盎然的景象，可此时此刻陡峭的江崖之上，依旧是寒风料峭冰寒刺骨。穿着厚厚皮裘的赵破军背手站在那临海的一面，想起前几日还热得几乎能穿单衫，如今却又得翻出过冬时那一身行头，忍不住微微挑了挑眉。

　　尽管奴儿干城的港口在漫长的冬季期间都会冻结不能使用，但其他三季却能够从沈阳甚至江南运来众多的物资。而这里出产的海参、人参、毛皮以及其他各种特产，运到中原也能卖个好价钱。正因为上下军将日子都还过得富足，奴儿干卫升为都司之后，方才没有出现大规模兵员流失的情况。一晃，他在这里前前后后加在一块，就已经十几年了。当年赵王中护卫的上司同僚下属，有的从北征建功，有的镇守一方，而像章家父子这样得天独厚，又有真才实学的，自然更是成为了众所瞩目的焦点。

　　而他尽管一直窝在这苦寒之地，但这些年来苦心经营，常常深入女真各部，多少大仗小仗下来，终于稳住了这块大齐朝最东边的土地！去年他才刚接下奴儿干都司都指挥使之职，年不到四十便独当一面，在如今这安定太平的盛世算得上是异数了！只是日子过得真快，如今已经是新君登基第六年了……

　　“都帅！”

　　“何事？”

　　“皇上喜得皇长孙，下旨普天同庆！”

　　听到这个消息，赵破军一时有些恍惚。想当初他和章晗重会的时候，仿佛就是和如今的皇太子陈曦一样的年纪，一晃他已经是将近不惑之年，而章晗竟然已经是当祖母的人了！许久，他没有回转身，依旧背对着身后那信使，只是点了点头道：“知道了，你去城中传信，按例操办就是。唔……上下军将轮流给假一日，也让大伙沾一沾皇长孙的喜气！”

　　“遵令！”

　　直到背后脚步声渐渐远去，赵破军方才轻轻舒了一口气，竟是往前又走了几步。尽管他的步子很稳，但因为已经无限接近了那悬崖的边缘，他能够清清楚楚地听到几个护卫中间，有人发出了难以抑制的轻声低呼。然而，这些年出生入死，差之毫厘的死亡已经见证了无数次，他自然不会去理这些，只是负手站在那高达千尺的峭壁边缘，远远朝大海的那一头看了过去。

　　他的世界在这儿，而她的世界，在京城，在皇宫，在于她的丈夫儿女，在于大齐天下！

　　当赵破军带着几个护卫从刚刚开始动工修建永宁寺的江崖峭壁下来，回到奴儿干城的时候，已经是黄昏时分，天色已经完全昏暗了下来。城中各处升起了袅袅炊烟，四处都是一片平和，走在其中仿佛只是一处寻寻常常的城池，看不出每逢战时那剑拔弩张的情势。进了都司衙门，他就屏退了护卫，一路往里，只见四处已经掌灯，几个女真仆妇恭恭敬敬地朝他行礼，其中一个还用娴熟的汉语笑着说道：“夫人刚下厨，大人就回来了。”

　　“嗯。”

　　尽管奴儿干城初建之际，所有建筑都是粗糙得很，但这些年来这座城池作为大会女真以及东迁蒙古各部之处，尤其是都司衙门经历了数次改建，看上去高大威严，尽显大国气象，因而前衙后宅的格局和各地官衙官廨一样。后院三路三进，住着他和都司衙门好些属官。占着中路的他因为家中人口简单，还腾出了前头一处倒座房给两个都指挥佥事的下人居住。此时此刻，当他踏入正房，才咳嗽了一声，屋子里立时两个孩子飞快地跑了出来。

　　“爹！”

　　那几乎是整齐划一的声音，还有两张彼此酷似的脸，赵破军这个成日忙于公务的父亲都常常分不清楚这双胞胎兄弟谁是谁。盯着老老实实垂手而立的兄弟俩看了好一会儿，他这才板着脸沉声问道：“今天的文课和武课都做完了？”

　　“是，练完了十张大字，射了两壶剑，又跟着梁师傅练剑骑马，儿子不敢偷懒，爹可以查验！”

　　听到这一丝不苟的回答，赵破军便知道这是长子赵凯，当即又看向了素来有些滑头的次子赵汶。果然，赵汶眼神闪烁了一阵子，这才期期艾艾地说道：“爹，今天不是说皇长孙降生普天同庆吗，正好女真那边来了一批人卖人参，闻听这消息敬献了不少药材皮毛，陈指挥过去接洽，可他初来乍到女真话不太娴熟，就把儿子拉上了……”

　　“哼！”这话还没说完，赵破军就冷哼一声打断了他的辩解，不容置疑地吩咐道，“今日欠了多少，明日加倍补上！”

　　“是，爹。”

　　赵汶正垂头丧气的时候，就只听见外间仿佛有些响动，眼睛骨碌一转便慌忙上前打起了门帘，眼见得果真是母亲手捧装着各式菜肴的木盘站在外头，他慌忙伸手去接了过来，而赵凯亦是连忙快步上前去搀扶了母亲进来。紧跟着，后头的一个仆妇方才跟了进来帮着摆饭，事了便蹑手蹑脚退了下去。

　　见妻子头上包着青罗帕，想起刚刚回来之际就听说其亲自下了厨房，赵破军迟疑片刻便开口说道：“家里虽说人手不多，但也不用你时时亲自下厨，有时间还不如多多管教这两个小子！”

　　相比如今官居正二品的丈夫，罗氏当初不过是一个正六品百户的女儿。那一年赵破军奉命跟着前任都指挥使到奴儿干城镇守，却还是单身一个人，便有好事的人帮忙说媒。奴儿干城男多女少，生得端正又尚未许人的她就这么嫁了过来，眼看丈夫一步一步稳稳升迁，到最后竟是成了统管这一片广袤土地的封疆大吏，她总觉得仿若做梦一般。毕竟，这一片地方几乎没有寻常百姓，自然谈不上文官分权。

　　听了赵破军的话，只粗粗读过几本书，并没有多少见识的她摇了摇头，微微笑道：“老爷给他们请了文武师傅督导，我一个妇道人家，又不懂经史，又不会武艺，能教导他们的只有好好做人，勿行奸猾，其他的哪里能够。我不懂那么多大道理，可我知道奴儿干城上下都说老爷治军严谨，而外头那些女真人也说老爷公允，老爷日夜忙着外头的大事，别人伺候未必尽心竭力，我亲自做这些方才安心。”

　　夫妻多年，尽管当初是新婚之夜才见第一面，但赵破军深知妻子柔顺外表之下，却也有执拗的那一面，当即也就不再去说了。用过晚饭，他又严词训诫了两个儿子，随即又去见了今日接见女真人的都指挥佥事陈炯，等到再次回来，已经早已过了子时。打起厚厚的棉门帘进了里屋，当看见那一盏油灯下，妻子已经伏案睡着了，一件做了一半的衫子滑落膝头，他忍不住眯了眯眼睛，随即才放轻脚步走上前去。可还不等他的手触碰到她的人，她就陡然惊醒了。

　　“老爷回来了？”

　　“嗯，谈事晚了些，不料你还没睡。”赵破军缩回了手，虽则知道妻子从不管外头的事情，他仍是开口说道，“如今天下太平，朝臣们自然不想动干戈。但这些年大齐休养生息，蒙古和女真何尝不是休养生息？就好比此次来的那些女真人，交易是一条，探听虚实也是一条，所以趁着皇长孙降生普天同庆，总少不得要给他们一个震慑。”

　　罗氏似懂非懂，却也没有多问。然而，想起日间儿子问及的一事，她犹豫良久，最终还是开口问道：“老爷虽说去岁才接印，但加上此前在奴儿干的日子，已经十几年了，不知……不知朝廷是否会调老爷回朝？”

　　赵破军倏然眼中厉芒一闪，这才淡淡地说道：“你怎么会问这个？”

　　“是大郎和二郎听人说京城繁华，一时好奇……”

　　“有他们进京的时候。”赵破军突然打断了妻子的话，旋即深深吸了一口气说道，“我打算下个月送你们入京。”

　　罗氏是北平人，当年初建奴儿干卫，方才随父母一同迁到了这里，做梦也想回到如今升格为京城的北平，闻言顿时露出了又惊又喜的表情，但下一刻就意识到了丈夫话中有话，慌忙问道：“那老爷你呢？”

　　“京城是好，但不是我喜欢呆的地方。奴儿干苦寒，你跟着我在这儿吃了这么多年苦，也该去京城安心过几年好日子……”

　　“老爷！”

　　见妻子震惊得站起身来，使劲摇头却仿佛不知道该说什么，赵破军便露出了一个笑容，上前轻轻按住了她的肩膀，这才一字一句地说道：“以前我不是掌印的都帅，留着你们在身边不要紧，但现如今我既然掌管一方，自当送你们回朝，一来安别人之心，二来我也能够没有后顾之忧！京城的睢阳侯和睢阳侯世子，都和我有旧，他们会好好照顾你们母子的。”

　　罗氏的脸上一下子变得苍白一片。想起前任都指挥使确实是没有带妻子儿女在身边，她那时候不曾多想，可如今丈夫道出了其中原委，她怎会不明白这就是朝廷规矩！盯着赵破军好一会儿，她才咬咬牙说道：“既然如此，把大郎二郎送回京就行了，我这个当娘的无能，不能教导他们什么，想来睢阳侯和世子总会帮忙管教！我在这儿陪着老爷，哪怕是十年二十年！”

　　“如果是一辈子呢？”看见罗氏震惊得说不出话来，赵破军方才背转身走到了门口，“别想这么多了，此事是规矩，没有商量的余地。”

　　然而，当他到了门口之际，却听到背后传来了妻子的声音：“只要凯儿和汶儿留京，朝臣们想必不会在乎我一个妇道人家！老爷就算送了我回京，我也一定会上书求着回来的！”

　　听了此语，赵破军脚步一滞，当出了屋子来到清冷的外头时，他才深深吸了一口气。女真人和蒙古人尽管早已不是当年几乎席卷天下时的势头了，但为了以防万一，陈善昭仍是授意他建寺兴佛，更是从京城挑了两个德高望重的高僧，预备永宁寺齐备之后便把人派过来。而他要做的事情还很多，这辈子能否完成还是未知数。

　　此生长镇东，纵死亦无悔！只是没想到……一直想念京城的妻子仍然愿意留下陪着他呆在这苦寒之地！


番外四 明月皎皎

　　很小很小的时候，我就听乳母说过，我降生的前后，正是大齐朝最最艰难的时刻。

　　内有太上皇重病不起，父亲在清宁宫日夜侍疾；外有开平被围，我那位担任开平守将的外祖父正在城中带兵坚守，还不知道能够支持多久。而就在这种内忧外患的情况下，我在母亲的肚子里却呆不住了。我长大了才知道，分娩对于女人来说是一道最大的关卡，说是鬼门关也不为过，可是，面对那样的险境，母亲却仿佛早早就做好了一切安排，而祖母更是亲自到东宫产房之中守着。最终，尽管早产却依旧平安降生的我被人抱到了太上皇面前。

　　宫里的宫人们都说，奄奄一息的太上皇看到我这个重孙女极其高兴，亲自给我起名曰皎，又给我起了小字明月。而就在看到了我之后没几个时辰，仿佛全了最后的心愿，太上皇便撒手西归了。此后，当三叔辽王打算领兵往援开平的时候，北边却传来了好消息，说是我的外祖父打了大胜仗，一时间举国欢腾，祖父太宗皇帝一喜之下，立时就将长宁这个年号赐给了我作为封号。

　　父皇和母后琴瑟和谐伉俪情深，一改历朝历代几乎都是三宫六院七十二妃的习惯，父皇这一生一世，就只有母后一个人，而母后先后为父皇生了五个儿子，却只有我一个女儿。我曾经看见白发苍苍的他们彼此相携走在御花园中，灿烂的日光照在他们不再有光泽的头发上，斑驳的树叶阴影映在了他们不再白皙细腻的脸上，可我却依旧能从他们身上看到那种无法作伪的舒心惬意。而那种祥和宁静的气氛，当他们先后走了之后，仿佛刻骨铭心一般，甚至在我的梦中一次又一次地出现。

　　别人常常说，天底下最尊贵的女人不是皇后，而是皇太后，因为皇后是会被废的，而皇太后却有亲生儿子坐在皇位上，因而稳若泰山再无后顾之忧。我曾经把这话当成笑话说给母后听，却引来了母后的大笑。母后对我说，那是因为古往今来，从来就没有父皇这样的皇帝，每一个皇后都要把自己的丈夫分给别人，又要忧心没有儿子，有了儿子又要忧心是否有人会和自己的儿子争位，那种朝不保夕的感觉，自然不如当个守寡的皇太后来得自在。我那时候听了只是敬服父皇，可当父皇过世之后不到一年，母后便仿佛油尽灯枯一般，随之病重离去，我方才明白，真正相依相守，情深意重的夫妻，当其中一个不在的时候，另一个也许会如同繁华散尽的鲜花一般衰败下去。

　　先后失去了父皇和母后，我很伤心，可早已过了不惑之年的大哥更伤心。他十岁被册立为皇太孙，父皇登基之后就被册封为皇太子，前前后后算是当了三十余年的储君。都说皇太子最难当，但父皇却在大哥年纪渐长之后，做起了撒手掌柜，很多事情都交给了大哥去料理，甚至几次提出要退位去当太上皇。若不是大哥坚持不肯答应，群臣为此三度伏阙，差一点就让父皇成功了。即便如此，父皇仍然曾经留着大哥在京城监国，自己只带着极少且不符合排场的随从，携了母后登上泰山，游过西湖，甚至在重修的黄鹤楼上留下了自己的题诗，根本没去想过如果有人能认出御笔该怎么办。

　　要不是我那时候正有孕在身，也恨不得跟着一块去。可后来想想，父皇母后一辈子都在万千人的眼皮子底下，我何苦去凑热闹，让他们那难得的舒心自由打了折扣？

　　游过天下的父皇和母后终究故去了，金銮殿中坐着的人换成了大哥。然而，和胸无大志只好美食饮酒，甚至自己钻研把宫中酿酒都包了去的二弟，以及一心学三叔只想打仗的三弟，还有跟着威宁侯出海的四弟，继承了父皇性子成天拉着小舅舅四处视察学校的五弟不同，大哥的儿子们很不让人省心。

　　大嫂和母后一样多子多福，只不过，和母后嫁给父皇前期危若累卵的形势不同，大嫂嫁给大哥的时候，天下已经很太平了，顶多是朝中因为父皇的新政和用人而有些小小的波折。所以，大嫂在头四年间就连生了三个儿子，年岁相差不大的他们落地就富贵荣华，对东宫的位子也是虎视眈眈，以至于大哥登基之后虽册立了嫡长子为皇太子，我那另两个侄儿却依旧不消停。幸好，大嫂最后生的那个儿子比前头岁数差很多，否则兴许真的要上演一场四龙夺嫡。

　　大哥是聪明人，大嫂也是聪明人，可当面对的是自己的儿子，他们这两个聪明人仍旧一筹莫展。母后曾经对我说过四叔燕王的事情，尽管人人都知道四叔曾经和父皇争夺过东宫之位，但父皇对四叔还是信赖备至，即位后不久就令其率军平缅，打完之后，他带着我那四婶周游天下。我最后一次见他们的时候，他们正带着五百多号精锐护卫，从盛唐时那条有名的丝绸之路前往遥远的异国。母后说，野心一旦膨胀，便很难再使其消逝。四叔会中途悬崖勒马，是因为他终究是正人君子，不屑于那些诡谲小道和阴谋。可是我那两个侄儿，却显见不是那样的正人君子，也不像我其他弟弟那样各有各的喜好。

　　他们都使劲巴结我这个唯一的姑姑，甚至连我家里那两个没用的浑小子，也都险些被他们拐上了船。要不是我那小女儿来告状，我一气之下把两个浑小子扔给了继承了三叔爵位的堂弟辽王去调教，又和家里那个老好人丈夫大吵一架，兴许我的儿子们就真的会上那条很可能会沉的船。因为这件事，终于无法容忍的我不管不顾一状告到了大嫂面前。那一次，大嫂痛心而又失望的样子，我一辈子都不会忘记。

　　大哥终于还是痛下了决断。当年父皇编撰的盛世大典，尽管抄写了两套珍藏在南京和京城，但因为种种原因，一直都没有最终付梓。这一次，他以印书怀念父皇为由，把我那第二个侄儿和第三个侄儿派了去，带着十个从全国搜罗来的书法家负责抄写刻版印制。因为人少，这一抄，就是整整五年。五年中他们除了那些精擅书法的儒生之外，再没有机会接触到其他可以笼络的人，而他们一度搜罗交好的官员们，也大多数都被大哥打发到了天涯海角任职。

　　至于皇太子，则是被大哥直接派去了巡查天下受灾之地。无论是洪涝旱灾，还是蝗虫天灾，他都让金枝玉叶的皇太子亲自去赈济巡视。每一次我见到回京的皇太子，都能发现人成熟长大了。因而五年之后兄弟三个再次聚首的时候，尽管他们还不可能真正和睦有爱，但终于拉开了差距……顶多是彼此不理会，不再嘴上一套心里一套，看着让人心里不痛快。

　　时光就这么翩然逝去，从长宁郡主到长宁公主到长宁长公主，一晃我已经历经了三朝，膝下的儿女们给我添了孙儿孙女，曾经叱咤风云的长辈们，也都一个个离开了人世。而成了睢阳侯夫人，和我素来要好的顾仪，竟然也比我早走一步。最后，就连大哥，也终究弃我而去，留下了伤心欲绝的大嫂，还有我这个唯一的长宁大长公主。举宫素白的时候，我不由自主想到了在我出生后过世的曾祖父太祖皇帝，想到了和祖母仁孝皇后几乎是前后过世的祖父太宗皇帝，想到了含笑逝去的父皇仁宗皇帝……因而，看着那大行皇帝的神主，大哥的音容笑貌仿佛就在眼前。那一次，我在灵前昏厥了过去。

　　最喜欢热闹喜庆的我渐渐更多的时间都呆在家里，伴着我家里那个最喜欢琢磨各式石碑，最喜欢各式钟鼎，仿佛喜爱这些死物更多过我的老好人。他似乎从来不知道回忆往事，成天见了谁都是笑呵呵的，看着他的时候，那些不知道的人甚至难以相信，他曾经是当年父皇即位第一次殿试中选拔出来的榜眼。那一科的状元是天下有名的大儒传人，那一科的探花是温润如玉的俊俏郎君，在这一前一后的衬托下，面相忠厚形似书呆子的他很不起眼，可金殿传胪的时候特意溜过去看热闹的我，就偏偏一眼相中了他。

　　当他成为我的驸马时，还有人指摘他的文章徒有其表，不过是父皇为了我这唯一女儿的夫婿能够有个好名头而已。可他从来都不争不辩，纵使同年惋惜他因为尚公主而丢了大好前途，他也只是一笑置之。婚后的日子都是他让着我，每一次遇到我发脾气，在他三两句话之下，我都仿佛是打在棉花团上的拳头一般使不上气力。日子一天天平平淡淡地过去，没有父皇母后的知心默契，没有大哥大嫂不时发生的激烈碰撞，更没有别人家那般情深意切，抑或是鸡飞狗跳。有时候我甚至在想，当初我倘若选择了别人，是否还会是这种平淡无波的日子？

　　可惜没有如果。当年那一科的状元四十而魁首，年过五十便早早撒手西归；当年那位风度翩翩的少年探花郎，蹉跎仕途几十年，临到老终于升任四品大理寺少卿的时候，早已经是鬓发苍苍满脸皱纹，仿佛比我家的老好人还要憔悴。那一科的其他同年们，有的官居一品万人敬仰，有的贪墨无数百姓唾弃，也有的平平淡淡再无声息。我不知道他是否后悔过被点了驸马，可当他在一场看似平平常常的风寒中一病不起，最终就要离开人世的时候，我只看到他的眼睛比平常的时候更加明亮。

　　“明月，我小时候就喜欢金石，可家里人都指斥这是玩物丧志，逼着我读书科举，我喜欢写文章，但我不想做官，更没有自信能做一个好官。幸好，仁宗皇帝点了我为驸马。这辈子我最得意的是，就是收藏了那许多珍贵的钟鼎碑碣，写了不逊于前人的金石铭录，娶了你这心地好的公主……”

　　后面的话，我几乎都没听进去。尽管他把我和那些死物相提并论，但我却不觉得恼，甚至抓着他的手和小孩子似的嚷嚷，眼看着他带着心满意足的笑意，和父皇母后大哥一样离我而去。他到死都没有对我说过一个卿卿我我的字眼，可他带给我的，是几十年平安喜乐的日子。

　　孀居的我变得沉默寡言，尽管新君对我这个唯一的姑姑礼遇备至，但我却再也没进过皇宫。两个有了出息的浑小子如今都很孝顺，一度想要带着我出京游山玩水，抑或是想带我去别业散散心，我却都没有答应。甚至最疼的小女儿要接我去她那儿小住，我也同样没有松口。没有男主人的公主府正房空空荡荡，可恍惚之间，我却总觉得逝去的亲人们都还在身边，午夜梦回的时候会和我说话，陪我解闷。

　　八十大寿的时候，公主府中热闹非凡。那些我已经分不清记不得的晚辈们给我磕头，说着些千篇一律的贺词，满脸堆笑地恭喜着我这个大齐朝寿数最长的公主。那一天，戏班子喧闹的声音环绕着整个公主府，走到哪儿都能够听见。而亲自莅临的当今天子，更是让满堂宾客惊叹艳羡。喝过那杯侄儿双手呈上的寿酒，我没有看那些珍贵的寿礼，只对他提出了最后一个要求。

　　我想再去登一次琼华岛上的万岁山。

　　腿脚已经不利索的我是坐着肩舆登上了那座万岁山的。相比印象中的那座小小山头，如今的万岁山周围遍植树木，四处香花鸟语，赏心悦目。可是，我的眼睛里却只有那脚下那巍峨的皇宫。那是我出生的地方，是我长大的地方，是我依偎着父皇母后的地方，也是我最终和命中注定的老好人相遇的地方。靠在肩舆靠背上的我看着这久违的熟悉建筑，仿佛放下了心中最后的惦记。

　　今生如此，了无遗憾。如果有来生，我还想做父皇母后的女儿，还想当他的妻子。不是只有波澜壮阔，方才是人生。


番外五 荣华谢后

　　南京城中，最贵莫过于卫国太夫人，这是整个南京城上至达官显贵，下至平民百姓，人人都信之不疑的事。谁都知道，即便是作为卫国公夫人的嘉兴长公主，对于婆母不但孝顺备至，而且陪侍婆母出门会客时，从来不拿公主的架子，一贯走在卫国太夫人身后，也不知道羡煞了多少底下有个尊贵儿媳的婆婆。这些也就罢了，卫国太夫人的那些庶子们，一个个都有各自的出息，分家之后非但不曾乌眼鸡似的乱争一气，每逢卫国太夫人做寿，都会尽心竭力置办寿礼，每一年那热闹喜庆的场面让无数闹家务的勋贵府邸眼红到死。

　　这么多年过去，王夫人早就不在乎旁人那些或敬服或艳羡或嫉妒或不屑的目光了。坐在玻璃大妆台前看着里头那满头银丝的自己，她摆手制止了要往上头插那支红宝石凤钗的丫头，淡淡地说道：“换那支青金石的。”

　　今天是母亲七十大寿，身为母亲唯一的女儿，如今已经是保国公夫人的顾钰把家务事都交给了长媳，早一天就回了府中帮忙操持。此时此刻听到母亲这话，她忍不住开口说道：“娘，这喜庆的日子，那一套红宝石的头面总喜庆一些。”

　　“年纪大的人，这些年轻时喜欢的颜色再也压不住了。”王夫人侧头瞧了一眼同样不再年轻的女儿，眉头一挑笑了笑，“你从前还不是爱大红的？可现在宝蓝的天青的秋香色的，什么素淡穿什么，这会儿倒劝说起我来了。”

　　被母亲这一说，顾钰顿时无话。眼看着母亲梳好了那整整齐齐的圆髻，插上那几支朴素却不失别致的发簪发钗，继而带上了褐色嵌着绿玉的暖额，等到丫头仆妇们都垂手退了下去，她方才探头看着玻璃镜中的人影，含笑说道：“娘，要是今天那些太夫人夫人奶奶们看到您这精精神神的样子，必然都要围着您问养生秘诀。”

　　“哪有什么秘诀，把心磨练得坚硬一些，也就是了。”王夫人说着便侧头看了女儿一眼，似笑非笑地问道，“你不是也历练出来了？”

　　见顾钰不再年轻的脸上露出了一丝异色，随即又平静了下来，王夫人哪里不知道女儿的心绪变化，站起身后便轻轻叹了一口气：“这世上的姑娘们，都羡慕当今皇后的福气。丈夫一心一意，儿女孝顺知心，上头公公婆婆如今也都不在了。即便不是皇家，换做寻常人家，也是求都求不来的。可这种情形终究凤毛麟角。男人大多数都是一路货色，即便那些只守着妻子一个的男人，倘若真的诱惑足够大，未必就能把持得住。柳下惠那等坐怀不乱的人物，也就是传说典籍里头的事情。女人没嫁人之前可以憧憬，可出嫁后，不妨把自己的心守得严实一些，这样有些事情也就不会那么在意了。”

　　尽管如今已经是保国公夫人，贵为超品命妇，又是一家主母，家里那些姨娘妾室庶子全都是服服帖帖，但顾钰听着母亲这平平淡淡的言语，最后仍是忍不住问了一句：“娘，您嫁给爹这么多年，就真的不曾在意过？”

　　面对女儿的这个问题，王夫人没有直接回答，沉默片刻后便反问道：“你还记得你大姐么？”

　　当年没出嫁的时候，顾钰和顾抒顾拂姊妹两个常常有些明争暗斗，但随着顾抒被册为韩王妃，接着远嫁多年方才回朝，那些从前的小小龃龉，早就成了前尘往事。此刻听王夫人说起顾抒，顾钰一时愣住了，许久方才轻声叹道：“大姐确实命苦。”

　　“她命苦，是因为她的母亲自己就看不透，所以没把她教好。”王夫人那仿佛古井无波的眼神微微泛起了丝丝涟漪，一时想到了自己初入顾家门的情景，“你大姐的心高气傲全都是随了你大伯母。你大伯母和你大伯父当年也算伉俪情深，可后来因为后继无人，你大伯父活活被怄死，你大伯母那最后几年的日子，过得何尝舒心？她千辛万苦想让你大姐嫁得好，可却不想想，王府这种地方，岂是单纯凭着才学容貌就能站稳的！徒有一个韩王妃的名分，半个儿女也无，又不肯养一个庶子在名下，劝都劝不听，纵使娘家得力又有什么用？你嫁入保国公府这些年，当年的保国公还不是有些大家公子的毛病，如今呢？”

　　最初那些凭着妖娆勾引丈夫的那些女人，早就连骨灰都烂了！

　　顾钰想起府中那几个对自己敬若神明的姨娘和庶子，不禁轻轻摇了摇头：“娘那时候和我说过，不争朝夕。”

　　“女人没有丈夫的欢心，或是失去了丈夫，并不意味着就此失去了倚靠，但没有儿子，老来却必然凄惨，所以如果有什么万一，哪怕不是自己肚子里出来的，也得养住一个！”王夫人侧耳倾听着外头戏班子入场时的喧闹，脸上却没有任何过寿的喜气，“我嫁给你爹的时候，是因为父母之命媒妁之言，是当年你祖母亲自和王家定下的婚事，因为两家门当户对，而在乱世之中，婚姻是维系两家的纽带。那时候，你爹其实有倾心的人，是他一个远房表姐。”

　　这种年代久远的事情，顾钰竟是从未从父母长辈口中听说，此刻顿时轻轻吸了一口气。看着母亲说起这陈年旧事时的平淡口气，她忍不住第一次仔仔细细审视起了自己的母亲。见其仍是以那种无数贵妇效仿称赞的无可挑剔仪态端端正正坐着，她忍不住打心眼里生出了一种深深的敬服。

　　“顾家那时候不过是地方大族，可你爹那表姐的祖父做过前朝侍郎，家境豪富，她到顾家时，和瑜儿的情形又不同，人人都把她捧在手心里。你爹和她一来二去之下便两情相悦，一度以为凭着两家是亲戚，这一桩婚事你祖母会首肯，结果却不防人前脚刚走，你祖母就给他定下了我这王家女。所以，初进门的时候，他对我很冷淡。而你大伯父和你大伯母新婚燕尔如胶似漆，两相对比，那是我最难熬的日子，尤其当我知道你爹心里头是有别人的时候。”

　　而且那女人不是低三下四的婢女通房侍妾，而是比母亲出身更尊贵的千金小姐！从保国公府的孙媳妇熬到当家主母，顾钰隐约觉得自己抓住了母亲的心情，本能地止住了开口追问的念头，只是默默地听着。

　　“这事情是你祖母亲口告诉我的。你祖母素来是明眼人，没有去训诫你爹，而是径直对我挑明了。你祖母说，倘若她那外甥女的祖父不是侍郎，而是镇守一方的武将，那么当初那桩婚事她必然会首肯，可是一个致仕侍郎，在盛世的时候是一方父母，子民俯首帖耳，可在乱世的时候，而且还人走茶凉，却根本一文不值，家境豪富更犹如吸引别人觊觎目光的靶子！她写信告诉她那表叔，劝谏召集子弟练武屯兵，可人家自忖多年书香门第的名声不予理会，所以她为了让你爹死心，给他匆匆定下了和王家的亲事。也就是那一次，你祖母说过，身为母亲，只要能保住家保住儿女，别的都可以不理会。”

　　按着妆台站起身来，王夫人对着镜子照了照那端庄素雅的一身行头，又淡淡地说道：“后来，你爹和你大伯父就带了顾家编练的家丁投效了太祖皇帝，上阵出生入死大战无数。而你祖母变卖了顾家祖传的那些田地，带着我们随着太祖皇帝的家眷辗转多地，虽则吃了不少苦头，但至少幸存了下来。而你爹的那个表姐，昔日被人捧在手心里的千金，却因为家中遭流民洗劫，一家人南下错投了王元通不说，而且还把她献给王元通为妃。王元通兵败之日，不但自己自焚，而且后宫都给杀尽了。就连他的家人，也在头一批入城的兵马扫荡下全都死了。而你的祖母，甚至没能为自己的亲眷收尸。”

　　这种乱世之中赤裸裸适者生存不容走错一步的哲学，听得顾钰毛骨悚然。她不想再去问已经故去多年的父亲当年得知那一连串讯息的时候，可曾有过悲伤愤怒痛苦，她只知道时至今日，世人看见的只有顾家的风光无二人丁兴旺。

　　“情愫只是一时的，婚姻才是一生的。”王夫人款款走到屋子门口，随即回过头看着顾钰道，“时辰差不多了，咱们出去见客吧。”

　　这一夜，卫国公府高朋满座贺客盈门。卫国公顾镇和嘉兴大长公主忙前忙后张罗，作为女婿而且接任了卫国公顾长风南京守备一职的保国公亲自出面替岳母操办寿宴，就连威宁侯顾铭和张琪夫妇也不远千里从京城赶回了南京。开宴之前，和顾铭张琪夫妇一块下南京的内官监太监陈海不但代表帝后到卫国公府贺寿，更替皇帝颁赐卫国太夫人紫檀拐杖以及数珠冠服等等好些东西，一时更是引来了无数人称羡。

　　当王夫人在晚辈们如同众星捧月似的簇拥到正堂金戈堂之外，看着那一簇簇璀璨绽放在夜空中的烟花时，她的眼前却依稀浮现出了自己当年大红嫁衣头顶大红盖头步入顾家的场景，依稀浮现出了洞房花烛夜被人挑开盖头的羞涩面容。

　　如今享尽富贵荣华的卫国太夫人，当年初入顾家门之际，也不过是一个憧憬过夫君眷顾的小女人而已。


番外六 晨曦（一）

　　永安三年的春天来得格外早。

　　仿佛前一日还是大雪纷飞，后一日便突然温暖了起来。树上的枝叶都比往年早抽出了绿色嫩芽，至于达官显贵府邸中的花园温室里，更是已经姹紫嫣红花开遍。那些大家闺秀小户千金们，都不约而同地换下了臃肿的冬日大袄，换上了颜色鲜亮的轻薄春衫，仿佛如此才能凸显自家那玲珑有致的身段。

　　因为，从去岁冬开始，随着先帝太宗皇帝的二十七个月服制期满，宫中的帝后和诸王公主全都除下了身上的衰服。而在当今皇帝即位之初就册封为东宫储君的皇太子陈曦，如今过了年也已经十八了，因为服孝而耽误下来的婚事又重新提上了台面，据传等到今科会试之后，便要开始选妃。

　　原本这事儿只和那些勋臣官宦人家有关，可也不知道是哪儿传出来的风，说是皇后娘娘在人前提过一句，选妃只看品格性情，容颜端正即可，家世如何并不在第一等。一时间，哪怕只是寻常举人秀才，抑或是身家清白的富户，也都有些跃跃欲试。于是，这一天放会试杏榜的时候，榜下人等忙着张望上头取中贡士名次的时候，也都在交头接耳议论着那位即将选妃大婚的皇太子。

　　“要说民间儿郎十五便能娶妻，若非守孝，皇太子这婚事两年前就该定了。既如此，皇上和皇后娘娘心中说不定早有人选了。”

　　“这也说不好，从前那会儿太宗皇帝和仁孝皇后还在，皇上和皇后娘娘也做不了主，就算当初择定，如今改弦更张也没什么大不了的，别人又不知道？”

　　“真要说起来，威宁侯府的那位大小姐和皇太子殿下相差三岁，既是侯门千金，家中母亲当初和皇后娘娘又情同姊妹，要说岂不是最有希望的？”

　　在窃窃私语的人群中，一个体魄英武的青衫少年负手而立专心致志地看着榜单，仿佛没听见耳畔的那些流言蜚语似的。然而，站在他身后的一个小厮却不乐意了，正要恶狠狠地那目光去瞪那些竟然敢嚼这种舌头的混蛋，却不防前头传来了主人的声音。

　　“人言可畏，可人言亦轻，不用管人家说什么！”

　　“是，公子。”

　　陈曦聚精会神看着榜单，很快发现了自己有些印象的几个名字。今科会试是父皇即位之后的第一次会试，因太宗皇帝在世时常常北巡或是亲征，连三年一次的会试也变得不那么规律了起来，而其后登基的父皇却是以爱书如痴，更亲率大儒们编撰了盛世大典而闻名天下，所以这次会试也格外受到注重，外头州县官为了自己属地的才子，甚至不惜在奏折上为这些杰出人士添上浓墨重彩的一笔，看在眼中的他自然一一都记了下来。

　　就在他暗自赞许今年黄文忠主考会试，果然取士公允的时候，突然，只听得旁边传来了一个大光其火的声音：“这榜单上北人几乎占了一半，这怎么可能！从来都是江南出文秀之士，哪一年会试不是占去了十之六七，今年凭什么北人能够分庭抗礼，而且占去会元之位的还是北监的监生，这不公平！”

　　“就是，北监又没多少出名的人物，而且那位绳愆厅的监丞除了知道折辱斯文，还知道什么！”

　　榜单之下原本就是几家欢喜几家愁，被此人这么一嚷嚷，四周围好些落榜的江南举子顿时也鼓噪喧哗了起来。渐渐的，吵吵嚷嚷的声音越来越大，甚至有人把矛头直指了今科主持会试的黄文忠是河南人，因而有意偏袒云云。眼见得场面有些乱糟糟的，陈曦顿时眉头大皱。他正要示意身后的小厮去知会顺天府衙或是宛平县署派人过来维持，突然就只听得人群中传来了一个清亮的声音。

　　“皇上下旨两京国子监宽选严汰，可南监一直都是敷衍了事，可北监这两三年淘汰了多少监生，就连不少勋贵子弟也都被革除了监生名头！今科会试上榜的北地贡士中，足有二三十个都是北监率性堂中出来的监生，可南监才有几人？你们不去怪南监那位号称体恤学子，却不知道督人上进的大司成，却来怪主考官黄大学士！”

　　这个声音顿时引来了众人侧目，就连陈曦也忍不住看了过去。见说话的少年郎大约十二三岁光景，必然不会是今科举子，极有可能是哪家来看榜的子侄亲戚，又看到四周鸦雀无声，竟是被这番话给噎住了，最知道此言深浅的他忍不住露出了一丝笑容。而就在这时候，一时哑口无言的那些江南学子中，又有人气急败坏地反驳道：“北监一下子就取中二三十人，这比例也太离谱了些！”

　　那少年仿佛被人问得有些措手不及，但只沉默片刻便大声说道：“北监之中头悬梁锥刺股的学子比比皆是，人人发奋苦读，监生之中人人见面都只论学问，不谈风月，尚简朴求真知，再加上大司成少司成都是大儒，自然学业精进。若是尊驾只因为北监取中人数多，北监出了会元，便横加指摘公平与否，不说其他，这读书人的风度何在！”

　　此话一出，看榜的人中原本被那些鼓噪的南人给一时压下去的北地士子们顿时来了精神，纷纷发话声援。眼见起头挑衅的几个士子面露悻悻然，其余同乡等等也都加入了进来，陈曦便冲着身后小厮低声嘱咐了几句，随即悄悄钻出了人群。他这前脚刚出来，身后的人群中，便有人高声嚷嚷了一句。

　　“东城兵马司的人来了！”

　　当今皇帝不设锦衣卫，但五城兵马司的权限却大大提升，不但那些设赌场开妓院，甚至于设局骗人拐骗妇孺的全数管得着，就是各家豪门世家的下人们敢狗仗人势为非作歹，各兵马司的指挥客客气气登门，没人敢不当一回事。也有命妇在自家事发后想过撺掇皇后去吹耳旁风，道是五城兵马司权限太重，可皇后那儿根本油盐不入。按照一句通俗的话说，如今位卑职小的兵马司，那是通了天的！于是，这轻飘飘的一句话后，榜下吵闹的南北书生一哄而散，仿佛刚刚的争吵没发生过一般。

　　眼看着这些南北士子散去，陈曦就注意到刚刚和人打擂台的少年也被另一个少年拉了出来，两人却比前头那些慌乱散去的士子们镇定些，一前一后走向了街边角落的一个茶摊。他想起其中一个仿佛对南监北监的事情了若指掌，一时好奇，便悄悄跟了上去。

　　跟着前头两个少年来到了一处茶摊，见他们在角落上的一张桌子旁边坐了，陈曦就在外头兜了一圈，摘下了头上纶巾，继而方才闲庭信步似的走到茶摊上，挑了隔得稍远些的一张桌子，背对着人坐了下来。随便要了碗茶，因为自幼习武而耳朵灵敏的他就听到背后传来了一个低低的责备声，而更令他诧异的是，那竟然是女子的声音。

　　“跑去看榜也就算了，刚刚还要当众和人打擂台，你这是在干什么！”

　　“姐……我这不是气不过吗！爹因为高大司成的诚意，出山当了这北监的绳愆厅监丞，区区一个正八品的小官，却一直兢兢业业，如今北监好容易教导出了这些个进士，却还要被这种人说不是，我……”

　　“我什么我，难道爹平素教你的就是逞口舌之快？要不是有人嚷嚷这么一声，这些人都散了，到时候事情闹大了，你被人拿了，牵扯出爹爹来，到时候你准备怎么收场？做事情只知道一时冲动，万一连累了爹爹，你承担得起责任？”

　　“一人做事一人当……”

　　陈曦听到责任两个字，眼神倏然一闪，可就在这时候，他突然听到背后砰地一声，显见是那个当姐姐的拍了桌子。大约是因为生怕拍桌子引起别人注意，那个当姐姐的沉默了好一会儿方才再次低喝训斥了起来。

　　“什么一人做事一人当，你才多大，别人都会以为是爹爹支使的你，到时候爹就算有一百张嘴，跳进黄河也洗不清了！清者自清，浊者自浊，这世上要是每一件事都能辨出个是非黑白来就好了！若不是我在家里没找见你人，猜到你来看榜出来找你，非得被你惹出大祸来不可！你也知道爹不过一个正八品的小官，俸禄低，倘若不是因为割舍不下家人，这京城大居不易，怎么会把娘和我们带来京城！”

　　“我……”那少年顿时哑然，好一会儿方才心虚地说道，“既然姐你怕事情闹大了，干嘛还拉我到这儿坐着，咱们趁乱走了不好？”

　　“你还敢说？要真是东城兵马司的人来了，肯定会守在各处路口，那些闹事的全都会记名，咱们也逃不掉。与其出去撞到人手里，还不如在这儿避一避，我之前拉你来的时候试探过了，这开茶摊的老伯耳朵不好，那后来的公子没戴头巾，应该不是应考的，而且他又听不到咱们说话，躲一会儿再走！你记着，回头给我把孝经抄上一百遍，否则别想再出门！”

　　“一百遍……这要抄到什么时候，姐你就饶了我吧！”

　　“有过必重罚，爹爹可不相信小惩大诫的那一套，只有重罚之后，才能牢牢记在心里，将来才不会再犯！他在国子监素来最铁面无私，也是这么个宗旨，你要是再敢求饶，那就两百遍，抄断你的手！”

　　见背后那姐弟两人如是光景，饶是陈曦素来冷面，此刻也不禁微笑了起来，又借着喝茶遮掩了过去。耳听得那当姐姐的声色俱厉又低声数落起了弟弟，弟弟却只有洗耳恭听的份，身为皇太子，更是同辈分的皇族子弟中最年长那个的他不禁眯起了眼睛，本能地想到了也爱数落人的妹妹陈皎。而就在这时候，他便听见背后凳子挪动的声音，显见是姐弟二人起身要走了。

　　“姐，那会不会真的被人找到爹头上吧……”

　　“你现在知道怕了？刚刚我找到你之前，正好在那几个家伙身后听得清清楚楚！他们都住在南直隶会馆，其中还有两个南监的监生。我听说这次南监总共才中了五个人，南监那位徐大司成看重的监生一个都没中，心里都憋了一股邪火，所以他们才会闹腾！”

　　“要能让这些人吃些大苦头就好了！”

　　“大苦头？哼，这些沽名钓誉的家伙，要真的只是受了申斥，回去之后指不定还要故态复萌，指桑骂槐！”

　　陈曦有些讶异地挑了挑眉，本打算回头去看上一眼，可思量再三，还是决定耐着性子再听听姐弟俩还会接着说些什么。果然，接下来，那显然年少气盛的弟弟顿时按捺不住了。

　　“姐，那朝中老大人们会不会出面？”

　　“皇上登基之后重学校，所以南北两监率性堂出来结业的监生都能直接参加会试，南监那边推崇什么师生故旧书香门第，自以为江南文华之地就一定占上风，素来瞧不起北人！可北人好容易这一科摘下了会元，成绩远胜往昔，哪里会任由人这么泼脏水？今天这一闹，他们逞了一时之快，得罪的人可是很不少！可当今皇上最是仁德，就是先帝爷，也能对从前反对迁都的大臣们都容了，难不成这次会因为他们指斥不公，就以言治罪？到了那时候，朝中那些力挺北监的老大人们岂不是会落一个以大欺小的名声？所以，这是不可能的。”

　　“那怎么办？”

　　“你不是常去高大司成家里吗？你去那边对下人把今天的事情露一露，高大司成固然高风亮节，但高夫人却精干，家里用的人也精干，听到这事情能断然不至于一味忍气吞声。高家是京城土生土长的，自然不会任由别人欺负到头上来。要知道，那些江南士子们自忖文章做得好，可风流名声也不少！”


番外六 晨曦（二）

　　听到风流名声这四个字，陈曦终于忍不住转过身去，迅疾无伦地扫了那男装打扮的少女一眼。乍一看去他竟是有些不可置信，听那少女的话语，怎么也该是一张精明干练的脸，可此刻这一扫，他却发觉对方年纪顶多不过十五，脸上还带着几分稚气，身量还未完全长开，但眼睛却明亮透彻，和那老气横秋的狠辣口气极不相称。见姐弟二人往外走，他只沉思片刻便丢下几个铜子，也跟着离开了。

　　离开茶摊之后，陈曦走了不多远，自有两个随从护持了上来。两人都是从他册封皇太孙之前，就跟着他的人，因而他略一思忖便径直吩咐道：“走吧。”

　　早听说北监学官都是风骨料峭，因而学风严谨，今天从会试榜单上就能看得出来。不过看来，那位绳愆厅掌管竹板子打人的监丞大人，必然是有其女必有其父！

　　带着两个随从离开了贡院街，到拐角处，见起头在那唬人的小厮正在张望，一见着他就和另外四五条各自牵着马的大汉迎上前，他少不得微微颔首。轻轻巧巧跃上了自己的坐骑，他一抖缰绳便沉声说道：“回去！”

　　虽不知道这位主儿为什么今日不去睢阳侯府，但从人更明白他的脾气，一时没有一个多言的，纷纷忙不迭地答应了。等到把人送到了东安门，眼看着里头好些内侍簇拥了上来，今日总算平平安安完成任务的众人才刚长舒了一口气，陈曦突然回过了头。

　　“会试榜单虽说已经出了，但你们看着些动静，有什么消息禀报给我。”

　　“是，太子殿下。”

　　等到陈曦渐渐远去，其中一个嘴快的护卫忍不住嘟囔道：“今科京城里头又没什么出名人物要应试，太子爷为什么非得出去和人挤了看榜，还看了这么久？甚至还让我们留心举子们的动静？”

　　“太子爷的心思，哪是咱们这些寻常人猜得着的？”

　　和从前太宗皇帝和当今皇帝住的时候相比，如今的东宫就显得宽敞多了。陈曦尚未成婚，素来都住在春和殿西暖阁中，后院丽正殿大多数时候几乎都空着。而他的乳母岳妈妈和几个保母，早在当年他十一二岁的时候，仁孝皇后傅氏就都分别赐金遣了出去，眼下身边就只有几个跟了多年的宫人内侍而已，大多是三十开外，只有两个比他大上三四岁的心腹内侍。即便是这些按理该时时随侍在侧的人，当他进书房的时候，也没有一个人能跟进去。

　　陈曦因从小练武而体格英伟，这一点像祖父；但一进书房却不喜外人打搅，这一点又像父亲。然而，只有他自己知道，他和祖父父亲都不一样。

　　祖父当年封赵王，年纪轻轻娶妻后就藩北地，横刀立马战场杀敌，麾下渐渐带出了一大批精兵强将；而父亲留质京城多年，尽管人称书呆子，可也和淄王等等皇族子弟情分非同一般。可他从小养在坤宁宫，后来和弟弟妹妹倒还亲近，可年纪最相仿的陈皎也比他小两岁，更不要说其他两个弟弟了。可以说，他生活的圈子里就一直都没有同龄人。至于那几个他自己挑选进来的伴读，在他面前也是战战兢兢，完全说不上话。

　　这隐隐约约的一丝寂寥的感觉，在他坐在书桌后头之际，就被陈曦赶出了脑海。拿过书桌一侧的那一摞各式奏本和题本，他又把纸笔都备在了手边，随着一本本专心致志地看了下来，在另一边的纸上，他已经记下了好些人名官职，以及各色提要。

　　这将近三年中，他没有离开过京城，也自然不会再有监国的机会，但父亲总会定期筛选出一大批奏本送到他这里，让他把看过之后的批阅意见另行具折呈递上去。这犹如功课似的做了这么久，久而久之，他这眼界自然和从前不同，而看着父亲从即位之初的放宫女、免欠赋、招流民、垦荒田、修水利，到此后的整治南北国子监、严格爵位世袭、降等封王、严格官员考核……林林总总诸多新政，都让他在叹其魄力的同时，又不免将心比心。

　　倘若他是父亲，会在甫一登基之后就这么大刀阔斧吗？

　　“太子殿下……”

　　他这一看折子，就从上午一直看到了下午，连午饭都是草草吃的。也不知道过了多久，门外一个小心翼翼的声音让陈曦立时收回了突然不着边际的思绪。他放下了笔，沉声问道：“进来吧。”

　　等那内侍进了屋来，他方才问道：“什么事？”

　　“回禀太子殿下，是外头一直跟着您的高护卫派人禀报，说是有几个南监的落榜监生在街上被人打了，顺天府和东城兵马司去过问了才知道是风流罪过。据说其中一桩还不是什么眠花宿柳之类的，而是骗了人家良家女子……”

　　此话一出，陈曦顿时挑了挑眉。江南之地他呆的时间也不算短，对于士子们好诗词歌赋，好艳妓陪酒歌姬侍唱的风气也有所耳闻，对于从小被陈栐教导长大的他来说，他更欣赏秦燕慷慨悲歌的民风，而不太喜欢江南浮华之地的奢靡，如今那些落榜的江南举子果然如那小丫头所料，闹出了这般使人难堪的事情，更让他打心眼里赞同祖父和父亲力推的迁都之事。倘若一直把京城安在南京，不消几十年，上至达官显贵，下至军民百姓，那锐气只怕都消磨光了！

　　不过，这事儿和那小丫头有没有关系？

　　“知道了，你下去吧。”

　　有了此事在心中，接下来几日，陈曦少不得再次仔仔细细查问了一番北监人事和监生的情形。想着原本任南京右副都御史的胡彦进京，而留守南京的武官还有卫国公顾长风这样的顶尖武将为首，文官却未得人，他不禁筹谋着是否要向父亲进言。毕竟，金陵纵使再不好，也是太祖皇帝定都之地。

　　这一日，陈善昭才刚写完这一道仔细斟酌的奏折，门外便传来了一个太监的禀报声。

　　“淄王殿下和淄王妃进宫来了，皇上一时兴致好，说是一块去琼华岛赏玩，请太子殿下一块去。”

　　太宗皇帝崩逝之后，陈善昭便做主，让宫中原本住在清宁宫中的那些有子女的寡居太妃，搬出去和子女一块居住。这原本是唐时旧制，但本朝却不是如此规矩，一开始自然群臣大为反对，但眼见陈善昭吃了秤砣铁了心劝不回来，再加上越来越多的人赞天子仁孝，守着老规矩不放的老古板们只得无奈接受了这个事实。就连那些没有子女的太妃们，倘若有诸王公主愿意接回府奉养，也都照准。

　　至于皇族子弟，在从前的文华殿读书之外，更添了诗词歌赋算术天文射御乐书等等各科任拣任学，年前还有两人授了外官，久而久之，其他被拘在京城原本怨气满腹的诸王，也渐渐不得不对当今皇帝服气了。而终于把母亲顾淑妃接回王府颐养天年的淄王陈榕，自然是出入皇宫最多的人。

　　“我这就去！”

　　作为当初行宫的西苑，如今经过多年修葺，已经是一片皇家气象。太液池和琼华岛上春意盎然，陈善昭和陈榕一前一后走在琼华岛上最高的万岁山上，突然停下脚步看了一眼后头搀扶着章晗的陈曦和陈皎，以及搀扶着张茹的淄王世子陈胪，突然对陈榕笑道：“十七叔，看着晨旭和你家世子，仿佛就看到了咱们当年的样子。听说你家世子和你一个脾气，也是爱书如命？”

　　“儿孙自有儿孙福，臣倒是想按着他练武的，可他从小喜静不喜动，臣有什么办法？”陈榕苦笑着一摊手，见陈皎一面走一面叽叽喳喳地说着什么，又见自家儿子腼腆，皇太子陈曦则每每专注于倾听，他不禁若有所思地说道，“皇上，恕臣多言，皇太子少年老成，做事沉稳有度，这固然是好事，但看着总有些孤寂……当然，君臣有别，皇上和皇太子少年时毕竟不一样。”

　　“十七叔，你这话算是说到朕和皇后心里去了。”陈善昭想着这些年陈曦脸上越来越少的笑容，或者是顶多浮于表面的笑容，他忍不住轻轻叹了一口气：“少年人总该有些意气风发的朝气，想当初朕年轻的时候，也不是没有凭着一腔血气之勇胡闹过，可他实在是老成得有些过了！哪怕他和你家世子一样腼腆害羞，也好过如今这样……”

　　也就是因为这个，他和章晗在选妃上头都不得不慎重！当初陈曦因为太宗皇帝陈栐病重而郁郁寡欢，章晗用责任之说让他振作了起来。可是人生在世，总不能全凭着满腔责任去过日子！

　　陈善昭既如此说，分明是意识到了此事，陈榕自然不会再多嘴，随口岔开说起了陈善睿在麓川平缅的事。说着说着，他突然后头传来一声惊呼。

　　“蛇！”

　　这突然一声让陈善昭和陈榕同时为之色变。

　　然而，两人回过头的一刹那，就只见陈曦先是松开了搀扶章晗的手，继而俶尔弯腰一探手，两指之间便捏住了一条两尺来长的小蛇，猛然抖动了好几下之后，他便将其重重甩在了一旁的山石上。眼见那条蛇软软滚下，显见再也没了声息，陈善昭顿时松了一口大气，也顾不上招呼陈榕，急忙快步下了几级台阶，到了章晗和张茹面前，却是扫了一眼刚刚出声惊呼的陈皎，这才看着陈曦赞赏地点了点头。

　　“临危不乱，处置得好！”

　　“是儿臣当初跟着皇爷爷北征，扎营之际虽撒过避虫蛇的药粉，但还是撞见过几次，久而久之就学了一招。”陈曦面上镇定，心里此刻却也跳得厉害，见母亲和淄王妃张茹在最初的吃惊过后，此刻都还镇定，他这才说道，“父皇，这儿儿臣带人收拾一下吧，免得下山之际再有此等长虫惊人。”

　　“也好。”

　　陈善昭既然开口答应了，章晗自然没有二话，然而，她仍是扫了那条死蛇一眼，这才在陈皎的搀扶下继续往山上走。待到了万岁山顶，见底下整座宫城赫然在目，她和张茹说道了两句，突然瞥见一旁的陈皎左顾右盼心不在焉的，便笑着说道：“要是不放心你大哥，就下去瞧瞧。”

　　陈皎立时喜出望外，然而，一想到刚刚那条突然从草丛中窜出来的蛇，她又有几分后怕，眼睛骨碌一转便上前去拽了陈胪的袖子，笑眯眯地说道：“小叔叔很少进宫来，这儿都是大人，他呆着肯定没趣，儿臣带他一块下去看看大哥都在干什么！”

　　眼见陈胪连个分辨的机会都没有就被陈皎给拽跑了，章晗不禁莞尔，张茹也笑吟吟地说道：“明月小时候便是古灵精怪，如今长大了，还是这么想干什么干什么，风风火火的性子。要我说，她和太子简直是倒过来了。太子是泰山崩于前而面不改色，少年老成沉静大气，便犹如夜空的明月那般；反倒是明月这孩子，有一种说不出的烈性，倒像是白天的日头。他们两个都像皇上和皇后娘娘，可又都不像皇上和皇后娘娘。”

　　“十七婶别尽夸赞他们。”

　　章晗笑了笑，心里却知道张茹只说对了一半。陈皎是面热心冷，对于不在乎的人完全不放在心上。而陈曦……年少时倒是面冷心热，如今却是藏得越发深了。看着陈皎和陈胪下山的背影，她又想起了刚刚那条蛇。

　　她从小家境微寒，虽没有干过上山砍柴那样的力气活，可大哥章晟天不怕地不怕，再加上带着赵破军那几个邻家孩子，常常没事去弄些吓人的东西，这蛇便是其中一种。她第一回看见的时候还吓得腿软动弹不得，后来章晟捉了蛇来便煮了当肉食，她就渐渐习惯了，也能分得清楚无毒还是有毒。就比如刚刚那条蛇，应该是无毒的种，否则她就是后怕都来不及了！


番外六 晨曦（三）

　　陈皎拉着陈胪，前头走得飞快，可到那些邻近草丛的石阶上，她就小心翼翼多了。而后头的陈胪看着她那小心翼翼的动作，不由得也心里发毛，到最后忍不住开口说道：“公主，不会再有蛇吧？”

　　“胆小鬼，哪来这么多蛇！”陈皎轻哼了一声，随即才想到陈胪好歹是长辈，少不得又色厉内荏地说道，“没事，小叔叔你放心，要是有蛇，我也会和大哥一样，一把抓住狠狠摔死，不会吓了你的！”

　　靠着这壮胆的话，两人倒也平平安安到了刚刚遇着蛇的地方。然而，发现那条死蛇连同起头那块石头上的痕迹也都消失得干干净净，可陈曦和刚刚留下的几个禁卫都不见人影，叔侄俩对视一眼，一时更加好奇，当下陈皎在前，陈胪在后，两人俱是蹑手蹑脚地往山下走去。堪堪下了这座并不算高的万岁山，他们俩就看到山脚平地处，陈曦正背对着他们，前头跪了十几二十个内侍。

　　“这万岁山上下除草洒扫的人，就是他们这些？”在得到身边内侍的确认之后，陈曦扫了一眼这些战战兢兢满脸惶然的内侍，沉声说道，“琼华岛乃是西苑重地，万岁山更是父皇母后不时要来赏玩的，尔等既然司职山上洒扫除草，养护花木，便当尽心竭力！今日是一条无毒的菜花蛇，若明日是一条五步倒的竹叶青则何如？尔等有几颗脑袋可以赎罪？”

　　“太子殿下恕罪，实在是因为不知道今日贵人来，不曾事先净山……”

　　“琼华岛乃是在太液池中堆土为山造成的，四面都是青石铺就的平地，若是水蛇还说得通，这菜花蛇若不是有人不慎带入，抑或是心怀叵测，怎么会在这琼华岛上出没？”陈曦的语气突然转厉，见再无人敢辩解一句，他便冷冷地说道，“亡羊补牢，犹未为晚，如今父皇母后尚未离岛，尔等立时先将万岁山左近好好搜索一遍，休要再出此等差错。罗玘，你记着去对内官监说，从今往后，把琼华岛以及万岁山上各处分成片，让他们各自抓阄认领。日后若再出了事情，自有相应的人承担罪责。”

　　陈曦右后方的那个东宫内侍立时躬身应道：“是，奴婢遵命。”

　　眼看着大哥突然转身往这边走来，刚刚拽着陈胪在树后头看热闹的陈皎知道躲藏不住，这才笑吟吟地现身出来。看着妹妹又是这么个光景，陈曦只得无奈地叹了一口气，这才对陈胪说道：“小叔叔，明月就是这性子，你不要和她计较。”

　　尽管陈胪辈分高，可连陈皎都应付不了，面对年纪大了整整六岁的陈曦，他自然连忙摇摇头道：“没事，我也是想四处逛逛。”

　　“那我叫人带着你四处走走！”陈皎不等大哥同意，连忙叫了罗玘过来，不由分说让他带着陈胪到琼华岛上四处转转。等人走了，她方才上前拽着长兄的袖子说：“大哥，你刚刚对他们未免也太客气了一些，什么处分都没有。这要真是毒蛇怎么办，我险些都给吓死了！”

　　“真要是毒蛇，自然是另外一回事，但如今既然不是，父皇母后和淄王淄王妃仍在琼华岛上，打板子处置闹得鸡飞狗跳，总是煞风景的事，处分的事自然得延后再说。反倒内官监那边得给他们敲敲警钟，这便如同父皇考核官员似的，宫中内侍也应该如此才好……”

　　兄长分明有把小事变成大事变成国事的架势，陈皎立时咳嗽了一声道：“大哥不愧是太子，这明察秋毫的本事，我可比不上！我才刚从万岁山上下来，不想再上去啦，大哥，咱们好久都没有两个人逛过了，绕着这琼华岛走一圈吧？”

　　想想山上除了父皇母后和淄王淄王妃，还有好些禁卫，应当不会出什么问题，再看看陈皎那你若不依就另使花招的样子，陈曦只得无可奈何地答应了下来，又摆手叫来了几个内侍和禁卫远远跟着。等到了太液池边上的太液桥时，他突然听见陈皎在背后问了一句：“大哥，你可想过今后要娶谁为太子妃么？”

　　此话一出，陈曦愣了一愣便头也不回地说道：“父母之命，媒妁之言，我自然听父皇母后的。”

　　陈皎却寸步不让地说道：“可大哥你是知道的，当初父皇迎娶母后，虽说是太祖皇帝赐婚，可却不是什么父母之命媒妁之言，而是父皇早早就认识了母后，更是暗中通过书信，见面更不计其数，最后父皇还托了李公公在太祖皇帝面前递话，于是方才促成了姻缘？”

　　“你好大的胆子，在背后编排起父皇母后了！”

　　陈曦倏然转头喝了一句，可见妹妹一副理直气壮的样子，知道他板着脸能吓倒很多人，包括两个弟弟，可偏偏对付不了陈皎，他只能又转回了头去，却是若有所思地看着平静的水面发呆。

　　父皇母后的往事，父皇从来没有瞒过他，非但如此，还曾经自夸似的在他面前讲过，也正因为讲过，他方才会在祖父第一次北征的时候识破密信玄机，做出了最正确的选择。可父皇那时候只是赵王世子，可以自由出入宫闱市井，而他毕竟身份不同……

　　见大哥扶着桥栏杆一动不动，陈皎不禁在心里叹了一口气。她和顾铭张琪的女儿顾仪很要好，尽管最初曾经对张琪说谣言止于智者，可顾仪常常进宫，她还是觉得对方成为大嫂是个不错的选择，然而，别说顾仪遇见过大哥很多次，大哥却仿佛对人没什么特别反应，而且就连顾仪自己都私底下对她说，皇太子威仪太重，令人望而生畏。

　　她自己倒不觉得陈曦有那么威严，可只看陈旻和陈昊在父皇母后面前都会偶尔撒娇，可在长兄面前就立时规规矩矩大气不敢吭一声，也知道此言不差。可是，能够配得上大哥的女子，就凭她曾经多次出入众多勋臣贵戚府上的经历，却连个人选都没有，想必父皇母后也正烦恼呢！倒是她自个儿，此前金殿传胪的时候，她偷偷溜过去瞅过一眼，礼部恩荣宴的时候也让人去打探过，心里已经有了些盘算。要说大哥真的是太板正了！

　　万岁山上，俯瞰下头巍峨宫城的章晗亦是若有所思。突然，她仿佛漫不经心似的对淄王妃张茹说道：“十七婶，你说倘若让晨旭自己挑一挑他的太子妃，如何？”

　　张茹顿时吓了一跳，她忍不住先去看了正相谈甚欢的陈善昭和陈榕一眼，一时连敬称都忘了：“你怎么生出这主意？”

　　“他本就少年老成，因太宗皇帝和仁孝皇后同日而崩的事情，这些年更加不苟言笑了。小小年纪能自持固然好，可身为人母，看着他如此拘束自己，我总有些说不出的担心。他是长兄，明月和他虽处得好，但毕竟明月将来是要嫁人的，若选妃不得人，我实在是怕他日后寂寥。”

　　不但是寂寥，东宫如今没有一个妙龄宫人，不是她怕儿子纵欲伤身，而是陈善昭登基之后，东宫用人就交给陈曦自主，陈曦挑的都是些性子老成年龄更老成的！洁身自好固然好，可倘若一个人真的一丁点缺陷都没有，人前人后都那么完美，甚至于把自己禁锢管束得太严格，她实在担心万一那看似坚固的堤防崩溃时，会发生什么不可预料的事。不论是出身平民的女子也好，出身官宦之家的女子也好，倘若他真的能够自己挑一个合心意的，兴许也能多一个能说话的伴！

　　淄王妃张茹在片刻的惊讶过后，旋即若有所思地说道：“皇后娘娘这么说，太子殿下确实在优秀之外，太过沉静了一些。作为皇储来说自然是好的，可这选妃上头若是也选个性子恬静的大家闺秀，兴许倒是一对闷嘴葫芦了。不过，皇后娘娘也不用太担心，船到桥头自然直，想当初咱们那会儿，谁知道最后会是如今这个结局？”

　　被张茹这么一说，章晗顿时哑然失笑。想当初张茹虽是隆平侯大小姐，可家中被嗣兄一家把持，母女二人完全说不上话，纵使隆福寺中一番巧遇，可哪里想得到被许配给了人品才学尽皆出众的淄王；至于她就更不用说了，纵使对陈善昭有些好感，可从来都没想过会成为赵王世子妃。这世上，有时候天赐的缘分未必就不可靠，如果陈曦真的看中什么人，对她和陈善昭禀告，他们难道就一定会棒打鸳鸯？

　　“十七婶说的是，倒是我这个当娘的关心则乱了。”

　　说笑之中，张茹突然想起另一件事，当即开口问道：“对了，今日听说六宫局和宫正司考女官？记得这是皇上即位以后的第二次，连宫学都是皇后娘娘一手倡导成立的，这琼华岛上逛完，不如去中书房看看？”

　　此话一出，章晗顿时也记起了此事。知道今日这一批应该是宫学之中学成的第一批宫人，她只踌躇片刻便点了点头：“也好，我们悄悄去看看热闹。至于皇上和十七叔，让他们俩在这琼华岛上吟诗作对好了。索性我们留下世子再加他们俩，三个书痴相得益彰，我们把晨旭明月一块带去，也看看这次考女官的人质素如何。”


番外六 晨曦（四）

　　自永安元年大放宫人之后，章晗便重提太祖皇帝的旧制。宫官六局一司，六尚及宫正皆正五品，这往年都是齐的，但司记、司言、司簿、司乐等二十四司正六品，二十四典正七品，二十四掌正八品，却往往人员不整，不入流的女史就更不用说了。因而当她颁布新令，凡入宫的宫人识文断字者，可以考宫官，如同前朝官员一般授品级，服劳多者，或五载六载，得归父母，听婚嫁。年高者许归，愿留者留宫奉养。现授职者，家中给禄米，一时之间，原本认为一入宫便再不得出的宫人自然喜出望外。

　　而坚辞庄靖夫人不受，却又愿意永留宫中的秋韵，章晗便授了她宫正之职，掌纠察宫闱、戒令、谪罚之事，于是秋韵复了当初从六安侯夫人吕氏的姓氏，宫中不是称一声吕姑姑，就是叫一声吕宫正。

　　前几日会试杏榜放出，外头杏榜题名的贡士们正踌躇满志之际，宫中也到了两年一度宫官考选的时节。尽管章晗让人设了宫学，在入宫的宫人当中择选聪颖灵巧的学读写，但加上原本就识字的，应考的也不到一百之数，自然比不上动辄两三千的举子。

　　特意腾出来作为考试的中书房中，亲自监考的秋韵从一个个应考宫人的身边走过，间或在那些墨迹淋漓的卷子上扫一眼。她跟着章晗已经快二十年了，当年不过粗通文墨，但后来耳濡目染，不但写得一手好字，四书五经和不少史书也都通读过，至于听陈善昭和章晗说话时的那些前朝轶事，就更加不用说了。因而，只瞧着那些宫人的字迹，她便能约摸明白这些人水准如何。

　　想着宫官二十四司的主官才不过堪堪备齐，下头从二十四典到二十四掌，再加上女史，几乎一小半的位子都空着，章晗的意思却是宁缺毋滥，宫官必得凭真本事，方才真正能在宫中起到制衡宦官的作用，她粗粗算了算今科能够取中的人数，心中不禁叹了一口气。

　　至少还要如此考上五六次，这才能够真正把人员补齐全。至于今后要真的让这些女官和宦官们分庭抗礼，却还得需要长时间的磨练和磨砺。如此想着，她脚下却不停。当她走到一张靠窗的书案前时，原本只漫不经心地扫了一眼，可当看清楚那张卷子上的笔迹，她却突然站住了，随即若有所思地端详了一番小方桌后头端坐的那个少女。

　　尽管穿着和其他宫人一模一样的紫色窄袖遍刺折枝小葵花的团领衫，但这少女却显得有些稚气，乍一看年岁仿佛不过十四五。然而，自从太宗皇帝和仁孝皇后崩逝之后，放过宫人却没再进过宫人，更何况历来选宫人都是年十三以上听选，这看上去年纪尚幼的丫头是打哪儿来的？

　　存着疑惑的秋韵索性便在其人身边站住了，眼看其笔下犹如行云流水，她不禁更是挑了挑眉。此次宫考是二选一的题目，妇人之德以及宫中度支，这两道题截然不相干，旁人大多都选了更容易回答的前者，却不料此女竟是选了后者。那洋洋洒洒的文字言简意赅，却陈述得清清楚楚，从衣裳到薪炭到饮食的统计调派都囊括在内，显然真的是有些见解的。盯着人看了好一会儿，她最终又越过其到其他人边上转了一圈，等回到原位的时候，她就伸手叫来了一个女史。

　　“靠窗那边正数第四个看上去岁数还小，她是怎么回事？”

　　尽管秋韵在宫中资历并不算最深，但谁都知道她是皇后面前最受信赖的，这三年身为宫正执掌赏罚公正无私，一时就是从老宫人中提拔起来的女官都不敢小觑了她，更何况那宫正司的女史。闻言吓了一跳的她急忙往秋韵所说的那个少女瞧了过去，好一会儿方才如释重负，连忙躬身低声解释了起来。

　　“回禀吕姑姑，她姓齐名晓，是年纪小，今年才十五。她不是小选入宫的，此前皇后新提拔了六尚和您作为女官之首，又设了宫学，可宫中识文断字的本来就少，您和张尚宫闵尚仪又不可能把时间耗费在教导下头宫人上头，再加上男女授受不亲，若是挑拣那些有些才学的宦官，却又是犯忌讳的。所以，后来还是张尚宫举荐了几个人，她便是其中一个。”

　　此话一出，秋韵顿时大为讶异。张尚宫便是当年仁孝皇后傅氏身边的张姑姑。原本其和闵姑姑都提出要为太宗皇帝仁孝皇后去守陵，拜夫人亦是坚辞不就，在陈善昭和章晗的挽留下，两人最终都留在了宫中，一为尚宫，一为尚仪，皆正五品，和秋韵一并都是如今宫中女官的顶尖人物。

　　而宫学的事情也是章晗力推，宫学既备，先生却难得，总不可能去朝中请大儒来教导宫中的女人，至于宦官之中多有净身之前就精通经史的，可若是让宦官来教未来兴许执掌一局的女官们，又失去了制衡的意义，让两者沆瀣一气。所以，章晗思前想后，却是想到了晚唐那赫赫有名的宋氏五姊妹身上。

　　晚唐时期，宋家五姊妹因文名被召入宫，宋若莘先为尚宫，其后宋若昭代姊职，一时后妃皆呼为先生，恰是名动一方。奈何如今风气不比唐时，鲜少有闺阁文字流出来，而有些名气的往往是倚仗文字成名的青楼名妓。张姑姑举荐的几人，她听说大多都是寡居女子，却不料还有这么一个异类！

　　“既是宫学里的先生，今日是考女史，她怎会来？”

　　“吕姑姑，您都觉得她年纪小，更何况她当初刚进宫学之中是什么年纪？偏生她规矩大，上上下下的宫人都怕她，可平日教导读书认字和简单的经史，除了一手好字，鲜少展才，所以这次好些人联合在一块，撺掇了尚服局的冯姑姑，硬是让她也一块考。冯姑姑说若是第一名，便正七品二十四典之职任她挑选……”

　　这话还没说完，秋韵便眉头紧皱，旋即冷笑一声道：“荒谬，既是宫学里的先生，一日为师终生为父，她们也不想想自己能读书认字是谁教的，竟然敢这般不敬！怪不得我看此女文字娴熟，于宫规律条也是了若指掌，原来竟是这般人物。这些人还没学成，倒是会恃才傲物了，她们真是枉费了皇后娘娘一片苦心！”

　　见秋韵一时勃然大怒，那女史不禁噤若寒蝉。她却不知道秋韵启蒙认字便是吕氏亲自教的，因而对吕氏这旧主敬重十分，纵使跟了章晗也一心报旧恩，哪里看得那些宫人的伎俩。然而，尚服局的冯姑姑是宫中资历最老的女官，当初太祖皇帝在世的时候就掌管尚服局，她同样得罪不起，一时只能三缄其口。

　　秋韵回想起刚刚那一篇字迹秀挺条条有理的文章，心中正掂量此事之后的内情，突然只见外间有宫正司的女史何氏正在探头探脑。当下她便吩咐先头的女史继续守着，随即不动声色地往外走去。待到了外间，她左右一看，见外头守着的宫人们都眼观鼻鼻观心不敢窥视，她方才看着何氏低声问道：“何事？”

　　“吕姑姑，皇后和淄王妃带着太子殿下和长宁公主正朝这边来。”

　　何氏那声音压得极低，见秋韵片刻的错愕之后，便若有所思地沉吟了起来，她不禁又轻声问道：“可要知会那些今日与考的人一声？毕竟她们能有今天，都是皇后娘娘的恩典……”

　　“不用多事，皇后娘娘并不是那种施恩图报的人，更何况今次这一批人中，也没几个出色人物。”

　　秋韵一言定了基调，何氏虽不明就里，但也不敢多提，便按照秋韵的吩咐，只装作没事人似的跟着她进了屋。也不知道过了多久，只听到外头传来了一阵小小的喧哗，继而就安静了下来。秋韵只瞥了一眼就注意到，那一排支摘窗外出现了一个熟悉的身影，不是长宁公主陈皎还有谁？可再看了自己之前留心的那小丫头一眼，她却一时为之气结。

　　那小丫头竟不知道什么时候趴在桌上睡着了！

　　陈皎最好热闹的人，因而淄王妃张茹提议到这儿看热闹，她是再高兴也没有了。可这会儿隔着支摘窗看了几个宫人愁眉苦脸在那儿做的文章，她那眉头就不禁皱成了一团，直到前头一扇窗前，她见书桌后头的那个人竟是趴在那儿，分明香梦正酣，这下子愕然之余不禁恼火了起来。觉察到身边大哥也过来了，她不禁拽了拽大哥的袖子，又指了指里头那人。

　　陈曦对今日的宫学大考并不以为意，跟着来也不过是因为母亲的意思，然而，隔着窗户看清楚了那个趴在那里睡的正香的少女，他顿时就愣住了。

　　他今日回来就特意看过国子监那边这几个月的奏折，原来国子监绳愆厅监丞齐九章素来刚正严厉，就连安国公的一个孙子都挨过他绳愆厅的小竹板。其人膝下子女情形尚未探知，可如今这个分明应是他女儿的丫头怎会在这里？

　　错愕之下，他又使劲盯着人看了两眼，发现确实是自己印象深刻的那训弟姊姊无疑，又见那张墨迹淋漓的卷子便在一边，索性专心致志地看了起来。通篇读完，他不禁讶异地挑了挑眉，竟连母亲和淄王妃张茹走到背后都没察觉。


番外六 晨曦（五）

　　见陈曦站在窗前看得专注，章晗不禁有些惊奇。她摆摆手示意陈皎不要做声，便也悄悄走了过去。只扫了一眼那卷子上的字迹，她就不禁眼睛一亮。她幼年习字，顾夫人请来的先生做的第一件事不是别的，就是让她识帖。古今中外的名人法帖她都看过摹本，因而，此刻看到这分明源自东晋卫夫人风骨的字样，她自然而然为之动容。

　　再一看这一笔字下如同行云流水一般的阐述，她更是生出了几许激赏。只是，那言简意赅文字之下的赏罚功过，和这趴在桌子上打瞌睡的迷糊稚气丫头却显得极其不相称，倘若不是信得过秋韵，她都要怀疑是哪个在宫中浸淫多年的老资历女官代写了如此文章。

　　“啊……母后。”

　　发呆的陈曦好一会儿才发现章晗已经到了身后，而一旁的淄王妃张茹正似笑非笑地看着他。一时窘然的他连忙定了定神，这才解释道：“儿臣没想到如此笔法文章，竟是出自一介宫人之手。”

　　这外头说话的声音固然不算大，但已经惊动了内中安安静静答题的宫人们。尤其是刚刚打起了瞌睡的齐晓，此刻迷迷糊糊惊醒了过来，揉了揉眼睛看了一眼外头，立时发现了站在窗外几个女子当中别显突出的陈曦。她有些疑惑地盯着人看了好一会儿，随即便看见刚刚监试的秋韵和几个女官都迎了出去。外头情形一时看不见，但声音她还是能清清楚楚听到的！

　　“拜见皇后娘娘，太子殿下，淄王妃，长宁公主。”

　　这动静终于让屋子里的宫人全都反应了过来。一时间，还能够专心致志答卷的人少之又少，人人都对外头来的那几位贵人好奇至极。至于就和这几人一窗之隔的齐晓，也不知道引来了多少嫉妒的目光，而本人却在最初的讶然之后，又埋头看向了桌子上的墨卷。

　　外头那人竟然是前两日自己出宫去见家人，在杏榜之下把弟弟齐鸣拎出来之际，在茶摊上遇到的那个少年公子！亏她那天还对弟弟说，人家没带纶巾，肯定不是应考的举子，于是恨铁不成钢地把弟弟给训斥了一顿，如今可好，人家不是举子却是太子，这身份更要命，且不知道自己说的话给人听去了没有！

　　透过支摘窗又扫了里头众人一眼，章晗只见不少宫人都在用眼角余光悄悄打量自己这一行人，反倒是刚刚才被自己看过卷子的窗边少女，这会儿分明已经醒了过来，可却有些心虚似的埋头看着卷子。于是，她便指着其对秋韵问道：“此女既然已经答完了卷子，把人叫出来给我瞧瞧。”

　　秋韵本就思量着如何把齐晓举荐给章晗，此刻章晗既然也分明看中了人，她便笑道：“皇后娘娘真是慧眼识珠，只片刻功夫便瞧中了今科最大的一块宝玉。何女史，你去把齐先生请出来。”

　　见章晗张茹以及陈曦陈皎听到自己这称呼全都吃了一惊，秋韵便笑道：“皇后娘娘有所不知，齐先生并不是宫学中出来的那些宫人，而是张尚宫举荐到宫学教导宫人的女先生。若不是冯尚服看她年纪小，于是让她也和其他人一块来考一考，怕是难得去宫学一两次的我都不会留意，竟然还有这么年轻的一位先生。”

　　听到这个解说，章晗这才恍然大悟，而陈曦更是若有所思地扬了扬眉，心中大致明白了出身官宦之家的她缘何会在宫里。然而，对于随着何女史出来的齐晓而言，听到吕宫正这一番满是夸奖的言辞，她却心里咯噔一下，上前行礼之后听到皇后柔声道了一声免礼，起身后便垂手站在了那儿。

　　“张姑姑也是的，既然举荐了你这样的人来，也不格外知会一声。”章晗笑着对张茹说了一句，随即才饶有兴致地看着齐晓问道，“看你那一手字，想来临的是晋卫夫人的帖子，是长辈的意思，还是你自己选的？”

　　不想章晗不问自己姓氏出身郡望，却先问自己临的帖子，齐晓想起当今皇后和前头孝慈皇后彭氏、仁孝皇后傅氏并称，都说是难得的贤后。唯一的不同是，太祖和太宗后宫都并非只一人，而当今皇帝却是非但三子一女都是皇后所出，后宫更再无其他妃嫔。皇帝当年在东宫时，也不是没有别人提过多建内宠以求子息，可都被当今皇帝以各式各样的理由搪塞了过去。如今天子即位业已三年，尽管过了孝期，可文武百官无一人敢提纳妃事，皇后威权人望之重，古往今来都是少见的。

　　遐思片刻，她便立时收摄心神，恭恭敬敬地答道：“回禀皇后娘娘，臣女幼年，家父曾经出他年少时所临百家法帖，让臣女自己选择愿意习练的帖子，臣女那时候并不知道卫夫人是何人，却慕其字品格风骨，因而因缘巧合选了卫夫人的帖子。从六岁习字临帖到现在，已经九年了。”

　　听见这话，一旁的陈皎见章晗沉吟不语，忍不住开口问道：“莫非你六岁就认识那许多字了？”

　　“回禀公主，臣女自然不能。但其时先以笔蘸清水于漆盘练字运笔，不知其意，久而久之字形都在心里，渐渐就都认得了。”

　　章晗这才含笑点头赞道：“怪不得我见你这一手字显然是花了多年功夫的，原来是这么一回事。昔日怀素和尚便是如此练就了那一手草书，未想到本朝有齐氏才女亦是如此。”

　　“臣女惶恐，不敢当才女之称。只是认得的字比别人多，看过的书比别人多，仅此而已。”

　　齐晓被张尚宫引进宫时，为的是张尚宫和家里有亲，更何况父亲性格耿直不会做官，北监绳愆厅更得罪人。父亲原本不肯，母亲一时两难，她悄悄让丫头出去打听绳愆厅监丞都是干什么的，待明白之后便求了母亲去见张尚宫，讨下了进宫学的事。

　　这几年，看多了宫人们当中尔虞我诈只求上进的那一套，她一直有意藏拙，只想着安安稳稳混几年出宫就行了。可谁曾想冯尚服分明有意和张尚宫争权，而那些宫人们学会了读书写字，大多数人的器量却还远远不够！再加上弟弟今天闯祸，她不得不在下午的宫试中有意小小发挥了一把，为的就是正经博一个有品级的女官，到时候名正言顺跟着张尚宫，来日出宫还能照应家人，可谁曾想卷子还没交上去，竟然把当今宫中最尊贵的几个人都给惹出来了。

　　“好！那我问你，度支二字，其要在于何处？”

　　“在于支，但更在于度！把控支出固然可以节流，但有道是，节流不如开源，因而度量收入更要紧。”

　　“宫中诸物，以何度支最为不易？”

　　“衣裳饮食薪炭，死物也，最难忖度的，却是人事，因人事高低，钱粮不同，职责更不同。此外，营造虽外朝事，器具虽御用监事，然起因却从宫中，若不从根子上杜绝，则难免日后后宫内朝却占外朝用度。”

　　章晗随口问了四五个问题，不少都是此前齐晓的卷子上不曾提过的，见其仍旧对答如流，她就知道这看似年轻的少女确实是胸中很有一番沟壑。正因为如此，她心中的好奇顿时更深了。又是两三个问题过后，她突然饶有兴味地问道：“尔父何人，在朝中居何官职？”

　　就连秋韵以及看似对齐晓颇有所知的何女史，也并不知道她家中情况如何，此刻听章晗这一问都极其惊讶。而作为本人而言，齐晓在一愣神过后，随即便坦然答道：“臣女齐晓，家父是京城国子监绳愆厅监丞齐九章。”

　　居然只是正八品的监丞？

　　章晗不禁更加讶异了起来，这时候，一直都只是默立在旁边的陈曦方才开口说道：“母后，齐九章是江西人，多年前考中举人便不再应试，只在家乡开了一间小书院教书。此人为人严厉不苟言笑，授课精良，但对学生极其严厉，贫家子弟往往不受束脩就学，富家子弟稍有倦怠则立时逐出，因而一直清贫得很。北监高祭酒与其同乡，因其声名而延请到北监为绳愆厅监丞，一时北监风气肃然。说来，正八品的职衔对他是委屈了。”

　　张茹也好，陈皎也好，都知道陈曦这个皇太子素来对朝政用心，如此熟悉朝中一个正八品的小官并不奇怪，可章晗却有些莫名地扫了长子一眼，随即便笑道：“怪不得北监这一科成绩斐然，原来是皇上所托得人。就是宫学，也是因此侥幸得了一位名师。齐姑娘不用谦逊，你年纪轻轻，但对这些连识文断字都难的宫人而言，确实是名师。既是先生，今年的宫考你不列名。宫官不同于外官，今日我便授你宫正司正六品司正，有这个名义，你这个先生便再没有人敢小觑了！”

　　正六品司正！

　　听到这样突如其来的委任，就连起初便打算建言皇后破格提拔齐晓的秋韵也吃了一惊。毕竟，人还年轻，并未有名动天下的名声，骤然置之于高位，只怕会害了她，宫中其他女官只怕面服心不服。可让她没想到的是，齐晓在最初的震惊之后，随即便深深拜伏了下去。

　　“臣女才学浅薄，承蒙皇后娘娘不弃，愿效犬马之劳。”

　　等到秋韵伸手把人搀扶了起来，章晗见这年纪轻轻的少女眸子灿若晨星，她不禁微微一笑。身为书香门第的女儿，却在十岁出头便入了宫来，一呆就是三年，不说别的，孝心耐心便是难得。只是此时此刻，小丫头这般爽利地答应，只怕以为她是在千金买马骨了！

　　“好，从明日起，你每日在宫学讲课半日，下午就到坤宁宫来，陪长宁公主读《资治通鉴》。”


番外六 晨曦（六）

　　三月十五的殿试金榜最终张挂了出去，继而又是金殿传胪状元游街，一时自是满城闹腾，几家欢喜几家愁。尽管会试题名便意味着殿试必定能中一个进士，可同进士和一甲二甲怎么一样，一甲前三名更是可以直接点翰林，不用等着漫长的选官和试职。更何况，这是当今皇帝陈善昭即位之后的第一次殿试，没有什么比天子点中的第一个状元更荣耀的了。

　　于是，当陈善昭在读卷官们选中的荐卷中，大笔一挥，把此前会试的会元点为了今科第一的状元，这一嘉话自然而然在街头巷尾流传了开来。一时间，人们口耳相传那位好命的状元公在北监中历经六堂，每堂都是第一，从国子监高祭酒以下的每个学官都对其赞不绝口，虽天资聪颖却仍是读书刻苦的事。而若算上此前这位状元虽是御准可以直接应试的监生，却在顺天府乡试中亦中了解元，加在一块竟连中三元，简直是古今少有的吉事！

　　吉事归吉事，好事的非议的自然也不会没有，然而，当陈善昭在朝堂上当众嘉赏了北监上下所有学官，更亲至北监之中召见学子，御笔亲题了好几处的匾额之后，这种质疑的声音就都无影无踪了。天子分明是在给北监造势撑腰，谁还会真的脑袋糊涂了硬要顶风而上？就连会试放榜日那小小风波，也在五城兵马司的选择性无视之下，并没有泛出多少水花。

　　然而，南监的几个监生在杏榜放榜之日大放厥词，结果却被人揭出了数桩风流罪过，一时使得南京国子监在朝中文官和士子们中间的人望大跌。

　　而为了此前会试张榜日那天看榜的事情，陈曦已经预备好了万一父母问及此事该如何回答，甚至还考虑到了倘若父母知道齐晓那一日亦曾出现过，他该如何解说清楚，可偏偏帝后谁都没过问一句，倒是让他心中大为不安，生恐别人会错了意。他还不曾想清楚自己这毫无来由的心虚是何道理，每次去坤宁宫中给母亲去请安的时候，他却都能碰上齐晓侍立在侧。

　　父亲齐九章既受嘉奖，齐晓心头大石落地，早就把茶摊偶遇的路人竟是当今太子的那点尴尬丢到九霄云外去了。皇后破例授予六品宫官，她自然知道那是为了什么。都说皇后精通经史，昔日当今天子还是赵王世子的时候，就对其很是倚重，更不要说还极得太祖皇帝的心。相比之下，她那点微薄见识算得了什么？可是，齐家本就人丁单薄，父亲又是那样不管不顾得罪人的性子，她想藏拙却还是被人逼上梁山，如今若不能在皇后面前尽心竭力，怎么对得起这个司正的名头？

　　因而，每逢太子觐见，皇后常常留她在身边，她便索性大大方方的，该自己说话的时候妙语连珠，不该自己说话的时候三缄其口，直到一次陈曦当着章晗的面，忍不住开口问了一句话。

　　“齐司正入宫的时候才十二岁，这三年也都是在宫学授课，怎会对度支有那许多心得？”

　　齐晓见章晗亦是饶有兴味地看着自己，她想想这也不是什么秘密，便索性坦然答道：“回禀太子殿下，家父当年在乡间颇有文名，原本是打算大开书院，让贫寒学子都能有书可读，但终究想的固然是好，可齐家自己也不宽裕，偏生我从小喜欢算学，曾跟着当过帐房的一位表舅舅学过不少算法，所以书院一应收入开支，都是我帮着计算的。也正因为如此，节流不如开源这个道理，我自然体会深刻。”

　　知道章晗并不是希望下头人时时刻刻战战兢兢凛凛然如对大宾的人，此刻又若有所思地点了点头，齐晓顿时胆子更大了些：“说到节流，皇上即位之初就放出了宫中不少正当婚龄的宫人，这几年又不曾小选过，据我所知，宫中开支确实缩减了不少，但放出一二百宫人一年所得的钱粮，实则有限得很。万民称颂的好事，但从度支二字上头来说，是看不见多少成效的。而宫中采买的东西，民间一个价钱，到了宫中记账便是另外一个数字，其中出入往往触目惊心。而至于开源，宫中那些皇庄，何尝不是最肥沃的地，最贫瘠的收成？”

　　这些内情，本就是出身民间的章晗自然知道，此刻面色只是微微一动，须臾就把话题岔开了过去。而陈曦尽管没有那般了然，可他好歹也是跟着太宗皇帝历练多年，这三年中也不知道看过多少奏折，所以，当章晗让齐晓送他出坤宁宫的时候，他忍不住开口问道：“若依齐司正的意思，如何能革除刚刚那些弊政？”

　　“这些事情我一个在宫中不多久的人都知道，皇上和皇后娘娘怎会不知道？二圣都不曾说革除，我一介微末女子，何德何能谈什么革除？”齐晓摇了摇头，随即便笑吟吟地说道，“皇庄和采买的事情，是张尚宫曾经和我提到过的，还说此等旧弊，先头仁孝皇后曾经设法整饬过，但有些人便如同贪官一样，犹如割野草似的怎么割都割不干净！不是古语有云，水至清则无鱼吗？”

　　出了坤宁宫，陈曦一直都在忖度齐晓说的水至清则无鱼那六个字，渐渐竟引申到了父皇登基之后，诸多新政之中唯独并不涉及澄清吏治这一条上。他绝不相信从前在东宫太子的位子上就一直安之若素的父亲会忽略这一条，难道，父皇也是想着水至清而无鱼？还有齐晓，好端端的为什么在母亲面前提这个？那丫头在他面前固然说何德何能革除弊政，可只看她训弟弟那凶悍架势，莫非真的打算新官上任就立威？

　　如此心事重重地边走边想，他几乎没注意到不远处迎面而来的那一行人，而直到后头一个心腹内侍低声提醒了好几次，他才猛然抬头，一看到是背着手若有所思打量自己的父亲，他立时慌忙打躬行礼。

　　“父皇。”

　　长子的性子陈善昭是再清楚不过了，因而道了一声免，他就似笑非笑盯着人看了好一会儿，这才点点头问道：“这是从你母后那儿来？”

　　“是，儿臣刚去过坤宁宫。”

　　“嗯。”陈善昭若有所思地端详着长子，一时眉头一挑，却没有追问，只是交待了几件事务，就越过其径直往坤宁宫而去。待到进了坤宁宫正殿，他扶起了章晗，眼睛一扫那些慌忙行礼不迭的内侍宫人，目光在其中一人身上停留了好一会儿，最终才携了妻子的手径直进了东暖阁。

　　“宫里的事情怎样？”

　　章晗知道陈善昭问的是什么意思，微微一笑便若无其事地说道：“秋韵做事素来稳妥，这几年宫正司威权日重，而张姑姑闵姑姑又都是仁孝皇后信赖的旧人，位子坐得稳稳当当。只要皇上一声令下，立时便能开始。”

　　“那就开始吧。”

　　陈善昭微微眯起了眼睛，嘴角露出了一丝笑容：“从前的锦衣卫，还有杜中的金吾左卫，文武百官天下臣民都避若蛇蝎，但原本它监察的职能却是好的，只是权力太大，以至于太祖皇帝那样的明君，也会因为一己之私做出悔之不及的事情来。所以，太祖皇帝废了锦衣卫，朕又收回了金吾左卫的侦缉之权。可是，真没想到，朕要仁德，却有人以为朕软弱，竟然把手伸到宫中来了，让宫正司清一清也是好事。对了，你提拔的那个小丫头怎样？”

　　“皇上都厚赏了北监上下，还问我人如何的？”章晗哑然失笑，随即便意味深长地说道，“很聪明，很独立，和我当年境遇不同，却是另有一番孝心决绝，听说，她对张尚宫委婉表示过打算终身不嫁，在宫学讲课的时候，还极其推崇唐时的宋家五姊妹。”

　　“不是称量天下的上官婉儿，而是宋家那五位才女么？也是，审时度势，上官婉儿一世聪明，最后却输了。可宋家五学士固然风光一时，可小妹宋若宪却也死得冤枉得很，由此可见女人做事难！况且，本朝风气和唐朝不同，就是你开宫考选女官，已经有人非议，若不是太祖皇帝旧制也曾经把女官置于宦官之上，只怕上书的人更多。罢了，她既然有志，秋韵加上她，宫正司那真正的第一把火可以烧了。那些就喜欢交接内官窥伺上意的家伙，也该杀一儆百，顺便，也试试咱们的儿子！”

　　这试试两个字说得章晗忍俊不禁，当即嗔道：“哪有你这样当父皇的。”

　　“他眼里鲜少有女子……或者说得更确切些，他眼里只有正事，没有自己的私事。哪怕注意到那个小丫头，并非真正因为儿女私情，那也是好的。”说到这里，陈善昭便笑吟吟地看着章晗道，“就算不像当初我第一回见到你那样印象深刻，但心里有一个念想，对他来说也是另一个难得的体验。当然最重要的是，看看他能不能从朕和你烧起的这一把火中，品味出什么来。”

　　听陈善昭说的是印象深刻而不是一见钟情，章晗莞尔之余，想起往昔岁月，她又有几分唏嘘。三年赵王世子妃，十余年太子妃，三年皇后，从前那段寄人篱下朝不保夕的日子对她来说，早已经是过去式了。

　　张昌邕因当年周藩之事有功，由河南右布政使任上调回朝中，出任刑部右侍郎，可陈善昭一登基，最善于见风使舵的他当即因病告老，毫不迟疑地躲到南京张家老宅养老去了。别人不知道当年那段旧事，只以为其嫡女为威宁侯夫人，养女是当今皇后，自己又是致仕的侍郎，却身边只有几房妾室，登门提亲的络绎不绝，而张昌邕全都以放不下亡妻为由婉言谢绝。只有她和陈善昭知道，张昌邕是生怕自己清算旧账。

　　如今的她可以掌控张昌邕的生死，张琪这个女儿对父亲也没多少情分，但与其逼人太甚，还不如让那个趋炎附势卑鄙无耻的男人心惊胆战地活着！

　　脑海中只是掠过了那个嫌恶的名字，章晗便点头说道：“既如此，我就让秋韵去放手做了。”


番外六 晨曦（七）

　　天子仁厚，这对于如今的文武百官来说，并不是单单的颂圣言语。比起太祖皇帝和太宗皇帝的喜怒无常，群臣动辄得咎甚至于获罪处死，当今皇帝尽管自即位之后便推行了数桩新政，但手段循序渐进并不激烈，恰恰相反，对王公贵戚还颇为温和。最最重要的是，陈善昭这个皇帝从来没有恢复锦衣卫，又或者是在京卫之中另择一卫赋予侦缉权限的意思，宫中宦官的权限也大大缩减了。于是，在这么一位皇帝的手下为臣，有人感到轻松，也有人懈怠，更有人打起了别的主意。

　　因而，永安年间的第一件大案，就这么毫无征兆地爆发了。当原职只不过监察宫人女官情弊的宫正司，揭出了乾清宫内侍贾山勾连兵部武库司郎中及此外数人，透露皇帝御批及泄露御言数事的事情传开之际，一时震怒的皇帝直接命涉事官员下三法司审理，而将犯事的贾山直接交给了宫正司，命讯问其罪。不过三天，贾山便一口气攀咬了十几个内侍，其中不乏在二十四衙门中有头有脸的，而捎带的外官也不下数十。

　　事出不过三日，朝中一片哗然之际，宫正司就已经上交了一份罗列着十余内侍总共不下二三十条罪名的详细折子，而陈善昭更是吩咐将这一奏折传抄五府六部内阁都察院大理寺等各紧要衙门。即便是最初对于宫正司兴师动众牵连无数大为不满的朝官们，当从头到尾看清楚这一份清单似的奏折时，也一时都大为震惊，同时又踌躇了起来。

　　内官毕竟是宫中的内务，天子肯就此传示折子给他们，这就已经很贤明了。而且随着折子发下的还有陈善昭的朱批，意指除起头涉事的外官之外，此后攀咬出来的尽皆不论，这无疑是给了曾经或多或少做过某些事情的朝臣一个机会。于是，夏守义张节二人都保持了沉默，而以黄文忠为首的内阁大学士们，也都三缄其口，至于其他本有意求情和劝谏的，最终也大多消停了下来，只有几个科道言官慷慨激昂上书指斥女子干政诸如此类云云，然而这一次，一贯对外官言事极其宽容的陈善昭，却是破天荒在朝会上把这些人拎了出来。

　　“若是依照卿等之意，宫中内侍勾连外臣徇私枉法贪墨无数，朕就应该放任不管，乃至于让宫中乌烟瘴气一片？宫中事务本就是皇后职权，女官六局一司更是太祖皇帝的祖制，只是其后式微，职权渐渐为宦官所夺，如今宫正司不过做了分内事，何来所谓干政？朕从不禁言官言事，但却绝不容所谓风闻奏事！从今往后，但凡科道言官，每年另行考察。每折言之有物能推行的，一年若有三折，记卓异，不能推行却还中肯的，一年若有五折，记中平，捕风捉影危言耸听的，一年但每折鸡毛蒜皮言之无物，则记不堪。三年若年年不堪，降等！”

　　宫正司烧起的火，最终却从宫内绵延到了烧到了科道言官的头上，这下子也不知道多少人始料不及。就连夏守义和张节这样早就得了通气的三朝老臣见陈善昭利用这个机会发难，心中也不禁有些异样。此次皇帝原就是整饬宫内，于朝官的牵连并不多，偏生还有人非要撞到矛头上，也怨不得天子震怒的同时，找到了对约束言官的由头。可如此一来，宫中女官权力渐大，皇后只怕威权更重。这一位现如今就已经独霸后宫了，日后若真的生出揽权之意，谁人能制？

　　大佬们忧心的是皇后权力太大，日后会有不测之祸，但对于皇太子陈曦来说，哪怕他是在先头仁孝皇后膝下长大的，教导他的是太宗皇帝，但父皇母后的秉性在这些年的相处中，他早就看明白了。知道前朝非议再多，父皇也决计不会心疑母后，而母后就算威权重，也决计不可能有擅权的打算，他心中对那些大佬们的担忧很是不以为然。

　　可是，他实在不太明白，这么一件事为何不是稳准狠地收拾在可控范围内！须知父皇自从即位之后，纵使严格爵位世袭，却也说了是已经定的不论，降等封王也是从如今这些王爵的后一代开始，皇家直系则是从这一代开始。至于那些鼓励农桑的举措，人人都称之为善政，更加不会非议。就是官员考核，也是先京官，再外官；先南北直隶，而后推行到其他布政司和各州县，时间表都是清清楚楚的。而今次突然兴大案，是宫正司私心立威，还是别有缘由？

　　眼看宫正司这一把火烧得宫中人心惶惶，纵使东宫的内侍宫人也有不少在背地里议论纷纷。人们不敢非议帝后，对于早年建功深得圣眷的秋韵亦是不敢明着指摘，对齐晓这个资历浅薄偏生又平步青云的，指斥为倖进已经是客气的了，甚至有人言之凿凿地说，那位用了巧计博得皇后喜爱的宫正司司正，不过是为了争得皇帝青眼，爬上龙床当嫔妃罢了！

　　这一天从坤宁宫请安出来，心中压了事情的陈曦走着走着便不知不觉到了后头的琼苑。琼苑之中尽是些小巧的亭台楼阁，他平素对这些并不留心，这会儿却忍不住缘着抄手游廊一路到了中间的一波碧池前，背手伫立在那儿发呆。也不知道过了多久，他突然只听得身前不远处传来了一个声音。

　　“参见太子殿下。”

　　抬起头的陈曦见齐晓手中提着一个花篮，里头各式芍药牡丹应有尽有，他不禁眉头一挑，旋即开口问道：“齐司正是为母后来选花插瓶的？”

　　“是长宁公主说琼苑花开得正好，皇后娘娘便吩咐来选几支好的给公主插瓶。”行过礼后，见陈曦左近只跟着寥寥几个内侍，齐晓本想从旁边绕过去，可谁料擦身而过之际，她只听得耳边又传来了陈曦的声音。

　　“齐司正，宫正司如今已经下狱刑讯了多少人？”

　　齐晓闻言一愣，随即倏然转过身来看着陈曦，却是怡然不惧地说道：“太子殿下此言差矣，宫正司虽是奉命讯问，但人并没有押在宫正司，而是在内官监大牢。每日讯问由内官监中把人提出，由内官监太监旁听，不敢妄自动刑胡乱讯问，所以这下狱刑讯四个字，吕宫正也好，臣女也好，着实承担不起！”

　　陈曦顿时面色一沉，见那边厢跟着齐晓的几个内侍俱是头也不敢抬，自己带出来的那几个更是大气不敢吭一声，他一时心头火起，冷冷喝令人退出十几步远，这才看着齐晓说道：“齐司正，外官勾连内官，确实是非同小可的罪名，但这一阵风吹起来到现在，整整已经大半个月了，而且还在一直株连？宫正司就算是奉旨行事，可如今宫中非议多多。等风头过去，宫正司成了众矢之的，那种千目所视千夫所指的滋味可是要你们品尝的！”

　　“太子殿下是想让宫正司收敛一些？”见陈曦没有说话，仿佛是默认了这意思，齐晓不禁轻轻咬了咬嘴唇，随即方才淡淡地说道，“此前皇上转给各部衙门的奏折，想必转给太子殿下看过？”

　　“是看过！那些人是该死，但你自己也曾经对我说过，水至清则无鱼，便如同贪官一样，有些人犹如割野草似的怎么割都割不干净。”

　　没想到陈曦竟然会记得自己之前说过的话，齐晓不禁愣了一愣，随即便索性坦然说道：“没错，这话是臣女说的，臣女那时候初入宫正司，不得不试探揣摩皇后娘娘的心意。但这一次，臣女不再是什么揣摩猜测，而是秉承上意行事！太子殿下倘若觉得此前那些人该杀，那么，臣女不妨再如实禀告殿下，现如今宫正司的案卷之中，如此前那些的，足足还有十几个，而其他罪责轻重不等的，还有三十余人！”

　　此话一出，陈曦顿时凛然而惊。他不过是觉得事情应该适可而止，所以既然碰上了齐晓，就忍不住想从她口中掏出点话来，没想到掏出来的竟是这样了不得的隐情。齐晓进宫正司这才两三个月，四五十人都是有确凿罪证的，这怎么可能是近几个月的成果？换言之，兴许是宫正司很久以前就开始筹备的，兴许根本就不是宫正司，而是早就废止的锦衣卫，又或者是父皇废了侦缉之权的金吾左卫……

　　见陈曦神情微微有些恍惚，齐晓想起月余以来的种种猜测，又忆起皇后不时提起太子时的神情，偶尔她见到皇帝时，那位仁善贤明著称的天子，也常常询问下头人太子的近况，她犹豫片刻便又轻声说道：“太子殿下若是于此有疑，不如径直面圣。说不定，皇上和皇后娘娘，正等着您呢。”

　　一语惊醒梦中人，陈曦顿时眼神一凝，见齐晓裣衽行礼转身便要走，他突然再次开口问道：“齐司正，都说人言可畏，你小小年纪就不怕吗？”

　　齐晓顿时止住了脚步。沉默了好一会儿，她才回头笑道：“太子殿下，身正不怕影子斜，更何况皇后娘娘既然用了臣女，自然不是要臣女和光同尘的。皇上仁厚，皇后娘娘贤明，臣女能为二圣作马前卒，三生有幸。”


番外六 晨曦（八）

　　相比南京的乾清宫，如今的乾清宫更加轩敞，而为了防止北地过于寒冷让人难耐，屋子里不但通着地龙，而且向南的窗户到了冬天全都得用两层的高丽纸封起来。而从冰天雪地的冬日到了如今这种盛夏时节，糊窗户的就换成了网眼最细密的轻纱，蒙上去既防尘又透光透风。就好比眼下，陈善昭隔着窗户，就能看见外头仿佛有人走动说话。果然，下一刻，他就听到了路宽的声音。

　　“皇上，太子殿下来了！”

　　“让他进来！”

　　放下朱笔轻轻揉着手腕的陈善昭看着挑帘从外间进来的陈曦，忍不住想到了自己年少的时候。陈曦固然长相酷似他，但和他相比，平时就显得更加严肃板正，那张脸上平素少见笑容，也难怪他这个皇帝倒不是人见人怕，跟了他十几二十年的那些内侍们还能够凑趣开个玩笑，而陈曦这个皇太子却只要一出现，人人都是凛凛然如对大宾。想着这些题外话，等陈曦行过礼后，他便似笑非笑地说道：“是有话要对朕说？”

　　“是。”陈曦深深吸了一口气，随即郑重其事地再次躬身行礼道，“儿臣不明白宫正司此次为何要兴此大案，所以请父皇示下。”

　　终于是来了！

　　陈善昭微微一笑，见屋子里本来伺候的那两个内侍垂手退了出去，很快外间便鸦雀无声，他便若有所思地问道：“晨旭，你可知道，朕自从即位以来，降等封王，是针对皇族的；而爵位以及军官世职世袭的时候需要另行考核，而且今后封爵不再世袭罔替，而是降等封，这是针对武臣勋贵的；至于吏部开始逐渐考核，则是针对那些从京官到外官在内的广大文官，这些都是为了什么？”

　　面对父皇的这个问题，陈曦几乎不假思索地答道：“父皇自然是怕皇族子弟和朝堂文武从此不思进取！皇族子弟出生就是宗室，及冠成婚之后就会封王赐爵，一代一代繁衍下去，却只是个虚名，相当于只是养着，虚耗钱粮只在其次，不能使其有效力之道，这才是最关键的问题。而勋贵子弟落地就安享富贵荣华，到了年纪便封爵，与其练出一身好武艺去战场上搏杀，或许还会如同威宁侯那般出岔子，还不如乐得轻松。至于文官们，当了官有了出身，那些经史也好，修德也罢，忘在脑后只想着捞钱的不在少数，若不能严加考核，苦的是百姓而已！”

　　“好，看来你该想的都想到了！”陈善昭含笑点了点头，随即方才站起身来。走到素来最器重的长子跟前，他上上下下打量了人好一阵子，突然开口问道，“但你想过没有，封王的审核朕交给了礼部；而爵位的承袭和考核官员，在于吏部。倘若这些衙门出了岔子呢？”

　　想到这几天一直萦绕心头的那个问题，陈曦不禁脱口而出道：“父皇，莫非您真的要复锦衣卫，或是和当年皇爷爷一样授权金吾左卫？”

　　“哦？你以为朕会如此做？”

　　父亲这一反问，陈曦反而有些吃不准了。犹豫片刻，他方才摇了摇头道：“以父皇言出必行的习惯来看，但不会如此出尔反尔。”

　　“你这是给朕戴高帽子呢！”陈善昭挑了挑眉，随即漫不经心地说道，“锦衣卫也好，金吾左卫也罢，事实证明，监察官员的事情他们顶多做好了一小半，还有一多半都放在了以权谋私上头。所以，太祖皇帝方才杀了滕青，废了锦衣卫；而太宗皇帝震怒之下，也同样弃了杜中。但是，官员不可无人监察，都察院的十三道监察御史固然盯着，可依旧没那么眼利，更何况难保私心。所以，侦缉和刑狱要分开。也就是如同此次宫正司的案子，查是宫正司查的，证据都是秋韵领衔，这三年多的功夫一样一样搜罗起来的，但真正审的时候，却是内官监御用监等几个要紧衙门朕和你母后信得过的那几个人，一块看审！”

　　此话一出，陈曦顿时吃了一惊。恍然大悟的同时，他隐隐约约明白了父皇的意思，沉吟片刻便字斟句酌地问道：“这么说，父皇是打算由内而外？”

　　“难不成你也和外头某些闲人那样以为，你母后会用宫正司去插手外头朝中事务，让女官们去监察外官？”

　　“儿臣哪会有这样无稽的想法！”陈曦赶紧摇头，见陈善昭负手而立，脸上笑吟吟的，显见只是开个玩笑，他想起此前对齐晓问过的话，索性大胆说道，“父皇既然默许宫正司把案子牵扯这么大，显见这么做确实成效斐然，而且没有冤屈？”

　　“没有冤屈自然不可能，纵使查得再细致，终究还是会犯错，更何况若下头人有私心，做些小手脚，这也是难免的。古今中外，没有冤狱是不可能的，但倘若能做到少有冤屈，那就已经是善政了！而且，这一查之下，牵扯出来偷鸡摸狗的小事很不少，贪墨等等更不用说，你母后已经传令，将其中罪大恶极的立时按照宫规法办，其余情节轻微的造册存放的。若是下次再犯，则重罚不饶！”

　　不是一把火烧了，而是存档留着以观后效，这自然是不为了让人生出怠慢放纵的心。陈曦赞同的同时，心中的另一个念头却忍不住了：“可因为此案牵连太广，宫中这些日子人心惶惶，纵使他们在父皇母后面前不敢声张，可若是日后对宫正司存下怨气，吕姑姑是跟着母后这么多年的人了，为何不用旁人来司职此事？如此吕姑姑事后再接手，也就自然而然能笼络人心……”

　　这话还没说完，陈曦就发现陈善昭眼神转厉，一时间便不敢再说下去。见父皇那一贯温和的脸上竟是呈现出几许冷峻之意，他一时间更有几分惶恐。可就这么忐忑不安地等了很久，他却没有等到父皇的回答，而是另一句淡淡的吩咐。

　　“你自己下去好好想想吧！”

　　出了乾清门，陈曦一个人缓步在前，几个东宫内侍都远远跟在后头，谁也不敢出声。然而，陈曦正要踏入谨身殿后东侧的小门之际，突然停住了脚步，随即转身说道：“去坤宁宫。”

　　得知陈曦又折了回来，看样子是要去坤宁宫见章晗，陈善昭并不意外，说了一声知道了便继续埋头看奏折。果然，才刚看了两本，外头路宽便又低眉顺眼地进来禀报，道是太子殿下扑了个空，皇后早一步去宁寿宫探望淑太妃等几位太皇太妃了。尽管今次和陈曦说的这番话并未和章晗商量过，可此刻听到这么一个消息，陈善昭还是露出了笑容，若有所思用右手中指敲了敲扶手，他便抬头说道：“回头你去坤宁宫瞧着，什么时候皇后回来了，就递个话过去，让皇后不拘赏赐些什么去东宫。另外，请皇后拘管住明月那丫头，让她别去扰了她大哥！”

　　当从宁寿宫回来的章晗听到陈善昭让路宽捎带来的话，立时明白这位当父皇的又在打什么主意。之前早一步得知陈曦魂不守舍出了乾清宫，她就立时去了顾淑妃那儿，和惠妃敬妃一块打了一个多时辰的叶子牌，算准陈曦应该不会久留方才回了坤宁宫。此时此刻，她若有所思沉吟片刻，便吩咐道：“去东配殿看看，把长宁公主召来。”

　　果然，不一会儿，来的不单单是陈皎，还有奉了她懿旨陪着陈皎一块读资治通鉴的齐晓。屏退了人下去，她便看着陈皎说道：“明月，你从年初开始读资治通鉴，现在读了多少？”

　　“才起了个头呢。”陈皎立时愁眉苦脸地说道，“这书怎么这么长，史记汉书都比不得！”

　　“史书如镜，多看看不是坏事，光读也不行，这样，这两日你写一篇读史的小记给我。”见陈皎一时瞪大了眼睛瞠目结舌，章晗微微一笑，三言两语把要讨价还价的女儿给打发了下去，这才对齐晓说道，“太子刚刚在乾清宫似乎吃了一顿训诫，到坤宁宫却又不防我去了宁寿宫，因而扑了个空。这样，尚食局刚刚酿的玫瑰露才送来了几罐，你带人给太子送一罐去，再让小厨房去做几样他最爱吃的点心一并送去。”

　　虽说是宫正司司正，但除了之前案子最要紧的那些时候，一直跟着秋韵，一路亲眼目睹了从拿人到最终定案的所有过程，其他时候齐晓几乎都在坤宁宫，不是陪着长宁公主陈皎读书，就是陪侍皇后章晗日常起居。或跟着去宁寿宫见各位太皇太妃，或跟着去各式祭祀，唯一遗憾的是三月初已经行过先蚕礼，她未能有福分目睹，只能暗自在心里遗憾罢了。因而，这会儿皇后又派了她去东宫，她几乎想都没想就答应了下来。

　　皇太子出入坤宁宫，她也是几乎天天见的，可此次一到东宫春和殿见到陈曦时，她却隐约觉得太子仿佛一直在走神。临走之际，她忍不住回头多看了一眼，却不料陈曦竟是在此刻正好抬起头来。四道目光一碰，她连忙扭头，再想退出门时却已经晚了。

　　“齐司正，孤有一件事要问你。”

　　本能地说了这么一句话后，陈曦深深吸了一口气，心里打定了主意。父皇不说，他自己又想不通，那便索性再听听当事人的说法！


番外六 晨曦（九）

　　陈曦这位皇太子素来规矩大，敢于在东宫搔首弄姿的庸脂俗粉，早年间就已经绝迹了。因而此时此刻，听到皇太子要问话，跟着齐晓过来的坤宁宫中人，全都敛气息声退了出去，而陈曦当成书房的春和殿东暖阁本就是禁绝闲人进出，这会儿就只剩下了这一男一女两个。面对这种情形，齐晓轻轻吸了一口气，随即便正色行礼问道：“不知太子殿下想问什么？”

　　“齐司正，孤曾经问过你，宫正司这一次办案，牵连广大，纵使可以说是铁板钉钉的铁案，但仍是让人怨声载道，你是否怕人言可畏，你却答说为父皇母后效力，乃是三生有幸。可吕宫正是跟着母后多年的人，深受信赖，经此一事虽则是看似人人敬畏，但日后却不免集谤于一身，她就不知道么？”

　　此话一出，齐晓顿时神色一正。目不转睛地盯着陈曦看了好一阵子，她这才下巴微微一挑，一字一句地说道：“太子殿下是不是想说，如此看似立威，实则吃力不讨好又得罪人的事情，与其让吕宫正这个皇后娘娘面前的红人亲自去办，还不如挑一个处事严苛不讨好的人出面，把得罪人的事情全都揽在身上，事后再让吕宫正收拾残局。于吕宫正来说，不用承受别人怨恨，反而坐收别人的感激，岂不是更好？”

　　落地便是太祖皇帝的第一个重孙，其后作为皇长孙养在坤宁宫，从小由太宗皇帝亲自教导长大，而继而又是从皇长孙而皇太孙，如今又成了皇太子，在陈曦记忆之中，除了亲长和弟妹，从来没有人敢于这样直言不讳地和自己讲话，他一时不禁被这种口气给激怒了。然而，他却硬生生按捺住了心头火气，冷冷问道：“不错，孤就是此意！”

　　在宫里也有些年头了，齐晓自然知道祸从口出，可刚刚这话却仿佛止不住似的直接从嘴里迸了出来。听到陈曦竟是承认了，她忍不住咬了咬嘴唇，这才淡淡地说道：“太子殿下是储君，将来总有君临天下的一天，届时天下臣民之中，总有个亲疏远近。倘若因为喜好不同，就把那些容易得人赞美的事情交给自己喜欢的人，而把得罪人甚至一个办不好，就会有性命之忧的事情丢给自己讨厌的人，那朝堂会是个什么模样，天下会是个什么光景？”

　　这口气比刚刚何止严峻了一倍，但陈曦听在耳中，却一下子就明白了父皇让自己回来自己思量的意思。身为君王，爱憎喜恶是没法避免的，可越是信赖爱重的人，越是要放在严酷的场合关键的位置加以磨练。就好比秋韵明明是母后最信赖的女官，却把这件在宫里宫外掀起轩然大波的案子交给她去办，让她去承受那种非同一般的压力，看似母后不爱护人，但这种重用何尝不是最磨砺人的？

　　见陈曦默然不语，面色变幻不定，齐晓何尝不知道自己刚刚这话说得重了。当初北监高祭酒对父亲有知遇之恩，而竭力请其去当那一个小小的八品绳愆厅监丞，她一度认为那是高祭酒有意把性格执拗的父亲置于风口浪尖上，自己乐得清闲，她心里不是也恨过人家？要不是她那次情急之下在父亲面前说错了话挨了一巴掌，也不会明白这个道理。记得那一次，父亲的话比自己此刻说得更重。

　　“你以为我区区一个举人真的能够压服那些出身各异的监生？哪一次绳愆厅动板子的时候，高大司成不是亲自镇场，哪一次打完之后，他不是亲自训诫！打从我走马上任的第一天开始，人人都知道我是他亲自请到国子监的，让我背骂名担责任，那也得我背得起担得了！当多大的官，就得承担多大的责任，若是以为让别人担责就能够做得好事情，此等只懂权术的小人不会有真心朋友！以小人之心度君子之腹，你从小到大的圣贤书都白读了，滚回去闭门思过！”

　　因而，她定了定神，又缓和了语气说道：“太子殿下，臣女适才确实是僭越了。但臣女入宫正司虽说时日尚短，每日能够跟着吕宫正的时间也并不多，却还知道吕宫正为人处事最为公允，从不忧谗畏讥。再者，宫正司掌的就是纠察和谪罚，这次只不过是激起的波澜大了，从前何尝就不得罪人？但吕宫正这几年一直甘之若饴，认为能够为皇后娘娘分忧乃是她分内之事。而且，皇后娘娘能够把最要紧的事情交给吕宫正办，何尝不是最大的信赖？臣女只有这些浅薄的见识，若是太子殿下没有别的事垂询，臣女告退了。”

　　直到出了东宫，背后也没有再传来皇太子重新召见的声音，齐晓顿时长舒了一口气，这才感觉到背后已经完全湿透了。一则是天气炎热，二则是刚刚春和殿东暖阁内竟然并未摆放冰盆，三则是……尽管她不太愿意承认，但皇太子的威仪确实并不亚于皇帝，尤其是那瞪视之下仿佛随时随地会发火的架势。反倒是她在坤宁宫中常常见当今天子陈善昭，素来觉得皇帝温文和煦，纵使偶尔应对垂询也不像此刻这样差点惹出大麻烦。

　　好在皇太子既然没有即刻发作，她这一关也算是过了，今后她对皇太子敬而远之就是，想必皇太子也不会想听她那些不好听的话！

　　晚间陈善昭驾临坤宁宫的时候，便听章晗说起派了齐晓去过东宫，据人回报说，似乎两个人在东暖阁中有过一番小小的针尖对麦芒的争执。他一时有些玩味地挑了挑眉，随即方才挨着妻子坐下说道：“他今天来乾清宫见我，话里话外都是不明白为何宫正司会让案子波及如此之广，我解说了两句，他总算是明白了。可临到末了，他却问我，为何这种事情要让秋韵去当众矢之的，而不是随便挑个人去得罪人，事后再让秋韵去收拾残局。朕没答他，打发了他自己回去想。结果，他到你这坤宁宫又扑了个空，却不想你给他派了个当头棒喝的人去。”

　　“我也只是试一试那丫头。”章晗唇角含笑，随即轻声叹道，“他固然少年老成，但毕竟是落地就天下太平，固然经历过几番变故，但和你当初在京城，独自面对那么错综复杂的局势，他终究还嫩了些，所以才会动这样看似聪明的念头。”

　　就在这时候，外间传来了路宽小心翼翼的声音：“皇上，皇后娘娘，太子殿下求见。”

　　陈善昭顿时哂然一笑，又看着章晗说道：“看看，这心急的小子，等不了第二天，非得这时候来搅扰咱们！”见章晗但笑不语，他便提高了声音说道，“让他进来吧！”

　　尽管如今是大晚上了，但陈曦仍然是一身整齐的冠服。一丝不苟地行礼拜见之后，他站起身后沉声说道：“父皇，母后，儿臣今日来，是为了父皇白天的那番教诲。儿臣虽则是多年来一直读书听讲，又看过奏本，旁听过朝议，然则真正为人处事仍然有颇多疏漏，自诩能够看懂大局，但实则每每以偏概全。”

　　听到这样的自我剖析，陈善昭不禁笑得眯起了眼睛，随即点了点头：“知错能改，善莫大焉。你也不用妄自菲薄，你从小就知道肩上责任重大，读书理政从来都不曾有过懈怠，内外臣子往往交口称赞。只消多听一听，看一看，想一想，明白疏漏在何处，渐渐改过就行了。”

　　“多谢父皇提点。”陈曦深深低头再行了一礼，这才抬起头来，把心一横道出了今晚的真正来意，“三月的会试殿试后，父皇褒奖了北监上下，于南监却是申斥，此消彼长，听说南监祭酒已经三次上书请辞，父皇一直未曾允准。金陵乃太祖龙兴之地，南京官自胡彦进京后，群龙无首，几乎沦为了养老之地，以至于南京国子监这学堂重地，竟也渐渐不及北监。所以，儿臣请命前去南京，一则是视察南监，二来考选南京官，三则是应天府去岁报了一次涝灾，儿臣也想看看民间是何情形。儿臣从前跟着太宗皇帝北巡，固然也曾经微服过，但凡事有太宗皇帝分析判断，儿臣只是从旁观摩，这一次，儿臣想自己去好好听一听看一看想一想。”

　　儿子竟然把自己刚刚的话给换个法子说了一遍，陈善昭顿时愣住了。良久，他方才听到一旁的章晗开口说道：“晨旭，你这是都想明白了？”

　　陈曦看着父亲那踌躇不定的表情，突然撩起袍子跪了下来，郑重其事地说道：“父母在，不远游，但儿臣身为储君，于天下所知却依旧不够。父皇在儿臣这年纪的时候，非但得太祖皇帝嘉奖，而且所作所为常为时人称赞，而如今别人赞儿臣，不过是因为儿臣是东宫储君。请父皇允准儿臣所请！”

　　陈善昭打量着面上早就没了稚气的儿子，突然若有所思地问道：“可你的年纪已经不小了，也该早日大婚了。”

　　“选妃之事，悉由父皇母后做主。”

　　面对这么一句毕恭毕敬挑不出理来的话，陈善昭登时为之气结。等到他没说答应，也没说不答应，打发了儿子走人，他忍不住对着章晗抱怨道：“看看，他的意思就是父母之命媒妁之言，娶谁他都不在乎。我当初这个年纪哪里像他这样无趣！这小子，朕要不答应，他难道还能偷偷溜去南京？”

　　“他又不是你。”章晗若无其事地摇了摇手中的宫扇，随即才慢悠悠地说道，“他顶多一日跑上三四次乾清宫，用无数大道理意图打动你罢了。”

　　陈善昭闻言不禁嘿然一笑：“是是是，他也不是你，做不出给咱们下药自己偷偷溜走的事！”

　　夫妻俩彼此对视一眼，最后同时叹息了一声。这儿子……看起来竟是比女儿更愁人些！


番外六 晨曦（十）

　　随着皇太子前往南京谒孝陵的消息，朝廷之中起了一阵子不小的波澜。储君远离京城，远离圣驾，从古到今都是莫大的祸患，然而，当今天子即位便册立了嫡长子陈曦为皇太子，其他两个嫡出的皇子年纪都比皇太子差好些，而且各有所好。齐王陈旻胸无大志，反倒是对那些匠艺小道感兴趣；鲁王陈昊从小喜好练武，辽王此前留京期间亲自教授其武艺，又留了好几个武艺高强的护卫给其作为教习。

　　如此一来，皇太子的地位至少从目前来说稳若泰山。

　　然而，当被皇帝召见的夏守义和张节得知了陈曦所请微服之事，立时异口同声连连反对。然而，陈善昭素来是最擅长说服人的，摆事实讲道理，足足磨了两个时辰，终究让这两位三朝老臣不得不接受了此事，但却提出了多派护卫跟从等等诸多条件。陈善昭满口答应把人送走，却又让人去召宋宜。

　　作为当年的东宫旧人，睢阳伯章昶的姻亲，宋宜在陈善昭即位之后就以老迈体弱为由致仕，现如今在家颐养天年含饴弄孙，日子过得很是逍遥。此番入宫，尽管知道天子见召决计是有什么不容易的差事，可当听明白陈善昭的言下之意，宋宜仍是不禁暗自咋舌，随即便苦笑了起来：“皇上如此看重微臣，微臣实在是惶恐。可太子殿下自有师长，而且此行是谒陵正事，微臣如今已经告老致仕，跟着南下恐怕不妥当。”

　　“妥当不妥当，只是朕一句话的事。宋先生如果要名分，朕一句话就可以让你起复了。”陈善昭笑容可掬地看着宋宜，见对方立时露出了无可奈何的表情，他这才收起了戏谑的表情，“宋先生，朕知道因为你和章家是姻亲，再加上从前不过是秀才，所以朝中文官不少都有些轻视之意。你自己不想声张，朕也就不会把你昔日做下的那些惊天动地大事公诸于众，但朕自然不会视你为平常人。太子乃国之储贰，虽则自小读书习武，人人称之为文武兼通，但于世情民意，洞悉人心，提纲挈领等等事情上，仍是不免有所缺憾。朕请你随侍太子，是因为他面上宽和，实则执拗，需要一个说话能让他听得进去的人。”

　　“皇上既如此看重，微臣从命就是。”

　　知道陈善昭一旦打定主意几乎就不可能更改，再加上这番话着实诚意十足，宋宜思量再三，最终答应了下来。出了宫的他索性便径直去了睢阳侯府，一踏进章锋和章刘氏那院子，听到里头传来了老友那声若洪钟的笑声，他就知道是章锋必定又抱着章昶刚一岁多的那个宝贝儿子在取乐。果然，当常来常往的他进了屋子，就只见不但章锋和章晟都在这儿，就连此刻应当在衙门的章昶竟然也在。

　　“宋先生可终于从宫里出来？”章昶笑着打了个招呼，随即便眨了眨眼睛说道，“我和大哥才在打赌呢，说皇上会留你多久。”

　　“你们哥俩这是要我好看是不是？”宋宜没好气地斜睨了一眼上来见过自己这个岳父的章晟，对章锋点了点头，等到兄弟二人知情识趣地把屋子里的人都遣开了，他方才开口说道，“皇上点了我随侍皇太子。”

　　“谢天谢地！”章昶立时双掌合十念了一声，见宋宜面色不善，他便笑眯眯地说道，“是皇后娘娘透出口风后我建言的。思来想去，朝中忠臣良将不少，但和宋先生您这般可靠又信得过的，还真找不出第二位！”

　　章昶刚刚说谢天谢地而不是果然如此，宋宜就已经有些猜测了。此刻发现章锋含笑不语，章晟则是笑容可掬，他这才明白自己是被这章家父子三个联手给卖了，一时为之气结，指着三人便恼火地叫道：“好啊，你们就看不得我过些安生日子！”

　　“宋兄，皇太子虽说少年老成，但终究历练还不如当年的皇上。更何况此一时彼一时，他们的性子又不一样。”章锋轻咳一声，随即才诚恳地说道，“皇太子身边总要有个可靠而又足智多谋的人，没有人比你更合适。金陵虽不是什么险地，但毕竟迁都这些年后，风头都给京城盖下了，南京官究竟是何打算，这些都说不好。要是我们父子三人能跟着，断然不会劳动你，可我们不能，只能偏劳你了。”

　　宋宜本就是发发牢骚，见老友诚恳，章晟和章昶都是打躬作揖，他不由得轻叹了一声：“如今的南京，真心不是什么善地……太子殿下这是迎难直上啊！罢了，国有贤君，天下之福，皇上皇后苦心，你们一家子有这样护犊子，我这把老骨头跟着动一动就是！”

　　外头在预备随行皇太子随行车驾和随从人等，东宫在打点陈曦的行装，而陈曦却只叫来了心腹罗玘，言简意赅地吩咐了一句话：“外头的车驾随从等等都是给人看的，我已经禀报了父皇母后，三日后你跟着我，还有宋先生，此外大约还有些明里暗里的护卫，咱们微服南下。”

　　罗玘到了嘴边的劝告被那句禀告了父皇母后给噎了回去，虽则暗自叫苦，但也不得不硬着头皮应下。等他退下之后，陈曦站起身来来到背后的书架前，看着那一层层架子上这些年来自己看过的那些经史子集，他忍不住微微眯起了眼睛。

　　读万卷书，不如行万里路。这些年来各式赞誉他已经听得耳朵都起老茧了，但他这个皇太子并没有单独处置过什么棘手的事。纵使是此前作为皇长孙在北京监国的时候，最大的决断仍是倚赖于父亲的那封密信。他将来要承担的是更大的责任，那么从现在开始，就得试着去分担一些事情。就如同明知会得罪无数人，父皇母后对秋韵委以重任，而秋韵也勇于承担重任一样。他总不可能单靠那些浅薄的小聪明，来担起整个天下！

　　皇太子起行的那一天，文武大臣送于丽正门外，而章晗却登上了琼华岛上的万岁山。尽管从这儿仍旧眺望不到丽正门外群臣送行的情景，但她仍是凭栏伫立了许久。突然，她头也不回地对身后的人说道：“皇上一口气给你父亲提了四级，接替和祭酒一块请辞的南京国子监司业，你知道是什么缘故？”

　　对于那突如其来的任命，齐晓深知不但父亲措手不及，就连一直在宫里，按理说消息最灵通的自己也是始料不及。此刻听到皇后这话，她忍不住轻轻吸了一口气，旋即方才摇了摇头道：“皇后娘娘恕罪，臣女有所不知。”

　　“北监乃是新立，所以高祭酒可以大刀阔斧，但南监沉疴已深，倘若要动，就要大动干戈，非尔父此等强项，不足以担此重任。”说到这里，章晗顿了一顿，想起本来被认为是将来入阁抑或是六部侍郎热门人选的宋士芳，被陈善昭点了去出任南监祭酒，此次和齐九章搭档前往南京，她不禁露出了微微笑容。陈曦这个皇太子既然愿意去试一试锋芒，知人善任的陈善昭自然不会让长子孤身上阵！

　　而齐晓听到皇后如此盛赞自己的父亲，一时忍不住露出了一丝感激之色，当即退后一步下拜说道：“臣女回去给家父送行的时候，他曾经说过，既蒙皇上看重，当竭尽全力不负信赖！”

　　章晗这才回过头来，看了一眼这深深俯首的少女，突然开口说道：“那一日太子留下你问话，你说得很好。”

　　话一出口，见地上的齐晓身子微微一颤，她便淡淡地说道：“宫正司的这桩案子，就快要收尾了。剩下的那些文书事宜，我已经吩咐了秋韵，都交给你经手。办完这些，长宁公主伴读的事，你暂且不用去做了，半日在宫正司行走，半日在宫学。这一次你不用再藏拙，好好选拔一些可造之材！”

　　听到不用再陪着长宁公主陈皎读书，齐晓想起那位玲珑心窍的公主，虽松了一口气，但也微微有些惶恐，可听到这最后的重任，她一下子抬起了头，面上露出了难以抑制的惊讶。当确认章晗确实将这一重任交给了自己，她不禁只觉得心里涌起一股难以名状的激荡，随即再次恭恭敬敬地俯首行礼。

　　“臣女谨遵皇后娘娘之命！”

　　把齐晓打发了下山，章晗这才转过身去，居高临下地俯瞰着那巍峨的宫城以及广阔的京城坊市。不止是陈曦，就是陈皎，还有她的另几个儿子，都有自己的路要走，陈善昭和她做的不过是引导。就是不久的将来，肚子里这个孩子降生之后，也是一样的。

　　她低头看着尚未有隆起征兆的小腹，嘴角不禁露出了一丝温柔的笑容。这是陈善昭登基，太宗皇帝陈栐丧服满后，她和他孕育的第一个孩子。相比这个孩子的哥哥姐姐们，他是有福的，因为动荡不安已经过去，盛世太平已经到来。而他的长兄，已经有勇气去挑起整个天下的重担了！

　　【全书完】


后记

　　孝贤昭皇后传（by 加兰）

　　仁宗孝贤昭皇后章氏，归德人。父睢阳侯章锋，以军功爵，事在章锋赵破军传中。兴平十九年五月，后以孝悌聪慧，为太祖择为赵王世子妃。长宁二年，册为太子妃。仁宗立，册为皇后。景宗即位，尊为皇太后。

　　先是，后将归仁宗，值太祖斩叛逆舒氏满门，仁宗于太祖前为妇孺叩首请命，昏厥有日，或曰不起。将行纳征礼，太祖怜之，遣人委婉喻后。后曰：“纳采已成，此身即属世子，合当生死相依，不离不弃，焉有他意？”

　　成礼数日，太宗归藩，后与仁宗送于京郊。归，逢太平堤行刑，诸囚感仁宗请命全其家人，呼名谢之，声震长堤。后惊怒，直诣宫中，于太祖前陈情曰：“赦囚，天恩也，刑部不言天恩而言世子私恩，置天子律法于何地？若天下议论，以世子建言为市恩邀德，岂百口所能辩？妾不敢指斥大臣，唯愿皇上怜世子公心！”太祖嘉之。

　　兴平二十一年正旦，庶人陈桦为乱，囚太祖。正月初五，仁宗欲绐后携景宗出。后觉，迷昏仁宗，使燕王载仁宗、景宗径奔北平。后与燕王妃闭府自守，阳为仁宗若燕王尚在。越数日，庶人陈桦日夜使人窥赵王府出入，事益急。

　　正月二十一日，庶人陈桦矫诏宣仁宗入宫，后闭门不纳。伪使归，后乃召婢仆，曰：“事急，无累尔等。”尽遣出府，与侍卫厉兵秣马，以待事变。庶人陈桦遣吏部尚书夏守义宣召，且命金吾左右卫围赵王府。夏守义入府，后痛陈利害，言必为矫诏。夜，庶人陈桦命顾振攻赵王府。后与燕王妃焚府径出，血战长街，京师震动。自正月二十一日至三月二十日，后与燕王妃匿于京师，联络中外，见吏部尚书夏守义，出太祖所赐御笔“全”字斗方，以内藏太祖密诏示之。太宗反正，后有力焉。

　　庶人陈桦废，妻妾子女迁出东宫。后适乘舆过，有宫人谀之曰：“将洒扫东宫，妃与世子二三日当可居。”后肃然曰：“洒扫固宜；然东宫，储君所居，予何人耶？”宫人叩首谢罪。

　　后为世子妃，操妇道谨，仁孝皇后深爱之。仁孝皇后性俭素，衣无重绣，后每有馈献，无不当意。仁孝皇后尝笑谓左右：“此真吾女也。”左右皆上曰：“非若此，何以为天家媳哉？”

　　仁宗登基，册为皇后。言：“周制，后宫设内官以赞内治。凡宫人识文断字者，许考宫官，授品级如外官。服劳多者，或五载六载，得归父母，听婚嫁。年高者许归，愿留者留宫奉养。现授职者，家中给禄米。”选识字宫人及宫外有识女子教导宫人。中外欢腾，咸称善政。

　　后与仁宗伉俪情深，终仁宗朝，后宫无嫔御，宫闱清肃，内外熙然。后生五子：景宗、兴王、定王、康王、荣王。一女，长宁公主。昌和元年薨，上尊谥曰孝贤恭肃明德弘仁顺天启圣昭皇后，合葬永陵，祔太庙。


后记

　　当全书戛然而止的时候，也许有人遗憾，也许有人释然，也许有人意犹未尽，也许有人合书长舒一口气。

　　故事总有结束，就犹如新的故事总会开始。

　　《富贵荣华》脱胎于明初那一段风起云涌的传奇，而从头到尾演绎到如今，早已不是我最初设想的那个故事了。就犹如我在很早之前就说过的那样，每一个故事的人物都是有生命的，当他们一一登上各自的舞台之后，他们便会渐渐赋予自身独特的个性，走上本该属于各自的道路。

　　我爱章晗的聪慧独立，也喜欢陈善昭的宽容大气，作为故事的主角，他们无愧于携手君临天下的地位。然而，我同样喜爱王凌的铮铮傲骨，身为定远侯的千金，她的光芒丝毫没有被嫂子的能谋能断掩盖。而张琪，一个放在任何一部小说中，都可以成为另一个女主角的柔弱庶女，在最后亦是同样能够用肩膀承担起一个主母对家族的责任！

　　光风霁月四个字，我之最爱。所以，即使我知道姊妹相争兄弟阋墙极品男女们上蹿下跳是主流，但从始至终，章晗和张琪都是亲密无间的姊妹；章晗和王凌纵使有再多的利益纠葛，终究是彼此敬服的妯娌；陈善昭和陈善睿，纵使曾经因为储位帝位而明争暗斗，骨子里却依旧是兄弟。残酷的历史和现实中兴许不会有这样的美好，但虚幻的小说中，我只希望能够让故事的色调明朗而向上，让读者阅遍全书后不会感到憋屈，而是有一段愉悦的心情。

　　这是一个灰姑娘和王子的故事，只是当王子迎娶了灰姑娘之后，他们需要携手破除万难，才能最终过上幸福的生活。而即便那幸福的生活，也依旧有数不尽的波折和阴霾。这是一个没有穿越重生的故事，却依旧是一段跌宕起伏的传奇。

　　愿天下有情人终成眷属，愿每一个家庭都能平安喜乐一生顺遂！

