

《天朝名捕》

作者：王珂


内容简介


　　天朝名捕①魑魅人间

　　一向太平的大世王朝近来波涛暗涌，四大名捕之一的黎斯巡视各处，总是与离奇诡谲的凶杀案不期而遇：百年药号春堂的主人猝死于妙秋阁，等黎斯赶到现场后，妙秋阁中隐隐然现出了无数诡秘的血乌；一只小小的“血棉花”竟然揭开了青城平静背后的腥风血雨；芙蓉山庄同金枪帮两大帮派惨遭屠门，而更令人们惊奇的是，在死尸身上发现了属于一个死人的绝技——一剑十三杀……

　　一桩桩神鬼难测的血案接连上演，黎斯寻踪索迹，层层推理，终于将这些百转千回的杀人绝案告破！令他意想不到的是，这些凶案大都与一个名叫“黑夜”的组织有关，而这个组织竟然来自朝廷中的某股势力……


　　天朝名捕②眩鬼双生

　　云州城，一起起诡异死亡事件接连发生，所有死者之间唯一的联系就是他们曾经就诊于同一个药堂——清风堂；扶摇中州，寒池寺内，为什么小和尚慧心每一次在魔障梦魇里看到的惨案都会在现实中一一应验？定阳县将军唐九观的夫人刘喜娘突染神秘的“死人病”，接着丫鬟凤儿被斩断双手，吊死于蝶恋阁内，黎斯多方打探得知蝶恋阁竟受到过死亡诅咒……竖立着金漆佛牌楼的天蓝城，接连发生死者被放血致死的凶案，生有鬼面的神秘守牌人嫌疑最大，却为何死于天蓝城外的冰冷河水中？

　　一桩桩复杂诡谲的怪案考验着“鬼捕”黎斯，谁才是活在人间的勾魂使者？一直在暗中兴风作浪的“黑夜”组织又到底在密谋什么？


　　天朝名捕③天曜变

　　一封来自傀儡山庄的请柬，将黎斯带进了一个可怕诡谲的杀局，为何一具具尸体的惨状同死尸傀儡分毫不差，是谁在实施如此可怕的屠杀？西原府内，接二连三地有人失踪，所有的谜底似乎都指向南仙大山中的抚仙村。但当黎斯等人走进抚仙村后，怪事接踵而来。遁世的千年部落、可以操控死人的秘术、南仙大山中的九幽密栈……这个村庄究竟藏了多少秘密？能够让“黑夜”组织费尽心机的又是何等宝物？一宗离奇纵火案掀起了长良县的血雨腥风，死者生前遇鬼的传闻却不胫而走！黎斯却发现这起纵火案破绽累累……

　　“黑夜”袭来，桩桩血案威胁着大世皇朝的安危，一场改天换日的阴谋势不可挡。天朝名捕集结，他们能否用真相揭露“黑夜”的狼子野心？又能否停止这场鏖战，还大世皇朝以安定？


作者简介

　　王珂，男，80后，实力派写手。出生于孔孟之乡，作品以大胆想象、细腻思维、不拘一格的手笔和刺入灵魂最深处的感触为锋芒，于推理作品中独树一帜。

　　短篇小说作品散见于《最推理》《怖客》《试胆》《胆小鬼》《鸡皮疙瘩》《惊悚E族》《悬疑志》等三十余家国内著名杂志，刊载字数达两百余万字。

　　2009年成为国内一流推理杂志《最推理》的驻站作家，其所创作的神探黎斯系列作品广受好评，已连载五十余万字，并入选《当代推理名家》。

　　已出版《神秘灰皮档案》《黑色记忆》等多部长篇小说，其作品亦被改编为越南语、繁体中文等多个版本发行。


天朝名捕①魑魅人间 卷一 春堂暮


序言

　　2010年的春末，《最推理》改版时认识了王珂，读到了他投来的《白玉微龙》。不由得被文中精彩的悬念设置和布局所吸引，同样还有漂亮的结尾，接下来便开始熟悉了这位武侠推理小生。

　　在业务探讨的时候，王珂提出了神探黎斯小说的初步设定、人物关系和背景等等，那时他已有强烈的愿望，希望通过自己的笔构建出一幅属于中国古典武侠推理的长书。

　　可以说，我被他畅想的武侠推理所“诱惑”了。我坚定地支持了他的构思，两个人一起对这个系列进行了不少次的头脑风暴，王珂结合他所热爱的武侠开始了创作。到2010年5月底，我的电脑里多了神探黎斯系列的处女篇《深瞳》。这是一篇大胆瑰丽的古风推理，会让人有很清澈的伤感，盼望故事里面孤寂的楼天命可以在另一个世界开心地活着，不用再被爱恨情仇所牵绊，单纯地笑。

　　黎斯系列的陆续上市获得了很多读者的好评，《春堂暮》、《巅峰》、《青城》、《黄泉客栈》陆续刊登在《最推理》。当年王珂执念的坚持似有了回报，他梦想的武侠推理长书正在一撇一捺挥洒泼墨。

　　特别是2012年，《最推理》上发表的黎斯系列之《眩鬼双生》和《形人师》，更是得到了读者的热烈追捧，好评短信纷纷传至杂志社，我很是欣慰。说到此不得不点出，《眩鬼双生》难得地将人格多重分裂的精神病症，巧妙地运用于古代背景的小说里，主人公至死方休的内心煎熬，通过一体内三兄妹的挣扎展现得淋漓尽致。

　　《形人师》一文更成为了神探黎斯系列的代表作。永远猜测不到王珂将会在下一秒将你带人一个怎样悬念丛生的世界，你需要每时每刻保持警惕，谨防最后那难以预料的结局的猛烈冲击。

　　2013年，是神探黎斯系列的第三年，也是我跟王珂相识的第三年，他整个系列的创作已经达到了50万字。他还是老样子，可能多了几分老成，笔力也变得更加稳健。

　　但我相信他最初的梦想和坚持依旧。借神探黎斯单行本上市之际，说点对王珂的祝福。

　　——王大侠，继续努力，让更多的人喜欢你的武侠推理，欣赏你的坚持和坚毅。

　　——《最推理》书刊产品部总监，某许某猫



　　第一章 妙秋染血

　　这是一排绒花白的院落，坐落在晚秋将至的宁江城中，院落此起彼伏偶尔可见红色的枫树将枝叶伸展出来，而这院落在宁江有它的名号，叫做春堂。

　　其实春堂是宁江一家流传两百余年的药堂，因为祖辈的乐善好施，行医救人，一度让宁江春堂在偌大的大世王朝朝野中颇得赞赏。但随着大世王朝的没落，天下动荡，宁江春堂这种太平善堂也就不再为那么多人所提及。

　　春堂这代的主人叫做鄂秋寒，过了这个秋天他已然五十有八，按照先辈定下的规矩，在这个年纪他需要确认下一代的春堂之主，但偏偏在这个问题上让鄂秋寒着实头痛。本来祖业应当由长子来继承，但其长子鄂长乐自幼多病，而二子鄂释然是个标准的纨绔子弟，说来说去，也就三子鄂晚秋对春堂多有贡献，但又能如何，这份两百年的家业鄂秋寒是无论如何不可以交到三子手上的，鄂秋寒忍不住随着春堂里的秋风低声咳嗽起来。

　　晚风吹开了前面的尾帘，卷起落下的瞬间鄂秋寒看到了那一袭红妆裹在了春堂东郊的池畔，不由得心生遐想，多年的记念渐渐浓烈了起来。

　　“哎！”鄂晚秋走到了自己这间妙秋阁深处，这是先辈堂主休息和钻研药学的地方。阁楼里藏了许多春堂百多年辛苦研究出来的药方与丹药，妙秋阁最里面挂着一幅妙龄女子温婉端庄的画像，就挂在鄂秋寒黑木书桌的对面，鄂秋寒坐在书桌旁，看着画像，喃喃道：“妙儿，又是一年了，春堂的枫叶也红了。”

　　鄂秋寒伸出手像是要隔空抚摸对面的画像，但手停在半空里，又落了下来。鄂秋寒只是笑，笑容里有无尽的沧桑，画像动了动，像是阁帘又被风吹起，一阵若有若无的声音从画像里传了出来，鄂秋寒微微张开了嘴，许久他吐口而出：“妙儿，是你吗？”

　　感觉不到丝毫的风经过，但书桌对面的画像已经飘浮到了半空中，女子端庄容颜似有所改变，变得酡红如醉酒。鄂秋寒颤巍巍地站起身，伸手，这一次他没有停下来径直走向那幅画。

　　“该来的终于要来的……”这是鄂秋寒将那幅画融在自己骨血中前，说的最后一句话。

　　小杏提着半小桶水走在红叶飞旋的内院，小杏的脸微红，加快了脚步，她每天必做的一项工作是帮堂主擦拭妙秋阁前的白玉栏杆，老堂主最喜欢靠在栏杆上看东郊红枫。来到妙秋阁外，小杏轻轻地向阁里问了一句。

　　但老堂主没有回应，小杏不在意，这个时候老堂主是喜欢午睡的。她抽出干净的布沾过水顺着白玉石的条纹擦下，一边擦一边望着东郊的晚枫，枫树在流转的风中摆动。

　　小杏想着心事走了神，脚下一滑，险些就坐在地下。抬起手，小杏去看到了满手的红色，这是血！

　　小杏吓得尖叫一声，这才发现，有一道红色血流从妙秋阁中蔓延出来，已经到了自己脚下。小杏担心老堂主，咬着牙，推开了阁门。

　　“老爷！”

　　鄂秋寒静静端坐在书桌侧，脸孔微斜向上，一双眼睛瞪得滚圆，血迹从他七窍里流了出来，死亡早已经夺走了他的生命，而红色的飘摇终于还是占据了他最后的一瞥。

　　“啊——”小杏放声尖叫，直到自己叫得昏了过去，噩梦里，她尤记得，老堂主睁开的双眸似抬高了盯着自己。

　　“不！”小杏再一次从噩梦中醒来，此时，已经是春堂之主鄂秋寒惨死后的第五天。

　　小杏心有余悸地爬起来，同屋的婢女们还都在熟睡，外面的影子投射来枫树的轮廓，小杏推门走了出来，沿着那条陪伴老堂主走过多次的小路，来到了春堂东郊的那片枫林。小杏紧了紧白色布衣，身体瑟抖，不胜这寒夜的风。

　　有摇曳的灯光从枫林里射出来，那是一间荒废许久的鼎堂，在有多年成药经验的家族里，总会有这些鼎堂盛放失败了的丹药，从中找取出纰漏。本来这枫林中的鼎堂在春堂里延续使用了一百多年，直到十年前忽而就被鄂秋寒荒废，还从此用木条虚封了门路，禁止一切春堂人进入。

　　这座荒废的鼎堂无异于春堂中的禁地，现在是谁在老堂主尸骨未寒之时就违背了他的命令，进入到了禁地里？小杏只是一个谁都不敢招惹的婢女，但如果不是老堂主五年前的救命之恩，她恐怕早就饿死荒野了，小杏抿着嘴，她决定找出躲在鼎堂里的人。

　　“大哥，你想清楚，爹身体硬朗，而且随身都带着保命丹药，能是谁在春堂之内杀害了爹？爹能被杀，下一个或许就是我，或者就是你啊！”一张脸色有些女气娇白的男子锁着眉。

　　“二弟，爹已经死了，你还要胡乱猜疑自己人吗？爹的死兴许跟外面的人有关，春堂两百年不可谓没有敌人，难道不是这些人吗？”对面男子浓眉大眼，一双眸子里精光闪烁，更多时候他眸子里凝着一抹病色。

　　小杏借着火光已经认出了鼎堂里的两人，脸色娇白的男子正是春堂二公子鄂释然，而浓眉大眼的男子是大公子鄂长乐。

　　“大哥，你太单纯了。”鄂释然眼珠子一转，娇白的脸皮皱了皱，“今晚上，我约大哥出来，只是想告诉大哥一句话。”

　　“什么话？”

　　“我亲眼看见了爹死之前最后一个离开妙秋阁的人。大哥，你可想知道他是谁？”鄂释然目光犀利。

　　“谁？”

　　“你的三弟，鄂晚枫！”鄂释然吐出鄂晚枫三个字，像是咬着一块骨头恨不得说出三个字就将骨头咬得稀碎。

　　“三弟？”鄂长乐摇头，“二弟，你说得太过了，别人有可能杀害爹，唯独三弟没理由去谋害爹，要知道，爹平日里最爱的儿子就是老三啊！”

　　鄂释然笑了笑：“大哥果然忠厚，我方才只是说看到了三弟最后一个从妙秋阁中走出来，只是大哥，你就只知道爹疼惜老三，你可知晓，暗地里，老三跟爹争吵了多少次！”

　　鄂释然还没来得及细说，一阵大风吹过鼎堂外，二公子瞅见了一个人的影子随着夜风支离破碎。

　　“哪个？”鄂释然追出来时，只有摇晃的树影，怒放的秋红。

　　小杏惊魂未定，方才险些被二公子识破，但此时，她幽幽抬起头，俏目里流露着少女才有的仰慕神情。她望着一个人，这个人随意坐在枫树下的阴影里，目光远眺，俊美非凡的脸上挂着玩世不恭的笑容。

　　小杏压低了声音，用几乎连自己都听不见的声音说：“谢谢晚枫少爷……”

　　这个少年，这个玩世不恭的男子正是这大片春堂的三公子——鄂晚枫。

　　鄂晚枫摸了摸自己的鬓角，笑了：“小杏，听说你喜欢跟着爹来看枫树。可知道，这枫树究竟美在哪里吗？”

　　小杏迷茫地摇摇头，望着眼前的少年，心中憧憬的那个人的身影。鄂晚秋扬起头，大片的红叶映入他的眼瞳里，他喃喃地说：“最美的是它的孤单！”夜尽了，秋来了。



　　第二章 迟迟暮色故人归

　　古道旁，夕阳下，断肠的人在喝茶，这是宁江外的重岭古道，它的尽头连着大世王朝的心脏——圣城。宁江就位于古道中段，古道侧竖着一面高旗，旗上写：叶云茶寮。两个风尘仆仆的男子坐在茶寮一角，稍微年轻点的男子不时东张西望，完全忽略了眼前的茶水，而另一个男子则守着茶杯，茶雾升起三遍，一口气饮尽。“捕头，你这样喝跟喝酒一样。”年轻男子说。“呵，吴闻。宁江外山盛产雾茶，这种茶珍贵就珍贵在茶雾三过后入口的感觉乃当世第一，因此，喝这茶跟喝酒一般要一口喝完。”

　　“但好茶这样喝，咱们可消受不起啊。”吴闻掏了掏口袋，示意盘缠所剩不多。吴闻口里的捕头正是大世王朝被称作第四神捕的离州捕头——黎斯。黎斯摇摇头，捏了捏鼻子说：“好茶跟好酒一般无二的另一地方就是，好酒一般不用自己掏钱买，而好茶也是这样。”

　　“不用自己掏钱买，难道还会有冤大头来给咱们付钱？”吴闻咧嘴笑笑，但他的笑容刚露出来，又收敛起来。茶寮外已经走进来了一个人，微笑着说：“冤大头来了。”冤大头果然豪爽，坐下先扔了一块整银子在桌子上，叶云茶寮的老板当然叫叶云，他眯着一双眼睛，赔笑脸说：“三位爷，还想要点什么？”

　　“你说呢？有人请客，偌还只是喝茶，那真是对不起爹娘生出的这张嘴，我要两斤熟牛肉，一壶上好的雾山陈酿。”

　　黎斯连上吴闻的那份，一个人吃掉了四盘子熟牛，外加两壶最醇香的雾山酿，这才心满意足地点了点头。冤大头始终看着黎斯，这时才说：“黎捕头，久违。”

　　“呵，这就是你让我狂宰一顿后说出的第一句话？”黎斯微笑，“刘海老弟。”

　　冤大头也笑了：“一别七年，当时我还只是跟随在神捕凌天舞身边的一名小捕快，没想到你依然能记得我。”

　　“因为当时也有个冤大头请我喝了酒，还请教我如何当一名出色的捕快。”黎斯笑容里透露着几分回忆，“欣慰的是，当年的青涩小捕快已然成了一方捕头，哈，不枉费当年的彻夜长谈。”

　　冤大头正是宁江紫衣捕头刘海，刘海笑了：“当我记得你当时只跟我说了几句话，然后就喝了一整晚的酒。”

　　黎斯摇摇头：“大错特错，人清醒的时候说的多半是虚假之言，唯独醉后，才敢真说。”

　　“请！”刘海站起身，“宁江父母官正在等候黎捕头。”

　　宁江府地界不大，黎斯见到了老迈的岑寅，岑寅望着黎斯的眼神像是看到了十七八岁的亲生闺女。岑寅前几天接到了上府传下的死令，春堂式微，但朝中仍然有人挂念，所以鄂秋寒之死必须水落石出，就在岑寅和刘海一筹莫展之时，却来了黎斯，怎说只是一个亲字了得？

　　黎斯推辞了岑寅的席宴，拉着刘海出了宁江府。

　　“怎么不吃了再出来，岑寅大人对你很器重呢！”刘海站在府衙门外，阳光流散在他古铜色的肌肤上，威严神肃。

　　“我这人浪迹天涯惯了，虽挂着官职，但就是不喜欢在衙门里吃饭，比之，我更愿意在只有死人的更笼里吃饭。”黎斯开着玩笑，“所以，我想换个地方去蹭顿饭。”

　　紫红蛋汤、新萝翡翠冰、银耳鱼……虽然都是清淡的小点，黎斯依然吃得津津有味，再吃一口，黎斯的眼睛对上了厅堂中间的题字——守神堂。

　　春堂中叫得着的人物都在守神堂中，等着黎斯吃完。鄂长乐闭目不语，鄂释然饶有兴趣地盯着黎斯，鄂晚枫则望着窗外，剩下的几个白发老者都是春堂上代遗留下的掌堂人，他们互相对望，对这个黎捕头的行径大为不悦。

　　“黎捕头，你吃完了吗？”刘海实在脸上有些受不住了，尤其是在堂人都将疑惑的目光贴在了他脸上的时候。黎斯终于放下了碗筷，擦了擦嘴说：“差不多了。”

　　“呵，这年头难道官府已经管不起捕头吃饭了？怎么看着这位捕头像是半月没入粮一样？”鄂释然打趣说。

　　黎斯摇了摇头：“这位二公子是吧，你说的不对，不是衙门不管饭了，而是这年头无缘无故的死人太多，让我们这些捕快坐下，拿起筷子，吃顿安稳饭的工夫也没有了。”

　　鄂释然干笑两声。“刘捕头，家父疑案不知可有所进展？自从家父猝亡后，春堂上下始终期盼着将这万恶的凶手千刀万剐。”说话的是大公子鄂长乐。“这个，暂时没有突破。”刘海汗颜，他始终找不到疑点，鄂秋寒就如同是被一双看不见的手活生生地剥体夺走了性命一样。鄂长乐沉吟：“不知刘捕头可留意过一人？”

　　“谁？”刘海立即集中了精神。“宁江邢大万。”刘海闻言，若有所思地点头，这个邢大万他自是知晓，也出自宁江医药世家，宁江各类传闻中，就有邢家同春堂之间百年的过往积怨，但具体如何，这个刘海却无从得知。邢大万他早就找过，但鄂秋寒死亡之时，他正率领着医队在圣城给一位王爷医治顽疾，从时间上来说，虽然邢大万有作案动机，但没有作案条件。

　　“呼啦！”一人从座位上站了起来，不说一句就往外面走，刘海发现此人正是春堂三公子鄂晚枫。“晚枫，刘捕头还在此，你去哪？”鄂晚枫淡淡地说：“有大哥、二哥在这里足够了，我没兴趣陪着酒囊饭袋戏耍。”

　　“你！”鄂长乐气得脸色铁青，“你站住！”鄂晚枫却头也不回地走出了守神堂，黎斯低声问刘海：“酒囊饭袋指你，还是我？”

　　“黎捕头，你不要闹了好不好？”刘海一头汗水，多年间黎斯一直是他心中的榜样，终于等到机会与黎斯一同破案，他突然发觉事实好像不似自己期待的那般。

　　春堂，风过，吹得落日下的红枫一阵颤抖。鄂晚枫的眼光远了又近了，他突然说：“我想去看看。”鄂晚枫身后，一个怯懦的声音说：“但是，老爷交代过，没有他的口令，任何人不允许进入到那里一步！”说话的是跟随着鄂晚枫而来的小杏。

　　“老爷不在了，不是吗？”鄂晚枫坚定地说，“无论如何，我要进去一趟，想找出爹猝死的真正原因，我就必须去。小杏，你愿意跟我一起去吗？”

　　“我？”小杏退却，但发现三少爷的眼神温柔地落在了自己脸上，小姑娘咬咬牙，“我陪你去。”

　　代表着无声的暗红色门，慢慢被推开，鄂晚枫没有一丝犹豫地走了进去，身后是目光飘忽的小杏。鄂晚枫走到了那面墙下，墙上挂着一幅女子的素像，鄂晚枫的视线顿时暗了下来，女像旁边，一扇隐藏起的暗门被小杏拉开。鄂晚枫探进头去，一团黑色的影瞬间从门里袭来，鄂晚枫来不及回退，惊慌失措间，他看到了一双鲜红似血的眸子正扑向自己，恨不得一口将自己活吞了一般。



　　第三章 妙秋阁中藏血乌

　　“三少爷，你不要害怕。它们是被锁住的。”小杏在鄂晚枫身后叫，鄂晚枫这才发现有一道长长的锁链从妙秋阁上面吊了起来。锁链锁住的是一只黑色鼠头尖牙的怪鸟，鄂晚枫平日大胆，但绕如此还是被吓得心惊不止，他问小杏：“这是什么东西？”

　　小杏好像也很害怕这怪鸟，望着那黑色如同骨骼的羽翼说：“我只跟随老爷进到秘堂一次，见到了这些可怕的怪鸟，老爷告诉我说，它们叫血乌。对了，老爷还告诉我说，血乌可通人语，个别的血乌甚至能够帮助人来炼制丹药，因为它们天生就喜欢成天地之间的岐黄灵脉之物，可以识别出丹药的药效。”

　　“血乌？”鄂晚枫靠近一步，黑色怪鸟狰狞地伸出尖牙在面前撕咬，但它的眼睛小如豆，里面泛着红色的光。

　　血乌双脚用坚固铁镣锁住，铁镣另一头固定在黝黑的门后，那扇门后就是小杏提及的秘堂。秘堂乃是春堂两百年间所有精华汇集之地，历代春堂主人将当世所研制出的丹药配方、炼药心得全部存在秘堂中，百年之后就交给下一代主人。累积至今，到今时今日，秘堂中已经不知道存放了多少秘方、丹药还有珍贵的药物，或者还有一些春堂主人才能知道的奥秘。

　　鄂晚枫望着黑幽幽的门，小杏提心吊胆地问：“三少爷，老爷说过，只有春堂之主才能进入秘堂，我上一次也只是站在门口等候老爷，我们要不别进去了？”

　　“你难道不想知道老爷是怎么死的吗？”鄂晚枫语气严厉起来，“你忘记了你说过这辈子谁对你最好了吗？小杏，不要让我对你失望。”

　　小杏缓缓点头，终于抿着嘴，跟在鄂晚枫身后走向秘堂。

　　“这里就是家父过世的妙秋阁，自从他老人家离世后，这妙秋阁就被封存起来，任何人都没有再进来过。黎捕头，希望里面能找到关于凶手的蛛丝马迹。”正是鄂长乐在沉稳地说话。

　　鄂长乐撩起了长帘，意外地看到了鄂晚枫和小杏，他错愕地问：“三弟，你在这里干吗？”

　　“那你又在这里干吗？”鄂晚枫不惊不慌，反问一句，倒是他身旁的小杏紧低着头，眼睛都不敢抬一下，只瞅着自己的脚尖。这一切落进了黎斯的目光里，他笑笑说：“我想，三公子来妙秋阁也是为了找寻线索，靠自己，总比靠那些酒囊饭袋查案的好。可对，三公子？”

　　鄂晚枫一愣，他没想到面前这捕快一语道破了他接下来想好的理由，但转眼，他已经收拢了所有表情，淡淡地说：“那是对其他人，我对你这个传闻里的大世第四神捕还是抱着一分希望，只是你莫要早早将它破灭的好。”

　　鄂晚枫拉了拉小杏，就要离开，黎斯却挡在了他面前，用看似无意的目光盯着妙秋阁内的女子画像，说：“这画像里的女子倒跟三公子有几分相似，不知道……”

　　“废话太多！”鄂晚枫方才一直冷静的脸上涌现波动，他绕过黎斯，径直走出门去。

　　黎斯嗅了嗅，又捏了捏鼻子，抬头看了看鄂长乐，鄂长乐明白了黎斯的意思，便说：“黎捕头好眼力，这画像上的女子乃是家父的继妻，也是三弟鄂晚枫的生母。”

　　“哦。”

　　“大公子，不知我能否一个人在这妙秋阁里待上片刻？”黎斯突然道。

　　鄂长乐现出为难之色，身旁的鄂释然给他使了个眼色，鄂长乐点头说：“好吧，但时间不能过长，妙秋阁乃是历代春堂主人起居的地方，还有一些不能为外人所道的东西希望黎捕头谨慎。”

　　黎斯点点头，鄂长乐和鄂释然带着两名春堂掌堂人恭候在外面，刘海和吴闻则还留在了守神堂没有跟过来。鄂释然悄悄拉了一把鄂长乐说：“大哥，妙秋阁怎么能让他一个外人单独待着，万一……”

　　鄂长乐摇摇头，也示意二弟不要再说下去。

　　而此时的妙秋阁内，黎斯端坐在了鄂秋寒毙命时坐的高椅上，微微仰起头，对面就是那幅女子端庄的画像，女子在画中犹自活灵活现。黎斯将手放在书桌上，心中蓦然生出几分沉重之意，他喃喃地道：“鄂秋寒，你究竟隐藏着什么秘密？”

　　黎斯一直坐在长椅上始终没动，妙秋阁外他听到了刘海的呼唤，起身，走了出来。鄂长乐和鄂释然的脸色终于缓和下来，还不时探头看着妙秋阁内。黎斯问刘海：“什么事？”刘海微微激动地说：“我们找到了邢大万。”

　　“邢大万？”黎斯咀嚼着这三个字，跟春堂两位公子告别后，跟随着刘海离开了春堂。

　　宁江城，邢府。邢大万在宁江为对抗春堂，也开设了药堂，取名清伏馆。清伏馆一侧的客堂中，一名年过半百身材发福的中年男子，正轻抬起桌上一棵说不上名字的绿叶黑腹的小植物，眼睛里流露出无尽欢喜。他是如此投入，甚至连黎斯和刘海的到来都没有发现。

　　身旁一个黑衣劲装的少年低声说了几个字，中年男人抬起头来，看到了黎斯和刘海，他站起身，抱拳道：“抱歉了，两位捕头。邢某近日奔波于圣城宁江之间，刚刚才得知了消息，便马不停蹄地从圣城赶了回来，只是不知两位找到邢某所为何事？”

　　刘海和黎斯纷纷入座，吴闻留在了堂外。刘海直奔主题：“邢大善人，不知你可曾听闻春堂堂主鄂秋寒暴毙之事？”

　　“这件事嘛，呵呵，宁江上下还有谁人不晓？我一回到宁江就听家人说起了。哎，说也可惜，虽然我与他春堂不和，但对于鄂秋寒我还是有着几分敬佩。毕竟上一代春堂没落不堪，多亏了他一个人支撑起了整个家族，才没有让春堂继续衰败下去。”

　　“邢大善人，你觉得谁可能杀害鄂秋寒？”刘海发问。

　　邢大万嘴唇扬起，摇摇头说：“刘捕头，你真会说笑。我是个老大夫，你若问我谁人得病该如何治，我兴许可以指点你一二，但人是被谁所杀，我看该问您才更合适吧？”

　　刘海一时语塞，黎斯突然站起身，走到邢大万身旁，看着邢大万注目的那株植物，突然说：“细小娇嫩，幽香可洞人魂魄。好一株幽冥花！”邢大万动容：“你也知道幽冥花？”黎斯点点头，眼睛里蒙出一抹雾色，他望着邢大万：“幽冥花美，但邢馆主可莫要忘记它幽冥花的来历。”

　　邢大万脸色暗淡下来：“你是说？”

　　“幽冥花出现的地方如同被死神所笼罩，噩梦和死亡将会接踵而来。”黎斯说得很慢，似要将每一个字都说进邢大万的耳朵里，说到邢大万的心中。邢大万脸色更加难看，虚汗已冒。

　　“但这只是幽冥花的传说罢了。我更相信它会给你带来一次机会，鄂秋寒已死，春堂势必没落，如果真有人在暗中盯着春堂，他的下一个目标会是谁呢？”

　　邢大万发现黎斯的目光在自己脸上转了几下，他不甘示弱地同黎斯对视，看到了黎斯瞳孔里的幽冥花，看到有一个瞬间幽冥花的倒影摇动了一下，邢大万紧张地闭起了眼睛。

　　“叨扰了邢馆主的午休，告辞。”黎斯大步走了出去，剩下的刘海愣神之后，只能也告别了邢大万，走了出来。

　　“黎捕头，走得太匆忙了，有一些问题我还没来得及问他。”刘海跟在身后说。

　　黎斯停住脚步：“那是你，我想知道的东西已经知道了，当然没必要继续留下去了。”

　　清伏馆，沉寂了多时的邢大万望着幽冥花，倏然站起身，对身旁的黑衣少年道：“徐清，你立马回圣城，就告诉楼王爷，他的要求我答应了，但我需要他派人保护我的安全……我需要他派出王府的杀手！”

　　黑衣少年徐清被邢大万惊住了，不是因为这些话，而是此时邢大万急迫紧张的神色。自从加入清伏馆，徐清还是第一次看到邢大万如此紧张，不，不应该说是紧张，更像是害怕和恐惧。

　　“是，我这就去圣城。”

　　堂内只剩下了邢大万一个人，他转目看着桌子上的幽冥花，摇摇头自言自语道：“鄂秋寒，你这是给我出了一个关乎生死的大难题啊！”

　　幽冥花细嫩的花枝在邢大万不注意的情况下，真似微微抖动了一下。



　　第四章 秘堂惊魂

　　宁江夜风起，城郊的飞云河面上缓缓行来一条花船，花船酒醉香飘，甜美动人的船上，佳人何甜甜用筷子夹起了小半块桂南蜜桃在眼前晃了晃，娇笑连连地说：“看在你听话的份儿上，这块蜜桃我喂你吃。”

　　何甜甜怀里躺着一个男人，眯着眼睛，魂不守舍地说：“我当然听话，只要你还停驻飞云河，还留在宁江，我一定每晚都来陪你。”

　　“对了，现在你爹不在了，春堂不是还有你大哥吗？你大哥应该就是下一任春堂之主，可惜了你这个二公子了，屈居人后。”

　　“哼！”鄂释然冷哼一声，“现在这么说还为时尚早，最后笑的人才是真正的赢家。懂吗，甜甜？”

　　“我不懂。”何甜甜大眼睛眨了眨，温软芳香的口气令鄂释然一阵激动，“我当然希望你可以做成春堂之主，这样就不会有人再为难我们，不让我们在一起了。”

　　“甜甜！”鄂释然微用力一拉，何甜甜躺在了他胸膛上，一朵娇云随之爬上了美人脖颈，让鄂释然忍不住想咬一口。鄂释然真张开了嘴，但没有咬下去。

　　何甜甜白皙娇嫩的脖子须臾间变得乌黑透亮，隐约的有一样东西在何甜甜肌肤下涌动，像是要挣脱出来。

　　那东西一鼓一落地从何甜甜脖子移向了里面，鄂释然双手颤抖地扶起何甜甜，何甜甜白嫩的脸庞也笼罩在一片黑乌之色里，她吞吐着舌头，从喉咙间卡出了几个字。

　　“救我，救我……”何甜甜终于还是没有将话说完整。一条乌黑的虫子已经从她喉咙里钻了出来，啪一声掉在鄂释然脚下。鄂释然将其一脚踢开，虫子被踢到一旁小桌上，弓起了身子，鄂释然看不到这虫子的口眼，只看到黑乌黑乌的一团。虫子卷起了身子，跟鄂释然对峙了一会儿，倏然跃进了飞云河里。

　　鄂释然转过头，何甜甜早已毙命，七窍里流出了乌黑的血液。

　　同一轮明月下，宁江，春堂。

　　鄂长乐的眉毛始终蹙着，他面前坐着几个白发老者，他们都是春堂的掌堂人，自小看着鄂长乐长大，在他们眼里，鄂长乐始终是当年那个拿着糖果给叔叔伯伯们吃的天真孩童。

　　为首的一名老者叫孙纲，在春堂已经待了整整四十年，人的一生里有几个四十年，他可以说将大半辈子都献给了春堂。

　　孙纲沉吟：“大少爷，我们几个老家伙知道你难做，但是现在已经到了下决心的时候了，再往后事情会越来越难办。”

　　“孙老，这样好吗？”鄂长乐摇头，“非得如此？”

　　孙纲肯定地点点头。

　　鄂长乐长叹一声：“我明白了，一切按照孙老的意思去办吧。”

　　鄂长乐在门口望着孙纲几个老者渐行渐远的身影，一拳重重地砸在了门框上，一阵夜风袭来，吹得不远处的红枫狂魔乱舞。

　　“三少爷，你等等我啊。”小杏跑着说。

　　鄂晚枫和小杏又一次来到了妙秋阁，白日鄂长乐、鄂释然带着那两个捕快突然来到妙秋阁让鄂晚枫的计划没有实现，今晚他无论如何要进入到秘堂，找寻答案。

　　秘堂门又一次被打开了，但这一次血乌没有冲出来，鄂晚枫心中不解，莫不是血乌睡着了？鄂晚枫要先进，小杏拦住了说：“三少爷，你跟在我后面，我先进。”小杏说完，从怀里拿出了一把百荒草，点燃走进了秘堂里。

　　鄂晚枫顿了顿，紧跟着小杏也进入了秘堂。

　　秘堂里乌漆麻黑，鄂晚枫只能看到行走在前面的小杏的背影，小杏不知从哪里取了一盏壁油灯点燃了，鄂晚枫这才看得清楚些。秘堂里没有像鄂晚枫想象的那样堆满了药鼎和秘方，事实上秘堂里只在最里面的墙角并排立着两排架子，上面盛放着一些书籍，还有画卷，左右就没别的了。

　　“这就是秘堂？两百年间一直被视为春堂生命的地方？”鄂晚枫难控制心中的失望，他走向角落的架子。

　　小杏跟在他身后。

　　架子上果然都是丹药秘方，有一些是鄂晚枫知晓的，有一些是他听过但不清楚的，而还有一些是连听都没听过的。这些没听过的药方用棉布包裹，写在竹简之上，看竹简的样子，鄂晚枫觉得这些药方至少存在一百年以上。

　　鄂晚枫又翻开了一些锦盒和瓷匣，有几味极其名贵且难以寻找的药料，除去这些，两个架子中间的架顶上，鄂晚枫又发现了一个古怪的盒子。

　　这个盒子既不是锦盒，也不是瓷匣，是一个石盒。

　　鄂晚枫打开石盒，首先映入眼帘的是一团黄色，准确来说是一团黄布，掀开黄布，鄂晚枫的视线瞬间停滞了。他愣愣地看着黄布里面，那竟然是一道圣旨！

　　鄂晚枫大略看过圣旨内容，写得明白，原来就在十年前，大世皇帝景泗身体有恙，宫中太医诊治多时也未见起色，而当时春堂已渐没落，鄂秋寒就精心研制了一种补体良药，取名龙涎。鄂秋寒将龙涎献给了景泗，景泗吃了丹药后不多久身体复原，于是景泗下了旨意嘉奖了宁江春堂，尤其赞扬了鄂秋寒。景泗可能感激治病之情，还在圣旨里提到日后春堂若有任何麻烦，朝廷一定会竭尽所能帮助春堂。

　　鄂晚枫将圣旨重新放回石盒，想了想近日宁江府尹岑寅急切想要破案的神情，可能就跟这道旨意有关。

　　但十年前的嘉奖圣旨，为何爹要隐而不发？是想低调处理这事，但也没必要连几个儿子都隐瞒吧。

　　“三少爷，你脸色很难看，是不是累了？”鄂晚枫都忘记了身旁还有第二个人——小杏。他摇摇头，尽量保持笑容说：“不累，只是……”

　　鄂晚枫突然想到了一个问题，他环顾四周问小杏说：“不对，小杏。白日袭击我的血乌在哪里，我怎么都没看到？”

　　“你说血乌？”小杏小心翼翼地朝头上指了指，说，“在上面！”

　　鄂晚枫闻言抬头，不由得顿时惊呆了，他看到了铺满了一屋顶的大片的血乌鸟，密密麻麻一只挨一只占据了头顶的空间，他们用锋利的爪牢牢抓住屋顶一根粗大的铜柱，倒吊着身体用红色的鸟瞳瞪着鄂晚枫。

　　白天，鄂晚枫觉得血乌的眼睛很小，但晚上看来血乌的眼瞳却一点不小，足有枣核大，只是全部都是血红色的。无数只血红色的鸟瞳布满了屋顶，鄂晚枫如何能不惊？

　　小杏说：“三少爷不用怕，老爷跟我说过，血乌害怕百荒草，只要点燃了百荒草，它们就不敢下来，而且它们还锁着脚镣。”

　　“三少爷，你看完了吗？”小杏的声音明显在硬挺着，“我们还是尽早离……”

　　小杏的话还没说完，她手里的油盏突然熄灭了，鄂晚枫转过视线的时候，他看到一道鬼魅的影子正消失在秘堂的黑暗里。他向小杏伸出手，但在随之而来的黑暗里，他完全找寻不到小杏。

　　“小杏，你在哪里？”空气里有东西燃烧的声音，鄂晚枫摸了过去，他摸到了一个冰冷的身体，一个虚弱的声音缓缓道：“三少爷……秘堂里还有人！”

　　“嘘！”三少爷轻声说。小杏摸到了油盏，灯火再一次燃起，鄂晚枫紧张地四下看，但秘堂里就只有自己跟小杏，没有第三个人。错觉！不，的确有人偷袭了小杏。“少爷！”小杏突然叫。“怎么了？”

　　“百荒草……不见了。”小杏找不到白荒草。鄂晚枫也是一惊，随即安慰小杏说：“没事，不是还有铁镣吗？小杏，咱们这就出去。”鄂晚枫的话声刚落，扑腾腾一阵刺耳的展翅声，钢柱上一只血乌飞了起来，它的爪上没有脚镣！“哧！”血乌发出刺耳尖叫，更多的血乌鸟飞了起来，它们的爪上都没有铁镣，无数飞旋的黑影闪烁着红眸，在一瞬间便冲了下来。



　　第五章 红鼎暗尸

　　“啊！”小杏尖叫，重新点起的油盏在半空里划过一道微红弧线，但这弧线似乎吸引了血乌的注意，当先冲下的血乌全力扑向小杏，小杏连睁眼也不敢了，捂着耳朵，全身颤抖。

　　“小杏，来我这边！”鄂晚枫一把将小杏扑倒在地，落地的油盏又一次熄灭了，幸好两人在黑暗环境里待了有一会儿，能够大概辨出事物。那血乌一爪抓空，又随着其他的血乌再次将目标锁定在小杏身上。

　　黑沉沉的秘堂里，只看到数十双飞舞而下的红色瞳孔。鄂晚枫拉了一把小杏，帮助小杏躲过血乌的攻击，但自己却被一只血乌尖锐的鸟爪抓开了肩膀上的锦衣，细嫩的肌肤因此留下了一道血印，丝丝鲜血渗出肉来。血乌在空气里更加张狂，像是嗅到了鲜血和肉的气息。

　　倏然，一抹光亮闯入到鄂晚枫的视线内，火光挡在鄂晚枫、小杏同血乌中间，血乌虽然凶猛，但毕竟是野兽，惧怕火焰，它们飞翔在半空，嗓子里发出不甘的喈喈怪叫。

　　火光后面鄂晚枫看到了一张脸，这张脸他并不陌生，事实上就在今天中午他还羞辱过这张脸的主人。鄂晚枫记起了他的名字，说：“黎斯捕头，怎么是你？”

　　黎斯脸上挂着一点点笑容，更多的是专注，专注地盯着头顶的血乌，随口回应鄂晚枫说：“三公子，别来无恙。我没想到咱们这么快又见面了。”

　　在黎斯火把护的送下，鄂晚枫拉着小杏的手离开了秘堂。回到妙秋阁，鄂晚枫随手将秘堂的入口关死，回过头来就问黎斯：“黎捕头，你可知道妙秋阁是春堂禁地，即便是春堂内的人也不能随便进入，你怎么可以趁夜擅自闯入妙秋阁？你视我春堂是什么地方！”

　　黎斯笑了笑，坐在书桌旁：“不好意思，白天来妙秋阁的时候我遗失了钱袋，晚上细想下，应该就是丢在了这里，别看我还算是个朝廷官员，但没有这些钱估计连饭都吃不饱。于是，我来了。”黎斯顿了顿，“还有，妙秋阁的确是外人的禁地，但我听大公子好像提及过，春堂里的秘堂也同样是除了春堂之主外的春堂人的禁地，而继令尊猝亡后，好像春堂还没有确定这一任主人是谁，那为何三公子要闯入禁地呢？”

　　“我进秘堂，当然是为了……”

　　“啊！”一声凄厉的惨叫随着夜风刮进了妙秋阁，黎斯目中精光一闪，不理会其他两人，已经冲了出去。鄂晚枫愣了一下，跟小杏说：“留在这里，哪里也别去！”

　　十几年的生死历练，练就了黎斯一双灵敏的耳朵，惨叫声余音未散，他已经来到了这片夜幕下的红色枫林，不远有一间破残的堂房。

　　黎斯推开了堂房，这堂房正是被废置的鼎堂。

　　鼎堂里，四下破碎的屋洞将外面一缕缕黄色月光透射进来，鼎堂里有几座落满灰尘的石鼎，鼎也分许多种，木、石、铁、铜、金、乌，其中最普遍的就是石鼎，是用来炼制一般丹药的器皿，鼎房中的几座石鼎都是残破不全的，于是一并被遗弃在这里。

　　鼎堂里漂浮着常年积下的潮湿气息，还有一股淡淡的幽香，黎斯揉了揉鼻子，在春堂里他总是嗅到一股子若有若无的幽香，现在他又嗅到了。

　　他走到了一座石鼎旁。鼎盖被掀开的一刹，鄂晚枫正从外面赶进鼎堂，灰白色的鼎盖被掀起，鼎盖下露出了一个人的头。那头沾满了血液和黑色的液体，在石鼎里晃动了几下，转了过来，同鄂晚枫对视，鄂晚枫只觉整个人空了。那头颅不是别人的，正是自己的父亲鄂秋寒的头颅。

　　“爹？”鄂晚枫脚下绊到一样东西，随即跌倒。鄂晚枫慌乱地想爬起来，却又摸到了一个圆乎乎的东西，是那颗头颅！只是这一次的头颅上没有了五官，只有黑色同红色液体混浊在一起的恶臭，无脸的头颅却张嘴说出了话。

　　“你逃得掉吗？”

　　头颅从里面撕裂开，一双灰白的手抓住了鄂晚枫的肩膀，鄂晚枫拼命地挣扎，直到一巴掌狠狠掴在了自己脸上，他才冷静下来。可他发现鼎堂里根本没有什么头颅，只有自己跟黎捕头两个人，此时黎捕头正按住自己的肩膀，瞪着自己。

　　“你怎么了，跟疯了一样？”

　　鄂晚枫视线跳过黎斯，看到了那石鼎里的事物，石鼎里真的有一个死人！但绝对不是自己看到的那样，这是一个女人的尸体，尸体全身发黑发臭，凸出的眼球望着上空。

　　“第一次看到死人？”

　　黎斯笑笑，拉起石鼎里的女尸，转着尸体看了一遍，又剥开衣服看了看女子的腋下。鄂晚枫厌恶地说：“她已经死了，你怎么还就这样轻薄于她？”

　　黎斯又笑：“我没你想的那样龌龊。这女子显然是被人用剧毒毒死的。一般而言，人的腋下是毒性最后侵占的地方，我看看她腋下的毒药蔓延情况，就可以大概估摸出她死亡的时辰。”

　　“那她死了多久？”

　　“粗略看，大概两个时辰左右。而她尸体上沾染尘土，说明她是在毒发身死后被人拖到了这里，然后塞进到了这个鼎里。”黎斯说。

　　“但刚才我们都听到了叫声。”鄂晚枫问，“如果她早死了，那叫声是谁的？”

　　“很简单，两个可能，一个可能是，叫声来自于凶手，他想吸引我们过来发现这具女尸。第二个可能是，被杀害的人不止一个，除了这具死透了的，还有另外一人。”

　　“那你觉得像是哪种可能？”

　　黎斯突然跳了起来：“你，你是不是把刚才那小姑娘一个人留在了妙秋阁里？”

　　“是，怎么了？”

　　黎斯目光收拢：“我刚刚想到了第三种可能，方才的叫声可能是想让我们出来，然后，调虎离山！”

　　“不好！”鄂晚枫再回到妙秋阁时，一切原样未动，但是小杏果然已经不在了。

　　“怎么样？”鄂晚枫等候黎斯回到原处，迫不及待地问。

　　“没有被掳走时留下的线索。”黎斯叹息。

　　“那小杏会不会也像那具女尸一样……”鄂晚枫想起那具可怖的女尸，不愿意再想下去。

　　“如果三公子还想找回小杏，只能如实回答我的问题了，兴许在这些问题里可以找到小杏被掳走的一丝丝线索。”

　　鄂晚枫低头，道：“你问吧。”

　　黎斯坐回书桌旁：“墙上的女子，也就是三公子的生母，现如今身在何处？”

　　鄂晚枫闻言后身体一震，目光里射出一抹忧伤，但转瞬就被无尽的平静所掩盖，他转望窗外的黑暗深处说：“她已经死了，早……已经死了。”风无情地继续吹虐着春堂，东郊暗色的枫红在夜风里瑟瑟颤抖。这一晚，注定了漫长。



　　第六章 家变之始

　　小杏失踪后的第三天，一切风平浪静，鄂晚枫走在白石的廊子上，心里盘算着要不要再去找一找那个有些古古怪怪的黎捕头，小杏平日里对自己最信任，鄂晚枫不想小杏变成那具女尸的样子。

　　女尸在被发现的第二天，就被黎斯派来的衙门中人抬走了，春堂里的人这些天都感觉心事重重，毕竟两百年的太平日子偏在这短暂的日子起了这么大风波，堂主死亡的真正原因还没有找到，现在又是第二具女尸……鄂晚枫忽而想到，在鼎堂里见到的那个无脸头颅，倏然出现了爹的面容，自己为何变得这样惊慌疲惫呢？

　　“三少爷？”沧桑的声音。

　　鄂晚枫回过头，正看到了春堂掌堂人中威望最高的孙纲，孙纲身后还跟着目前春堂内的其余七名掌堂长老。

　　孙纲看着鄂晚枫：“既然碰到了三少爷，就请三少爷跟我一起去一趟仁慈堂吧。”

　　“仁慈堂？”鄂晚枫自是知道，每当春堂有重大事宜亟待解决之时，春堂内的掌堂人就会召集春堂要人聚集在仁慈堂，商讨对策。

　　仁慈堂里，除了包括孙纲在内的八名掌堂人、鄂长乐、鄂释然、鄂晚枫，还有几名衣着不一样的外来人，看上去更像是商人。

　　孙纲待众人坐定，起身对仁慈堂供奉的药典老祖还有春堂创始人一拜，而后转望众人，道：“各位，今日春堂屡遭事变，先是老堂主惨遭恶人杀害，而后是春堂里出现了无名女尸，且事到如今，我们依然无法找出杀害老堂主的真正凶手。春堂已到了薄壳溃散之时，在此，作为春堂老人，作为侍奉了三代春堂之主的掌堂人，我有责任将大家召集在一起，为的，其实就是确认下一任春堂之主。”

　　鄂晚枫心中释然，原来已经到了这一天，他微微低下头，不同任何人的目光相接。

　　孙纲继续说：“但在确认下一任春堂之主之前，我还有一件更重要的事情要做。”

　　孙纲向旁边几名外来商人伸了伸手说：“济老板。”被呼作是济老板的商人从怀里取出了一叠白纸交到了孙纲手里，而后小声在孙纲耳边说了几个字。

　　孙纲拿着这叠白纸，身体禁不住抖动起来，脸上却挂上了扭曲的笑容，他举高了这叠白纸说：“你们，可知道我手里的是什么东西？”

　　众人摇摇头，鄂长乐不语，鄂晚枫盯着孙纲的手，鄂释然眼神飘忽。孙纲望着仁慈堂中的每一个人：“这是赌票，足足有三十万两的票据，这是将春堂一半的祖产卖出去的物证啊！”

　　“啊！”

　　“是谁做的？”

　　孙纲激动地挥手，压住所有人的声音，目光渐渐锁定：“这个出卖春堂的人此时就坐在我们中间，他就是——鄂释然！”

　　“鄂释然，你先欠下了十万两赌票，为了要翻本，竟然私自偷取了春堂三家分堂的地契去抵押换钱，而后又输得干干净净，最终竟然落下了三十万的巨债。你可有话说？”

　　鄂释然脸色苍白，摇摇头：“是我做的，我承认，也无话可说。”

　　“好，很好！”孙纲将票据扔在桌上，大声道，“其实老爷在生前已经知晓了鄂释然的所作所为，也已经交代了老夫要如何处置这个败家子，只是不想老爷突然离去，让这件事耽搁下来，但事到如今，要重振春堂，必先清除这脓瘤。”

　　“即日起，春堂二公子鄂释然被驱逐出春堂，从此不为鄂家人，生或死，也同春堂无任何瓜葛。”孙纲说话重声有力，仁慈堂里每一个人都面色难看，望着鄂释然。

　　“大哥，你怎么说？”鄂释然望着鄂长乐。

　　“我……我”鄂长乐摇摇头，手里重重捏住茶杯，说不出一个字来。

　　“大少爷仁厚待人，当然说不出赶自己兄弟离家的话，这个恶人从开始到结束都是我来当。鄂释然，虽然你罪有应得，但看在你也是老堂主的儿子，春堂还是为你准备了一份家资，已经在春堂外的流马院候着你了。请！”

　　鄂释然完全不理会孙纲，他只是望着鄂长乐：“大哥，我只听你一句话。”

　　鄂长乐一闭眼，从牙缝里挤出一句话：“我同意孙老的决定。”

　　“好！”鄂释然拍桌而起，大呼而笑，“大哥，我说过，人不能太老实，不能太相信任何人，包括你的至亲、朋友、爱人。我不喜欢看到大哥后悔的一日，大丈夫当断则断，我走了。”

　　“二弟！”鄂长乐站起身。

　　“大哥，这是我的因果报应，有恶因就有恶果。只是，此时此刻，在场的人中，你们就未曾有恶因吗？”鄂释然大笑，“等着吧，等着吧，你们都等着吧！”

　　鄂释然走了，鄂长乐无力地坐了下来，孙纲继续主持接下来的事宜，无非是定选了春堂之主继任的时间，还有将老堂主入葬春堂祖坟的日期。按照族规，只有新一任堂主上任后，上一任堂主才可以真正离开春堂，入土。

　　从仁慈堂出来，春堂中飘起了秋日后的第一场雨，刺骨。鄂晚枫看着大哥最后一个走出仁慈堂，离开，他的背影看上去无比萧索，一点也不像小时候那样宽厚坚定。人，总会变的吗？

　　春堂祖训，逢金银对月可入祖坟。九月最后一天是今年最后一个金银对月日，鄂秋寒惨死第十二天，黎斯来到江宁的第五天，鄂秋寒入葬祖坟。而在前一天，鄂长乐成为了新一任春堂堂主。黎斯收到春堂白帖时，正跟宁江的老仵作待在白日也透不见阳光的黑屋子里，两人对着一具尸体发呆，这具尸体正是从春堂发现的女尸。女尸的全身乌黑，连手指甲也变成了深绿色，女尸的脸也被剧毒毁坏得不成样子，脸部浮肿，双眼凸出，部分脸上的皮肤出现脱落，但大致能辨析出女子生前应该不丑。

　　黎斯微微摇头，目光落在了白贴上。鄂秋寒的尸首他一直没有见过，因为鄂秋寒毕竟是春堂之主。黎斯听老仵作说，老仵作是被叫到了春堂进行的尸检，在众目睽睽下，老仵作去春堂也只是例行公事，鄂秋寒的尸体没有太多伤痕，只脖子上有一道巴掌大的口子，而且鄂秋寒体内的鲜血都被放空了。九月尾日，天阴微雨，春堂的祖坟在春堂最边缘的一大块空地上，后面是一座光秃秃的山崖，山崖这边的山谷里布满了一个个白玉石堆砌而成的坟冢，最外面一个书写着鄂秋寒的名字。春堂众人包括鄂秋寒生前好友、良师，甚至是宁江父母官岑寅都来到了这里，时而刮来的风里开始散出细微的雨腥味，盛放鄂秋寒的黑色大棺终于来到了。

　　一个是黑洞洞的深坑、一个是黑沉沉的巨棺，还有一个灰暗阴霾的天色，让在场每一个人都感受到了一股无法消除的压抑。鄂长乐作为新一任春堂之主，简单说了几句话后，鄂秋寒的黑棺开始入殓。

　　“哎哟！”前面置棺角的一个春堂弟子腿突然一歪，黑棺一头先扎进了坟茔里，后续的惯力让巨大黑棺一阵摇摆，随后棺椁露出了一道缝隙。黎斯离得很近，他看到里面的尸体也跟随着左右摇晃，而同时，一股若有若无的幽香扑鼻而来，黎斯抹了抹自己的鼻子。

　　“咔嚓！”黑棺的棺盖终于摇晃翻了过来，露出了棺椁内的一切，棺椁里，安静地躺着一具尸体，面色凄白。鄂长乐的瞳孔在放大，他摇着头，叫道：“这是什么！”棺椁里躺着的根本不是鄂秋寒，而是一具少女的尸体，正是前两天失踪的婢女小杏。一旁的鄂晚枫面无表情，喃喃地说出口：“小杏！”



　　第七章 夜下飞云同根断

　　“爹，我爹在哪里？”鄂长乐激动地拽起抬棺而来的几个春堂弟子，弟子们面面相觑，说不出所以。他们明明亲眼看着老堂主入了棺，怎么一眨眼，老堂主成了婢女？

　　“鄂堂主，你看这个！”黎斯指着小杏的头颅上方，那里有一根黑色的羽毛，鄂长乐接了过来，双拳握紧，“妙秋阁！”

　　妙秋阁里一片狼藉，书架散落在地，鄂长乐将大部分春堂弟子留在了外面，让鄂晚枫、孙纲还有几个掌堂人进到了妙秋阁内，当然还有黎斯。这件事太过诡秘，现在春堂需要能给它帮助的人。

　　秘堂里同样一片狼藉，被惊扰的血乌在高高的屋梁上跳脚嘶叫着，它们已经重新被锁在了铜管上，秘堂最里面的架子上，鄂晚枫发现，那天他看到的那些百年春堂丹药的秘方、药材已经全部不见了，而在架顶盛放着圣旨的石盒也不见了。

　　架子上七零八落，孙纲眉毛都要直起来了：“堂主，你看这里！”架子后面的墙上用鲜红的血液书写着几个字——我拿走我应得的一切。“是谁？”鄂长乐愤怒地推倒架子，轰隆声响过，从头顶血乌群里掉下了一样东西，那是一截断指，断指的手指中间有一块花形的青胎。孙纲声泪俱下，道：“这手指上的胎记是老堂主的，难道老堂主他……”孙纲没说完，所有人的目光都望着头顶的血乌，已然明白发生了什么。鄂长乐已经愤怒得说不出话来，这时，旁边一个掌堂长老支吾着开口：“其实早晨在老堂主入棺前，有一个人来过。”

　　“谁？”孙纲问。“二公子，鄂释然。”长老解释说，“我开始是想赶他走，但念在他毕竟是老堂主的儿子的份上，我当时只当没看见，会不会是他？”

　　“一定是他！”孙纲白发颤抖，“他一定气恨不过老堂主立下将他驱逐出春堂的遗命，又惦记春堂百年丹方，就回来先掳走了老堂主遗体送至血乌口中，然后偷走了秘堂中的丹方。”鄂长乐一句话不说，扭头就走。孙纲愣了愣，追赶了出去：“堂主，等一下，堂主！”其余春堂长老也都跟了出去，剩下了黎斯和刘海，刘海摇摇头问黎斯：“我实在不明白，鄂秋寒为什么要养一群吃人的怪鸟在自己的密室里？”

　　“这种血乌我有所耳闻，这些鸟虽然吃肉喝血，但它们更喜天地珍贵灵物，同样也是发现这些灵物的最佳猎手和守护者，而且它们有人类才有的灵根。”宁江，清伏馆。

　　邢大万继续赏玩着世不多见的幽冥草，幽冥草如同有种神秘的魔力吸引着邢大万欲罢不能，恨不得每时每刻都陪伴在其旁边。不多一会儿，徐清赶了进来，低声在邢大万耳边说了几句。

　　邢大万笑了，目光里射出贪婪的眼神，道：“我说过，能击毁春堂的人就只有他。”一身落魄的白色长衣，一个疲倦不堪的人影走进了清伏馆，邢大万起身相迎，笑说：“久候鄂公子多时了，事到如今，您还下不了手？”

　　“不要这么说，我对春堂的人只有仇恨，没有不舍。”人影坐在了邢大万对面，瞥着幽冥花，“现在，谈谈我们的条件。”

　　入夜，一条小舟划开了飞云河平静的波澜，舟身站立着了两个耸立的身影，鄂长乐蹙着眉，望见了长桥下隐没的花船：“孙老，你确定他在这上面？”

　　“是。”孙纲点头说，“我堂里出来打探的弟子亲眼看见了鄂释然在花船上喝酒。”

　　“爹尸骨未寒，他竟然……”

　　“堂主，到了今时今日，你难道还当他是老堂主的儿子？如果他还有点未泯的良心，就不会做出这些禽兽都不如的恶事了，你要下定决心啊。”

　　“孙老，我明白。”花船上人影晃动，鄂长乐看出那就是二弟鄂释然的背影，他隐忍着待小舟靠到船旁，转身对孙纲说：“孙老，这是鄂家家事，我想一个人处理。”鄂长乐转身跳上花船，舱内传出鄂释然的声音：“哪个兔崽子？”

　　“我！”

　　鄂长乐刚走进花船船舱，舱内的灯光倏然熄灭了，鄂释然阴森的声音从舱内传了出来：“大哥，我已经不是春堂的人了，当日你亲口将我驱逐出春堂，今日又来找我干什么？”

　　晃动的波光中里，鄂长乐捕捉到了鄂释然站在角落的身影：“二弟，不管爹如何对你，你也始终是他的儿子，是春堂的人！春堂的人都是顶天立地的男子汉，我现在就问你一句话，你要老实回答我。”

　　鄂长乐问：“爹的遗体是不是你盗走的，是不是你将遗体送进血乌之口？”沉默，鄂长乐在等待，许久突然传来了鄂释然阴恻恻的笑声：“大哥，你既然已经知道我做了什么，今晚上来找我就是你最大的失误。”

　　“真的是你！”鄂长乐扑向鄂释然，“你这个畜生！”鄂长乐的双拳没有砸到鄂释然的身上。黑暗里，鄂释然巧妙地躲开了鄂长乐的攻击，出现在他身后说：“你恼羞成怒了？我这么做，只是拿回我应该得到的东西。大哥，你也知道，你根本不配成为春堂的主人，不是吗？”

　　“你……”

　　“你既是长子，爹早应该在多年前就定下你的堂主身份，但他没这么做，而且爹对你一直不温不火，对鄂晚枫这个庶出的儿子都比对你这个长子好，别人不知道原因，你当我也不知道吗？”

　　“你想说什么？”

　　“大哥，你口口声声说要做个顶天立地的男子汉。但你呢，你是男人吗？”

　　鄂释然笑音扭曲，“我早清楚了你的底细，你根本不能生育孩子，你是个废人！所以爹才对你视若不见，如果不是爹这次突然无缘无故地惨死，这一任的继任者还会轮到你头上吗？不，如果爹不死，春堂之主那肯定会是老三鄂晚枫的！”

　　“混蛋！”鄂长乐又一次扑向鄂释然，但这一次同样扑空了。鄂释然冷冷地说：“我没有揭穿你，就是念在起码我们是同一个娘生出来的份儿上，我不想让老三那家伙得了便宜，你竟然还不知道知恩图报。”

　　“哼！如果不是孙纲那老混蛋把我拖欠赌债的事拉出来，我本想先搞垮了老三，然后再想办法抖出你的底细，那时春堂还不是我的？”

　　“你不要躲了，我要拿你去见官！”鄂长乐无法控制自己的愤怒。“我说过了，你知道我做了什么，还来，这是你最大的失误。”鄂释然将声音降了下来，其间透露出一股无法形容的冰寒，“大哥，你去陪爹吧。”黑色的船舱里，“突突，突突”地传出几声密集的弓弦声，几道暗色的利刃混淆在黑色里袭向鄂长乐。鄂长乐反应也算迅速，忙低下头，一柄飞芒擦着他头皮飞了出去，舱外传来另外一声苍老的惨呼声，是孙纲！

　　鄂长乐还没顾及孙纲，飞芒正又刺向自己，此时鄂长乐扑伏在地面，躲也无处可躲，闭上眼睛，心头不甘道：自己就这样死了，那畜生却无法让他恶有恶报！

　　鄂长乐感觉耳鬓发梢一阵轻微抖动，但没有感觉到疼痛，他睁开眼睛，发现两根飞箭就停在自己眼前几尺，被一双手牢牢抓住了箭羽。“黎捕头？”鄂长乐看清楚救了自己一命的正是捕头黎斯。黎斯抓起毒箭，对着外面叫道：“刘海，不要放他们出去。”

　　“是。”外面刘海率领着一队捕快答应着，几叶小舟将花船团团围住。一盏茶工夫没有找到鄂释然，而那些在暗中射箭的人也同样没有找到，不过，刘海在舱内找到了一个通向水下的暗门，摇摇头说：“这些家伙肯定借水遁逃了。”

　　“你们，你们怎么找来的？”鄂长乐问。“我们一早就知道你肯定会来找鄂释然问个清楚，于是暗中跟踪你，其实也算是保护你。”吴闻回道。“刘捕头，孙纲不行了。”孙纲方才中了箭矢，此时脸上一片深黑色，已然毙命。鄂长乐咬着嘴唇，眼眶里微红，紧紧抓住孙纲的手久久不放。“鄂堂主，孙纲不会白死，我们会将鄂释然抓回来。”刘海感触地说。“嗯。”鄂长乐点点头，独自一个人驾着小舟离开了。黎斯站在花船舱外，望着黑夜里的宁江城，对身旁的吴闻说：“漫漫长夜，对于江宁，对于春堂，对于鄂长乐都是痛苦的煎熬。”

　　“希望这夜能早一点结束的好。”清伏馆。“你们这么多人杀不了一个鄂长乐？”邢大万目光凶狠，“王爷难道就派你们这帮废物来帮我？”邢大万面前三个黑衣人低头不语。一旁传来话语：“无妨，这一次算他命大，但也除去了孙纲这个绊脚石。下一次，他必死无疑！”



　　第八章 生无所寄入尘风

　　鄂长乐还是入住妙秋阁，每一代的春堂主人都栖居在这个地方，但是鄂长乐一想起秘堂里那群血乌口中自己爹的血肉，全身就感觉到刺骨的冰冷。

　　贴身书童鄂小然跟随着鄂长乐一起住进了妙秋阁。孙纲死后，春堂大小事务交给了另外一位主掌堂长老徐满山打理，鄂长乐只是平时去徐长老那里询问一下，剩余的时间就坐在妙秋阁外的白玉廊子里，望着东郊的红枫。

　　“公子，你老在看那边，那边有什么好看的？”小然问。

　　“就因为不知道有什么好看的才要看，我爹生前就喜欢坐在我现在坐的地方看着枫林，从我小时就那样，我一直不懂他在看什么。”

　　春堂的夜不知从何时变得如此漫长，小然早在外面睡下了，鄂长乐和衣躺着，却并没有睡意，隐隐的，他听到了一些声音，就如同有人在用尖锐的牙齿撕咬着东西，用锋利的手指抠着地面。鄂长乐本不想理会，但这些声音像无数虫子时断时续地爬进了他的耳朵里。

　　鄂长乐起来了，他发现声音竟然是从秘堂里传出来的。

　　推开了秘堂，鄂长乐走了进去，他举着一盏灯光微弱的油盏。秘堂里血乌已经睡下，这些吸食人间精华的怪鸟虽然吞噬了鄂秋寒，但毕竟从百余年之前它们就生活在秘堂里，而春堂世代祖训，宁可人亡于血乌口，也不得擅自残杀一只血乌。

　　怪声消失了，鄂长乐的灯光光晕照到了架子上，一晃而过。但突然，鄂长乐又转了过去，架子顶上，出现了那个盛放着圣旨的石盒。

　　鄂长乐清楚记得，两天前来到秘堂时，石盒是随着其他珍贵药方还有配料一起失踪的，应该是被鄂释然带走了，现在为什么又会出现在架子上？

　　答案需要自己来解答。

　　鄂长乐取下石盒，慢慢打开了石盒，盒子一翻开，一股浓郁的腐臭气味扑了出来，接着鄂长乐看到了一个头颅。头颅在盒子里，而这个头颅正是自己的爹，鄂秋寒的。鄂长乐神情恍惚，方才的一刹那他分明看到盒子里自己爹的头颅朝着自己转了转，那死不瞑目的眼珠子也转了转。

　　鄂长乐伸出颤巍巍的手，想要将盒子关起来，方才的怪声又出现了，“卡壳卡壳——”就从铜管下的黑暗里传出来。鄂长乐瞪大了眼睛，对着黑暗：“谁在那里装神弄鬼？出来！”

　　怪声还在继续，一个如同虫子一样蠕动的人从黑暗里挪了出来，鄂长乐的眼睛瞪得更大了，恨不得下一秒就跳出来。那个从黑暗里挪出来的人，他……没有头颅！

　　“我在找我的头……”

　　“这不是真的，爹，你是想来告诉我是谁害了你，对吗？”鄂长乐摇头，“一定是这样！”无头尸突然一下子扼住了鄂长乐的脖子，鄂长乐看到裸露的血管下，生出了一张嘴，一张血盆大口。

　　“公子，你没事吧？”鄂长乐睁开眼，发现自己正躺在秘堂门外，头顶是那幅素女的画像，小然擦拭着鄂长乐头上的冷汗，“公子，你怎么睡在这里，适才我听到你大叫，以为出事了就跑过来。”

　　“拿走，拿走它！”鄂长乐大喊，指着画像。“鄂堂主这是怎么了？”一个淡漠的声音从身旁传来，鄂长乐转过脸，发现竟然是黎斯。“你怎么会在妙秋阁？”

　　“公子，黎捕头来了半个时辰了，说要跟你一起赏月观枫，我说你睡了，他就说没事，他等着你。”小然说。鄂长乐望着黎斯，像是看着一个怪人：“有事？”

　　“有事，说了啊，想跟你一起赏月观枫。”月还是很圆，枫树还是红灿，黎斯和鄂长乐像两个离家出走的小孩，端着不高的板凳，坐在红枫侧。月亮下，二人痴痴地出神。“长乐，我可以这样叫你吗？”

　　“黎捕头年长于我，理应这样叫。”鄂长乐说。“好，长乐，你知道吗？我小的时候特别讨厌坐下来，因为一坐下，我就只能看着别的小朋友蹦蹦跳跳，我就觉得很吃亏。但等到长大了，成了捕快，我又很羡慕那些可以坐下的人，因为当你坐下时你才能真正看懂一些事情。”

　　“你说得很深奥，我一时无法理会，但感觉懂。”鄂长乐轻轻一笑，“我现在很怀念小时跟二弟、三弟一起玩闹的时候，他们总喜欢缠着我，我像母鸡保护着他们，而等我们都长大了，当我还试图保护他们时，他们表现出的是厌恶。我不知道是他们变了，还是我太过于沉寂在自己的回忆里。”

　　……

　　“黎捕头，我知道你还有事要问我，请说。”鄂长乐突然问。“哼，好，我的确有事想问你。”黎斯目光熠熠，“我想问一件东西。”鄂长乐的目光同样闪烁，如同夜晚的明星。鄂晚枫看着远处的大哥和黎捕头两个人凝望枫林发呆，自己却待在枫林里自顾自地失神。小杏离开后，他的心情沮丧，像是有什么宝贵的东西被人夺走了。

　　鄂晚枫转过身踢起一块石子，石子蹦跳着撞到了什么东西上。鄂晚枫抬头，他看到一个红衣的女子，站在枫林间，她身上的红衣要比红枫还要红艳。鄂晚枫一愣，他已经忘记了自己母亲的样子，但这一瞬间，他错然觉得这个红衣女子就是他死去多年的母亲。

　　红衣女子转身，向着枫林深处走去，鄂晚枫没有迟疑地跟了上来。“吱呀呀！”红衣女子推开了鼎堂的门，走了进去，鄂晚枫在门外迟疑住了。他轻轻推开一道门缝，向里面瞥了一眼，一双遍布血丝的眼球突然出现在门的另一面。鄂晚枫惊叫一声，本能地转身想跑。

　　但鄂晚枫回过身才发现那红衣女子就站在自己身后，脸上滴滴答答地流着血，伴随着一块一块的白色肌肤脱落，她伸出手想要拉鄂晚枫，并发出艰难而刺耳的声音。

　　“你可知道我的痛苦？你可知道我的痛苦？你……”鄂晚枫推开女子，女子身后是一张展开的黑色大网，劈天盖地。

　　鄂长乐醒来时，头顶上多了一张纸条，用鲜红的字迹写着一句话。

　　如果想鄂晚枫平安，用龙涎丹方来换。



　　第九章 人间龙涎成绝响

　　鄂长乐再次见到三弟鄂晚枫时，他躺在红色枫树下，脸色煞白毫无血色，他的旁边站着六个人，四个黑衣蒙面，一个脸挂青纱，而唯一没有掩盖面目的人是宁江邢大万。

　　“邢大万，从我看到你的这张纸条。我就肯定，幕后策划一切的人就是你，你就是为了龙涎丹方，为了献媚当今的皇帝对不对？”邢大万无所谓地笑笑：“怎样都好，你也看到了，你三弟就在我脚下，我只需要轻轻踩一踩，他就是一个死人。现在，交出丹方！”鄂长乐望着三弟，又看着青纱后的人：“鄂释然，事到如今，你还用青纱蒙面吗？你是觉得再无颜面对春堂的先祖了吗？”青纱蒙面的人缓缓摘下青纱，果然是鄂释然，但鄂释然脸色并不怎么好。

　　青纱只摘了一半，一双眼睛盯着鄂长乐，说：“废话少说，交出丹方。”

　　“丹方在此，但我要你先放了三弟。”鄂长乐举了举手中的丹方。“现在没有资格提条件的是你，你手中的只是一张纸，而我手中的是一条命！”邢大万流露出奸商的嘴脸。

　　“放了我三弟，否则你们休想取到丹方！”鄂长乐大叫，握紧了丹方的青卷，点燃了火石。邢大万变容说：“好，反正是要放了他。就现在放了好了。”

　　“三弟，你们退后！”鄂长乐等六个人退后，他抱起了三弟，探过他的鼻息和脉搏，鄂长乐呼出一口气，扶起鄂晚枫，举高了青卷说，“你想要丹方吗，邢大万？我告诉你，你这辈子别想！”

　　火石引燃青卷的刹那，邢大万不急不缓，望着鄂长乐，鄂长乐心觉奇怪，但很快他的身体不能动了。他低下头，腰畔固池穴上被插了一根银针，而下银针的人更是他想也没有想过的人，竟然是自己的三弟——鄂晚枫。

　　鄂晚枫从不能动的鄂长乐手里取下青卷，交到邢大万手中：“大哥，二哥说的没错，你一辈子做不了大事，因为你不够狠，甚至不算个男人。”

　　“鄂晚枫……”

　　鄂晚枫转过身，来到青纱蒙面的人前，指了指说：“忘记跟你介绍了，我的二哥鄂释然。”

　　鄂晚枫拉开了鄂释然的青纱，鄂释然上半脸还是完好的，但下半张脸却是伤痕累累，被鄂晚枫轻轻一推，他就趴在了地上。鄂长乐看他的样子，是早已经死去多时。

　　“你真够笨，现在还搞不清楚状况。大哥，背叛春堂的人不是二哥，是我。在飞云河设计想杀你的人也是我，但可惜，被你躲过了那一劫。我找人假扮了二哥的声音，而那时二哥早已经是我的刀下亡魂。哈哈，现在你也没有什么用处了，去地狱里找爹和二哥吧。”

　　鄂晚枫抽出一把匕首就要刺在鄂长乐胸膛上，却被一只手拦住了，邢大万面色阴沉地说：“你高兴得太早了。”青卷里面一个字也没有。鄂晚枫撕裂了青卷，扔在鄂长乐脸上：“你说你是个可敬的大哥，竟然拿假的丹方来骗你弟弟，你就不怕你弟弟真的被歹人杀了？”

　　“丹方我没有，我为了救你，也只能出此下策。”鄂长乐摇头，“但我无论如何想不明白，你为什么要这样做，爹还有二哥真的是你害死的？”

　　“哼！”鄂晚枫拍了拍胸脯说，“既然你想知道，我还偏不告诉你，我让你死也做个稀里糊涂的糊涂鬼！”

　　“你不说的话，那我来说说好了。”一个人悠悠然走进了几个人的视线里，黎斯靠在不远的枫树下，望着几个人。“你，怎么是你？”鄂晚枫道。“当日我答应过你，我是不会让你失望的。呵，三公子，你可记得否？”

　　黎斯笑笑。“你以为自己可以救他出去吗？哼哼，实话告诉你，即便是岑寅来了，照样没用！”鄂晚枫大声说，身后的邢大万脸色一变。“我不是为了救某人而来，也同样不是为了杀某人而来，我说了，我是来讲故事的。”黎斯面对几个人，缓缓说，“就讲一个凄楚美丽的故事。”黎斯真的开始讲起了故事。

　　很久之前，有一个心比天高的女子，她以为自己这一辈都找不到一个可以让她心仪的男子了，但就在她失望之时，她终于遇到了她生命里的另一半。她的另一半乃是一家百年家族的掌权人，女子嫁入这个家族，因为不是原配，平日里她多少会受到一些白眼，而丈夫忙于家族事务，多少疏忽了对女子的照顾。女子在婚后为这个男人生了孩子，但越发感觉自己只是被丈夫当成了生育儿子的机器，她不甘也不愿，她想要证明自己。这样的机会很难得，但终于被她等来了，朝廷下了旨意，在民间寻求一种丹药，用以帮助久恙的皇帝回复康健。朝廷使者询问到了这个家族，偏偏丈夫有事外出，女子就对使者说，自己有一种奇药，可以帮助当今皇帝完全康复，使者高兴地回去复命了。很快朝廷下了旨意，在规定日期内让这个家族交药上贡。丈夫回来了，但一切都晚了，皇命如天，丈夫心灰意冷，他没有把握做出一种必然管用的丹药，家族都觉得罪魁祸首就是那女子，她将要害得家族遭遇灭门之祸。女子却并不解释，一个人独来独往，不知忙些什么，终于，规定的期限马上到了。

　　女子找到丈夫说，她找齐了丹方的配药，但现在她需要一味药引。丈夫激动地问是什么药引。女子就说，必须是身具五行属性的女子之心做药引，这药方才有效。丈夫听后茫然，这样的女子如何去找？女子凄然地笑了笑说，不用找了，因为她已经找到了药引。丈夫问，药引在哪？女子指了指自己说，她就是。丈夫说什么也不同意，女子见丈夫为了自己，宁愿抵抗皇命，有夫如此，妇复何求！女子以家族利害为理由终于说服了丈夫，丈夫也终于在一头是妻子一人，而另一头是家族数百人的天平上败了下来。

　　女子牺牲了，以自身做药引炼就出了丹药，而女子在临死之前对丈夫提的最后一个要求就是，无论如何，要让自己的孩子成为这个家族的强者——掌权人。丈夫答应了，并信誓旦旦地保证。

　　后面的结果，就是家族得救了，皇帝当然也康复了，但丈夫谢绝了朝廷的一切奖赏，只想过回原本平静的生活。时过境迁，新一代成长起来，男人却出现了疑虑，他很想实现对妻子的诺言，让她的孩子来继任堂主，但是又怕他太过年轻，不够成熟。而此时，女子的孩子知晓了一切，他开始仇恨这个家族，因为是他们让自己从小失去了母亲，并且因为是庶出，他从小被人歧视，被人欺负，而那个答应了母亲要保护好自己的爹却始终不言不语。

　　尤其，当这个孩子了解，爹开始偏向将下任掌权人交付给更加老成持重的大儿子时，他终于爆发了。他觉得母亲死得不值，觉得这个家族，他的爹，所有的人都欺骗了他。

　　于是，报仇的序幕拉开了。

　　“故事讲到这里，我可有讲错，春堂三公子，鄂晚枫？”黎斯道。

　　“你，你是怎么知道的？”鄂晚枫脸上出现了慌乱，这个秘密在这个世界本应该只有自己一个人知道，现在却被这个刚来江宁不多久的捕头说破，他如何能不恼怒？

　　“故事里的女子就是你娘——林妙。男子当然就是你爹——鄂秋寒。孩子自然就是你——鄂晚枫了。”

　　黎斯继续说：“你问我如何知晓，是因为它！”

　　黎斯从背后取出了那幅原本悬挂在妙秋阁中的素女画像，画像中的女子正是鄂晚枫的娘——林妙。黎斯道：“鄂秋寒在失去林妙后，无法抑制心中的悲楚，无法释放心中的情感。于是，他将他跟林妙之间的故事写在了这幅画卷的内页里，如此也留下了今日证据。”

　　“你为了春堂的堂主之位，先杀你的爹鄂秋寒，又害死你二哥鄂释然以及他的红颜知己何甜甜，更勾结了一直窥伺春堂龙涎丹方的邢大万，意图对你大哥下毒手，却被阻止了。于是，一计不成，你又生出一计，想假借绑架勒索的由头来跟你大哥索要出丹方，而当你大哥交出丹方后，你再杀了他，是为一石二鸟。而退一万步说，即便你大哥不交出丹方，只要杀了他，你必是春堂之主，丹方同样无所旁落。这就是你心中的如意算盘吧，鄂晚枫？”黎斯如似洞悉了一切。

　　“你果然没有让我失望。不错，你说的就是我想要做的。但可惜，你虽然不笨，但却很蠢。你应该想到，你自己一个人来到这里，就不会活着走出去了。”

　　“你舍不得杀了我的，而且是相当、非常、十分舍不得杀我，而且谁想杀我，估计你们会跟他们拼命。”黎斯说笑道。

　　“你白日做梦吧？”鄂晚枫说。

　　“慢，有意思。黎捕头，不如说说你的原因，我倒是很有兴趣。”邢大万一副老奸巨猾的样子。

　　“原因只有一个，因为我知道龙涎丹方藏在秘堂里，而我知道秘堂在何处。”黎斯自信地说。“你开什么玩笑，秘堂我早就搜找了许多遍，根本没有丹方。”鄂晚枫道。“那是肯定的，因为你找到的秘堂是假的，真正的秘堂尚在他处。”



　　第十章 过云落花总是梦

　　“秘堂……是假的？”在场的鄂晚枫和鄂长乐都错愕地看着黎斯，他们自小在春堂长大，自小听闻秘堂的重要性，自小就仰视着那扇藏在妙秋阁中黑色的门，但此时，这个才来江宁半月的黎斯竟然说他们的秘堂是假的，真正秘堂在他处，这让两个鄂家公子无论如何接受不了。

　　“黎捕头，我知你想帮我，但请不要诋毁我秘堂的真实性。”鄂长乐还是不能动，勉强转动脖子看着黎斯。鄂晚枫声音尖锐了许多，用一种鄂长乐也觉得奇怪的语调说：“你少在这里做垂死挣扎了，你这样说，以为我就相信了？”

　　“我信。”邢大万突然接了话，越过鄂晚枫，面对黎斯说，“你只要帮我找出秘堂所在，帮我找到龙涎的全部丹方，什么条件任由你提，是什么样的条件都可以满足你。”

　　“我就喜欢你这样爽快的人。”黎斯笑说。

　　“你竟然信他说的话，不信我……”鄂晚枫动怒。

　　邢大万摇摇手：“只是我现在就请黎捕头告诉我秘堂究竟在哪里。你知道我是个商人，只认摆到眼前的货物。”邢大万话落，身旁的四个人都走前一步，散发出凌厉杀气。

　　黎斯微微一笑：“其实真正的秘堂就藏在你们眼前，只是你们未曾注意。这里！”黎斯摇了摇手，手中那张林妙的画像在空中轻轻抖动，绝美容颜悄然站在一片草地里，望着画外的人。

　　“这里什么？”邢大万问。

　　黎斯轻轻抠了抠画面，女子脚下的草地被黎斯抠挖得颜色尽褪，唯有一小块绿色依然翠绿。黎斯道：“我从进入到春堂里，就发觉春堂内，尤其是在妙秋阁周围萦绕着一股淡淡的幽香。开始刘海告诉我说是药香，但后来我发现并非如此，这香气乃是花香。”

　　黎斯说着，用手指插进画内，竟这样在画页中间挖出了那小块绿色，这绿色显然不是绘画而成，而是真正的绿色植物，还开着很小的白色花苞。黎斯放在鼻前，轻轻嗅了嗅说：“这个，邢馆主应该不陌生吧？”

　　“是，幽冥花！”邢大万像是没料到这样的结果，他睁大了眼睛，嘴唇都颤抖起来，“真的是幽冥花！”

　　“幽冥花的花香，让记得它的人永远无法忘记，但它的香气却极其容易被混淆，尤其是在丹香药香无尽的春堂里，很少有人会注意到这一株幽冥花香。”黎斯道，“但邢馆主，这并不是所有，看那里！”

　　黎斯指着妙秋阁的方向，妙秋阁高耸的阁房里一冲而了出无数的黑色鸟影，他们盘旋在空中，那是妙秋阁中饲养的血乌。血乌发现了枫林这边的众人，但它们并没有表现出攻击欲望，而是在空中盘旋，速度越来越快，彼此间激烈地嘶叫。突然，一只黑色血乌如同从高空射下的一支黑箭直直冲下，但并非冲向众人所在的枫林，而是冲进了泉池里，双爪扑腾起激烈的水花，血乌则在泉水里嘶叫。接着一只一只的血乌鸟凛冽冲下，像是瞅准了某样目标。邢大万眼尖，他已经看到了最先冲进泉池里的血乌，它双爪间牢牢固定了一株绿色的植物，又是幽冥花！

　　一只血乌鸟守候住一株幽冥花，从妙秋阁冲出的二十余只血乌已经全部落下，它们坚守在各自的区域，像是士兵一样发出震天的叫声。邢大万不敢相信地转过头，望着黎斯：“都是？”

　　黎斯点点头：“不错，都是幽冥花。”

　　“我自从在妙秋阁中见到如此多数目的血乌就有了疑问，血乌的习性我一位朋友再清楚不过，他曾经跟我说过，在同一地域里有两只血乌已经实属不易，血乌生性孤僻，即便是同类也会爆发出至死不休的争斗。而在妙秋阁里却聚集了这么多血乌，原因我只想到一个，在妙秋阁中，或者在妙秋阁周围有着让这群血乌可以放弃争斗的东西，而让如此多的血乌看重的，必是天地瑰宝，而且拥有一定数量，才会吸引这么多血乌。”

　　“于是，你发现了幽冥花？但我还是不明白，这跟秘堂有何关系。”邢大万眼睛已经在发亮，他清楚地知道幽冥草的价值，但在龙涎丹方面前，幽冥草还是需要往后靠的。

　　“邢馆主，你可爬到树上看一看血乌分布的格局。”

　　“嗯？”邢大万疑道，看了看身旁的黑衣人，一名黑衣人已经架起他飞上了最高的一株枫树上。临高而望，二十余只血乌遍布在春堂内堂四下，邢大万没发现什么异状，但随即他的眼珠子一闪，一抹诡异的笑容渐渐出现在嘴角。

　　邢大万已然发现，黑鸟布局并非错乱，它们彼此守候幽冥草的地点连接成了一个偌大的“秘”字，秘字中间，所有黑色血乌都面朝着一个方向。邢大万发现，那是秘字中间一点的位置。

　　“黎捕头，你让我刮目相看！”邢大万开始鼓掌。

　　“可否满意？”

　　鄂晚枫也已经通过邢大万的低语知道了事情原委，面色变得很难看，他紧紧抿着嘴不说话。邢大万看着黎斯，伸手却指着枫林里的一个方向：“原来秘堂藏在一个任何春堂之人都想象不到的地方。”

　　鼎堂的门被再一次推开，浑浊的灰尘飘散在空气里，一只个头稍大的血乌警觉地站在鼎堂角落一个破旧不堪的石鼎前，向着众人露出了锋利的牙齿和尖锐的爪。邢大万冷笑一声，一个黑衣人已经跃出，挥出一拳，血乌也不示弱，整个身体扑上了黑衣人。

　　须臾后，黑衣人胸口位置多了两道鲜红色的伤痕，而血乌则怒睁着双眼倒在了它的血泊里。邢大万一步冲过来，在石鼎里面的裂痕边缘，他看到了幽冥花。

　　“哼哼，果然就藏在这里。”

　　石鼎被移开了，细心留意下，邢大万等人在石鼎下找到了一扇通往地下的门，随之众人进入。在黑沉沉的石梯后，他们来到了一间狭小的地下石室里，石室顶上用金墨提着两个字——秘堂！

　　“在这里！”一个黑衣人发现了石室里唯一的桌子上放着一个锦盒，盒子被黑衣人拿起，翻开，里面是一袭青卷，微微展开，露出了里面的墨字。

　　“这就是真的龙涎丹方，给我，快给我！”邢大万叫着，却有一个动若脱兔的人影从他手里抢走了青卷，这个人就是鄂晚枫。邢大万大叫：“追！”

　　鄂晚枫原来身有武功，而且武功不弱，却一直隐瞒到现在。他回到枫林里解开了鄂长乐的穴道，拉起鄂长乐的手冲进了妙秋阁里。堵上阁门后，鄂晚枫将青卷交给鄂长乐，说：“这是龙涎丹方，我交给你。”

　　“你，你为什么这样做，你不是恨不得杀掉我吗？”

　　“不错！我想杀掉你，因为我恨，我恨这里的一切，但当龙涎丹方就要落入邢大万手里的一刹那，我感觉那毕竟是母亲的心血，她牺牲了自己的所有，成就了丹方，我如何能交给外人！？”鄂晚枫面容凄楚，“我知邢大万在获得丹方后一定杀我灭口，春堂将会彻底消失，虽然母亲是因春堂而死，但我知道她是多么热爱这里，我终究不能为了复仇让她失去曾经热爱的地方。”

　　“三弟……”

　　“你可以杀了我报仇！”鄂晚枫笑了笑，“二哥还有爹虽然不是我亲手杀死的，但是我给邢大万提供了条件，让他派杀手杀害了他们两个。”

　　“你记住，我永远是你的仇人！”

　　“妙秋阁秘堂的铜管是一条密道，就通往春堂外，你去吧。”鄂晚枫说，“我报了仇，现在我要偿还作为鄂家子女所亏欠春堂的了。”

　　“不，咱们一起走！”

　　“我让你走！”鄂晚枫推开鄂长乐，一道黑色利刃突然冲破阁门刺向鄂晚枫背后，鄂长乐大呼一声，扑了上去。“噗！”一声闷响，利刃穿透鄂长乐的胸膛，鄂长乐握着手里的丹方，用尽力气说，“春堂……交给你了！”鄂晚枫眼泪流出，突然放声痛哭起来：“大哥，你不能死！春堂，我是不能拥有的，你还想不到吗？因为我是……我是女儿身啊！”鄂长乐却听不到了，他悄然闭上了眼睛。



　　第十一章 烈火熊熊女儿泪

　　黑衣人冲进妙秋阁中，鄂晚枫端坐在书桌旁，手里举着从黎斯手里交来的生母林妙的画像，轻轻贴在耳边。他的发髻已经被打开，柔顺的长发贴着她白皙的脖子流淌下来，黑衣人错愕地看着，原来这鄂晚枫是女子。

　　“这就是爹背弃诺言的原因，娘，因为我是女子。在他们男人的眼里，女子永远是弱者，永远是失败的一方。不！娘，你告诉过我，谁这样想，你就会让他为此付出代价。”

　　“我好累，娘。”鄂晚枫轻轻摇头，一抹青涩泪水滑落眼眶，“能让我去找你了吗？”鄂长乐躺在面前，青卷摆在桌上，几个黑衣人眼中闪烁光芒，邢大万出现在阁外，厉声道：“快夺青卷！”黑衣人扑了上来，鄂晚枫突然笑了，笑容似海棠般绝艳，如幽冥花般决然，她喃喃地说：“知道幽冥花带来的是什么吗？是无尽的死亡……”一缕青色火焰突然从鄂长乐身体上出现，接着瞬间在妙秋阁中燃烧起来，连着黑衣人的身影、鄂长乐、鄂晚枫一同燃烧起来，焚灭！唯一活着的黑衣人冲了出来，邢大万脸色铁青，妙秋阁已经是一片火海，他听到了火海里鄂晚枫持续不断的笑声，似痛苦，似疯狂，也似魔鬼！“这个混蛋！”黑衣人突然伸出手，举着一袭青卷说：“我，我抢出来了！”邢大万激动地接了过去，眉飞色舞地说：“龙涎！龙涎丹方！”黎斯施施然走了过来，目光黯淡地望着妙秋阁，叹息道：“他终究逃不过命运的惩罚！”黎斯转望邢大万，若有所指。邢大万目光一凝，望了望黑衣人，黑衣人亮出了袖口的暗器，突然，一阵人声骚乱，刘海、岑寅带着一众官兵而来。邢大万连忙藏起了青卷，但却被同样老奸巨猾的岑寅瞅见了，但他只是笑嘻嘻的，当做什么也没看到。刘海组织人灭火，大火渐渐熄灭，除去了被烧死的三个黑衣人外，还有两具枯骨，分别是鄂长乐和鄂晚枫的。

　　“悲剧，春堂真的完了。”岑寅摇摇头，转身随着离开的邢大万一起离开了春堂。刘海赶上来问：“黎捕头，你没事吧？”

　　“没事，只是我恐怕在这里也待不久了，刘海，你多保重。”刘海目送着黎斯离开，目光里渐渐有了一抹不同以往的韵味。春堂命案的凶手落在了已经葬身火海的鄂晚枫头上，岑寅像是故意替邢大万兜下了所有疑点。而有反常态的是，一向铁血秉公的第四神捕黎斯竟然在某一天早晨留书离开了宁江府，并对春堂案件只字不提。春堂暮色，就此了了。

　　入夜，宁江府。“查得怎么样？”岑寅喝着杏花酒。“禀大人，龙涎丹方果真落到了邢大万手里，但我也查到了邢大万在圣城有楼王爷做后台，动手恐怕有点难度。”说话的是一脸黑气的刘海，此时他的脸色变得阴沉不定。“你操那个心干吗？通知圣城玉房就可以了，这个邢大万自觉拾到了天大的便宜，却不知……哈哈，哈哈！”

　　“是，属下明白了。”刘海微顿，“但是，黎斯怎么办？”

　　“那个家伙，算了，杀他没有必要，而且可能露出更多马脚。要知道现在是老主人成天下最关键的时候，一点纰漏也不可以犯，这个黎斯是个刺头，将来总有机会收拾他。”

　　“是！”

　　阴雨连绵的天气终于过了，宁江重新回归到阳光普照大地的日子，进出宁江的旅人和商人也渐渐增多。这一天，飞云河畔来了三辆木板车，车上推着一名病入膏肓的老者，老者披头散发，后面跟着的像是他的儿女，都是哭哭啼啼，一脸愁容。

　　这家是来宁江春堂求医问药的，但来到宁江才知晓，原来春堂在三日前已经宣布封堂闭业了。一家人本怀着希望而来，现在却是悻悻而归。老者在木板床上唉声叹气，离开了宁江，三辆木板车转入了通往关外的小路，路漫漫像是根本没有尽头，这一家人原来是大老远从关外来求医的。小道尽头，有两个落魄汉子正在路边“哎哎”直叫，木板车上的老者微微睁开一道眼缝，看了一眼，继续痛苦地闭上了眼睛。其中一个落魄汉子突然一个翻身，翻到了道路中间，正拦在了木板车行进的路上。老者家人里一名身材高大的年轻人走出来，他脸色乌黑，像是在关外烈日下长大。他操着特有的浓厚口音说：“请让开道路，我们有病人！”落魄汉子只是原地翻滚，也是痛苦地叫着：“我也有病，你难道看不出？”老者身旁一个身材矮小的年轻人突然说了：“你如何有病，装成这个样子，说话却是底气充裕……”年轻人话没说完，被旁边一人拉住了衣袖。落魄男子不叫了，突然笑了：“竟然从我的叫声里就能判断出我有没有病，原来你们不是病人，是大夫啊！”

　　“兄台休要乱说，让路！”高大年轻人伸手欲推开落魄男子。男子突然转过身，仰面望着年轻人说：“哎，才几日不见，长乐，你就忘记我了？”

　　“你……你是……”高大年轻人目瞪口呆，终于还是说出了他的名字，“黎斯！”落魄男子顺好了长发，果然就是一脸灰尘的黎斯，另外的一名落魄者当然是无敌小跟班吴闻。黎斯笑了：“久违了，春堂的各位朋友们。”

　　“鄂晚枫！”黎斯望着刚才说话露出破绽的年轻人，又望了望方才制止鄂晚枫的人说，“还有鄂释然，鄂二公子。”鄂晚枫一脸乌黑，此时也撩开了散在脸前的乱发：“怎么是你，你怎么会在这里？”

　　“为什么会在这里？”黎斯摸了摸鼻子，“是你们让我在这里的啊！”黎斯从怀里取出了一叠票据说：“这个是你二哥，也就是鄂释然所拖欠的单据，上面说的一笔笔我派人细查过了。虽然都是鄂释然亲手画押，但偏偏我在宁江城里有个游手好闲的朋友，他什么都不爱，就爱赌博，他跟我作证，这个鄂家二公子从来没有赌博的习惯，而且这人平日里最讨厌的就是钱。”

　　“还有这个！”吴闻从身后出来，手里拿着一个黑色纸团说，“鄂秋寒尸体被血乌吞噬之日，我们捕头就让我暗中弄晕了几只血乌，从它们胃里取出了食物残渣，但很可惜，里面没有鄂秋寒的尸体。有的只是一些猪羊肉而已。”

　　黎斯摸着鼻子说：“虽然素女像里的故事很动人，也经过精心的修饰，但很可惜我还有个画画的朋友，给他看过后，他说，这画里的故事虽然动人，但题字不超过半年。但据我所知，春堂夫人去世已经许多年了，为何会在半年前突然萌发奇想，在画卷里写下了这个故事？”

　　黎斯瞅了瞅藏在所有人后面的那个最瘦弱的身影说：“还有，几天前，宁江府衙里发生了一件怪事，有人盗走了三具尸体而后烧掉了整间黑屋。小杏，我们也好久不见了。”

　　小杏羞羞答答地从人群里露出来脸，鄂晚枫拉住她的手说：“你究竟要怎么样？”

　　“不想怎么样，如果我们想怎么样，就不会在这里等你们了，而是拉着官兵一起来抓你们。”吴闻说。

　　“呵呵，话糙理不糙。”黎斯说，“来到宁江这么久了，我还是第一次见到你，鄂秋寒！”

　　木板上的老者掀开了盖在身上的破烂蓑衣，露出了整个身体，他果然就是早已死去多时的鄂秋寒。

　　鄂秋寒微微摇头：“罢了，人家早已经识破了我们的秘密，没有必要隐瞒了。”

　　“秘密？就是你们假装一个一个先后惨死，而后将凶手嫁祸在鄂晚枫身上，又借助一把大火焚烧了整间妙秋阁，让鄂晚枫同春堂一起覆灭，事隔几天后，你们一家已成为死人的假死人再推着几辆破车离开了宁江府，你说的秘密可是指这个？”

　　“你既然知晓了所有，何必再说？”

　　“但我想知道我所不知道的秘密，比如说龙涎丹方，比如说林妙的故事！”

　　“罢了，事到如今。我坦白告诉你，龙涎丹方虽然具有退骨换血的功效，但是在当年送给景泗时，我受了别人的胁迫在丹方里掺入了一味别的药，那药并未使龙涎药效发生多大变化，但却有了另外的功效，就是使人长时间陷入自己的幻觉里，必须借助外人才可以走出来。换句话说，龙涎变成了一种毒药，虽使人康健，但却迷失了自我。”

　　黎斯点点头，面容一点点暗沉下来。

　　“林妙的确是为了献药而牺牲了自己，但她并未让我对她承诺下什么，晚枫这孩子在春堂也从来没有受到哥哥们的歧视，相反，她得到了更多的爱。”

　　鄂秋寒顿了顿：“我守着这个秘密将近十年，我以为春堂的噩梦会结束。但我没想到，半年前，我又接到了一份圣旨，皇帝又需要龙涎丹药，而同时那个暗中逼我掺入其他药的人也找到了我，让我故技重施。但这一次，我没有答应。”

　　“龙涎丹方，融入十二味世间珍奇灵物，可谓近五百年无出其右的灵丹。但在我手里，它却变成了害人的工具，甚至会危害苍生。我不能为了区区一春堂，而毁灭了医道良心。所以我安排了接下来的一连串案件，我的惨死、释然的驱逐、晚枫的反叛，乃至于最后长乐故意将林妙画像送于你，以你的睿智，并不难发现画中的疑点，从而找出了秘堂。龙涎丹方被发现，随后长乐惨死，晚枫引燃妙秋阁，也烧尽了春堂遗留在这世上的唯一东西。”

　　“他们逼迫你，所以春堂在这个世界上消失，春堂的人按部就班地死亡。”黎斯点点头，“果然是个天大的秘密，但你如此煞费苦心，何不来一场意外的大火将你们春堂一干人等全部烧死，这样不是更省劲些吗。”

　　“呵，黎捕头，如果真如此简单，我何苦这样？”鄂秋寒摇摇头，“我之所以有这场布局就是因为在宁江府有人暗中窥探着春堂，他们都是那个逼我入药之人的部下。”

　　“可是岑寅？”黎斯问。

　　“你也知道了？”

　　“我恰巧喝酒时知晓了，他来宁江的那一年正是你贡药给大世皇帝的那一年，故有此揣测。”

　　鄂秋寒点点头：“不错，就是他。他是只更加奸诈的老狐狸，唯有我的这场计划才能大略欺瞒过他。”

　　“那龙涎青卷呢？你让鄂晚枫故意将青卷留给邢大万也是将一颗吃不下口的热山芋抛给了他吧？”黎斯说。

　　“不错，邢大万早就对龙涎丹方虎视眈眈，他也一直暗中企图谋害春堂，所以我便将计就计。就把他最想要的龙涎丹方给了他。”

　　“但他得了龙涎丹方，也不会过得自在，那些拥有大背景的人没了我这颗棋子，总是需要找另外一颗来代替。”鄂秋寒淡淡地说。

　　黎斯点点头，望着眼前的一众人，道：“这里离春堂已远，各位的路更加远，黎某就不奉陪了。一路还请珍重。”

　　“你真这样放我们走了？”鄂秋寒还是不相信。黎斯沉默一会儿，突然低声对鄂秋寒说：“你还记得为了心爱的女子而叛逃出春堂的那个鄂疯子吗？”

　　“他，他……你，你！”鄂秋寒听后诧异地结结巴巴，终于道出，“是他要你来的？”黎斯笑了笑，拉着吴闻走上了另外的小路，吴闻跟过来道：“捕头，他说什么他、他、你、你的？”

　　“哈哈！”黎斯摸了摸鼻子，“你管那么多干吗？这次回家又有冤大头可以请你喝好酒了。”

　　“啊，真的，谁？”

　　“老死头！”

　　“慢，黎捕头，你等一下！”鄂秋寒突然从后面赶了上来。“何事？”黎斯问。鄂秋寒靠近他耳边轻轻说了几个字，而后舒展面容，笑着离开了。“他说什么？”

　　“他说了一个名字，一个我可能并不想知道的名字！”黎斯望着宁江远空，喃喃地说，“春堂的暮色里，我还能再看到那片晚枫吗……或许，永远不会了。”



　　天朝名捕①魑魅人间 卷二 藏杀



　　第一章 落雨青城血雾凝

　　连夜的大雨，如同给连绵无数的青城群山罩上了一个灰色的罩子，她凭窗而望，心里忐忑不安，今夜她心中等待的人为何还没有归来？随手关了窗子，天蓝色的内帘落下，伴随着窗外一道震撼天地的响雷，她不由得身体抖了一下，回首，却看到窗子自己缓缓地开了。接着是电闪，她看到了一张脸，血肉模糊，黑色伴随着红色流出眼眶，只是嘴角那抹狞笑她永远无法忘记，是他！

　　青城群山密林间，“咔嚓”一声雷鸣将稍微安睡的灰衣男子惊醒，他在黑暗里睁开了双目，熠熠发亮，巡视四周。他背后背着一个长条包袱，不知里面包裹了什么。

　　灰衣男子身旁还熟睡着一名年轻人，灰衣人微微长吁口气，拉了拉身旁的年轻人道：“吴闻，该动身了。”

　　灰衣人便是黎斯。他站起身，遥远的山林之外的天幕微微透露下一点光亮，黎明到来了。

　　青城山脚下的佛洛镇早早打开了城门，这是能在青城山附近路过的最后一个城镇，黎斯和吴闻决定在这里稍做休整。佛洛镇是青城山脚下比较大的城镇，一早起来城内大街两侧已经开始叫卖起了各式的小吃。黎斯进了一间面店，要了两碗面，透过低垂的屋檐看不远的青城山巨影，已经变得朦朦胧胧的。

　　黎斯吃了没两口面，突然听到对面传来的喧闹声，他眉头微微皱了皱，抬起头看过去。

　　对面是一家客栈，牌匾上书写的四个字“青城客栈”倒也是对景。客栈里有几个人在吵闹，一名豆蔻年华的少女掐着腰堵在客栈门口，拦住了试图走入或者走出的商客，看少女模样英武，两道剑眉耸入云鬓，腰畔还挂着一柄小巧的佩剑，而同少女对峙的则是客栈掌柜还有几个伙计。黎斯注意到离少女不远的一张桌旁还端坐着另外一名相貌格外出众的少女，清丽面庞上微带病容，她穿着一身绿裙，而英气勃发的少女则穿着一身红装。

　　黎斯注视着绿裙少女，心中一丝恍然，好像在哪里见过这个少女，只是想不起来了。再回神，却发现绿裙少女不知何时也望向了黎斯身侧，黎斯连忙收转了目光，转向那红装少女。

　　“这位姑娘，我见你是个弱女子，这才跟你在这里费了这么多口舌。但你实在太过无理取闹了，偏说我这客栈里有命案发生，还赶跑我的客人，这笔账今日决计不能这样算了。”

　　“哼！”红装少女掐着腰道，“我说的没错，你这里就是死了人，发生了命案。而我不让人进来是不想破坏了现场，至于不让你们离开，也是不想让凶手混在你们之中溜掉。”

　　“欺人太甚，欺人太甚了！”客栈老板姓牛，平日里对人对事一向和气，所谓和气生财，但这一次这个老好人也动了怒，他指着少女大声道，“你口口声声说我这青城客栈里死了人，你可见到了，你可有证据？”

　　“嘻嘻。”少女摸了摸鼻子道，“我没见到，见到我自然不会让那凶手跑了。但证据我有，就是我这鼻子，我这鼻子是天生的神鼻，一嗅就知道这里刚刚死过人，血气还未疏散干净。”

　　“那不就是狗鼻子？”吴闻小声嘟囔了句。

　　红装少女不仅鼻子了得，耳朵也尖，立即转头看向了黎斯这侧，吴闻忙低下头佯装吃面。

　　红装少女像是也动了怒，想过来，又停下，继续堵在了门口。牛掌柜无奈摇摇头，毕竟对方是个小姑娘，只得问：“那你究竟要怎么样？”

　　“不怎么样，我要搜查你的客栈！”

　　“岂有此理！”牛老板拒绝说，“我青城客栈不是你这等黄毛丫头说搜就能搜的，你莫以为我拿你没办法，你等着，等着！”

　　红装少女继续哼了一声，不多会儿，长街尽头来了五六名蓝衣捕快，为首一名紫衣捕头四十出头年纪，留着山羊胡，径直来到青城客栈，看了看少女，又瞅了瞅牛掌柜：“牛掌柜，出了何事？”

　　“王捕头，这丫头在我客栈里惹事，非说我这里出了命案，还有死人！”

　　佛洛镇县衙捕头王怀让转头看着少女道：“你有何证据说这里发生了命案？”

　　“我闻出来的。”红装少女又说出这个荒唐的理由。王捕头目光里现出一抹怒色，客栈人群里传来了声音：“王捕头，我等一直被这姑娘困在客栈里不让出去，看了半晌，这姑娘就是无故耍泼，根本蛮不讲理。”人群里一名穿着得体的书生打扮的年轻男子道。

　　“不错！顾公子说的极是！”

　　“对啊，赶紧将这丫头拿下入狱吧！”

　　不少人附和着说，王怀让走近红装少女一步，说：“这位姑娘，你若拿不出让人信服的证据证明你的说法，说不定，只能将你先请回县衙了。”

　　王怀让给旁边几个捕快使了眼色，几个捕快围了上来，却闻得一声轻微的爆裂声，王怀让眼前生起一团白色雾气，渐渐的白色雾气里萌生出了一点点血色，血色在白色雾气里游走，如同一条条血色细鲤。王怀让脸色一变，还未开口，先听到了一声疲倦而悦耳的少女话声。

　　“王捕头，可认得这血棉花雾？”

　　“血棉花？”王怀让惊愕，血棉花乃是以血为生的甲虫，存身于经年的腐尸体内，而这血棉花神奇之处就在于它可同血液产生一种微妙的感应，可以捕捉到隐藏起来的血迹，从而吸食。据此，百年前的衙门里就流传着一种秘器，就是用血棉花体液配合一些特殊药物制作而成血棉花雾，可用于破案擒凶。若这雾气果真是血棉花雾，那游走于雾气里的一抹血色岂非说明……

　　王怀让的额头冒出了丝丝冷汗，他微微沉了沉声，转身对牛掌柜道：“封店！”



　　第二章 千丝万缕现真容

　　青城客栈的门板很快插了起来，一众人都是面带惊奇地看着那缕似有似无的白色雾气里的红丝，牛掌柜也不开口了。不多时，红色有了偏移的方向，绿裙少女起身轻言：“这边来。”

　　王怀让领着一众人跟着绿裙少女来到客栈一楼尽头靠近后院的一间客房，黎斯和吴闻也不知何时混在了人群里，此时黎斯的目光落在绿裙少女的背影上，心里那股子似曾相识的感觉却越来越强烈了。

　　客房的门被推开了，血棉花雾立即变得凌乱起来，红丝似要挣脱开白雾的束缚，拼命地撕扯白雾。终于红色挣脱成功，眨眼消失在了空气里，白雾随即消散。

　　“没有了？”王怀让吐口说，随即又说：“这位姑娘，冒昧了，还未请教姑娘的芳名？”

　　“王捕头客气。小女子严千蝶，她是我的表姐李英风。”绿裙女子指着的是红装英气女子，李英风，倒也是人如其名。

　　“姓严，莫不是……”黎斯躲在最后面轻轻喃声。

　　“严姑娘，血棉花雾不见了，难道说尸体就在这间客房里？”

　　严千蝶轻轻颔首，看了一眼李英风，李英风在不大的客房里左右转悠了起来，不时轻皱鼻尖，吴闻差点忍不住笑出来，果然是一只小狗的做派。

　　“千蝶，你看这里！”很快，李英风像发现了什么，指着客房最里面的衣橱说。王怀让第一个跟了过来，看到一抹淡淡的红痕印在了衣橱上，应该就是消失的血棉花雾。

　　但衣橱很快也被搜查了一遍，没有发现任何问题，王怀让眉头紧锁，突然道：“把衣橱搬走！”

　　衣橱搬走了，衣橱后出现了凹陷进去的墙壁，而就在凹陷的壁内赫然竖立着一个人，准确来说应该是具死尸。

　　同样是一名年轻漂亮的女子，大约二十来岁，白色长裙上浸染了从胸口流淌出的黑色血液。血液已经凝固，女子双目睁开，幽怨而带着一抹恐惧地望着前方，如同临死前看到了无论如何都不敢相信的事情。

　　“捕头，她已经死了！”上前的一名捕快说。这个不说，在场的人也早已经看出来。

　　“啊，盈盈，是盈盈！”黎斯身旁一个人突然摇摇欲坠，王怀让回首，见是方才的书生顾青城。顾青城双眼含泪，扑了上去，伸出手想摸女子的脸，但手在脸颊上颤抖不已，却不敢落下。

　　“不会的，你不会死，你说过要陪我度过此生，你说过要同我相守到老。你骗我，盈盈，你骗我的是不是？”顾青城完全看不到别人，自顾自说着，然后跪在地上埋头痛哭起来。

　　“哎！”牛掌柜在一旁道，“王捕头，这死了的女子名叫卞盈盈，跟书生顾青城本是自小许下的儿女亲，也是青梅竹马，两人的感情很好，没想到，哎！”

　　“大男人哭哭啼啼像什么样子？既然你跟她相好，就应该找出害死她的凶手，在这里哭个不停，想博谁可怜？”李英风很看不起这种哭泣不停的男子，说道。

　　李英风说完，没想到哭泣中的顾青城突然停止了痛哭，带着愤怒的眼神道：“凶手只有他，不会有第二个人！”

　　“谁？”王怀让问。

　　“佛洛镇墨善药堂的丰无庸，一定是他杀害了盈盈！”顾青城无比肯定地说。

　　“为何你说丰无庸就是凶手，有证据吗？”王怀让自是听说过丰无庸，这个丰无庸的墨善药堂在佛洛镇乃至周边几个城镇都很有名气，丰无庸本人也一向行医施善，怎么也想不出他有杀人的理由。

　　“就是因为他贪图盈盈美色，几次三番求爱于盈盈，但盈盈每一次都拒绝了他，他求爱不成，就下了杀手。上一次盈盈就跟我说过，她说，丰无庸已经将她逼得无路可走！”

　　“不会错，就是他杀害了盈盈。”

　　王怀让眉头紧蹙，身后传来了衙门捕快的声音：“大人，我们在客房后面的水池里发现了一把匕首！”

　　王怀让接过这把匕首，匕首长短似手掌，再来到水池旁，水池上层附着一抹淡淡的血色，应该是凶手行案后匆忙间将匕首投入到水池里，匕首的切口也大致同卞盈盈的致命伤口吻合。

　　“怪了，这女子的肚兜好像少了一块！”牛掌柜身后商客里有人怪声怪气地冒出一句，王捕头很快发现了这点，在卞盈盈胸膛致命伤旁，露出了一圈粉红色肚兜，但最上方的肚兜明显缺失了小半圈，方才只注意致命刀伤了，完全没注意到这一点。

　　“难道是凶手行奸不成，下了杀手？”王怀让自问。

　　绿裙少女严千蝶倏然将目光投向牛掌柜身后，幽幽的目光倒是让藏身在人群里的黎斯不禁为之一愣，那目光似是隐藏了千言万语似的。

　　王怀让又重新检查了一遍卞盈盈的行装，黎斯同样躲在人群里尽可能地将卞盈盈死时的模样记在脑海里。王怀让点点头：“将卞盈盈的尸首送回县衙。”

　　卞盈盈的尸首被送往了县衙，顾青城一并前往，相信不久丰无庸也会被传到衙门。青城客栈重新开门，只是封闭了最里面靠近后院的客房以及走廊。黎斯待人群散去，拉着吴闻悄悄重新进到了客房。

　　“捕头，是不是有什么新的发现？”吴闻说。

　　“你小子，也好好留心才成。”

　　黎斯走到衣橱后的凹陷墙壁侧，壁内被掏空可容一人，黎斯低下身：“这是？”

　　吴闻忙低头看，果然也发现在壁内不起眼的地方有一点点极易被忽略的红色泥土。

　　“红泥？”

　　“吴闻，你可记得卞盈盈死时脚底是什么样子？”

　　“我细心看了，脚底有泥土，但不是红色。”

　　“嗯，走吧。”黎斯和吴闻又悄悄出了客房，来到发现凶器的水池旁，这水池里生长着某种水景植物，偶有几条红色小鱼穿游其中，黎斯望着那淡淡的红色血水，出起神来。

　　“孽障，还不滚！”客栈里传来了牛掌柜怒骂的声音。黎斯转过头，发现一名年纪二十出头的年轻人正被牛掌柜一巴掌拍在地上，年轻人脸色苍白，唯唯诺诺地全身颤抖。

　　此时客栈刚重新开业，没几个人，牛掌柜挥起的手缓缓落下，闭上眼睛叹息道：“我怎么有你这么一个不长出息的儿子？不好好上进，终日只会留恋于风花雪月这等虚幻之事，滚吧，滚！”牛掌柜的儿子从地上爬了起来，冲出了客栈。“捕头，咱们还要在这里停留吗？”吴闻小声道，“时间不多了，现在是不是应该……”吴闻话没说完，黎斯制止了他继续说下去。吴闻回过头，两名蓝衣捕快向两人走来。“请跟我们走！”捕快说。“哦，为什么？”黎斯突然笑着问说。“因为……”两名捕快互相望了一眼，道，“有个老朋友想见你们。”



　　第三章 十年转眼即如风

　　佛洛县衙后堂，黎斯随着捕快径直来到了这后堂的一座偏院里，迎头看，就看到了神色威武的李英风，而后黎斯也看到了脸色憔悴，但目光明亮的严千蝶。

　　捕快离开，严千蝶定定看了黎斯许久，突然起身向黎斯行了一礼，终是道：“黎大哥，十年不见了，可好吗？”

　　吴闻闻言一惊，那旁的李英风也是一头雾水，黎斯却是笑呵呵地说：“果然是你啊，我还以为是我看错了。怪不得第一眼见你，就有种似曾相识的感觉。”

　　“千蝶，这是怎么回事？”李英风问，吴闻同样疑惑地望着黎斯。

　　“这位是当世四大神捕排名之首的‘鹰侠’严成老前辈的独生女儿，严千蝶。”黎斯像是跟吴闻解释，又像是说给自己听一样。

　　十年前，黎斯曾经拜师于严成门下，跟随严成破获了不少奇案，那时的严千蝶还是个懵懂的丫头，没想到一别十年后，当年的女童已成了今日亭亭玉立的少女。

　　“只是千蝶，你如何会来到这偏远的幽州青城山脉？”

　　“还不是我这表姐，非要一登幽州古老的黄赤山，我拗不过她，就陪着来了，现在我们是要回皇城，回我爹身旁。”

　　“你们也去皇城，那我们……”吴闻话没说完，触到黎斯严厉的目光，立即闭了嘴。

　　“少赖我啊，我是看你整天病怏怏，这才答应伯父带你出来透透气，再者见识见识真正的江湖，千蝶，你得感谢我才是。”

　　“是了，感谢你。”严千蝶抿嘴笑说。黎斯有那么一瞬间的晃神，这才明白过来，当初的丫头的确长大了。

　　“对了，不知黎大哥对于青城客栈卞盈盈的案子有什么看法？”严千蝶自幼蒙受严成教诲，于破案查案上多有见解，唯独缺少破案经验。

　　“哈哈，暂时没看法。”

　　“对了，方才王捕头给我们消息说，行商回来的丰无庸已经来到了县衙，不若我们一同去听一听丰无庸如何说。”

　　黎斯想了想，道：“也好。”

　　因为佛洛镇的县丞柳大人去了州衙，所以并没有正式提审丰无庸，而是将他请到了县衙客堂。黎斯和严千蝶几人赶到客堂时，已经看到了端坐一旁的王怀让，还有另外一个男子，大约三十左右年纪，穿一袭青衫长褂，身形消瘦，面容五官却是很清秀，乍看之下，这个丰无庸略带了几分阴柔之风。

　　王捕头看到严千蝶，起身让座，而后给丰无庸略微介绍了下，将严千蝶说成了是帮助破案的江湖义士。但看王怀让的谦让模样，黎斯心里猜到了几分，大约是严千蝶将身份稍微透露给了王怀让，才让他如此毕恭毕敬。

　　丰无庸并不失礼数，对着几人微躬身，而后道：“王捕头想要问我关于盈盈之死的问题，可以，但是我有一个要求。”

　　“要求？”王捕头蹙眉问，“什么要求？”

　　丰无庸眼中神情沉淀下来，一字字说：“我想再见见她。”

　　黑压压的空气像是被抽空了，严千蝶行走于停放死尸的黑屋子里，只感觉到眼前一片漆黑，腥臭气息扑鼻而来，让她不觉有种头重脚轻的感觉。她晃了晃身子，身旁一个人影靠了过来，略略扶住她。严千蝶回首，看到了黎斯的笑脸。黎斯道：“女孩子，大多受不了这里的尸气。”

　　严千蝶微笑，并不说话。

　　王捕头当先停步，拉开了靠近石壁的一面尸布，露出了尸布下女子凄楚的面容。丰无庸看到了死后的卞盈盈，肩膀晃动几下，眼睛定定地望着卞盈盈。许久，他才闭上了眼睛说：“王捕头，你想问什么？”

　　“很简单，你是否跟卞盈盈的死有关？”王捕头简略将发现卞盈盈尸首的情况同顾青城的口述给丰无庸重叙了一遍，而后看丰无庸的反应。

　　丰无庸先嘴角抽搐了几下，突然一拳头砸到了石床上，怒声道：“顾青城这个卑鄙的小人，竟然这样栽赃我，王捕头，顾青城说的根本是一派胡言。事实上，盈盈早已经跟他解除了婚约，但顾青城就是不放过盈盈，还屡次三番地恐吓盈盈。试问，这样一个睚眦必报的小人，说的证词如何可信？而且，杀害盈盈的真正凶手，根本不会有第二人，一定就是他，顾青城！”

　　王捕头等丰无庸说完，暗道丰无庸同顾青城说的完全南辕北辙，这样却不知何人说的才是真相。王捕头看了一眼严千蝶，严千蝶轻笑说：“你既然说顾青城说的都是假话，你可能证明？”

　　“这个……”丰无庸微微迟疑，想了想说，“我证明不了，但我很肯定，杀害盈盈的就是他！”

　　丰无庸说完，又转头凝望卞盈盈，黎斯先看丰无庸，再看卞盈盈，沉默不语。

　　“捕头，有发现。”黑屋子外传来了声音，王捕头赶到门口，不多会儿就又回转过来，回来之后脸上挂上了拨云见日的笑容，突然冷喝一声道：“丰无庸，顾青城说的是实话，你还想狡辩？”

　　“我没有狡辩，他说的是假话，我根本没有杀盈盈。”

　　“那这个你如何解释？”王捕头将一个黑布包裹住的东西呈现在几人面前。严千蝶对那东西并不陌生，包裹里的东西是在青城客栈水池中发现的杀害卞盈盈的匕首！

　　“这把匕首，你可认识？”王怀让喝问。

　　“匕首，这把匕首是我的！”丰无庸仔细端详匕首后道。王怀让冷笑说：“卞盈盈就是死在这柄匕首之下，你既然承认了匕首是你的，杀人凶手不是你又是哪个？”

　　“来人！把丰无庸拿下！”

　　“王捕头，匕首是我的，但这把匕首只是我行商时用来防身的，我没有杀盈盈，没有啊！”

　　“还敢否认，哼，赶紧拿下！”

　　严千蝶上前，想说什么，斜下里出现了一只手拉住了她，黎斯笑着对严千蝶摇摇头。

　　佛洛长街上，黎斯同吴闻缓步走在前面，不时瞅一眼青城脚下独特的风味特产。严千蝶跟李英风走在后面，黑屋子昏沉的气息让两个女孩子脸色一直不好看，李英风恨恨地说再也不愿意进那该死的鬼屋子了。

　　“黎大哥，你也看出了丰无庸杀人的疑点了吧？但为何要阻拦于我？”严千蝶脸色稍微好转之后，就赶上来问。

　　“仅仅靠一柄凶器就断定一个人有罪，牵强。但此时，无论凶手是否已在牢中，无论他是否就是丰无庸，相信这个凶手一定会密切注意着县衙的一举一动。所谓，树欲静而风不止，既如此，不若以静制动，或者会发现其中个别情况。千蝶，你觉得呢？”

　　“以静制动？”严千蝶心领神会，点了点头，“那咱们得做一个好的捕蛇人。”

　　两人一来一回，倒是把身后的吴闻和李英风听得一头雾水，李英风习惯性地掐着腰拉过严千蝶来问：“千蝶，你们净说些我听不明白的话，快点告诉我，到底怎么回事？”

　　严千蝶实在没法，在李英风耳边轻轻说了几句，李英风恍然，而后转过头挑衅地看着吴闻。吴闻小声嘟囔了句：“自己不也想不明白，问了之后才知道？”

　　“你在那儿嘀咕什么？”李英风剑眉一耸。吴闻连忙摇摇头：“没事。”这个世界上，男人比女人聪明的地方，就是男人知道该在什么时候闭嘴。



　　第四章 波澜成叠夜惊魂

　　黎斯跟严千蝶分开，自己带着吴闻回到了青城客栈，牛掌柜一脸愁色坐在掌柜位上，见客人到，便笑脸相迎：“两位是打尖住店，还是吃饭？”

　　“住店！”黎斯说。

　　牛掌柜便让伙计去安排了。

　　卞盈盈一案让黎斯的行程耽搁了下来，吴闻担忧说：“捕头，咱们会不会耽误了时间？”

　　“时可待我，人可待谁？”黎斯横身躺在床上，道，“既然已经留下来，就不要想太多。”

　　青城的夜晚总是带着浓郁之色，似每一夜总有隐雷藏在天际黑云之中，偶露狰狞面容。

　　黑暗的深处，一道凝结着血色的闪电打过，他睁开了眼睛，总感觉周围有一双眼睛在悄悄却死死地盯着自己。他弓起身子，像只恐惧的大虾卷缩在被子里。倏然，他感觉被角被人悄悄撩起，一只光滑冰冷的手摸了进来。

　　“啊！”他从被子里挣脱出来，扔掉被子，被子掉下，空空无物，他吞咽着吐沫，想重新拉回被子。就在此时，他的目光刚好转过窗口，一张黑发遮面的脸就在窗外凝视着他，黑发里滴落着某种液体，鲜红之色！

　　他恐惧到了极点，突然怪笑起来，从床上跳了下去，盯着窗外的脸。脸下有一身诡异的白裙，白裙向外移动，他就跟了上去，白裙走出卧房，走出长廊，走进了后院。而后，他也像是行尸走肉一般跟随，白裙突然停住了，对着他轻轻地招了招手。

　　他迈出步去，突然力量被遏制了。他猝然回过神来，才发现自己站在了后院水潭旁，冰冷幽绿的潭水就在脚前一步之外，他喘息着回头，看到了一张微带笑容的脸。

　　“是牛公子吧？”黎斯淡淡地问。

　　他惊慌失措，对着黎斯拱手道：“在下牛长天。”黎斯看了看牛长天，道：“牛公子为何深夜来这水潭旁，难道有什么不顺心的事？”

　　“我……不，我只是睡不着，出来走走。”牛长天擦了把额头的冷汗，再道一句，“天色已晚，我先回去了。”黎斯望着似仓皇离开的牛长天，低首看一眼幽潭，嘴角微微拢出了一抹深刻的笑意。牛长天回到卧房，重新躺在床上，紧紧抓住被角，用只有自己才听得到的声音不停喃语：“放过我，放过我，求求你放过我吧。”

　　佛洛县衙。丰无庸脸色凝重地坐在牢房草堆上，黑夜深重，他却一丝睡意没有，眼光在脚边的草堆上停留。倏然，草堆动了一下。

　　丰无庸嘴角的肌肉紧跟着抽搐了一下，草堆之下不知有什么东西，或者是老鼠，或者是虫蚁，但丰无庸就是提不起勇气去查看。心灰意冷之际，他站起身，对着草堆狠狠踢了起来，像是将一腔怒气和怨气尽数发泄，但突然，丰无庸的脚被什么东西抓住了，丰无庸整个人愣住了，那是一只手，但只有这一只手，没有别的。丰无庸嘴角急速地抽搐，脚边的手迅速地上攀，他看到一抹惨白色爬上了自己的膝盖、肚子、胸膛，而后来到了脖颈处，沾染着点点血迹的手扼住了他的脖子。

　　丰无庸无力地哀叫一声，倒地。“咚咚！咚咚！”吴闻脑子一阵迷糊，跳下床打开门，门口站着掐腰的少女，一身红装，不是李英风又是哪个？“李大小姐，您知道现在是什么时辰吗？”

　　“我管什么时辰，我是来传话的，千蝶让我来告诉你们，昨晚丰无庸在大牢里上吊自杀了！”

　　“啊，自杀？”吴闻诧异道。黎斯走了过来：“死了吗？”

　　“没死，就差一口气，再晚发现会儿，就死定了！”

　　“好，我们现在去衙门！”县衙大牢，丰无庸有气无力地横躺在牢房草堆上，黎斯第一眼就看到了他脖子上紫色的淤痕，看伤痕的颜色的确险些就要走了丰无庸的命。王怀让也在牢房里，跟他并肩站着的还有严千蝶。

　　“是盈盈回来了，她说她在地府里很孤单，要拉我一同下去。盈盈要带我走，她想要我的命啊，盈盈……盈盈。”丰无庸浑身哆嗦，喃喃自语。

　　王怀让摇摇头，自从丰无庸再次恢复了意识，就不停地自言自语说些奇怪的话。严千蝶同黎斯对望了一眼，严千蝶问道：“丰无庸，你真的这么想死？”

　　“想死？哈哈，这不就是你们逮我进这里想要的结果吗？我一死，死无对证，盈盈的案子就可以毫无顾忌地推在我身上，你们岂非省去了找出真凶的麻烦？”

　　“事到如今，你竟然还要狡辩！丰无庸，铁证如山，你逃不掉。”王怀让冷冷地说。

　　“哈哈，哈哈！”丰无庸双眼射出诡异的绿光，让在场的几人吓了一跳，丰无庸笑罢，“我自从进来这里，便不再想活着离开了，起码我可以去找我的盈盈，只是没找出杀害盈盈的真凶，我实在死不瞑目。”

　　“咳咳。”黎斯突然咳嗽两声，严千蝶轻笑，转望王怀让道，“我看丰无庸的状况，目前不适合再待在这里了，不如就让他暂且回到墨善药堂吧。”

　　“你……严姑娘，你可知道你说什么？”王怀让似不敢相信自己听到的，指着丰无庸说，“他可是真正的杀人凶手，即便他死在牢狱里，也断无放他回去的说法。”

　　“王捕头，你这边来说。”

　　王怀让迟疑着跟严千蝶走到一旁，不多会儿，王怀让脸色几度变化，而后迈着缓慢的步子走回牢房，又望了几眼丰无庸，才叹气说：“你走吧！”

　　丰无庸做梦也没想到，他是多么荒唐地进了大牢，又如此离奇地走出了牢狱。

　　丰无庸走后，黎斯当先带着几人前行，王怀让赶紧赶几步，追问：“严小姐，你方才说的可是真的？”

　　“自是真实，我又怎敢欺瞒王捕头，放跑真凶？”严千蝶顿一下，才继续说，“昨天我们去了墨善药堂调查，查到丰无庸前天一大早去了芙蓉镇跑药材生意，直到昨早辰才赶回佛洛。而卞盈盈的死亡时间经过仵作初步检查，应该是在前天深夜的戌时到亥时之间，而这个时间，丰无庸根本不在佛洛，他又如何杀害卞盈盈？”

　　“至于那把匕首，我想的确是丰无庸定做防身，后不慎遗失。否则，他应该不可能将如此厉害的证据留在案发现场，难道想着有朝一日，用这匕首指证自己杀人吗？”

　　“这……”王怀让额头又冒出了冷汗。几人行行走走，头顶天色骤然变黑，王怀让错愕地抬头，才发现黎斯竟带着几人来到了县衙黑屋子。“来这里干吗？”王怀让问。“听卞盈盈说话！”走在前面的黎斯突然说。王怀让闻言，不由得背后一阵发冷，听死人说话，难道想让死人诈尸不成？他望着黎斯，心道这个严小姐的朋友也不简单。严千蝶一语不发，站在黎斯身旁，看着他，大眼睛里闪烁着异样光彩，但只一瞬间，就消失了。“吴闻！”

　　“在呢！”吴闻应着，从横躺的卞盈盈的尸床上搬起了卞盈盈的上半身。

　　黎斯小心地取来从仵作那里借来的工具，将卞盈盈胸膛上方的致命伤重新刨开，仔细检查起来。“不是已经检查过了？”王怀让纳闷地说。“王捕头，虽然这匕首尖口同卞盈盈的伤痕切口大致可以吻合，却不知你可否瞧出了其中细微的不同？”

　　“不同？”王怀让仔细看着卞盈盈致命伤口，突然说，“好像在卞盈盈的伤口周围有些不规则的小伤口，像是，像是……”

　　“齿伤！”黎斯接口说，“就像是极微小的动物撕咬过的痕迹。”

　　“不错！”王怀让又摇摇头：“但这伤口太过细小，做不得准。”

　　“这些细微伤口是不能说明什么，但加上这个我想就可以了。”黎斯吐出口气，用银针从卞盈盈胸内挑出了一样事物，沾满了血迹，但不难看出其本身自带的微绿之色，形状像是极小的柳叶。“这是什么？”

　　“这是紫竹的根！”黎斯说。而后他将微绿带血的根放在白布之上，道，“吴闻！”吴闻已经神不知鬼不觉地从身后取出了一截植物的根茎，根茎底端生长着几片不规则的叶，而根脉坚硬。黎斯淡淡地说：“王捕头，瞧好。”吴闻又取出了一截坚硬木板，黎斯拿着半截根茎狠狠刺在木板上，只听着“咔嚓”一声，木板被穿了一个一指大的小洞，而那半截根茎却是完好无损。“好坚硬！”王怀让说着。“的确，紫竹的根茎具有极高的韧度和硬度，穿破普通木板不在话下，而王捕头，请你仔细看，这紫竹根茎底端的切面同卞盈盈胸口的创面，可发现了什么？”王怀让仔细辨别，竟然发现两者切面也同样大致吻合，而且紫竹根茎生有细小的倒刺，也刚好解释了为何在卞盈盈伤口附近会出现细微齿痕的原因。“你的意思，你的意思是，卞盈盈根本不是死于丰无庸遗失的匕首之下，而是死于紫竹尖根之下？！”

　　“是。”黎斯点点头，说，“这就是我想说的，而凭这一点，更可以说明现场找到的丰无庸的匕首，是凶手为了欲盖弥彰，有意放下的。”



　　第五章 扑朔迷离暗中鬼

　　“竟如此？”王怀让擦了一把额头冷汗，终于明白严千蝶为何要放走丰无庸了。“这紫竹，在哪里发现的？”

　　“就在当初发现匕首的那个水池里，水池当中就生长着紫竹。”黎斯摇了摇手里的紫竹根茎，说。“丰无庸既无嫌疑，而又有人欲陷害他，那这个人，难道会是顾青城吗？”

　　“捕头，捕头！”门口有人呼唤，进来的捕快找了王怀让好半天，没想到竟在黑屋子里找到了自己捕头。王怀让见这人，脸色一暗，这人正是自己派去监视顾青城的手下。

　　“黑子，怎么了？”一脸黝黑的捕快脸色微红，道：“捕头，那顾青城，不见了！”

　　“什么？”顾青城果然不见了，他就像是突然人间蒸发了一样，在佛洛消失得无影无踪。王怀让的脸色顿时铁青，他万没想到，自己当了一辈子捕快，竟被一个文弱书生在自己眼皮子底下给戏弄了，这比掴王怀让两个耳光子还难受。

　　王怀让找不到顾青城，就接受了严千蝶的意见，重新回到了青城客栈调查。而黎斯看着被折磨得神智不清的丰无庸，同吴闻护送着丰无庸回到了墨善药堂，将他安置妥当了，也赶来了青城客栈。

　　黎斯一来到客栈，就发现王怀让脸色更加凝重，他面前是青城客栈的小伙计，黎斯上次也问过，名叫小石头。小石头支支吾吾，看着王怀让的脸色不敢说话。“小石头，想起什么尽管直说。”严千蝶在一旁柔声说。小石头这才壮起了点胆子，仔细想了想说：“其实卞姑娘遇害的那晚戌时左右，我在卞姑娘客房门前打扫经过，听到她在跟人吵架，而且吵得很凶，我害怕只听了几句就走了。后来，就再没去过。”

　　“那你可听出跟卞盈盈吵架之人是谁？”王怀让急切地问。

　　“是，是……”

　　“是什么是？快点说！”王怀让扯着嗓子喊。

　　“王捕头，总得让这位小兄弟好好想想。”黎斯也走上来，说。

　　小石头咬着嘴唇，半晌才道：“我的确没听出是谁，但那之后，我看到有人从卞姑娘客房外的廊子里走出来，而那条廊子尽头只有卞姑娘一间客房，我想，或许会是他。”

　　“谁，走出来的是谁？”

　　“是顾青城，顾公子！”

　　“果然是这厮，这厮真是个骗子！”王怀让握得拳头咔咔作响。

　　黎斯又问：“小石头，你听到卞姑娘同他人吵架，可听到吵架的内容？不详细没关系，一两句也无所谓。”

　　“嗯。”小石头挠着脑门子，忽然一拍脑门说，“我好像听到卞姑娘当时说了句‘如了你的愿……死’什么的，别的就真的记不住了。”

　　“问也不用问了，跟卞盈盈争吵的肯定是顾青城，他发现自己无法得到卞盈盈后，就丧心病狂地杀了卞盈盈。用的就是客栈水池里的紫竹尖根，然后将事先从丰无庸处偷来的匕首藏到了水池里，再在第二天若无其事地出现在客栈中。当众人发现卞盈盈尸体后，他更是跳出来陷害丰无庸。这厮，可恨！”王怀让说。

　　“但我总觉得哪里还有点疏忽遗漏。”黎斯摇摇头。

　　“没有任何遗漏了，卞盈盈活着最后见的人就是他，也只有他有理由陷害丰无庸！”王怀让叹息说，“只是不知道这厮现在逃到了哪里。如果逃离了佛洛，再拿他就难了。”

　　小石头说完了，盯着几个人的脸色，欲言又止。严千蝶心细看出了小石头的犹豫，说：“小石头是不是还有什么话想说？”

　　“我……”小石头憋足了好大劲，终于开口说了一句，“小姐，您觉得这个世界上有鬼吗？”

　　“有鬼？”王怀让脸色阴沉下来。

　　“怎么会这么问？”严千蝶不答反问。

　　“就是，就是卞姑娘死后，我总是感觉有人老往卞姑娘生前住的客房跑，但我去看了几次，都没有人。但有那么一次，我看到一道黑影从半空里飘了出去，吓得我一整晚都没睡好觉。”

　　“有这样的事？”严千蝶抬头看了一眼黎斯，王怀让则生冷地说：“就算有鬼，也该去找顾青城。”

　　严千蝶开导了小石头两句，王怀让带着手下缉捕顾青城去了，这一次他将范围扩大到了佛洛方圆十里，看样子就算让王怀让把顾青城生吞活吃了也不解气。

　　黎斯和严千蝶则继续留在了青城客栈，两人同时来到了卞盈盈死前居住的房间，黎斯突然问：“千蝶，你觉得小石头的话可信吗？”

　　“什么话？”

　　“鬼！”

　　“与其相信有鬼不愿安息，我宁愿相信是活人心里难安，在装神弄鬼。”黎斯笑了笑，望着整间客房，不知是日渐西垂，还是刚刚死过人，这间客房里布满了阴森森的气息。两人继续在房间里找寻了许久，而吴闻和李英风则在大堂里询问曾经入住的行商，看是否可以从他们口里得到更多的消息。

　　晚饭时候，四人聚在饭桌旁。吴闻先说：“看来小石头说的没错，我又从两个人口中听说了顾青城曾经同卞盈盈激烈争吵过，而且不止一次，甚至说过要杀掉卞盈盈的狠话。那之前顾青城说的，就是谎话了。”

　　“这个家伙就是凶手，跑不掉了。”李英风认定地点点头。

　　黎斯微微沉吟，他没有再从卞盈盈的房间里发现新的线索，但笼罩心头的疑云却似提醒着他，事情或许还有变化，严千蝶仔细地听几人说话，饮着杯中的清茶。

　　黎斯放下心中所想，突然问严千蝶：“不知严老前辈可安好？”

　　“嗯。”严千蝶点点头，“家父一切安好，老听他叨念你，说是他见过的所有捕快里，你是除了轩辕善之外，最特别、最与众不同的一个。”

　　“呵呵。”黎斯笑过，脸上竟然禁不住泛起了一抹红晕。“哪里与众不同，我倒没看出来。”一旁的李英风摇摇头说。

　　吃过晚饭，严千蝶和李英风准备回县衙别院休息，四人在青城客栈外告别。倏然，几个黑影从长街一头急冲而来，黎斯眼尖，眉头挑了挑说：“难道王捕头有收获？”

　　长街尽头冲来的的确是三名蓝衣捕快，当先一个就是黑子，黑子看到严千蝶，脸上露出笑容，带着一丝兴奋道：“严小姐，顾青城……顾青城，我们抓到了！”

　　严千蝶脸上也是一动，而黎斯倏然回头，青城客栈之内似有一道黑影一闪而过，转眼不见痕迹。



　　第六章 爱到不能情转恨

　　到了县衙大牢，李英风问黎斯：“吴闻那小子呢？”

　　“呵呵，有些东西我需要他去拿一下。”黎斯回说。同样阴冷潮湿的大牢，此时的顾青城趴伏在地上，身上华丽的袍子早已经变得破破烂烂，脸上乌漆麻黑，脖颈上还有几块露血的伤痕。“王捕头，你对他动刑了？”李英风问。“我是想狠狠教训这小子一顿，但屈打成招，我老王还不至于。”王怀让摇摇头，解释说，他在城南一条暗巷里找到顾青城时，他已经是这个样子了。

　　“城南暗巷？”黎斯问了一句，王怀让点点头，这两天黎斯也将不大的佛洛镇转悠了两遍，对于城南的印象莫过于……黎斯微微摇头，低头望着顾青城。

　　“顾青城，我问你，可是你将杀人罪行栽赃嫁祸于丰无庸，又是不是你见留不住卞盈盈才丧心病狂地对她下了杀手，将其杀害？”王怀让一口气说完，紧接着又说，“之前你说同卞盈盈情比金坚，哼，但不止一人听到你们两个激烈争吵，甚至你还放出狠话要杀了卞盈盈，如此，你之前那些话就都是谎话。还不赶快说出事情真相？”

　　顾青城有气无力地抬头看了一眼王怀让，用极低的声音说：“你说怎样就怎样吧，我不想多说，多说也无用。”

　　“那么你是承认了，是你杀害了卞盈盈？！”王怀让死死盯着顾青城，等着他的答复。

　　许久，顾青城笑了两声，再次抬头，黎斯看到他眼神中流露出一种厌世的绝望感、无力感，他点点头说：“是，我承认了。我杀了卞盈盈，而且我还嫁祸给丰无庸，如何嫁祸，就是你知道的。”

　　“好，认罪就好！”王怀让吐出一口气道，“终于拿到真凶了，明日我就急报柳大人回府定案。”

　　“哼哼，死了好啊，死了可以一了百了，不似活着的人，依旧忍受着千般万般的痛苦，我倒是羡慕起盈盈来了。”顾青城突然说了些莫名其妙的话，但王怀让得到了答案，还管得了这许多。王怀让安排下了夜中三岗专门看守顾青城，他可不想顾青城变成第二个丰无庸。

　　黎斯凝望顾青城，定定地问：“我就问你一句话，你是否还爱着卞盈盈？”

　　顾青城脸色蓦地一沉，随即低下头去不再说一句话。

　　顾青城被层层看管，几人准备离开县衙大牢时，那始终低头的顾青城突然又抬起头来，喃喃说：“有时爱着，便是恨！”

　　情到浓处，爱成恨！黎斯不知自己何时曾听到过这句戏文，但此时这几个字在黎斯脑海里浮现却有了不同的意味，恨自可杀一个人，但爱呢，爱又何尝不能夺走一个人的性命？

　　事情告一段落，黎斯和严千蝶从大牢里出来的时候，东方的天空蒙蒙光起，又是新的一天，王怀让已经派出了手下迎回县丞。黎斯甩了甩袖子说：“顾青城服罪，我想也是我该离开的时候了。千蝶，就在这里一别吧！”

　　“这么快？”严千蝶不假思索地说出一句，随即感觉到失言，脸色微红地说，“那请黎大哥保重，希望他日皇城还能再聚。”

　　“也许，也许吧。”黎斯点头。

　　黎斯同吴闻在青城客栈碰头，两人收拾好了行装，从佛洛东门而出，踏上了新的前路。出了佛洛，吴闻左顾右盼，然后小声说：“捕头，我刚才好像在城门一角看到了严姑娘，她是不是想来给咱们送行？”

　　“想是你看错了，在县衙外，我们已经告别过了。”黎斯这样说，还是忍不住回首看了一眼，但很快，他就自己笑了笑转回头来。

　　两人转上了一条大路，路前不远，有一片开放着粉红色小花的雾树林，吴闻第一次看到幽州雾树林，不觉有些留恋，但很快两人就踏着落满粉红的大路渐行渐远。

　　佛洛镇。

　　“千蝶，我好像听吴闻那小子无意提及过，他们也是回皇城。为何我们不一路回去？”李英风问道。

　　“这样不太好，黎大哥好像有他自己的事情要去做，而且不希望我们知晓，我们同他们岔开走，或许最好。”严千蝶说着，心头那抹淡淡的忧愁刚刚落下，另外一抹说不出的不安又涌了上来，她看一眼李英风说，“其实，表姐，我不想同黎大哥一同走还有一个原因，就是我觉得卞盈盈之死好像还有着我所没发现的蹊跷。”

　　“还有？”李英风摇摇头，摸了摸严千蝶的额头说，“我看你是跟大伯一样，都成了查案的狂人了，已经结束的案子还要左思右想，累不累啊。”严千蝶微笑，没有再说下去。天临近擦黑的时候，王怀让得到了州府传来的消息，柳大人正同州府大人审理一件十分棘手的案子，下了命令，将顾青城一并送往州府，一块儿审结。王怀让将提送顾青城的时间定在第二日一早。这一夜，整个佛洛镇在进入到深夜后变得格外宁静，像是整座镇子的人都消失了。但戌时刚过，从青城山巅飘下了一朵黑云，伴随着电闪雷鸣，一场大雨出其不意而来。雷声雨幕里，一个瘦小的身影从青城客栈一间小屋子里摸了出来，夜色凝重，这个人并没有点起引灯，只在黑暗里摸索着往前走。

　　炸裂的白色电光落在了他的脸上，照亮了他惊慌未定的面容，他正是青城客栈的小伙计小石头。小石头也被白光吓了一跳，确定无人后，他从大堂里摸了出来，走上了卞盈盈那间客房的走廊，经过卞盈盈遇害的房间时，小石头脚步略微停滞了些，目光悄悄从门缝向里面瞅了一眼，恍似在房间巨大衣橱的旁边，立着一个白色的人。

　　小石头哼了一声，头也不回地冲出了走廊，冲进了后院，后院南边就是客栈的后门。石头加快了脚步，门就在眼前，但同一瞬间，小石头感受到了一股阴森森的寒气从背后冒了上来。他慢慢地回过头，就在后院水潭旁边，站着一个飘忽未定的黑影，披散着长发，手里拿着一柄白惨惨的刀。小石头僵在那里，他全身像是中了邪咒，竟丝毫不能挪动。

　　白光再次乍现，小石头惊恐的视线里，黑影露出了他的面容，只是他的脸上沾满了鲜血，血水混着什么黑色东西溅落下来。黑影冲了上来，小石头闷呼一声救命，但不幸的是，这一声救命被雷鸣所淹没。

　　“又是该死的大雨，看来咱们的行程又得拖了。”李英风很扫兴，她是早已经在这巴掌大的小镇待够了。“或许明早雨就停了，表姐，不用担心。”

　　“哼，看这样子难说。就不知道吴闻那小子是不是正在大雨里淋着呢，也许已经成了一只落汤鸡了，哈哈，哈哈！”严千蝶看着孩子心性的李英风，微笑着摇摇头。“咚咚！”严千蝶站起身，走到门口敞开一道缝，问李英风说：“表姐，你有没有听到敲门声？”

　　“敲门声？”李英风凑上来，很快摇头，“这么大的雨，真有人敲门也听不到了，而且我们又住在县衙最里面，更不可能听到。”但严千蝶不这样想，她自小受“鹰侠”严成影响，锻炼出了像鹰一样敏锐的听觉和嗅觉，她摇摇头，披上一件外衣说：“不对，有人在县衙外砸门！”

　　“吱呀呀！”黑色县衙大门打开了，严千蝶走了出来，一个血淋淋的人扑到了她怀里呻吟不止，赶来的李英风不觉惊叫出来。“是他，青城客栈的小石头！”严千蝶认出了怀里的人。小石头悠悠醒转过来，猛地紧紧抓住严千蝶，用尽力气说：“我，我……我有话要说！”

　　“咔嚓！”一声更大的惊雷落了下来，今夜的佛洛注定了不平静。



　　第七章 佛洛雨夜乍惊雷

　　王怀让揉着惺忪的睡眼，看着堂中三人，待严千蝶将小石头的话重复一遍后，不由得疑惑地看着这个满身鲜血的小石头。小石头并未受重伤，只是胳膊处破了两道口子，像是刀伤。王怀让问：“小石头，你究竟想说什么，可以说了。”

　　小石头惊魂未定，喝过严千蝶递来的热茶，终于吐出了第一句话：“我想说的，是关于卞盈盈姑娘之死的真相。”

　　“卞盈盈？”王怀让眉头皱了起来。

　　“小石头，你说吧。”严千蝶望着小石头。

　　小石头点点头道：“其实昨日王捕头问我时，我……我隐瞒了一些事情。就是那晚，在顾青城同卞姑娘大吵离开后，大约过了半个时辰，我从卞姑娘的房间里又听到了卞姑娘的声音，那是我刚巧路过，不经意听见的。”

　　“什么？”王怀让眉头紧锁起来，顾青城已然认罪，他不想节外生枝，“小石头，你可要好好想清楚，莫要再有所隐瞒，或者说假话。”

　　“没有，没有，这一次我真的什么都说了。”小石头看了看自己身上的伤，恐惧地说，“因为从事发到现在，我每夜都做噩梦，那一定是卞姑娘怪罪我为什么不讲出真相，所以今天我鼓足了勇气要把知道的一切都讲出来。”

　　“既如此，就说明在顾青城离开后，卞盈盈还是活着的，那就不是他杀了卞盈盈，莫非凶手另有他人？”李英风从小石头话中想出了问题。

　　“也不一定，兴许是顾青城那小子故意为避人耳目而为之，他或许等了半个时辰后又悄悄潜回客栈，然后杀害了卞盈盈。总之目前他的嫌疑还是最大。”王怀让说。

　　严千蝶望着小石头，问：“小石头，你既然有心隐瞒，应该不仅仅是只听到了卞姑娘的声音吧，难道你听到了她在说什么？”

　　“嗯。”小石头点点头，看着在场的每一个人，抿了抿嘴巴说，“我只听清楚一句话，当时在房间里的卞姑娘说‘牛公子，我们是不可能的，你莫要再逼我，就算逼死了我，我也不会从你。’”

　　“这……”王怀让脸色铁青，眼珠子瞪得滚圆道，“牛公子，难道是客栈老板牛胜的儿子，牛长天？”

　　“若小石头没有听错，应该就是这位牛公子。”

　　“怎么会又冒出一个牛长天？小石头，你可听真切了？”王怀让再问一遍，小石头重重点点头。

　　“那最后跟卞姑娘接触的人很可能是这个牛长天，他更有杀害卞姑娘的动机和时间。”李英风道。

　　“但这同样不能排除顾青城杀人的嫌疑，若非如此，他又为何承认了所有的罪行？杀人加之栽赃的重罪，是肯定要砍头抵命的，他疯了不成？”王怀让摇头道。

　　“或许，我能帮助王捕头解开心中疑惑。”堂外缓步走来一人，严千蝶看到这人，嘴角不由得展露出笑容，虽然瞬间之后，便隐藏起来，但这一切却落在了李英风眼中。李英风看看走进堂内的人，正是今早才离去的朋友——黎斯同吴闻。

　　“你，黎公子？”王怀让问，“你如何能解开我心中的疑惑？”

　　“呵呵，王捕头可知城南暗巷旁边最出名的地方是哪里？”黎斯突然问出一句莫名的话，王怀让想了想，脸色一变，“你莫是说那家青楼——胭脂醉？”

　　“不错，就是胭脂醉！”黎斯道，“王捕头前两天一直缉捕顾青城，却未有收获。就是因为当时的顾青城就藏身于胭脂醉中一位小姐的闺房里，这位小姐，名叫苏儿。”

　　“苏儿？”王怀让冷哼一声，“这顾青城还是个秀才出身，没想到竟然藏身在那种地方，真是辱没了读书人的脸。”

　　“不仅仅辱没了读书人脸，顾青城在胭脂醉苏儿身上花光了所有的银子，最后还想靠着同苏儿昔日的感情继续留在那里，却没想到被苏儿找来的一帮青楼打手生生打出了青楼，所以当日王捕头发现顾青城时，他脸上才会出现那么多瘀伤。”

　　“哈哈，活该！”

　　“但我刚刚从胭脂醉回来，苏儿姑娘虽然抛弃顾青城，但也不想顾青城平白去死。她承认，就在卞姑娘遇害的那晚，顾青城来找了自己，并且两人彻夜饮酒，整整喝了一晚上。而苏儿姑娘清楚记得顾青城来到胭脂醉的时间是当夜的戌时刚过，那晚顾青城就再也没有离开过胭脂醉。而再据小石头新的口供，顾青城离开半个时辰后，卞姑娘仍然活着，这也就能证明，杀害卞姑娘的并不是顾青城。而是，另有他人！”

　　“这个……”王怀让脑子乱得厉害，顾青城明明罪证确凿了，但偏偏突然冒出了两个有力证据证明自己又错了，王怀让想想道，“那他为何要承认他杀害了卞盈盈？”

　　“原因你刚才也提及过了。顾青城是佛洛少数几个考中功名的读书人，但他并不洁身自爱，不仅栖身烟花之地，而且还被烟花之地的女子所抛弃，更被棒打出青楼。这对于一个读了二十几年圣贤书的书生来说，打击何其严重。更何况，他还被苏儿骗走了所有钱财，从此在佛洛再无立身之地，也无颜面继续留在这里。万念俱灰之下，才会承认人是他所杀！”

　　王怀让一屁股坐在了椅子上，垂头叹息。“那真正的凶手是谁？”李英风眼珠子一转，“那个牛公子？”

　　“前日，我们大家审问顾青城时，我让吴闻独自在客栈暗中监视，有幸他有所收获。吴闻发现有个形迹可疑的年轻人抱着一包东西偷偷去了佛洛镇外的杏花河，将东西全部扔进了河里。而当这个人离开后，吴闻将东西捞了出来。王捕头，千蝶，李姑娘，你们来看！”

　　吴闻将背后一个黑包袱打开，露出了十几卷捆好的画绢，画绢被一幅幅打开，画绢之上无一例外地绘画着一个女子俏丽的面容。严千蝶只看了一眼，便道：“卞盈盈？”

　　王怀让拿起一幅画绢，问说：“那个形迹可疑的年轻人，就是牛长天？”

　　“不错！”黎斯点头。“这绘画着卞姑娘面容的画绢不止一幅，花费时间也决计不少，看来这位牛公子暗中爱慕卞姑娘的时间也不短了。”严千蝶心细地说。“说的对。”黎斯笑说。“小石头说，那晚卞姑娘拒绝了牛公子，难道牛公子被拒绝之后，一时心怒，就杀了卞盈盈？”李英风将小石头的话结合起来，发表自己看法。“这样杀人之动机、时间都有了。”严千蝶道，“黎大哥，现在应该怎么做？”

　　“我想，我们应该去会会主角了。”黎斯笑了笑，“或许他遗弃了这么多心爱的画绢，自己也不会睡得着。”几人出了县衙，不顾雨势，直奔青城客栈。



　　第八章 画影卷魂泣血泪

　　王怀让敲开了青城客栈的门，开门的是牛掌柜，牛掌柜还没来得及问一句，王怀让已经冲了进去。此时此刻，一间阴暗的房间里，牛长天正紧紧抱着怀中的棉被，紧闭的双眼不停翻动，像是在做一场无法醒来的噩梦。

　　牛长天猛地大叫两声：“不，放过我，放过我！”倏然牛长天睁开了眼睛，眼前一张流满鲜血的脸就贴在他脸颊前几寸，牛长天大惊失色，缩进床角喊：“鬼，鬼！”

　　“你说谁是鬼？”那个鬼的声音出奇地粗重，带着几分不耐烦。牛长天重新揉了揉眼睛，才发现面前不远处站着的人并不是鬼，而是县衙的王捕头。牛长天立马从床上爬了下来，摇头说：“王捕头，我不是说你，我是说……说……”

　　“卞盈盈？”王怀让替他说了，牛长天脸色惨白，先点了点头，又立马摇头。“长天，王捕头面前你可不要乱说。”牛掌柜在后面鞠躬说，“不知王捕头深夜来到小店，所为何事？”

　　“没大事，只是想让贵公子帮王某辨认一个东西。”

　　“辨认东西，是，是什么？”牛长天问。吴闻将黑布包袱取出，放在桌子上，打开，露出了里面十几幅画绢。牛长天身体一抖，惊恐地看着吴闻说：“这，这些画绢为何会在你手里……我明明，明明已经？”

　　“已经丢进杏花河里了，是吧？”吴闻笑说。王怀让道：“我且问你，这画绢应该都是你绘制吧？你大可不用否认，我只要在你这里找一幅画绢对比一下，就可以知晓是不是你绘制的。”

　　牛掌柜脸上的筋一跳一跳，他看着自己的儿子。牛长天茫然摇摇头：“王捕头，不用浪费时间了。这些画绢都是我画的，而我早已倾慕卞姑娘许久，只是不敢将心中所愿说予她听。”

　　“是不敢，还是说了，人家却拒绝了你？”王怀让语气冷了下来，“你遭拒之后，就痛下杀手，杀了卞盈盈。”

　　“王捕头，这话可不敢说。若说小儿年轻糊涂，犯下风花之事，老朽能相信，但若论及杀人，小儿绝对不会，他连只鸡都不敢杀啊！”牛掌柜哭丧着脸说。

　　“不敢杀鸡并非意味着不敢杀人！”王怀让道。

　　一直默默无声的黎斯突然开口说：“却不知牛公子左手拇指上的伤口是被何物所刺伤？”

　　众人回目，盯在牛长天左手拇指上，原来牛长天拇指上缠绕着一圈白布，但白布并不牢贴，已经滑落，露出了白布下一块暗紫色的伤口。牛长天闻言迅速将手指藏在了拳头里，说：“前天我在房中赏花时，不小心被花刺刺伤了。”

　　“那不知道公子赏的是何种花？”黎斯继续问。

　　“是，是君子兰。”

　　“哎，牛公子，你撒谎了。”黎斯摇摇头，“你的拇指明明是被水景植物紫竹的紫花所刺伤，但凡被紫竹紫花所伤的地方都会呈现暗紫色，那是因为紫竹的花汁渗入皮肤导致，非半月十日不能消散。暂且不论牛公子为何要说谎话，我想问问，你为何要采摘紫竹？”

　　“可能，可能我记错了。对，这伤口不是君子兰弄的，是我那日玉佩掉进水池里，想要捞玉佩时不慎被水池里的花刺破了指头，对，就是这样！”牛长天又重新道，额头冷汗却是不断冒出。

　　“不对，这房间有股子异味！”天生嗅觉灵敏的李英风比之严千蝶感触丝毫不差，她突然指了指牛长天身后道，“就在床上！有血腥味！”

　　“不错，这味道凝聚不散，应该是封闭在某个环境中。”严千蝶也说。

　　“被子，王捕头！”黎斯突然说，王怀让恍然，推开牛长天，一把捞起那条被子。牛长天脸色变成死灰，想阻止，却又不敢，只是慢慢瘫坐在桌子旁。王怀让一把撕开了棉被，从里面先后掉落出两样事物，其中一样是半截沾满了黑血的紫竹根茎，根茎前段生有两朵紫花。而剩下的一样则是半圈染血的女子肚兜。

　　“这肚兜就是从卞盈盈肚兜上撕拉下来的！”李英风像是很气愤，指着牛长天道，“你，你这个禽兽！杀了人，竟连死者的贴身衣物也不放过！”

　　“王捕头，我想这半截紫竹根茎应该就是杀害卞盈盈的真正凶器！”黎斯微微叹息说。

　　王怀让冷哼一声，将紫竹根茎同肚兜都摆在牛长天眼前，冷冷道：“牛长天，还想说什么？”

　　“你们不用问了。是我害死了她，我不应该对她暗生倾慕，我更不应该几次三番地强迫于她，是我的错，是我害死了她啊。”牛长天突然失魂落魄地捡起了桌上半圈染血肚兜，贴在了自己脸颊上，眼中流出泪，“但我是真的喜欢她，真的喜欢盈盈！”

　　王怀让看到牛长天的双眼直勾勾的像是突然被夺走了魂魄。牛长天跌跌撞撞走到门口，自言自语道：“我知道，你不会放过我，我知道……好，不用你再来找我，我去找你！”

　　“不好！”黎斯望着染有黑血的紫竹根茎也突然失神，此时猛地醒过来，第一个冲出了门口，那边牛长天扑进了廊子里，噗通一声扎进了那个生长着紫竹的水池，“刺啦啦！”鲜血陡然飞溅出来！

　　“哎，晚了。”黎斯轻轻拉起水池里的牛长天，牛长天同样折断了半截紫竹根茎，插进了自己咽喉里，登时毙命！

　　李英风看到血水飞冲的一幕，只觉得腹中翻滚，险些吐了出来，而严千蝶则将头转向一边，不忍再看。

　　牛掌柜扑通一声跪在了地上，老泪纵横，仰天喊道：“老天啊，我究竟是做了什么孽啊！为什么，为什么要这样对我。”

　　黎斯看着他，其实今晚上企图要杀害小石头以灭其口的人就是牛掌柜，黎斯刚巧从青城客栈后门路过，就救下了小石头，并一掌打伤了牛掌柜。后来黎斯仔细想了原因，估计是那晚听到卞盈盈同牛长天在房间中争吵之人除了小石头之外，还有另外一人，就是牛掌柜。案发后，他自知自己儿子难脱干系，又害怕小石头将他知道的全部讲出来，就先趁夜追杀小石头，只是因为救子心切。

　　这一切黎斯都了然于胸，虽然牛掌柜值得同情，但王法如天。黎斯在王怀让耳边轻轻说了几句，王怀让转头看了一眼牛掌柜，沉吟说：“黎公子，这件事我会处理，辛苦你了。”

　　“哪里。”

　　卞盈盈被杀那晚，牛长天在等待顾青城离开后，进入卞盈盈房间，在求爱被拒后杀害了卞盈盈，而后又有预谋地将丰无庸的匕首藏在水池里，将真正的凶器紫竹根茎同染血的肚兜藏起，以满足私欲。接下来，县衙先后缉捕丰无庸同顾青城，丰无庸有凶器，顾青城有杀人动机，但后来却被县衙找出了疑点，牛长天再难以平静，悄悄丢掉了画有卞盈盈面容的画绢，想着可以脱罪，却没想到被吴闻有意撞见，而后又找出了紫竹根茎同肚兜。卞盈盈一案虽是曲曲折折，令人诸多迷惑，但最终还是找出了真凶。

　　丰无庸赶到了县衙，在听闻了一切后，感慨道：“我想起来了，就在案发前几日，牛长天曾约会我同几个友人在杏花河草堂中饮酒，之后的某天，我的匕首就不见了。”

　　“如此看来，牛长天杀害卞盈盈是蓄谋已久。”严千蝶微微叹息道，“难道得不到，就一定要毁掉吗？如此，这种爱也太可怕了。”严千蝶心中感慨，又回头看着黎斯：“黎大哥，是不是这次又要说再见了？”

　　“呵呵，是！”黎斯说得果决，他的确不能再浪费时间继续留下来了。“好，那我们……”严千蝶话没说完，突然眼前一黑，整个人倒在了黎斯怀里。黎斯喊道：“千蝶，你怎么了？”

　　“还能怎么了？千蝶本就身体孱弱，这三日为了查案，她都没闭过眼睛，只为了想帮你。现在肯定是累倒了。”李英风没好气地说。一旁的丰无庸给严千蝶搭了搭脉说：“无碍，严姑娘的确是操劳过度。不如到我墨善药堂，给严姑娘开三服良药调养一下，保准无事。”

　　“只能如此了。”黎斯鼻间的少女香气让他一阵炫目，心中叹息，看来这一次又走不成了。



　　第九章 细雨绵绵鬼人界

　　一大早变得晴朗的天气没想到到下午时候又开始飘起了细细的雨丝，严千蝶已无大碍，黎斯却苦恼于要如何第三次同这位老前辈的女儿告别。

　　“捕头，时间不能拖了，咱们手里的东西必须尽快交到阁老手里……”吴闻也着急。

　　黎斯点头：“或者雨停了，咱们就可以起程了。”

　　这一夜，黎斯、吴闻同严千蝶、李英风一齐留住在了墨善药堂。晚饭过后，几人各自回屋休息，雨不大，却淅淅沥沥一直持续着。

　　起风了，黎斯起来关了窗户，隐约听到了窗外有男子的细语。

　　“还我命来，还我命来！”黎斯蹙眉，随即他看到一道左右晃动的身影穿过院中小路走了，直觉上，这个背影看上去竟有几分熟悉。

　　丰无庸也听到了声音，他摸着黑起了床，点燃了油灯，门外响起了密集的砸门声，那个诡异的声音响起。

　　“还我命来，还我命来……”

　　“谁！谁在门外？”丰无庸握着油灯的手颤抖不止，终于门外传来了颤栗的声音：“是我！”

　　丰无庸脸色一暗，打开了门。门外一人披头散发地站在雨幕中，黑色的瞳孔散发着逼人的冷光，丰无庸惊诧地问：“黎公子，是你？”

　　丰无庸对面站着的正是黎斯，但此时的黎斯双眼飘浮，视线中的一切都变得不真切，而后突然喈喈怪叫了两声，指着丰无庸道：“你真的以为我是黎公子？你真的想不到我是谁？”

　　“莫要开玩笑了。”丰无庸摇摇头，望着一脸诡异表情的黎斯，“黎公子，这玩笑开得吓人。”

　　“看来你真不知道我是谁？”黎斯突然抬高了视线，嘴角微微抽搐，随即声色陡然一变，竟变成了另外一个男子的声音，缓缓道：“那此时呢，你还听得出我的声音来吗？”

　　“牛，牛长天？！”丰无庸这下完全惊呆了，面前虽然还是黎斯，但他口中发出的声音却真正是牛长天的声音，一个死人的声音！丰无庸微微后退一步，问：“你是人还是鬼？”

　　“当然是鬼！”黎斯冷笑，笑声里带着明显的悲痛，“但我是个冤死鬼。我有着莫大的冤情，而罪魁祸首就是你！”

　　“你说什么？”丰无庸一脸茫然，摇头道，“牛长天，是你杀了人，你是罪有应得。”

　　“是吗？我上来时刚刚见过了盈盈，她正在渡劫中，因为身上有冤，她不能往生。而她亲口对我说，杀害她的人不是别人，就是你！”黎斯面容狰狞起来，缓缓伸直了手，像是要扼住丰无庸的脖子。

　　丰无庸再退，大叫：“鬼魂虚无之说！黎公子，你莫以为冒充了牛长天的声音就可以诱我承认杀人的罪行！快停止你的把戏吧！”

　　黎斯狰狞的脸色突然缓和下来，嘴角的抽搐也慢慢平缓，随后一抹熟悉的笑容挂在了脸上，摇摇头道：“我早说过，丰公子不是一般人，这种伎俩吓不倒他。”

　　黎斯话落，身旁闪过来两个纤细的身影，却正是李英风同严千蝶。院中角落又出现了三个黑影，却是吴闻同王怀让，还有一个陌生的中年男子。黎斯转脸看着丰无庸，道：“不错，方才是我令身后的这位口技师傅模仿了牛长天的声音来同你对话，只是谈话的内容，却是真真实实。若牛长天黄泉有知，我想他也会如此质问于你。”

　　口技师傅就是王怀让身旁的陌生男子，丰无庸脸色渐渐也平静下来：“先说我杀人，后来又说是顾青城杀人，最后是牛长天，怎么现在又轮到我了？你们这种无聊的把戏究竟有完没完？”

　　“有完！因为一切将在你这里终止！”黎斯道，“好，接下来我就你嫁祸于牛长天的一幕幕真相重新还原。方才你也提到了，我冒充了牛长天的声音企图引你认罪。你说的不对，我虽然冒充了牛长天的声音，但并不想引你认罪，而是想揭露出你栽赃嫁祸的手法。那就是模仿！”

　　“模仿？”王怀让是稀里糊涂被叫来的，此时一头雾水。

　　“其实，卞盈盈之案任谁看来都已然完结，牛长天罪证确凿，不可撼动。但是开始从开始到现在，我始终有一点搞不懂。”

　　“哪一点？”丰无庸不禁问。

　　“就是我在卞盈盈藏尸的墙壁内发现了一点红泥，但卞盈盈鞋底却没有，显然不属于她。而这种红泥在我第一次离开佛洛时，曾在一大片红色雾树林深处发现过同样的，我当时觉得奇怪，就在佛洛镇周围仔细搜查过，却只有那一片雾树林里存在这种红泥，也就因为这个疑点始终无法解释，我才重新回到了佛洛，企图找出缘由。既然红泥来源不是卞盈盈，就一定是凶手，但牛长天根本没有理由在杀害卞盈盈的当晚，跑去离佛洛数里外的雾树林。于是，我不由自主地开始怀疑到别人，而后来我得知，那片红色雾树林正在佛洛通往芙蓉镇的必经之路上。”

　　“所以你那时就开始怀疑我了？”丰无庸问。

　　黎斯点点头：“而后我旁敲侧击从墨善药堂以及熟知你的人那里打听出了一条线索。就是你年幼时曾经受祖父的影响，痴迷过青城古戏很长一段时间，但后来因为需要打点家族药堂，爱好就搁置了下来。而据我知，丰公子于青城古戏里最拿手的一门技艺就是变声，由男变女，而且模仿熟悉的女声更是惟妙惟肖，可以乱真。”

　　“这便是我所说的模仿！你刚好就是用了这门年幼时便掌握的技艺在卞盈盈被杀当晚，假冒卞盈盈的声音，混淆视听，企图蒙混过所有人的耳目。”

　　“黎公子真会说笑，即便我学习过青城古戏，也说明不了就是我杀害了盈盈。”

　　“的确，你莫要急。且听我说，当晚你杀害了卞盈盈之后，静候有人从门口经过，那夜客栈小石头从门口经过，你便假装成已死的卞盈盈的声音同牛长天大吵，但实际上那只是你一个人玩弄的把戏，为的就是将杀害卞盈盈的嫌疑转到牛长天头上。”黎斯说完，看着丰无庸。

　　“好，即便如黎公子所说，人是我所杀，但这也解释不了为何杀人凶器的紫竹还有染血的肚兜会出现在牛长天的棉被里，而黎公子所忽略的最重要一点就是时间。从佛洛到芙蓉走一趟至少需要三个时辰以上的时间，来回也就是将近一整晚，若真是我杀害了盈盈，再藏尸，然后再赶回芙蓉镇，时间上根本不可能。而第二日鸡鸣天亮我从芙蓉镇赶回佛洛时，当时是有不少人为我送行，他们可证明当时我身在何处。若依黎公子所言，我倒像好奇地问一句，莫非我有分身不成？”

　　“不错，从佛洛至芙蓉即便拼了命赶，非三个时辰决计不能完成。”王怀让看看黎斯，又瞧瞧严千蝶，实在不知这几人究竟要问出个什么结果。

　　“分身自是不必了。”黎斯突然回头对吴闻笑了笑，“吴闻，还记得老死头曾经给你讲过的故事吗？”

　　“哪一个故事？”吴闻愣了一下。

　　“毒药的故事！”黎斯缓缓说。

　　吴闻恍然道：“记得。”

　　“说来听听。”

　　“当初有两个死刑犯遇到了朝廷大赦，但县丞不想让他们两人都活着离开，于是给了他们一瓶毒药，让他们其中一人喝了毒药受死，这样另外一人就可以活着离开了。但最后的结果却是县丞没想到的，死刑犯喝光了毒药，却都活着离开了。那瓶毒药的毒量只能毒死两人中的一人，但那个大人没想到，两人分而食之，将毒药平均饮下，如此，那瓶穿肠毒药却成了两人的救命解药，使他们两人都活了下去。”

　　“所以，你若想要布局一切，又为自己洗脱所有罪行，不需要分身，仅仅需要找一个可以跟你一起喝下那瓶毒药的人。那个人，我想丰公子应该很熟，甚至还曾恨他入骨。”

　　“恨他入骨？”严千蝶在一旁轻轻重复，目光里带着一种别样神采盯着黎斯。

　　“顾青城！”黎斯缓缓道出三个字。

　　“顾青城？”王怀让觉得不可思议，“怎么可能，黎公子。你的意思就是顾青城同丰无庸合谋杀害了卞盈盈，但这两人根本就是死对头。你忘记了，卞盈盈一死，就是顾青城第一个跳出来指证丰无庸的，他们怎么可能合谋？”

　　“王捕头太过耿直，那是他们早就安排好了的，故意制造两人之间有不共戴天的恩怨，而让我们一开始就从念想上断了他们两人合谋的推测。”黎斯微微一笑，“而且，这个世界上没有永远的敌人，只有永远的利益。”

　　“怎么说？”王怀让不解。

　　严千蝶淡淡接口：“顾青城同丰无庸二人之所以势如水火，无非是为了一个人，便是卞盈盈姑娘。两人同时想得到卞盈盈姑娘，故双方成为情敌，矛盾就存在。”

　　“但是，如果某种情况之下，这种对峙不存在了呢？”黎斯接过话，“比如卞盈盈有了心仪男子，却并非两人中的任何一人，使顾、丰两人同时落在了一个尴尬的位置，所谓因爱生恨，得不到，又或者得到了却被卞盈盈抛弃。这般就能让两个本来仇视的人有了同一个复仇的目标，这个目标就是卞盈盈！”

　　“黎公子，心思缜密，丰某人佩服。但你所说，只是一心揣测，就算上了衙堂，也无法作为证据。黎公子，你说这许多，可有让丰某认罪的证据吗？”

　　“呵呵。”黎斯目中精光一闪说，“卞盈盈被杀当晚，顾青城不在场的证据就是胭脂醉的苏儿姑娘，不错，前半夜苏儿姑娘确实一直同顾青城饮酒，这想来也是顾青城故意所为，但大约过了子时，苏儿姑娘便不胜酒力而醉倒，顾青城趁机离开了胭脂醉，重新回到了青城客栈。那时你早已赶回芙蓉镇，而顾倾城则将被你杀死的卞盈盈藏尸，再完成剩余的事情，然后又潜回了胭脂醉。而苏儿酒醉醒来第一眼又看到了顾青城，因此她错以为顾青城整夜根本就没离开自己身边。但实际上，顾青城离开时却被青楼外一个夜香郎看到，这个证人我已经找到了。”

　　丰无庸脸色微暗，说：“或者是顾青城喝酒过多，想出来透透风，这也不成？”

　　“完全可以。”黎斯微顿，“再回来说牛长天。牛长天是一个痴情郎，在被卞盈盈拒绝了几次后，他依然坚持给卞盈盈画像，希望有朝一日用真诚打动芳心。就在卞盈盈被杀那晚，顾青城故意引牛长天去了卞盈盈房中，而当牛长天看到了已然毙命的卞盈盈后，那股子痴情无疑流露，他爱恋许久的女子突然之间同他阴阳两隔，使他一阵慌乱，不知该做些什么。于是，浑浑噩噩之际他想取走一点卞盈盈随身之物作为以后留想的物件，慌乱间，他就抽出了那柄刺在卞盈盈胸口的紫竹，又在卞盈盈胸前染血肚兜上撕下了半圈，而后仓皇逃离。牛长天的举动估计正是你同顾青城最想看到的一幕，有了紫竹同肚兜这两件证物，早晚这杀人之罪必落在牛长天头上。”

　　“哼，就算真的可以诱使牛长天取走物件，但又如何能逼他自己认罪？牛长天自认罪行，而后自我了断之时你们可是都在场，并没有任何人强逼于他吧。”丰无庸继续说。

　　“不错，这一点最是高明！”黎斯点点头，“牛长天，活人的确不能逼他去死，但如果是一个已经死了的人呢，更是一个他曾经无比深爱的女子死后冤魂纠缠于他，恨他怨他，让他生不如死呢？或者，便可以有了当日牛长天自杀之念。

　　“我想，卞盈盈死后，你便每一夜每一夜纠缠于牛长天，以卞盈盈的声音假装鬼魅，怨恨于牛长天，牛长天受了你的魅惑，才会变得终日昏昏沉沉。自此，他便以为是自己几次三番求爱卞盈盈，导致卞盈盈无法忍受才会去自杀！哎，其实牛长天之死也有我几分责任，当时发现了牛长天自身的疑点，便几人一同兴师问罪，牛长天招架不住，也许他根本想一切都是卞盈盈冥冥之中安排好了，让我们发现了被他丢弃的画绢，又找出了紫竹同肚兜，万般绝望之下，他才会想到寻死去请求卞盈盈的宽恕。于是，就果真有了牛长天自杀身死的一幕。

　　“同样，为保身陷牢狱的顾青城出来，你便故技重施，以卞盈盈的声音恐吓小石头，令其夜不能寐，小石头无法忍受鬼魂缠身，于是就来到了县衙说出了那晚曾听闻过卞盈盈同牛长天争吵的假象。你知道，小石头的证词一出，不仅可以保顾倾城无罪出狱，同样可以令牛长天走入一条有进无出的死胡同，可谓一举两得。”

　　王怀让、李英风等人听黎斯道完，脸色都不由得连续几变，尤其是听到牛长天自杀之故更是都不由得摇头叹息。

　　“哈哈，看来黎公子还是没听明白我所说，这一切也还都是你的揣测。请问，证据何在？大世皇朝近五百年，有条铁律从未变过，无证据，就不能制裁我！”

　　“证据，呵呵，谁说我没有！？”



　　第十章 青城情仇终已了

　　“吴闻！”

　　吴闻应着取来了一个兜网，网子里有一双黑色长靴，丰无庸脸色一变，没做声。

　　“也许是你计算得太过精妙，以至于你从没想过自己会有被揭穿计谋的一日，而你也就将这一双杀害卞盈盈当晚所穿的长靴随手一扔就不再关心，而我入住墨善药堂后，几次留心，终于找到了这双长靴，而长靴底部刚好沾染有佛洛镇外那片雾树林中的红泥。”

　　“即便长靴染有红泥，也不可能凭此一点说明是我杀人！”

　　“好，那我就找出可以证明你杀人的证据。”黎斯转向严千蝶说，“千蝶，借你一样东西，好吗？”

　　严千蝶缓缓点了点头。

　　几人都进入到了丰无庸的房间，黎斯让吴闻取来了一盆清水，而后对王怀让说：“王捕头，不知让你带来的东西可带来了？”

　　“东西，对，带来了！”王怀让现在无比好奇黎斯想干什么，他从怀里取出了一个包裹了几层的布兜，打开布兜，里面赫然是杀害了卞盈盈的凶器，那半截浸血的紫竹根茎。

　　黎斯将紫竹根茎竖立起来，尖端朝上，尾端被放进盆中，而后又从怀里取出一个紫色小瓶，从小瓶里倒出一点白色药粉，才对几人说：“这药粉是我一位老友所研制，可以暂时将附着于外物上的人血分离出来，但得是沾在物体上不久的血液，大概一月之内，血液都可以分离出外物。”

　　黎斯说着，那紫竹尾端果然如黎斯所言，渐渐分离出了淡淡血液，很快融进了那盆清水中，清水颜色变成淡红色。过了盏茶工夫，黎斯取出紫竹，而后对严千蝶说：“千蝶，可以了。”

　　严千蝶应着，从李英风那里接来一个比方才黎斯紫瓶略大的白瓷瓶，轻轻倒出了一只红背白腹的小虫，小虫头部有根束丝被严千蝶拿捏在手指中间。她将小虫交给黎斯，黎斯将小虫放进了清水里。那方才像是睡着的小虫竟在水中翻了一个身，开始吮吸起水盆中漂浮着的血液。

　　“这，这是什么虫子？”王怀让看得惊奇，不由得问。

　　“这是‘血棉花’，也被人叫做吸血虫！”李英风说。

　　“啊，这便是那血棉花？”王怀让点头，仔细看着，又问，“但不知黎公子究竟是要做什么？”

　　黎斯将紫竹尾端给所有人看了看，尾端生有许多细小的倒刺，这些倒刺在检验卞盈盈尸体时就曾经提及过，它们刮出了卞盈盈胸口锯齿状的外伤。黎斯道：“当日从牛长天处寻得紫竹，当我看到紫竹根茎上的鲜血，我便注意到，紫竹染血并不仅仅在尖端，在尾端也有，只是零星散乱，并不多。我这才想到，那些紫竹尾端的血或许不是死者卞盈盈的，而是凶手在行凶时因为太过紧张，被紫竹尾端的倒刺划破了手掌，留下的血液。当时我一个慌神，才让牛长天铸成了大错，现在想来，着实后悔！所以今日，我只能找出杀害卞盈盈的真正凶手，也算是给亡故的牛长天一个交代。”

　　“那这盆中的血就是凶手的？”王怀让瞪大了双眼。

　　“不错！血棉花此时正在吮吸这些血液，而血棉花最大一个特点就是在短时间内，不会吮吸第二个人的血，也就是同一时间，它只吸允同一个人的血液。稍后，只要丰公子将自己的鲜血滴入盆中，看血棉花是否继续吮吸，便可知究竟谁才是杀害卞盈盈的真正凶手！”

　　又半盏茶时间，血棉花已将盆中鲜血吮吸干净，丰无庸缓缓亮出了自己的手掌，望着盆中的血棉花，突然仰天惨笑两声，摇头说：“服了，我服了！黎公子，我认罪了！”

　　“一切都像你所说，一丝不差。呵，若不是亲耳听你说出口，我简直相信是听到了鬼神怪谈，竟可以将所有案情分析得滴水不漏，我输得心服。”

　　丰无庸脸上现出了更多悲伤。严千蝶轻轻问他，说：“我能知道，你做这一切的原因吗？”

　　“原因？方才黎公子已经说明了，其实盈盈所爱之人根本不是我，也不是顾青城，更不是牛长天，她的心另有所属，甚至，甚至……进入马车私会。想想曾经与我许下的山盟海誓，情比金坚，只让我觉得心都要碎了。这等始乱终弃的女子，杀了就杀了。现如今被黎公子识破，去死我亦不悔！”

　　“恐怕你真要后悔了。”黎斯从怀里又掏出了一封信，递给丰无庸道，“这是卞盈盈写于牛长天好让他彻底死心的信件，信中提及她所真爱的人不是别人就是你！丰无庸！”

　　丰无庸慌乱接过信，看着上面一个个熟悉的字，不觉目瞪口呆，长久才摇头说：“不可能，不可能的……她明明亲口同我说已经不爱我，爱了其他男人。”

　　“那是顾青城逼她说的，若她不说，顾青城就威胁会杀了你。”黎斯摇摇头，“至于你看到同外镇男子一同进入马车私会的女子，那其实是胭脂醉的苏儿穿着卞盈盈的衣衫，为的就是让你误会卞盈盈已经成了贪慕钱财的女子。而这一切，也都是顾青城所为。其实在来你这里之前，我已经将所有事实摆在了顾青城面前，他自己也承认了一切罪行，是他恨卞盈盈爱的是你，故设下了这个天大的骗局。而胭脂醉的苏儿也承认了是她假扮卞盈盈同人私会。”

　　“顾青城……苏儿……究竟，究竟怎么了？”丰无庸扑通一声跪下，紧紧抓着手中冰冷的信纸，一股无可抑制的悲凉同悔意涌上心头，似要活活将他撕裂。他将头重重磕在地上，磕出了血：“这么说盈盈，盈盈是爱我的！她没有骗我，没有骗我……而我，我，我却亲手杀了我最爱的女人，我亲手杀了盈盈啊！”

　　丰无庸想起卞盈盈临死前望向自己的眸光里，那抹闪动的泪珠，心脏如同被万箭射穿。

　　黎斯微微摇头，不再多说，走到一旁窗边，窗外，天色微微亮白，而笼罩了佛洛许久的雨幕也终于要缓缓落下了。

　　顾青城、苏儿、丰无庸都已下狱，等待他们的将是律法的惩处。

　　朝阳东上，黎斯第三次站在了佛洛镇外。回首，不远处是一副绝色容颜，渐渐变得熟悉，再到陌生。黎斯挥了挥手，对着那人道：“走了。”

　　“我们可以共同经历过那样的黑夜，却不知在如此清丽的朝阳下，我们会各自奔向何处？”黎斯小声说，声音小得只有心才可能听到。



　　天朝名捕①魑魅人间 卷三 焚天之巅



　　第一章 尸风

　　凌天明站在邺城之巅的凌云宫，俯视身下的邺城，丝丝的夜风灌入他的眼睛里，如同一根根凛冽的刺。身后传来了轻柔的呼吸声：“天明，三十年的醉生梦死才只喝了一半，你去干什么了？”

　　凌天明将手中夜光杯中的绿色液体一饮而尽，目光带着迷离色彩转了过来，望着走出青纱帐的一副曼妙身姿，嘴角微微抽搐地说：“我在等……等你叫我，青红。”

　　“真是坏死了。”

　　与此同时，邺城芙蓉山庄内，一个少年脚步蹒跚地从远处的黑暗里走来，他的目光同样带着飘浮的黑色，如同一只只锋利的蝙蝠飞翔在他瞳孔内，他的嘴唇紧抿，目光始终盯在身前三丈外的地方。他走得很慢，而每一步都显得很吃力，终于，他的目光接触到了三丈外的芙蓉山庄的大门，红色的大门。大门原本是黑色的，只是因为沾满了太多的鲜血才变成了红色。

　　一行十几个蓝衣捕快围拢在芙蓉山庄外，迟疑地望着庄内，他们都是来自邺城衙门的捕快，本来睡得好好的，却突然被召回了衙门，又被派遣到了芙蓉山庄。这些捕快本多怨言，但谁知一来到芙蓉山庄，所有人都闭嘴了，不敢说一句话。他们的目光现在仍然凝聚在从庄内蜿蜒流出来的血泊上，目光随着月色颤抖。

　　“孙，孙捕头呢？”一个捕快问。

　　“他随着一个不知道身份的人进到了芙蓉山庄里面，但是，孙捕头走时让我们留下来，不允许任何一个人再进去。”

　　“这么说，我们不用进去？”为首的一人叫安灰，是邺城衙门里的老捕快，除了捕头外，其他年轻捕快都以安灰马首是瞻。安灰当了十三年捕快，他也从一个二十来岁精力旺盛的小伙子变成了现在这样一个遇事瞻前顾后的中年汉子。这十三年中，他经历了许多，而随着年龄的增加，安灰早已发现心中那份最初的激情与热情不知不觉已退散，他现在只是想平平安安地活着。

　　“既然孙捕头留了话，咱们就留在外面，不允许一个人进去。”

　　安灰的话刚撂下，他就看到了一双眼睛，像是黑夜里的豹子，盯着自己。

　　芙蓉山庄依山而建，富丽堂皇的亭台楼阁是一座连着一座，其中还有不少凿空山体修建的山室，里面也装饰得精良华贵。孙健又摸了一把头上的汗水，将目光从脚下一具残缺的身体上移走，他方才就看到了这具尸体的头颅，头颅在十丈外别院里的一个泉池子中，上下翻滚着，往外冒着血泡。

　　孙健身体猛地一收，一双手搭在他后背上，孙健本能地问了一句：“干吗？”

　　“孙捕头，你太紧张了。”孙健身后的人有一双明亮的眼睛，即使在这夜幕里也闪闪发亮，他微笑着，轻轻捋着下巴处新长出的一撇细胡说，“可有发现？”

　　孙健望着面前的人，就是这个人今晚上突然从孙健床头上跳了出来，捋着胡子问自己是不是孙健，孙健惊魂未定地应了后，这人从怀里取出了一块紫色令牌。孙健几年前跟随着邺城太守进过皇城，也当然明白这紫色令牌意味着什么，这紫色令牌在大世王朝中只有六块，代表着在大世皇朝六扇门里最具权势的六个捕快，也同样是武功背景最厉害的六个捕快。

　　“孙捕头，我也是捕快，我的名字叫黎斯。有件事想要请你帮忙。”这个人当时也是这样面带微笑地介绍自己，然后孙健就被拉到了这芙蓉山庄。而自从踏入芙蓉山庄时起，孙健所见的简直就是一派真真的人间炼狱之象，血肉横飞……

　　孙健听闻这个黎斯位列当今四大神捕之末，破获了许多离奇诡异的案件。

　　孙健摇摇头：“黎大人，卑职并未发现什么凶手留下的线索，但这个凶手实在太狠了。”

　　黎斯笑了笑：“我没问你这个，这一路来，你见到了多少具尸体？”

　　“多少？”孙健仔细回忆了下，但满脑子都是血淋淋的残尸，缺手缺脚没了脑袋，孙健赶紧收回了思绪，说，“卑职疏忽，并没有记得很清楚。”

　　“无妨。”黎斯从两人所待的这件山室走出，望着偌大的芙蓉山庄，宁静夜色下的一派血腥状道：“一共是六十五具尸体，包括仍然未找全尸体的十二具残尸在内。”

　　“六十五？”

　　“芙蓉山庄总共有庄丁五十六人，丫鬟十人，包括庄主和夫人在内，理应有七十八具尸体，但目前我们已将芙蓉山庄找寻全了，却还是少了十三具尸体，说明什么？”

　　“这说明……”孙健脑中一闪，立即说，“兴许，兴许是芙蓉庄主叶芙蓉在发现有人要杀害他们后，趁着凶手不注意，偷偷带着夫人还有其他剩下的人逃走了也不一定。”

　　黎斯又笑了，但这一次他的笑容里带着几分残酷：“孙捕头，你觉得有人可以从这座死亡庄院里逃命吗？”

　　孙健随着黎斯的目光望着目光所及的地域，微一抬头，一股浓烈的血腥味席卷着另外一股淡淡的味道灌进了鼻腔里，让他一阵难过，作为一个捕头，这种味道孙健也曾嗅到过多次，只是没有任何一次比之芙蓉山庄带来的恐怖震撼要强烈，这种味道叫做尸风。

　　死人的味道！

　　孙健低下头，又摇摇头。

　　“所以还少了十三具尸体，这说明我们还有没找过的地方。”

　　“但，但我们已经将每一间房间都搜找过了，并无遗漏啊。”孙健蹙着眉，说，“要不要我安排手下重新点一遍尸体？”

　　“不用了。”黎斯的眼睛眯了起来，视线里，芙蓉山庄远处缓缓走来了一个黑衣年轻人，一身黑衣，一双让黎斯为之震动的眼睛，几乎没有眼白，只有黑色瞳孔，年轻人正用这双黑色的眼睛盯着黎斯。

　　孙健也发现了年轻人，心头突突跳了几下：“你是哪个？这里正在办案，赶紧走，否则拿你进衙门。”

　　年轻人始终不正视孙健，只是看着黎斯，而后走到最近的一具尸体旁，低头沉思，这让孙健好生郁闷，自己在黎斯面前完全抬不起头，没想到一个突然闯进芙蓉山庄的臭小子也敢蔑视自己。他咬着牙摸到了腰畔的长鞭，孙健一手三十二路回风舞柳鞭在整个归州武林也是叫得上名号的，他抽出长鞭，却被黎斯轻轻按住。

　　同一时间，从庄口位置跌跌撞撞蹿进了一人，正是捕快安灰。

　　安灰嘴角有血，捂着自己的肋骨，指着年轻人说：“捕头，兄弟们都被……他，他撂倒了，是个硬点子。”

　　孙健的手离开了长鞭，能同时打倒十几个捕快的家伙果然是个硬点子。

　　安灰远处小心望着黑衣年轻人，黎斯更是有兴趣地看着他，年轻人却完全看不到他们，像是整个芙蓉山庄只有他一个人和脚下的那具尸体。不一会儿，他的视线离开了那具尸体。

　　他向黎斯这边走来，孙健小声道：“黎大人，怎么办？”

　　黎斯没说话，年轻人走到黎斯面前一丈，黑色的瞳孔在黎斯身下的残尸上瞥了一眼，倏然，他转过了视线，身形如同一只展翅的黑鹰，一纵上了身侧的一间大院的院顶。

　　黎斯望着黑衣年轻人，黑衣年轻人同他对望，黑色的瞳孔微微闪烁着光芒，而后这光芒落下，落在了房顶砖片瓦楞之上，那上面平躺着一十三具尸体。一十三具没有脸、血肉模糊的尸体。黑衣人沉默，身后传来了一个声音，他回头，黎斯跟了上来。“你可看得出来，这十三个人是死在同一剑之下，而且是同一时间毙命的？”黑衣年轻人目光收拢，黎斯又道：“凶手应该是故意留下这最后一剑，让我们记住，一剑十三杀！”黑衣人缓缓举起手来，黑衣撩动，黎斯看到了他腋下一柄同样漆黑的剑，剑身细长，微颤，发出一阵隐约剑鸣。黑衣年轻人空手在空气里轻轻摆了摆，拿捏出了一个剑势，随即又轻轻摇头，收回了手，然后纵身跃下了高院。孙健望着黑衣年轻人向自己走来，竟是连呼吸都开始变得急促，黎斯轻飘飘地站立在风中，问：“可以告诉我你的名字吗，年轻人？”黑衣年轻人顿了顿，没有回头，但终是撂下了四个字。“我叫骨头！”



　　第二章 一剑十三杀

　　邺城，惊雷堂。

　　惊雷堂堂主布惊雷第十二次将目光投向了惊雷堂的大门外，门外还是空无一人。堂内坐着五六个人，衣着各异，坐在最里面的是归州惠山清风门的无声道人，无声道人目光如挂在腰畔的利剑一样，从喉咙里拧出了一句话：“不知道是布堂主的面子不够大，还是这位大人物的面子太大，竟让我们这许多人在这里干候了两个时辰！”

　　紧挨着无声道人左手而坐的一位中年光头男子附和着无声道人说：“不错，目中无人之辈，就算他武功再强，地位再高，我天门镖局武圣也不会真心服他！”

　　“稍安勿躁，稍安勿躁。”坐在武圣对面面黄肌瘦、书生打扮的古风尘微微摇头，渐渐眯起的眼睛里似有意无意地流露出一股比之毒蛇还要毒辣几分的眼神，让武圣不得不闭上嘴。

　　“既然已经等了这些时候，无妨再等等。毕竟他贵为归州武林盟主，统领整个归州武林，为公为私，也定然要等他来到惊雷堂。”说话之人，眼角有两颗黑色大痣，一说话，两颗痣就往眼中间挤，就如同又多了两颗眼珠子。故江湖人送了他一个外号，四眼金枪，罗胜。罗胜乃是邺城金枪帮帮主，平日里只有旁人等他的份儿，但今时今日，却心甘情愿地等着别人，此人身份之特殊，可见一般。

　　布惊雷听了几人话，眼中一亮，声音里带着几分抑制不住的激动，说：“来了，他来了。”

　　一句话，方才还各有争议的堂中几人寂静下来，齐齐起身，但见布惊雷守着的惊雷堂门口舒舒然先于人之前飘进了一股淡淡的香气，似花香又似软脂。而后，几人才看到了着一身金色大氅的身材高大的男子走进了惊雷堂，他的目光带着淡淡的疲倦，却又像是一把隐于水中的绝世宝剑，可以轻而易举地洞穿在场每一个人的内心。

　　布惊雷离他最近，不由得注意看他的金色袖口，袖口里就藏着当今武林中第一凶剑——天命剑！据闻五百年中死于天命剑下的武林人士不下千人，名副其实的第一剑法。而这刚刚步入惊雷堂的着金氅的男子正是被誉为当今第一剑客，也是整个归州武林的一把手，天命剑客——凌天明！

　　凌天明带着淡淡的笑容看着每一个人，而后走到了最里面的无声道人身旁，说：“天明有事来迟，倒让道长无辜受累等候了许久，是天明的过失，还请道长海涵。”

　　无声道长没想到拥有着可怕武功的凌天明进到惊雷堂第一件事竟是跟自己道歉，想想自己方才说的几句话，不由得冷汗滚落下来，腮帮子微微抖动地说：“哪里，哪里，是在下定心不够，倒让凌盟主见笑了，失礼。”

　　凌天明依旧挂着淡淡的笑，也不再多说，目光又从天门镖局武圣脸上扫过，武圣连忙低下头去。凌天明这才走到一张空椅处，拱手道：“各位久等，请坐。”

　　众人落座，凌天明静默，端起了惊雷堂精心准备的百花茶，细细品味起来。布惊雷终于放下心中的一块石头进入正题。

　　“惊雷堂之议，请各位武林同道来的目的其实是为了三天前邺城芙蓉山庄满门遭屠的惨案，想必，大家都已经知晓了这件武林大事。”

　　在座所有武林中人面色都是一暗，如此惊天大案就在他们眼皮底下发生，如何能不知晓，如何能不震撼。罗胜惋惜道：“芙蓉山庄叶芙蓉的一手芙蓉镖，暗器排名尚在唐门金钱沙之上，只是想不到竟然有高手能在他的芙蓉山庄屠庄。”

　　“但不知布堂主此次召集大家来，与这芙蓉山庄惨案有何关系？”

　　布惊雷微微一顿，叹息一声说：“实不相瞒，各位，我从一位在衙门当差的亲戚口中得知，芙蓉山庄庄主叶芙蓉连同他的夫人、三个儿子，以及其余八名庄丁乃是死于一剑之下，一剑十三条人命！”

　　布惊雷此话一出，在场的几位武林中人都是面色一变，唯独天门镖局的武圣不知内因，问说：“算来，十三个人死在一剑之下，好生了得的剑法！”

　　罗胜的瞳孔却在收缩，喃喃地说出：“这是……一剑十三杀！一剑十三杀啊，难道是他……”

　　布惊雷面色凝重，在座之人除了武圣外都面如死灰，而此时一直在细细品茗的凌天明突然站起身来，将茶盏按在了桌子上：“布堂主的茶水我已经喝过了，是时候回去了。”

　　“凌盟主，你怎么能这样就走了？”

　　凌天明笑了：“你给我的请柬上写的是让我来品茗，现在我品完了，自然要走了。”布惊雷一时语塞，走到门口的凌天明却突然冷冷地说：“布堂主，既然喝了你的茶，就送还一句话给你。”

　　“什么话？”

　　“今日邺城之月已非十七年前的邺城之月，它更加美丽了。不是吗？”

　　“若想品好茶，可来凌云宫寻我。”金色大氅卷起了一阵淡淡香风，接着凌天明消失在了惊雷堂外，再眨眼，就完全寻不到踪迹了。

　　“他，他这话什么意思？”武圣一头雾水问，他问的是身旁的无声道人，但无声道人依旧无声，倒是对面所坐着的病死书生古风尘吐话说：“什么意思，是说邺城将会有好戏上演了。”古风尘起身，一脸惨白地离开了。

　　其余武林中人也陆续离开，最后只剩下了罗胜和布惊雷，罗胜拍了拍布惊雷的肩膀说：“我知道叶芙蓉是你的堂兄，节哀顺变吧。”

　　“叶芙蓉已死，我更担心的是一十七年前那个人。”

　　一声惊雷，打亮了土地庙的黑暗，一个身影咕噜一声从土地庙后的草堆里爬了起来。他睁着一双漆黑的眼睛，方才噩梦中那一双双沾满血迹的手还在眼前晃荡，这些手属于谁，为何这些血手一次一次出现在他的梦境里？他低下头，怀里的剑冷却着他的身体，像是万年的冰石。

　　邺城三里外，芙蓉山庄，血迹已经干涸，凝结成了黑色的血渍。孙健步行于黑风枯树间，恢弘的庭院此时如同一间间阎罗殿，让孙健恨不得一步就走到尽头。

　　尽头，一个人静静坐在那里，忽然站起，手里拿着一根树枝，仔细地将树枝沿着脚下的一具尸体上的伤痕上扫过，一遍，一遍，又停下，像是发现了有人来，他放下了树枝，转头问：“孙捕头，可拿来了？”

　　“拿来了，拿来了。”孙健从怀里取出了一柄锋利精锐的长剑，黎斯交代他要找到一柄最锋利、最精细的长剑，孙健好不容易寻到了，忙不迭送来给了黎斯。

　　黎斯将剑拿在手里掂量了几下，微笑说：“好了，你可以走了。”

　　“那，那你还留在这里？”孙健看着周围血迹还有残尸，尸体还未收，一直在等着黎斯的命令，但黎斯偏偏执意要留下守尸三晚。黎斯看着犹豫的孙健，说：“既然孙健大人舍不得，不如一同留下？”

　　“不，不。卑职还有要事，就先告辞了！”孙健可不想守着满院子几十具尸体过夜，连忙脱身离开。咔嚓一声闪电，一场滂沱大雨似马上将至。凌云宫上，凌天明眼神明灭之间，思绪转瞬万千。鼻尖一阵熟悉的香气，他回过头，青红正举着红粉裘氅站在自己身后，说：“你怎么了，去了一趟邺城，整个人变得痴痴呆呆了。”凌天明感受到青红将裘衣披在自己身上，搂她入怀，用极低的声音说：“痴痴呆呆，是因为想你。”

　　“你就知道哄我，但我好欢喜。”青红躺在凌天明怀里，却没看到凌天明一时变得沉寂下来的目光。



　　第三章 邺城血雨

　　邺城。

　　“嗖嗖，嗖嗖！”耳边传来了阵阵冷风袭来的声音，伴随着声声异响。罗胜从床上坐了起来，身旁夫人也揉着眼睛问：“老爷，怎么了，这半夜三更的？”

　　“嘘！”四眼金枪罗胜让夫人躺下，自己运行内功，将自身声音压到最低，悄然来到门口，想了想，又转到窗边，一个鱼跃冲出窗外。“哐当！”金枪也滑落到手里，判官笔长短的金枪在黑夜里闪烁着丝丝金光。金光反衬下，罗胜发现假山顶上蹲着一只夜宿的黑猫，漆黑的瞳孔望着罗胜，黑猫不时用尾巴扫着假山顶上的碎石，碎石零散落入假山旁的水池里，发出一波波细微的溅水声。罗胜收了攻势，心中吐出一口气，心中道：自己太过多虑了吗？

　　回到卧房，罗胜和衣而卧，身侧的夫人已经又熟睡了过去。但一刹那，罗胜觉得有什么不对劲了，一股凛冽的寒气从卧房某个角落袭来，竟如同一直看不见的冰冷大手生生将罗胜按在床上不敢挣扎，因为细微的挣扎，带来的很可能是万劫不复的后果。

　　夫人微微转了个身，瞪着眼盯着罗胜，罗胜腹内一阵翻涌，一股无法抑制的愤怒同时涌上心头，夫人的胸口位置开了一个洞，鲜血汩汩地流出。罗胜握紧拳头，蹿了起来。

　　窗门微微颤抖，罗胜将金枪挡在身前，冲入院中，望着院中假山之顶，黑猫之侧，站着一个一身黑色长衣的男子，男子双手垂在腰畔，可隐约看出男子长衣内，腰畔处悬挂着一柄长剑。

　　整个金枪帮内陡然弥散起一股浓烈的血腥味道，罗胜的眼睛暴出了血丝，牙齿一点点咬入肉里。但他强忍住内心的愤怒，努力平息着真气在体内的循环，试图在最短时间达到一个决战的最佳状态。

　　“你究竟是谁？”罗胜问，“芙蓉山庄的血案就是你做的？今日，轮到我金枪帮了？”

　　黑衣人沉默，如同上古的战神俯视着下面的罗胜，半晌才道：“芙蓉山庄，金枪帮，只是开始。”

　　“你的目的是什么？”罗胜心脏剧烈跳动起来，他似等待这个答案很久了。

　　“喈喈！”黑衣男子突然冷笑，“这个你应该知道，一十七载过，那时的血雨腥风，你会忘记吗？”

　　“你真的是……”

　　“好了，你的真气已经充盈体内，现在是你出枪的最佳时刻。我已等候许久了，无需废话！”

　　罗胜高声喝说：“莫要欺人太甚，真的以为金枪帮内无人吗？看枪！”

　　罗胜的金枪在夜空里划出大片大片的金光，如同夜幕下飘起了一场华丽的金雨。黑衣男子却没有丝毫动作，只是等着铺天盖地的金雨笼罩在自己头顶。他眼中现出一抹短暂的杀机，杀机起，剑风出，罗胜只看到男子一剑从自己无懈可击的枪雨中突袭出来，轻轻、温柔地送入了自己的胸膛内，不一样的感触瞬间击溃了罗胜，恍似一瞬间被许多许多利剑刺入胸膛，但实际上却只有一剑。罗胜至死也没有看清楚这柄剑的模样，但他人从半空里落下时，却看清楚了黑衣男子，罗胜眼瞳中仅存的生机一点点暗淡下去：“为何，为何……为何！？”

　　罗胜怒睁双目而毙，牙齿咬破了血肉，一股股血水从他口中流出，黑衣男子低头只看了罗胜一眼，转身几个起落就消失在了茫茫夜色里，唯独剩下了那只安静的黑猫，依旧安静地凝视着这夜，这人，这场腥风血雨。

　　芙蓉山庄内，黎斯盘腿坐在石室内，目光凝起舒展，又凝起又舒展：“一剑十三杀？为何？”

　　“大人。”石室外孙健的声音响起，几天都是孙健亲自给黎斯送饭食。黎斯从石室里走出来，伸了伸懒腰说：“是时候该离开了。”

　　“是，是得离开了。”孙健脸色难看，像是昨晚没睡好。

　　黎斯眉头微微皱起：“又有命案？”

　　“是。”接二连三的血案让孙健这个一城捕头成了众矢之的。

　　黎斯问：“谁？”

　　“金枪帮，罗胜！”

　　金枪帮上下已经被封锁，包括罗胜、夫人在内，总共死了六十二人，同样如人间炼狱，血流成河。黎斯一步步走进来时，脸上虽然依旧平静，但是目光中的阴霾却一点点变大，成了一片阴云。

　　罗胜横尸在卧房不远的假山下，手中的金枪已经崩碎，罗胜握紧了碎裂的枪身，双眼怒睁。伤口只有一处，就是胸膛位置的一处剑伤，因为死者过多，衙门并没有安排人将尸体运回黑房子验尸，而就地在金枪帮内检尸。

　　两鬓斑白的老仵作屏息处理着罗胜的尸体，黎斯目光一下就落在了罗胜胸膛剑伤上，问：“有何发现？”

　　仵作摇头：“致命伤只有一处，显然是剑伤，而且是一剑毙命。但很奇怪，这胸膛内的伤口竟然出现了不同的伤害切层，就像是，像是……”老仵作在组织着语言，但一时想不到合适的语言来说明。

　　“像是被许多许多剑同时刺入胸膛，同时刺入心脏所导致的伤口，有深有浅，有强有弱，可是如此？”

　　“没错，看是一剑，却是许多剑！”老仵作抬起头，却发现面前站着一个完全陌生的人，方才他专心验尸，未曾发觉，现在不由得问，“你是谁？”一旁的孙健道：“这个不是你该知道的，老实做你的事。”黎斯却虚心一躬身，说：“其实晚辈对于验尸也多有研究，还请老师傅多指教。”老仵作布满皱纹的脸上出现了一丝笑容：“哪里，我只是个验尸的而已。”

　　“对了，老师傅，你可检出罗胜胸内剑伤的层数有几层？”

　　“这个我仔细查看了好几遍，十三层，没错，就是十三层！”

　　“十三层？”黎斯喃喃道，“一剑十三杀。”孙健小心地从罗胜尸体旁边走过，却不小心碰到了尸体脸部，罗胜嘴角轻轻一歪，黎斯道：“慢！”孙健立马不动了，道：“怎么了，大人？”黎斯蹲下身，撬开罗胜紧闭的双唇，嘴中血水浸染下，竟有一颗拇指盖大小的青绿珠子，只是珠子上面沾满了罗胜的鲜血，此时已经变成了一颗血珠！“这是什么？”孙健疑问。黎斯轻捏珠子，不远处突然传来一声颤声：“这颗珠子……”黎斯闻言抬头，不远处走来了一名相貌堂堂的中年男子，腰畔挂着一个鹿皮口袋，锦衣黑靴，目光死死盯着黎斯手中的珠子。“这颗珠子，这颗珠子你是从哪里得来的？”来人几乎冲了过来，到近前才发现自己的失态，收敛了惊容，但目光依然动也不动地盯在珠子上。孙健忙说：“大人，这是邺城惊雷堂堂主布惊雷，跟死者罗胜是至交好友，而且是儿女亲家，听闻罗胜遭此劫难，故着急赶来。”

　　“布堂主，这位是上方派来巡查邺城衙务的黎斯，黎捕头。”孙健自是没有把黎斯紫令神捕的身份介绍出来。

　　黎斯点点头，对布惊雷说：“这颗珠子是在罗胜口中发现的，看样子是罗胜死前将这颗珠子吞入自己口中，想来应该是凶手留下的东西。布堂主如此紧张，莫不是认识这颗珠子……知道这颗珠子的主人？”

　　布惊雷眉毛扫了扫，很快摇手说：“没，我没见过，只是看到这颗珠子沾满了血迹，以为是这颗珠子杀害了罗胜，所以才如此失态。”

　　“这样。”黎斯笑了笑，将珠子轻轻送进尸物袋里，继续在金枪堂堂内四处查看。布惊雷陪同了一会儿，就借故离开了金枪帮。出了金枪帮，惊雷堂副堂主石问天悄声问：“堂主，方才怎么了，你怎么那样失态？”

　　布惊雷摇摇头，只是加快脚步回到了惊雷堂，直入惊雷堂最深的内堂，一屁股坐在了太师椅上，额头渗出了大片汗珠。石问天关闭了房门，返回，道：“堂主，现在左右无人。莫不是，那颗珠子有问题？”

　　布惊雷突然打了个冷战，用一种他自己都陌生的语气说：“那颗珠子属于那个人。”

　　“谁？”石问天附耳过去，布惊雷轻轻道出了几个字，石问天顿时脸色煞白，说：“堂主，真的是他？那他会不会对我们也……”布惊雷摇手，两眼慌乱，突然说：“去，赶快找无声道人、武圣还有古风尘来，说有关系到身家性命的大事，务必让他们来我惊雷堂！”

　　“好，我这就去！”



　　第四章 对尸当歌

　　金枪帮罗胜及其帮众的尸体都被运回了衙门外的尸房，尸房和检尸房是分开的。为了区分，衙门里行话管检尸房叫做黑屋子，此时正值黎明前最后的时刻，也同样是夜最深沉的时候，黎斯一个人静静坐在黑屋子里，周围没有一丝亮光，扑鼻的是淡淡的零丁香的味道，是用来驱尸气和尸毒的。黎斯不由得想起记忆里那间宽敞冰冷的黑屋子，还有那个说一句话就能噎死人的老朋友，甚至他竟真的用死人胳膊做了一锅肉汤给衙门里的捕快喝，想想，当时黎斯吐了整整一天一夜，而且连续三天吃不下一口饭。

　　这个老家伙，死老头。黎斯想着，嘴角微微上扬。“黎大人，委屈您了。这么多年，你还是我这间黑屋的第一个客人，老朽没什么准备，只有这壶菊花茶给黎大人品尝了。”黎斯接过茶杯，茶香已扑鼻，老仵作魏师傅坐在黎斯对面一张石床上。“尸体都运来了？”

　　“是。”魏师傅轻轻点头，“我查点过了，数目和人都对上了。”

　　“一夜之间，整个帮派全部遭遇屠门，可叹还是可悲呢？”黎斯感慨一句。“谁说不是，而且还有不少年轻的小伙子，就这么走了。世事无常，人心难测！”魏师傅微微叹息，更是感慨地说。黎斯微微停顿，说：“魏老，晚辈还有一事不明，想要请教。”

　　“黎大人折杀老朽了，叫老魏，老魏好了。”魏师傅一双眼睛浑浊地望着黎斯，问，“不知黎大人有何事不明？”黎斯指了指自己的胸膛，说：“就是这个。”

　　“黎大人是说罗胜胸口的那一剑？”魏师傅明白过来，说，“但我知道的都已经跟黎大人说过了，不知还有何不明白的地方呢？”

　　“尸体上的疑点我没有什么疑问，但尸体外的我的确有些东西好奇。”黎斯笑笑：“白天在金枪帮时，我注意到魏老在探究罗胜胸膛一剑十三伤的致命伤时，眼神迷离，似还有事情不想说出来，现在四下无人，不知魏老可否讲出来了？”

　　“你，黎大人，说笑了。我只是个仵作，检验尸体，查找凶手留在尸体上的线索是我的本职工作。除此之外，我又有何事可以隐瞒？”

　　“也许现在没有，但以前呢，比如一十七年前。”黎斯突然说，魏师傅手中茶杯竟一时不稳，不少茶水溅出来。好一会儿，魏师傅转过头，用老眼看着黎斯：“黎大人，你好生厉害。”

　　“也罢，这本就一桩陈年往事，只是今日看到罗胜剑伤时，不由得有所感触。既然黎大人想听，我就说给你听。”

　　魏师傅稳定了口气，缓缓道：“其实不瞒黎大人，今天在金枪帮时我的确因为看到罗胜的致命伤而有所茫然，那是因为这个一剑十三伤的创伤，我在一十七年前就已经见过，而且我知道是谁留下了这种剑伤。”

　　“谁？”

　　“他的名字叫风千烈，二十年前的江湖第一剑客。而他的成名剑技就是‘一剑十三杀’！据说可以一剑挥出，从十三个角度攻击对手，令对手避无可避，无所遁形，只能等死。而当年他手中还有着一柄传闻里凶神恶煞般的魔剑，叫做‘黑夜’！”

　　“风千烈……”黎斯重复。

　　“当年我刚加入衙门没多久，还算得上是年轻气盛，对于江湖上一些传闻，还有江湖轶事特别感兴趣。而当时的捕头跟我是同乡，他在江湖里还有点名头，得了个‘鹰刀’的外号，所以跟江湖人物接触得比较频繁，我所知道的这个故事就是他告之我的。”

　　魏师傅脸色突然一暗，说：“我听闻，风千烈是归州数一数二的大侠，平生没做过一件违背道义的事，但是偏偏，偏偏就在那个时候，我接收了一具无名女尸，那具女尸是普通农家村妇打扮，粗衣布巾，而且村妇怀有身孕，大腹便便，已是婴儿快落地的时候。当时，我在这具村妇的胸膛上发现了跟罗胜胸膛上一模一样的剑伤，一剑刮出了十三层的伤害，一剑致命！江湖中，只有一个人可以使用出这种剑招，那就是风千烈。我不愿意相信这一切，不愿意相信平生最敬重的大侠竟是屠杀孕妇的凶手，但很快听说的消息让我不得不相信了这个事实。那是由大世皇帝举办的五州风云台大会，推选五州武林之主，可就在这盛宴之上，风千烈趁着武林同道酒醉意疏之时，先后屠杀了五位掌门，十二位教主，而后逃离了风云台。那之后，江湖上、朝廷中都下了追杀令，无论生死要将风千烈追捕归案。”

　　黎斯听得入神，魏师傅却又一声叹息，接着说：“可能天意弄人，风千烈最终回到了他的家乡归州凤翔岭。后来，听我同乡说，风千烈被归州武林中人发现，在凤翔岭同归州武林高手大战了三天三夜，结果风千烈寡不敌众，退入岭中，施以暗器杀害试图进入岭中的武林人士。再然后，为了逼风千烈出来，有人提议放火烧岭。结果，火放了，突如其来的大风让那场大火烧了三天三夜，但风千烈始终没有走出来，人们在烧尽的凤翔岭里发现了一具枯骨，还有风千烈随身携带的暗器，确认他已经死于大火之中。”

　　魏师傅长吁一口气，突又摇摇头：“只是风千烈成名兵器，那柄绝世魔剑‘黑夜’却始终没有被人所发现，而且，时隔一十七年后，竟然又出现了一剑十三杀的剑伤，实在让人觉得匪夷所思。”

　　“或许，风千烈没有死呢？”黎斯说。

　　“不可能，当时大批武林人士守在凤翔岭外三天三夜，大火也烧了三天三夜，不死，风千烈又能躲去哪里，总不会插翅飞了吧？”

　　邺城捕快安灰晃晃悠悠地走在邺城东街一条僻静的小巷里，手里还抓着半瓶烧刀子，酒入愁肠更让他一阵火气涌上来，原来他在东街风香楼的相好小胭脂背着他在外面养了个小白脸，而且这事还让衙门里的捕快全知道了。当同僚婉转地将这个事实告之安灰后，安灰觉得自己在衙门里多少年的面子一下子摔地上了。这股子怒气让他直想要拿刀劈了那一对狗男女。

　　安灰从风香楼打听清楚，那个小白脸有一间老屋在东街岩峰巷的尽头，小胭脂老跟小白脸离开风香楼，估计就是去这老屋里鬼混。安灰再喝下一口火辣辣的烧刀子，将酒瓶子狠狠砸碎在地上，抓起了腰畔挂着的尖刀，拐进到小巷子最后半截。

　　前面是一间纸扎铺，老屋就在纸扎铺的后面，路过纸扎铺时，安灰突然听到纸扎铺里面传出了女子嬉笑声，还有男子低沉的呻吟声。安灰双眼喷出了火，这嬉笑声他再熟悉不过，就是小胭脂的声音。安灰抬头瞅了一眼纸扎铺前的两个纸灯笼，再也抑制不住愤怒，径直冲了进去。

　　纸扎铺前堂没有人，只有几个扎好的纸人立在墙角，还有些纸扎的灯笼、元宝、温床、童子什么的，安灰着急地在铺子里寻找小胭脂和小白脸，脚下突然传来咔嚓一声，低下头，却是没留神踩烂了一个刚扎了一半的纸人，安灰一脚正好踩在纸人脑袋上，扭曲的纸脸仰过来瞅着安灰。安灰左右看看，心里有点发虚，毕竟纸扎铺里的东西都是给死人准备的，太不吉利。安灰犹豫着，一声短促的叫声从铺子后面传过来，安灰冷声：“原来躲了起来，我倒要看看你们能躲到哪里！”

　　方才的心虚被愤怒重新逼走，安灰一撩纸扎铺的后院帘子，一步跨进了后院。谁知后院里只有两间杂物房，盛放着些木柴杂物什么的，再有就是在后院的空地上摆放着几口纸糊的白色棺材。

　　纸糊的棺材，安灰还是第一次看到，盯了几眼，心道，方才明明听到两人躲进了纸扎铺，怎么追进来就找不到人了？而且这里就巴掌大，他们能躲去哪里？

　　安灰目光在后院转了几圈，最终停留在了纸糊棺材上。

　　安灰冷哼一声，高高举起了刀，咬牙切齿地说：“你个不要脸得东西，老子供你吃喝，给你钱花，你竟然敢背着我偷人。滚出来受罚，否则，我一刀劈了这棺材！”

　　棺材里毫无声息，安灰怒喝：“欺我太甚！”

　　“嗖”的刀风划过夜幕，纸糊的棺材被斩成了两半，但里面只有些白纸，安灰接连挥刀，结果所斩开的几口棺材里都只是白纸，根本没有小胭脂和小白脸。

　　安灰额头冒出了冷汗：“奶奶的，见鬼了！”一句道出，安灰突觉背后冷飕飕，收了刀走出后院。来到前堂，再一摸，发觉刀鞘竟不见了，应该是刚才挥刀太过用力，将刀绳震断。

　　安灰叹一声，只得重新回神，回纸扎铺后院寻找刀鞘。

　　但当安灰再一次步入纸扎铺后院的刹那，他完全愣住了，目瞪口呆！他所看见的，纸扎铺后院的空地上静静平躺着七八口纸糊的白纸棺材，而且这些棺材竟然不是被拦腰斩断的，而是完整的棺材。

　　“怎么，怎么可能？我明明将它们……”安灰觉得口干舌燥，目光死死盯着这些纸糊棺材，此时此刻，这些棺材在安灰看来如似从地狱爬出来的死人棺，他一步步倒退着回到纸扎铺的前堂。

　　安灰准备撒丫子逃离纸扎铺的瞬间，他又清晰地听到了一声女子的呻吟声，这声音就属于小胭脂，而且这声音就在自己身旁不远的地方。

　　安灰猛地回头，身后站着一个纸人。安灰抿了抿嘴，艰难地吐出两个字：“胭脂？”纸人当然不会回答他，安灰一咬牙，徒手撕开了纸人，呼啦一声，纸人里冲出了一泊黑血，黑血里还躺着一具女尸，正是小胭脂。安灰脸色苍白地瘫在地上后退，纸扎铺中却传来了一个冰冷冷的声音：“你的仇人我已经帮你解决了。你是不是也应该帮我一个忙？”安灰望着纸扎铺里那片完全看不透的黑暗，喃喃地的问：“你，你想要我干什么？”纸扎铺里传出了最后的声音，无尽的冰冷狞笑。



　　第五章 死人堆里的骨头

　　邺城，衙门，尸房。

　　黎斯重新进入到这间停放了近百具尸体的房间，缓缓走来，饶是白天，尸房里始终无法消散的黑暗同尸臭还是阴魂不散地围绕在身旁。黎斯来到尸房最深处，走到一具白布裹住的尸体旁，点燃了尸香，浓烈的香气驱散了尸体腐烂的味道。

　　黎斯轻轻掀开了尸布，露出了里面尸体的脸，罗胜！但黎斯早已在金枪帮检验过罗胜的尸体，却为何要再一次来到尸房找到罗胜的尸体？黎斯索性坐在了罗胜尸体对面的石床上，冰冷的石温流转全身。

　　“我记得有一次，我一个人在死人堆里待了整整三天，当时我是为了避开一个可怕的敌人。”黎斯看着罗胜，像是跟罗胜这个已死的人对话一样，继续说，“却不知道你躲在死人堆里，又是为了哪般？”

　　“忽！”黎斯话落，距离罗胜最近的一具盖着白布得尸体陡然从石床上坐直了身体，白布缓缓滑落下来。黎斯看到了他的脸，竟然是五天前，在芙蓉山庄里所见到的那个黑衣年轻人。

　　黑衣年轻人漆黑的瞳孔望着尸房里的黑暗，一直到他的眼光同这些黑色的陈腐相互融合，他才转身，面对着黎斯。然后从石床上跳下来，像是完全无视黎斯的存在，缓步走到了罗胜尸体前，拉下了尸布，盯着罗胜的致命剑伤。

　　年轻人检查得很慢，但绝对仔细，他将罗胜胸膛里一剑十三杀的十三层伤口一一检查了三遍，才重新为罗胜盖起了尸布，而后转身向尸房外走去。

　　黎斯一直静静等着年轻人将罗胜尸布重新裹起，才跳到他身前，伸手轻轻拦住了他的路，微笑说：“你这个年轻人太没礼貌了，我这人平时脾气最好，但最不能容忍的是被人无视。哎，偏偏每一次见你，你都无视我。”

　　年轻人黑色瞳孔凝住不动，突然也开口了，他说的每一个字都很慢，但很清楚，很有力度：“我最不能容忍的是，被人挡住我的路。”

　　黎斯看了看自己所处的位置，笑了：“好像我挡住了你的路。”

　　“所以你该死！”年轻人说动手就动手，衣袖一翻，一柄漆黑如墨的长剑挣开了束缚，在空气里发出凌厉的剑鸣，卷向了黎斯面门。黎斯没想到这年轻人说动手就动手，有些狼狈地使出一式鹞子翻身，堪堪避开了杀招，而后回风夺柳，以空手去夺年轻人手中长剑。

　　剑式大开大合，就敞开了胸前要害不顾，直接回剑去斩黎斯的手腕，黎斯眉毛一挺，撤手，挥拳，一式罗汉撞钟袭向年轻人胸前空挡。

　　黎斯不曾注意，年轻人眼中黑沉的瞳孔此时泛起了无限杀机，猛地收剑，再剑出已比方才快了近乎两倍，黎斯倒冲了出去，胸口被剑锋扫中了两道剑气，但年轻人并未下杀手，只是划破了胸前衣襟。

　　黎斯点头说：“好快的剑！”

　　年轻人收剑，胸膛位置却也被方才黎斯的拳风震破了衣衫，若非黎斯收力，恐怕年轻人也讨不得便宜。黎斯目光一凝，看到了年轻人胸侧似有一个古怪的图案，像是一只黑色的苍狼狼头。

　　年轻人走向尸房门口，这一次黎斯并未阻拦，反而是年轻人自己停在了门口，突然望着门说：“记得有一次，我在一堆死人骨头里埋了整整一个月，吃的是死人骨头上的肉，为的只是活下去！”

　　年轻人的话让黎斯无比震撼，这个黑衣黑剑的年轻人究竟是谁？为何黎斯在他身上有着看不透的迷云，他又跟叶芙蓉同罗胜之死有何关联？而最令黎斯惊讶的无非是年轻人隐忍而倔强的性格，就如同是死人堆中的骨头。

　　坚硬而锋利！

　　孤飞的大雁从寒冷的北方飞回，在空中喜悦地欢叫，一身黑衣的年轻人骨头，坐在破了瓦顶的山神庙供台上，仰头望着归雁，手往嘴里一口一口送着冰冷的硬干粮，这些东西进到嘴里，就像是咀嚼一块块坚硬的石头。但骨头每一次都将这些干粮嚼得粉碎，再吞进肚子里，与其说是充饥，他倒是更在意将这些坚硬之物咬碎在自己口腔中的过程。

　　骨头漆黑的眼珠子突然上翻，嘴角泛出了白沫，吃进去的干粮也全部吐了出来，他扑通一声从供台上摔落，溅起尘土。骨头捂着脑袋痛苦地挣扎，他紧紧咬着自己的嘴唇，头每痛一次，他就用力咬一次，却不让自己发出哪怕半点的呻吟，双手的力量几乎快要将自己的脑袋挤碎。终于，骨头的身体平静下来，呼吸渐渐正常。

　　骨头重新睁开了眼睛，就这样平躺在地上，似对着远离的大雁无尽忧伤地道：“我是谁，我究竟是谁？为什么要让我活得如此痛苦，为什么要让我有走不完的路，为什么，为什么啊？”

　　骨头猛烈捶打自己的胸膛，破裂的衣襟展开，露出了里面黑色苍狼的狼头，狰狞而恐怖。骨头一拳砸在地上，冰冷地咆哮：“无论是谁，无论是谁，我要找到你，找到你！”

　　邺城惊雷堂。

　　布惊雷的手握起又松开，他的目光再一次对准了门口，副堂主石问天也是坐立难安，终于门口绿影一闪，一脸阴邪笑容的阎罗书生古风尘出现在了惊雷堂内。

　　石问天看到了布惊雷的眼色，立即关了堂门，古风尘看了看堂内，似早已料到说：“果然无声道人跟武圣没有来，看来他们两个是不打算蹚这趟浑水了。”

　　“难道他们已然知晓了什么内幕不成？”布惊雷惊讶地问。

　　“你小看无声道人跟武圣了。这个无声道人据我所知，前两天有位皇城的贵人将他请入皇城，在那里停留了一天一夜，却不知为了何事。而这个武圣所在的天门镖局，大世疆域十二州八郡都设有它们的分堂，实力不可小觑。”古风尘若有所思地说，“也许我们知道的事情他们早就了然于心，而我们所不知晓的事情他们也有可能都知道。”

　　“怪不得我三请四请都请他们不到，原来……”布惊雷一跺脚说，“他们明哲保身也就算了，但我们是躲也没法躲。古兄，你先请看这样东西。”布惊雷从怀里取了一个黄木盒子，打开，盒子中间放置着一枚晶莹剔透碧碧青青的珠子，古风尘脸色瞬间也变得铁青。他看看珠子，眼珠子也随之转了几下，恍然道：“我终于明白了，是什么人会对叶芙蓉跟罗胜下手了。而且既然他动手了，就绝对不会放过我们。”

　　“不错。”布惊雷点头道，“我只是搞不明白，都过去一十七年了，大家相安无事，为何突然动了杀心！”

　　“这个你我都无法知晓，我们所知道的是，我们的对手是多么可怕的一个人！”古风尘碧绿色的瞳孔微微颤抖。

　　“哼！”布惊雷怒哼一声，“我已经将家眷妻小全部安排去了圣城亲戚家，他若真为了一十七年前的那件旧事夺我性命，我自然不会坐以待毙。”

　　“呃？”古风尘眼睛眯了起来，说，“莫非布兄早已成竹在胸？”布惊雷神秘地点点头：“既然他要赶尽杀绝，不若就跟他来个鱼死网破，到最后鹿死谁手，还未可知。”布惊雷渐渐压低了声音，附耳在古风尘耳边，古风尘不住点头。



　　第六章 一十七年浮一梦

　　凌云宫坐落在邺城城外最高山脉灵山最顶端，传闻旧址乃是千年前一飞升剑仙尘世所居的仙洞，凭空而望，整个邺城宛若一盘纷乱的铁色棋盘，俱在眼皮之下。凌云宫地势高，宫殿周围常年生有云雾，就如同置于天上云间一般。此时，凌云宫之主凌天明正轻轻扶栏，眉眼起伏落下，不知在思考着什么，身后传来了一声温婉的话声：“天明，有客到。”

　　“哦。”凌天明深深吸一口暮气，将外物逼出脑海，转身对青红轻轻笑说，“终于来了。”

　　古风尘多年前曾经上过一次灵山凌云宫，见识过凌云宫之富丽堂皇，宛若人间幻境。而布惊雷跟石问天却是第一次来到凌云宫，不由得时时被所见到的景致所吸引，尤其是竟然在宫殿内也可以看到浮起的白色云雾，就如是步行于云端一般，就此一点，凌云宫一名，实至名归。三人缓行来到凌云宫大殿之上，大殿足够宽敞，布惊雷暗自比较，即便三个惊雷堂加在一起也不若人家一半大小，大殿面积几十丈，置身此处，让人不由得感到心旷神怡。

　　布惊雷却在凌云宫大殿中看到了另外两人，不是别人，正是他三请四请也没有请动的无声道人跟武圣，两人落座品茶，见布惊雷同古风尘到此，起身相迎。无声道人说：“不想布堂主同古先生也来了凌云宫。”

　　“哼，我倒是想邀道长一同来，却不是脸面不够大，请不动道长吗？”布惊雷话中带话。

　　无声道人捋须淡淡一笑，并不继续答话，另一旁武圣干脆低下头喝茶，完全当做看不到布、古二人。

　　“各位又一次久候了。”洪亮的声音响起，凌天明步履缓慢地从后厅中走来，红颜知己青红紧随左右。凌天明一出现，殿里的几个人都自觉地站起身，无声道人跟武圣交换了一个眼色，而后几个人又重新落座。

　　“虽然各位就在灵山之下的邺城，但来既是客，请品尝凌云宫自育的云雾茶。”凌天明首先端起茶杯，以茶代酒做了个请的姿势，大伙儿一同品尝了这茶水。

　　“好茶。”布惊雷感叹，凌云峰上，云雾迷绕，果然连培育出的茶品也是极品。

　　凌天明微微一笑，接过青红递来的白纱擦拭了嘴角，而后目光从殿内人脸上扫过，道：“好，现在应该言归正题了。不知各位来到我凌云宫所为何事？”

　　布惊雷跟古风尘对望了一眼，看了看不远的无声道人跟武圣，说：“是有事，只是想单独跟凌盟主说一说。”

　　凌天明沉默了一会儿，突然淡淡地一笑，眼光凌厉地望向布惊雷：“都是归州同道中人，布堂主但讲无妨。”

　　布惊雷还想继续劝说，衣袖却被古风尘拉了一下，这一拉布惊雷顿时会意。对了，不若就趁此时拉无声道人跟武圣进来，这两只老狐狸始终躲在窗户纸后面，不如现在就捅破了，万一事有所变，还有两个同盟。

　　布惊雷安心地说：“既然凌盟主这样讲，我布某人那就敞开了说了。”

　　“可说。”

　　“布某人来凌盟主的凌云宫只为一件事。”布惊雷放慢了语速，“就是请凌盟主道出屠杀芙蓉山庄同金枪帮的真相！”

　　布惊雷惊雷般的问话一出，古风尘、石问天以及无声道人跟武圣的目光都齐齐射向凌天明，凌天明的脸上却看不出丝毫的神情波动，脸色微微苍白，说：“我这里没有你要的真相。”

　　“哈哈，凌盟主。事到如今，你也不要再有所隐瞒了。”布惊雷声音越发响亮，恨不得让整座灵山上下的人都听到他所讲的话，“凌盟主即便否认，但杀害叶芙蓉全门、罗胜全门的人就是你！你所为的只是要封住他们两人的口，隐藏一十七年前那件事情的真相！”

　　“如何来的这么多真相？”凌天明淡淡地说，“一十七年了，一十七年，浮生一梦啊！”

　　“就是一十七年前，你为了得到今时今日的地位，为了在江湖中打响名头，而召集了我、叶芙蓉、罗胜、古风尘、逢绿城五人共同设计布置下了一场瞒天过海的好戏。”布惊雷说到此，嘴唇微微抽搐，毕竟是在心底隐藏了一十七年的巨大秘密，此时说出来不亚于内心中天崩地裂。

　　布惊雷稳定下，继续说：“一十七年前，朝廷做势召开了五州风云台大会，选拔五州盟主，而就在这五州风云台里却出现了一个丧心病狂的天下第一剑——风千烈。他杀五掌门十二教主后，又连杀了朝廷一十二名内廷侍卫，而后逃离风云台。至此，江湖同朝廷下了双重通缉，无论死活追拿风千烈。而当时盛传风千烈无路可逃回到了归州，而你就在此时召集了我们五人，联合设下了一场大骗局。先是在江湖中透风，说风千烈出现在了老家凤翔岭，而后遭遇我们归州武林同道的围剿，最终剑败于你凌天明手下，退入凤翔岭中。接着你拿出了不知从何处得来的风千烈的独门暗器——风云镖，利用风云镖伤了几人，再找了一个无辜的替死鬼赶入凤翔岭里，折了他的手脚，再放一把大火活活烧死了他，这个替死鬼就成了死了的风千烈。而风千烈也就先败于你手，而后惨死于凤翔岭里。你名利双收，而按照事先所讲，我们五人也得到了江湖同朝廷双重的犒赏，金钱同名声同样是双收！但真相呢，真相就是一十七年前，我们根本连风千烈的影子都没有见到，我们蒙骗了整个江湖同朝廷。我们约定固守这个天大的秘密一直到死，但谁料到在一十七年后的今天，某个人为了图得内心的安宁，竟然要杀光所有知晓内幕的人。逢绿城早已病亡，而叶芙蓉、罗胜惨遭灭门，却不知下一个，凌盟主想要杀谁呢？”

　　“我，还是他？！”布惊雷望了望古风尘。

　　在场每一个人的脸色都是变得紧张起来，无声道人和武圣侧着目光偷偷望着凌天明，但凌天明模样却没有丝毫改变，仍然是淡漠得如同一块石头，他缓缓说：“你说的是真相，但即便如此，我手里依旧没有你要的真相，因为我没有杀叶芙蓉同罗胜。”

　　“凌天明！”布惊雷突然直呼了凌天明的姓名，而后从怀里取出了那枚自罗胜口中得来的碧绿珠子，这颗珠子是布惊雷花了好大功夫从衙门里“请”来的。

　　“你口口声声说跟灭门惨案无关，那你可认得此物？”

　　“这？”凌天明脸色终于变了一变，他摸了摸衣袖里的凶剑——天命剑。凌天明道，“这颗珠子如何在你手中？”

　　“你先不要问我。这颗珠子可就是你镶嵌于天命剑剑柄处的三颗百年寒玉珠之一？”

　　凌天明点了点头：“错不了，就是它！”

　　“哼！你承认就好，你的寒玉珠遗失了，但它却出现在了罗胜的口中，罗胜临死前将这颗寒玉珠吞入口中，用尽最后一丝力气咬得死死的，就是为了将凶手的真面目告之我们。凌天明，你还有什么话要说？”

　　“好像我已经百口莫辩了。”

　　“杀罗胜、叶芙蓉你有动机，罗胜二人并非寻常武夫，而是开帮立派的个中高手，想要杀他们，需要高绝的武功和心智，你有这样的实力。最关键的是，这枚寒玉珠就是直接证据，所有的矛头都指向你，你的确是百口莫辩。”

　　“你可承认了？”古风尘问。凌天明望着杯中微微波动的云雾茶，说：“你们已经认定了我是凶手。我承认与否又有何用处？还是说说你们想要如何吧。”

　　古风尘再同布惊雷对视一眼，布惊雷道：“我们已年过半百，早过了在武林中争强好胜的年纪，可以说，我们想要的只是让自己还有家人们平平安安地活着。”

　　凌天明看着两人，眼神渐渐飘浮如同覆盖了一层薄雾：“你们要的并不多，也不过分，但有些时候，人生不如意十之八九，并非你我可以改变。”

　　“哼！”布惊雷握紧了拳头，“你果然不肯放过我们？”古风尘也从座位上赫然站起，阴冷地说：“凌天明，今天既然我二人敢把你的绝世秘密说出来，就豁出了性命，大不了跟你来个鱼死网破。我二人自知加起来也不是你的对手，但我们已经安排了手下将你一十七年前瞒天过海、欺骗天下人的事实刻印成册。我们只要不能活着回去，这些书册就会在三天内流传到江湖中每一个帮派之中，到时，即便你武功再如何高绝，也绝对不是整个武林和朝廷的对手，莫忘记了风千烈！”

　　凌天明凌厉地射出一道眼光打在古风尘身上，古风尘顿时感觉被冻结住了，只觉得被凌天明绝杀的眼光所慑，甚至忘记了去掏出怀里的成名兵器——银光刺！

　　凌天明微微吐出一口气，又收回了目光，脸色瞬间苍白下来：“不管你们做了什么，也无论你们打算以后对我做什么，我说过，有些事情不是你我可以左右的。”

　　“好！”布惊雷抖出惊雷环，一双银光灿烂的双环叮叮回响在凌云宫殿偌大的殿中，清脆悦耳。布惊雷已然摆出了决战的姿态，道：“既如此，我布某人就在此领教天下第一凶剑的锋芒！”

　　事已至此，古风尘也无回头路可走，他掏出了怀里的银光水母刺，一双锋利短刃提在胸前，但古风尘刚刚运转真气，就突感胸痛，一口甜血喷了出来。他微绿的瞳孔痛苦扭曲，恶狠狠地望向高高在上的凌天明，狰狞道：“你个卑鄙小人，竟然在茶中下毒？！”

　　布惊雷也发觉了异状，一口鲜血同样也喷了出来，只有一旁始终没饮过茶的石问天一脸茫然地望着布惊雷。凌云宫的大殿之内，凌天明轻轻地从自己座位上站了起来，望着下面的两人，目光中流出一种深切的悲伤，喃喃说：“我说过，你我，无可左右！”

　　“噗！”一口鲜血突然也自凌天明口中喷出，鲜血溅落在地，凌天明却微笑着转过头，看着身旁的女子，道：“青红，今夜注定了漫长，是吗？”



　　第七章 仇如青红

　　青红温婉一笑，如同从夜宫中飘落下的仙子。她轻轻对着凌天明道：“天明，我等这一天等了七年了。”

　　“你，你也中毒了？”布惊雷身体不支，跌倒在座位上。

　　“嘿嘿！”一直没说话的无声道人突然冷笑两声道，“这个自然，我的大罗鬼毒无色无味，即便你是凌天明，也难免着了我的道。”

　　“是你下的毒？”古风尘挣扎地站着，一双阴冷目光望着无声道人同武圣，“你二人为何要下毒害我？”

　　“哎。”无声道人摇摇头说，“我本只是想下毒杀凌天明而已，怪就怪你二人来这凌云宫来得不是时候，哼，只能对你们说声抱歉了。不过这样也好，起码黄泉路上，你们三人同行，不会感到孤单。”

　　布惊雷又一口鲜血涌上，他强行压下，问：“但我不明白，你二人同一十七年的秘密无关系，即便凌天明要杀人灭口，也轮不到你们。为什么，为什么你们要……”

　　“这个简单。”无声道人冷冷道，“因为要杀凌天明的人并非我二人，我二人只是耍个手段，要杀他的另有其人。”

　　凌天明静静道：“能告诉我原因吗？七年了，我想知道你始终留在我身边的原因。”

　　青红如湖水透彻的眼瞳变得阴暗而痛苦，面对着凌天明的目光，她终于第一次抬高了脖子，不再仰视这个男人，不再以这个男人视为自己生命中的全部。她，有更重要的使命！

　　“一十七年前被你们送入归州凤翔岭代替风千烈而被活活烧死的那个人，他是我爹！”青红将每一个字都说得无比清楚，而每说出一个字，就宛如有一柄刀子在割着她的心。

　　“原来，原来你是那个替死鬼的女儿……”古风尘眯起了眼睛，握着自己的银光水母刺。

　　“报应，报应啊！”布惊雷摇头叹息，“当年我们只想找个替死鬼，于是劫住了一位赶路经过邺城的外来人，没想到，一十七年后，哈哈！真是报应啊！”

　　凌天明听着青红说，眼神中没有更多波澜，只是那些看不透的雾气上下起伏：“为何七年间不动手，要等到今天？”

　　青红轻轻摇头，咬着樱唇：“我一直不肯定你是杀害我爹的凶手。直到去年大雪夜，你从外回来喝得大醉，酒后失言，将大半的事实都告诉了我。那是你酒后之言，你已经记不得了吧，但当时你说的话却让我生不如死。那一刻起，我就不再是你的青红，而是一个失去了爹而女儿，我要为我爹报仇！”青红冷视下面的布惊雷同古风尘，“杀死所有谋害我爹的凶手，让你们百倍千倍地承受痛苦，感受至亲一个个在面前死去的心碎！”

　　“莫不是，莫不是……你杀的罗胜同叶芙蓉？”布惊雷恍然道。

　　青红嫣然一笑：“你还真是愚钝！当然是我，是我杀的！伴随在凌天明身边七年，我也偷学了他七年的剑术！”青红微微一低身，一柄三月柳枝粗细全身散发着柔光的软剑在空中抖出七朵剑花，而后以人无法看清楚的速度抵在了凌天明脖颈间。

　　“还记得吗？这柄细柳剑是你送我的，今天我要用它来了结你的性命！”

　　凌天明感受着脖颈处的冰寒，轻轻一笑：“七年前你迈上我凌云宫的刹那，就笃定了我是杀害你爹的凶手，七年里，你有无数次的机会可以夺走我的性命，但非得要等我亲口承认才肯对我下手。难道，你真的爱上了我？”

　　“胡说！”青红脸色变得煞白，“我怎么可能爱上杀害我爹的凶手！不，我不可能爱上你，永远不会！”

　　“不对！”布惊雷突然道，“罗胜和叶芙蓉都是死在风千烈的成名绝技‘一剑十三杀’之下，你就算偷得了剑技，又如何会习得‘一剑十三杀’？”

　　“难道你忘记了一十七年前朝廷的犒赏吗？”青红望着凌天明的眼睛，他的眼睛永远藏着许多秘密，是她这一辈子都无法看透的，或许因此，她始终不能真正地走进他的世界。

　　“你们五人分得了一半的犒赏和武功秘籍。而风千烈的‘一剑十三杀’的秘籍被凌天明所获。”青红轻抖剑身，“我知已死的风千烈是你们的梦魇，于是我就用了他的‘一剑十三杀’先后斩杀叶芙蓉同罗胜，算是替我，也替风千烈一同报仇！”

　　“那，那枚寒玉珠呢？”

　　“自然是我故意留在罗胜口中，让你们彼此猜忌，等到你们都来到凌云宫时，就永无离开的一天了。”青红冷冷地说。

　　“原来真的不是你，凌天明。看来你同我们都着了这丫头的道了。”布惊雷摇头。

　　“废话怎么这么多？”武圣忍了好久，才站起身，对殿台上的青红道，“青红小姐，你可答应过我们，事成之后将‘一剑十三杀’的秘籍交给我兄弟二人，现在干脆点，他们已中了道兄的大罗鬼毒，给他们个痛快吧。”

　　“哼！”古风尘拿捏银光水母刺，突然阴冷地道，“即便中毒，你们二人这等宵小也不是我对手！”

　　“嘿嘿！”武圣亮出自己的长刀，道：“那我可得领教领教。”

　　武圣话落，整个人已经如同脱弦之箭扑向古风尘，古风尘虽然中毒，但毕竟自身武功要稍微强于武圣，左后银光水母刺一个打摆，先将武圣攻路封死，而后左腿狠狠扫出，袭向武圣下肢的环跳穴。武圣却丝毫不在意，环跳穴只是人体普通穴位之一，就算受到攻击也只是短暂失去腿部知觉而已，武圣长刀加足了内力，硬拼古风尘银光刺，一刀一刺相迎，但闻古风尘闷哼一声，整个人如脱线纸鸢被撞飞了出去，半空里洒下一路的血迹，人扑在地上，挣扎了两下，没了生息。

　　“古兄！”布惊雷没想到古风尘竟然如此不堪一击，就算中毒也没理由在武圣手下仅仅走了一招，不由得脸露惊容。

　　“哼哼！”无声道人冷哼一声，“忘记说了，中了我大罗鬼毒只要将全身真气在体内运行一周，其精血体脉必承受十倍巨压，就算没人攻击他，他也必死无疑，大罗神仙也救不了他！”

　　“你，你好歹毒的心。”布惊雷怒道。

　　“接下来轮到你了。”武圣冷笑一声，那边高殿之上青红细剑依然纹丝不动地停留在凌天明脖颈间，凌天明微微闭合双眼，青红紧紧咬住双唇，身后一道人影晃来，随即传来无声道人的话语声：“青红小姐既然舍不得下手，就由贫道代劳好了。这凌天明是巨恶，武功最高，必须立即除掉。”

　　“休要多事！”青红冷眼瞥向身后无声道人，带着不容置疑的语气，“凌天明的命在这个世上只有我一个人可以夺走，你们……都不配！”

　　凌天明闻言，睁开眼睛，脸上看不出丝毫的表情流露，只是淡淡地说：“青红，动手吧。”

　　青红咬牙，手中细剑往前一送，却感觉后背脊一凉，锋利的感触瞬间传遍了全身，青红扑在地上，转身看到无声道人阴沉的脸。

　　“女人就是女人，既然你如此舍不得这个男人，不若我送你们一同下地狱。”

　　“你，你这个混蛋！”

　　无声道人冷笑不语，他其实早有自己的打算，虽然跟青红表面上谈妥，但实际上，凌天明、布惊雷、古风尘本就是他欲除之而后快的人，只是除掉他们之后，青红这个女子也留不得。这女子就如同一根刺，若留她在这个世界上，早早晚晚她会让自己坐立难安。而且，除掉青红之后，整座凌云宫所有金银和秘籍就都成了自己一个人的了。

　　无声道人手中长剑在空中划响，道：“你的背后七脉已被我剑气封住，现在我就先解决了你。”

　　无声道人剑锋落下，青红已然闭上了双眼，但闻得耳边一阵剑鸣，如似游龙出海，接着无声道人整个人飞了出去，半空里一道黑影又追了上来，无声道人只觉得胸前凉气直透，再落地时，胸膛那里已多了十几个空洞。无声道人挣扎着站立，看着飘然落在青红面前的男子，猛烈摇头，说：“怎么可能，你明明已经中了我的大罗鬼毒！为什么还可以运行内力，为什么啊……”

　　青红睁开眼睛，映入眼帘的是那张七年里朝夕相伴的男子脸颊，棱角分明，眼瞳里带着他一贯望向她的温柔，淡漠道：“只是吐口血而已，谁说我就中了你的毒？无声道人，你可知我从十岁时就浸泡在各种泡制毒物的大缸里，日复一日，整整泡了七年，为的就是熟悉这世间每一样的毒物。你的大罗鬼毒虽然无色无味，但我却可以感觉到，对我没用。”

　　“你竟然没有中毒？”无声道人怒极大笑，鲜血从口中不停涌出，扑通一声伏地而亡。

　　那边的武圣眼见无声道人一招死于凌天明手底下，手中长刀颤抖不已，完全没了对敌的平稳，他支吾地说：“我，不关我事，都是无声道人这厮教唆我的，还请凌盟主放过我！”

　　“你滚吧。”凌天明声音极冷，如同千年冰窟里刮来的寒风，“凌云宫今天流的血已经够多了，永远不要让我再看见你。滚！”

　　武圣连滚带爬地冲了出去，布惊雷惊呆了，那旁的石问天方才被武圣击成重伤，也伏在地上剧烈喘息，凌天明将落地长剑递还给青红，说：“再没有人可以妨碍我们了，我等你的剑！”

　　青红握着长剑，泪水在眼眶里滚个不停，叮的一声长剑落地，青红将嘴唇咬出了鲜血，大声道：“你骗人，你骗人！你明明就是中了他的毒，还要强运真气驱剑救我，你知不知道这样你真的会死？”

　　凌天明脸色瞬间苍白下来，笑了，鲜血随着笑容一同涌出口外：“还是你最了解我，我始终骗不了你。”

　　凌天明身体一软，整个人跪在地上，青红扶住他的身体，泪水再也抑制不住地涌了出来：“你明明知道，明明知道我要害你的，你为什么要救我，为什么舍了命要救我？！”

　　“只为了你那一句，这个世间只有我青红才可以夺走凌天明的命，你们都不配！只这一句，死已足矣！”凌天明气息渐弱下来，青红眼泪打湿了凌天明脸。

　　“哈哈，果然是这样，我就知道你是假装来骗我的！”一声咆哮，武圣又出现了，原来他觉得事有蹊跷，根本就没离开，而是躲在殿外暗处细细聆听，此时确定了凌天明已然中毒，而且已经虚弱倒地，再无所顾忌，立即冲出，长刀如风，直接刺向凌天明。

　　凌天明微微睁开眼缝，嘴角拢出一抹笑容，青红见刀如风来，她静脉未开，整个人却都扑到了凌天明身上，武圣长刀就要斩下！

　　“咔嚓！”空中闪过一道黑色闪电，武圣连刀带人从半空中落下，摇晃了两下，人已从鼻梁骨位置一分为二，成了两半。武圣惨死，随之在凌云宫中出现了两个人，一人黑衣，一人青衫。

　　黑衣人是骨头，青衫客却是黎斯。



　　第八章 问世间情为何物，直教人生死相许

　　布惊雷看到黎斯，重伤之下微微安心，其实他在来凌云宫之前去找过黎斯，大略说了说一十七年前的凤翔岭风千烈之死，又联系叶芙蓉同罗胜的灭门，言下之意，无非就是将怀疑目标直指围剿风千烈中武功最高者——凌天明。

　　黎斯十几年间黑白两道打交道，如何不懂布惊雷的言下之意，于是也暗中上了凌云宫，此时出现在众人面前。

　　布惊雷吐出一口鲜血，这大罗鬼毒着实霸道，但好在只要不运行内力，一时半会儿不会夺人性命。布惊雷只要保住性命下了凌云宫，是有把握可以解去这毒。他望着黎斯道：“黎捕头？”

　　黎斯对着布惊雷点了点头，转而对一身黑衣的骨头道：“没想到尸房一别，我们这么快又见面了。”

　　骨头丝毫没有理会黎斯，好像黎斯根本不存在。方才他半空中出剑，一剑劈开了武圣，此时武圣就在他脚下，他也连瞧都不瞧一眼，只是漠然望着高殿之上的两人，突然吐声道：“凌天明，你要死了吗？”

　　凌天明为救青红，强行运行真气，此时体内真气如同排山倒海，似下一瞬间就会爆裂，吞噬掉自己。饶是如此，凌天明也只是笑了笑：“也许。”

　　石头的眼神里腾起一抹黑色的火焰，跳动了几下。

　　“已经到了此时此刻，你还笑得出来？”青红紧咬着双唇，她一紧张或者难过就习惯咬着嘴唇。

　　凌天明伸出手想抚摸青红双唇，但半空里，他的手又落下，笑说：“我死，不正是你想要的吗？我死，当年杀害你爹的主凶就死了，我们两个就此互不亏欠，黄泉路上，我也可以走得洒脱点。”

　　“闭嘴！”青红忍着背后伤痛，站起身，望着凌天明，眼神一点点被一圈水雾所遮挡住，“凌天明，你刚才同无声道人说的都是实话，你没有理由看不出云雾茶中的大罗鬼毒，为什么，为什么你还要喝？”

　　凌天明摸了摸嘴唇：“是我一时大意就喝了，你知道，我也有大意的时候。”

　　“不，你胡说！”青红咬着嘴唇，“你是知道茶中有毒的，但你就是要喝，你是为了我？！”

　　凌天明低下头望着面前桌上白瓷茶杯：“因果有序，既然需要有个了断，我希望可以痛快地了结……我，不想看着你痛苦，不想看着你挣扎……本来这就是最好的结果。”

　　“闭嘴！”青红眼泪终于再次夺眶而出，他扔掉长剑，摇头说，“我说过这个世上只有我才能夺走你的命，别人都不可以，你自己也不行！”青红道完，突然低下身，撕开自己肩颈衣衫，点破白皙的肌肤，殷红的血珠一点点流淌下来，紧接着，青红同样划破了脉门同天井穴上的血脉，缓缓靠近凌天明。

　　凌天明眼中第一次，也是唯一一次露出了慌乱的神情，即便在生死之前也不会皱一皱眉头的真男儿为何此时会感觉到害怕？凌天明用尽力气大叫：“青红，你不要做傻事！我死是罪有应得，求你放我走吧！”

　　青红脸上生气如同退潮般迅速消退，她划破了凌天明脖颈、脉门、天井三处穴口，而后将身体紧紧贴了上去，两人的鲜血混淆在一起，从此你中有我，我中有你，再无所分。

　　“我说过，只有我才能杀你，也只有我让你死时你才能死，现在……我让你活下去！”

　　“这是苗疆异术——换血？”黎斯眼中流露出一抹悲伤的神情，苗疆的这项异术可以将两人体内血液流转对换，如此，凌天明体内的血进入到青红体内，也就是意味着大罗鬼毒也进入青红体内，那么青红……

　　黎斯微微摇头，一旁骨头眼中的火焰渐渐熄灭，他转过身，背对着高殿上的两人，黎斯却看到他眼角微微地抽动，像是在流泪。

　　“不，青红！你即便这样救了我，但你死了，我也生不如死！求求你，我会恨自己一辈子的，青红，住手！”

　　“恨一辈子……那也就可以记住我一辈子了，天明。”青红语气渐渐虚弱，黑色的血汩汩回吸入她的体内，三炷香后，青红安详平静地躺在了凌天明怀里。凌天明坐直了身体，抱起青红，眼神空洞无神地从高殿走下，走过骨头同黎斯，走过布惊雷同石问天，走过了一地血泊。所有人在他眼中，在他生命里都似消失了，消失得干干净净。此时，他还剩下什么？

　　凌云宫殿尖之上，一望无际的广饶大地静静躺于凌云峰之下，无垠白云轻轻飘浮于凌云峰之上，天地之间，黑白缝隙，凌天明安抱着青红，微微笑着，将脸贴在青红渐渐冰冷的脸颊之上，转过脸，眼角湿润起来，那是青红的泪吗？或许，还有自己的。

　　“人生只是一条路，有长有短，有幸的是，我们曾经携手并肩走过，直到我们松开对方的手，我们依然是幸福的。”这是青红的话，是她每次夜晚被梦惊醒是喃喃自语的话，或许，你早已知晓了未来。

　　“青红！”凌天明仰天，无泪流下。

　　凌云殿前，黎斯望着身后几人，布惊雷在石问天搀扶下步履蹒跚，而骨头静静望着远处的背影，漠然又低下头。

　　布惊雷下了灵山，黎斯问骨头：“你是来找凌天明的？”

　　“是。”骨头道，又道，“但不是现在。”说完，一步步向山下走去。他走得永远那么缓慢，但每一步却又那么坚定，似没有任何一个人可以改变他前进的道路。

　　青红死后的十三日，黎斯还留在邺城，无事便邀孙健陪着喝酒，从白天一直喝到深夜。虽然叶芙蓉、罗胜两起灭门惨案已经水落石出。青红也已经身亡，但黎斯内心深处总觉得隐隐有些不安，像是有一只黑沉的手始终藏在自己脑后，但自己却看不到。

　　这晚又喝到深夜，黎斯醉醺醺地回衙门，偏走错了方向，走进了一个空落的大院。黎斯微定神，才发现自己竟然走进了金枪帮，黎斯摇摇头说：“真是喝多了，竟然走到这被灭了门的金枪帮。”

　　黎斯转身，脚下突然一团黑影蹿过，冷飕飕的风让黎斯一激灵，清醒过来。他发现竟然是一只硕大的黑猫，黑猫停留在假山顶上对着黎斯尖锐地狞叫，刺耳的声音让黎斯皱起了眉头，道：“你这恶猫，也来欺负我？”

　　黎斯腾身扑到假山顶上，刚欲扑猫，那猫反而转身就朝着黎斯脚面抓来，黎斯可不想被锋利的猫爪挠一下，退后一步，却忘记了自己是在假山顶上，但闻“扑通”一声，黎斯整个人掉进了假山下的水池里，冰冷池水让黎斯完全清醒过来，再看，哪里有什么黑猫？

　　空荡荡的院子偶尔还可见暗淡的血迹，无声无息。黎斯左右环顾，突然有了一种异想，感觉自己被无数双眼睛所窥视着，他忍不住，激灵灵打了个冷战。黎斯一眼睁开，发觉自己正躺在衙门的大床上，宿醉的后果就是头痛欲裂。他刚下床，门口已经冲进了一个人，是孙健。孙健脸色惨白地对黎斯道：“黎大人，惊雷帮，惊雷帮……”

　　“惊雷帮？布惊雷怎么了？”黎斯站起来喝问。“死了！”惊雷帮内，石问天身体尤在颤抖，看着黎斯来，才忙说：“黎大人，我奉帮主命令去圣城接夫人少爷回来，但谁知道今天一早刚进门，就发觉，发觉帮主已经死了！”黎斯走近，布惊雷怒睁双眼望着头顶白墙，致命伤是胸口剑伤，黎斯扯开布惊雷胸前衣衫，不由得目光一凝，喃喃道：“这是……一剑十三杀！”

　　“黎大人，我在老爷身上发现了这个。”石问天将一张鲜红的字帖递了过来，打开，上面只有七个字。

　　〖血债血偿！风千烈亲笔〗

　　“风千烈？”黎斯喃喃道，当年凤翔岭的真相已在几日前由布惊雷亲口告之了黎斯，而布惊雷也彻底悔悟，打算等接了夫人儿子回来，就回到老家养老。但此时，当年瞒天过海的几人之中，就只剩下凌天明。

　　黎斯将手中红色字帖一点点抓紧，道：“看来，我还得再上一次凌云宫。”



　　第九章 黑夜

　　凌云宫点燃了长明不灭的琉璃灯，凌天明神色疲倦地站在透明的琉璃长镜前，镜外就是整个的世界。凌天明没有回头，只是说：“我知道你会来，因为你还没从我这里得到答案。”

　　身后一道影子挺拔站立，如同一根垂直的钢枪，来不得半点弯曲：“罗胜、叶芙蓉、古风尘、布惊雷、逢绿城、凌天明这些名字无数次出现在我的脑海里，伴随着我的噩梦一起出现，但现在他们都死了，我只能找你。”话声缓慢，但每一个字都有力，这个人当然是骨头。

　　骨头抿了抿嘴唇问：“所以，你告诉我。我究竟是谁！？为什么我的脑海里会有你们的名字？”

　　“每个人这辈子都有些事情是永远搞不清楚的，也许你不应该如此执著。”凌天明淡淡地说。“不，我要知道！”骨头摸到了腰畔的漆黑长剑，“如果你不说，我会让你说。”凌天明眼光停滞：“杀了我吗？好，如果你能杀了我就动手！”

　　“不要以为我不敢杀你！”

　　“你的确不能杀他！”身后传来一声沉稳话语，是黎斯。黎斯身后跟着孙健、石问天，三人一同进入到了凌云宫，凌天明还是没有转过脸，他始终只是注视着长镜外沉默的黑夜，长镜的棱角将这个夜分割成了许多奇形怪状。“正如你说，当年凤翔岭围剿风千烈的人只剩下了他一个人，但青红死后，布惊雷却又死在了‘一剑十三杀’下，我需要他活着，需要他给出真相！”

　　“因为在这个世上，就只有你可以使出‘一剑十三杀’的剑法了。”一旁的石问天却是面露疑色道：“不过他中过无声道人的大罗鬼毒，即便换血解了毒，但经脉还是受创，应该没有能力出手杀帮主。”

　　“这个我也知道，所以我需要他说出真相。”

　　“你要的真相与我何干？若他不说出我想知道的东西，我就真杀了他！”骨头回头一瞥，冷冷望着黎斯几人。

　　“你难道想跟朝廷为敌？”孙健站在黎斯一侧，说。

　　骨头不做声，却逼近了孙健一步，腰畔漆黑长剑微微轻晃，似随时都可以出剑杀人。孙健不自觉地退后一步，脸上露出惊疑之色，但骨头却突然闷哼了一声，捂住脑袋在原地痛苦跺脚，而后渐渐跪地，直至整个人趴地，还用手死死按住自己的脑袋，神情痛苦至极。

　　“你怎么了，骨头？”黎斯问。

　　“好，看你如何张狂！我现在就拿了你，扔下大狱！”孙健看出骨头已经痛苦得无力挣扎，想趁机拿了他，沉默的凌天明突然回过头冷喝一声：“你敢！”

　　孙健退后一步，黎斯与凌天明眼神对上：“他果真敢如何？”

　　黎斯动了，身如一只突飞的夜鹰，嗖嗖几声，点住了面前人的几处大穴，而后道：“现在，他是真的不敢了。”

　　孙健只觉眼前一晃，整个人都动不了了。他惊呼：“黎大人，你，你这是做什么啊？”

　　“我说了，我来这里是寻求真相。孙健，你就是真相。”

　　孙健脸色瞬间变得惶恐起来，猛地摇头：“黎大人，你莫要开玩笑……”

　　“他没有开玩笑，孙健。若我猜得不错，你应该是‘黑夜’这个庞大组织里的人吧？”

　　凌天明突然开口，孙健脸色一变，很快又摇头：“我不知道你在说什么，黎大人，可莫要听信了他的口舌。现在只有他会施展‘一剑十三杀’，杀害布惊雷的不是他，又是谁？”

　　“当然是你！”凌天明长长吐出一口气，道，“这一十七年来，我终于明白了一件事。心中藏有太多的秘密，会让人活得无比沉重，像是背着一座高山。黎捕头，你不是想要真相吗？好，我说与你听！”

　　黎斯点点头，静静聆听。

　　“一十七年前，我主导了归州凤翔岭的一出瞒天过海，用假的风千烈蒙骗了整个武林。其中各种情况相信黎捕头也已经了解清楚了，布惊雷他们说的是，凤翔岭后，我获得了前所未有的地位——归州武林盟主，也得到了无数的金银，从而买下了这座凌云宫。但如果我说一句，我所做，并非为这些，却不知会有几人相信我？”

　　“我信！”黎斯脑子几乎没有经过任何思索，脱口而出这两字。

　　“哈哈！哈哈！”凌天明大笑，但脸色却变得更加苍白，“你相信，有时连我自己都不相信自己。”凌天明停止了大笑，面容少有的真挚道，“一十七年前，我所布下一场瞒天过海，并非为图什么，只是想救一个人。”

　　“风千烈？”

　　凌天明微微闭眼，点点头：“不错！就是风千烈。”

　　“你竟然救他，他可是穷凶极恶的恶徒啊！”一旁的石问天惊讶地说。

　　凌天明重新睁开眼：“就如同所有人无法相信我一般，这个世间的人也都误会了他。接下来，我要说的，便是一十七年前全部的真相。一十七年前，风千烈代表归州武林参与朝廷举办的五州风云台大会，他本怀着一腔热血想要在擂台上一展身手。但世事难料，风千烈以及赶去五州风云台的所有武林高手当时根本无法想象，他们正一步步走入一场精心为他们安排的巨大陷阱里。当所有人会齐，在风云台住了一晚后，所有的武林中人都觉得身体发浮，精神萎靡，整个人浑浑噩噩，他们自不知在他们的饭食里早已下了最高绝的迷魂散。风云台大会真正的序幕拉开了，原来有一个足可以只手遮天的大人物想借着风云台武林高手汇集之时，将他们全部笼络到自己麾下，但这些武林高手并不好对付，于是他暗中派人在饭食和茶水里下了迷魂散，以防万一，他甚至在整个风云台各处都布置了迷魂散。他的目的就是不容置疑地让来的所有人归顺于他，如果他们不答应，他甚至还准备了更穷凶恶毒的西疆傀儡盅，一旦中了傀儡盅，就成了活人尸，供盅主驱使。他的计划对那些武林高手一讲，无疑引起了轩然大波，其中大部分人当然誓死不答应，但很快他们被种下了傀儡盅。风千烈委曲求全，表面答应了下来，待用气血冲开了迷魂散的效力后，他同其他摆脱迷魂散控制的五掌门十二教主杀出了风云台，但可惜的是最终逃出来的只有他一个人。风千烈不敢停留，连夜回到了归州，找到了我，将全部真相告之于我。而紧跟着，朝廷同江湖所颁布的双重追杀令也到了归州。”

　　“于是，你为了隐藏风千烈的真正行迹，故意布置一幕瞒天过海的大计，好让风千烈脱身？”黎斯沉吟道。

　　“是。”凌天明摇头，“但我也确实为了布置这个局而害死了青红的爹，这可能是我这一辈子做的最后悔的一件事。”

　　“如此说，那风千烈还活着？”

　　凌天明摇摇头：“风千烈是逃了出来，但他受伤太重，伤了心脉，没有三年就死了。”

　　凌天明转眼瞅着孙健，道：“据我所知，一十七年前虽然死了五掌门十二教主，又跑了风千烈，但剩余的人都被那个大人物所掌控了。他设立一个可怕的地下组织，将这些人全部吸纳进去。这个组织，就叫做‘黑夜’！”凌天明语气一转，变得阴沉，“而‘黑夜’这个如名一样的地下杀人组织，在这一十七年间不断壮大，吸收了更多绝顶高手进来，到今天已经是一个无比可怕而无孔不入的组织，而最可怕的是，这个组织不仅仅属于江湖，还属于那个高高在上的大人物。”

　　“即便有这样的组织，我也从未听说过，黎大人，你要相信我啊！”孙健几乎是哭求着说。

　　“是吗？”黎斯淡淡地说，“我可能还没有同你说清，我昨晚发现了一些新的线索。第一，在罗胜同叶芙蓉的尸身上，我只注意了‘一剑十三杀’的威力，却忽略了其余一些细微的伤害，比如罗胜脚踝后的一处淤痕，呈圆月状，凭我经验，这个伤痕应该来自于五丁门的断魂烈阳爪，而偏偏五丁门全部的弟子都是男性，而门中的这项绝学也只有男子可以学习，而在叶芙蓉腋下我也发现了同样的伤痕。有此一点，我就可以证明杀害罗胜的凶手并非青红这个娇弱女子，而是一个子男子。第二，就是我在金枪帮内的假山顶上一处非常隐蔽的发现了一排带血的脚印，因为沾染了血迹而使脚印保存了这么长的时间，而这个脚印印纹之间呈回旋陡立状，这个形状也就是衙里所说的豹纹靴，只能是官府衙门中的人才会穿这种靴子。而很不幸，我在发现这个鞋印的当晚就在你的厢房里找出了纹路大小一模一样的官靴，上面还沾染有少许的血迹。”

　　黎斯再望孙健，道：“孙健，你还有什么话说？”

　　孙健哭丧的脸渐渐平静了，转而换上了一副阴冷的神情，冷笑道：“果然不愧是紫令神捕，黎大人，领教了！”

　　“客气，既然如此，不想说点什么吗？”

　　“哼！不错，你推测得都对，我也的确来自于凌天明所说的‘黑夜’。其实当年凌天明摆下了这道局，我的主上就觉得有些蹊跷，于是安排我来到邺城。一来是为了查探凤翔岭火烧风千烈是否属实，再者，就是害怕风千烈会在死之前同围剿他的那些武林高手乱嚼舌根，而让我也同时监视着这些人。但当年他们这几个人守口如瓶，我也没发现什么异状，于是我就一直留了下来。但偏偏一十七年后，在皇城‘黑夜’秘密分堂却收到了一件特别的礼物，那是当年五州风云台大会的请柬，而请柬上的受邀人正是风千烈。皇城‘黑夜’立即展开调查，调查出送请柬来分堂的只是一个老乞丐，而老乞丐回忆说当时给他钱让他送这封请柬的人操着一口归州地方音。于是，顺藤摸瓜，我终于也在归州查出了这个人真正的身份，哼哼，就是同样身为邺城捕快的安灰！”

　　“安灰在临死之前供出了指使他送出这封请柬之人的姓名。”孙健瞥着凌天明道，“凌天明，就是你！”凌天明淡漠不语。“那杀叶芙蓉、罗胜呢？”黎斯问。“哼，‘黑夜’的原则就是宁可错杀一千，不放过一个。既然风千烈的请柬来自归州，这几个人都脱不了干系，为防当年风云台真相外露，当然是一个活口也不能留。”

　　“青红呢？”凌天明突然道，“青红也是你们的人？”

　　“当然，但她只能算是个叛徒。而主上也早已知晓了她的叛心，本想等着她亲手结果了你后，将她拉出来，做替死鬼，而后再神不知鬼不觉地处理掉她。但谁知道，这该死的丫头竟然坏了我们的计划。”

　　“‘一剑十三杀’，是你杀的叶芙蓉跟罗胜？”黎斯再问。“明知故问！”孙健冷哼一声，“当年风云台在风千烈身上早搜得了‘一剑十三杀’的真本，只是这些年里，‘黑夜’所拢集的绝世秘籍数不胜数，区区一个‘一剑十三杀’算得了什么！”

　　“好，既然你已认罪！我就拿你回衙门！”黎斯道，身旁石问天却是双眼通红，大喝道，“你这混蛋，我要杀了你替帮主报仇！”眼见石问天冲过自己，黎斯忙伸手一拦，阻止道：“不可！”但黎斯万万没料到，甩刀刺向孙健的石问天陡然回了刀，饶是黎斯拼命后退，但还是腹部中了一刀，鲜血瞬间染红了青衫。孙健大笑：“你真的以为我会单枪匹马上凌云宫吗？”石问天解开了孙健的穴道，回头道：“久违了，黎大人。”

　　“你，你也是‘黑夜’的人？”

　　“不错。今天你听到的话太多了，拿命来！”孙健同石问天联手扑上，倏然，凌云宫大殿之上一阵剧烈抖动，黎斯同骨头身下的巨大石板猛地翻转过来，将两人像是掷石子般推向了旁边石壁，石壁同一瞬间裂开了一道缝隙，两人先后被打了进去。

　　接着，石壁重新关合。

　　耳边传来了孙健同石问天气极的骂声，眼前却是一片黑暗，慢慢的，一点豆大的光芒亮了起来，凌天明手执一盏油灯，目光熠熠地望着黎斯。



　　第十章 凌云巅峰，舍我其谁

　　巨壁外，孙健一脸阴沉：“看来需要找些火药炸开这块石壁。”

　　石问天摇摇头说：“那得去邺城，一来一回不知道发生多少变故。不过我手中虽然没有火药，但我却有这个。”

　　“什么？”孙健望着石问天从怀里取出一个小瓶子，瓶内咣当着一些浑浊的黄色液体，笑道，“软金水，这东西可溶一切金银，对付这石壁绰绰有余了。”

　　石壁内，黎斯轻轻将骨头平放在地上，望着豆大油灯下的凌天明，凌天明脸色始终苍白，但目光依然通透如同夜晚的明星。黎斯道：“你可以将剩下的故事讲完了？”

　　“剩下的故事？”凌天明笑笑，“你指什么？”

　　“风千烈的请柬，安灰！”黎斯蹙眉道，“我不明白你已经隐忍了一十七年，为何突然要暴露自己？将风千烈的请柬送往‘黑夜’分堂，无疑就是给自己带来了杀身之祸。”

　　“不愧是紫令神捕，果然眼光犀利。”凌天明叹一声道，“你说的没错。方才我的故事只讲了一半，因为剩下的一半绝对不能对任何人讲，但现在我改变主意了。”

　　黎斯平静地望着凌天明：“我很好奇你剩下的半个故事，莫不是风千烈根本没死？”

　　“不，风千烈的确重伤不治而亡。”凌天明沉吟一下，终于道，“只是风千烈并非一人亡命天涯，他的身边还有一人。”

　　“还有一人，谁？”

　　“他的独子！风骨！”凌天明道出，目光不由得落在了昏迷的骨头身上，黎斯会意过来，“是骨头？”

　　“不错，是他！”凌天明继续道，“骨头被他爹带入深山避世时才七岁，本是天真无邪的年纪却饱受了生死冷暖，而且在他九岁时出了一次意外，失足落入深涧。落下深涧之时，骨头脑袋先着地，虽然没有死，但却落下了一个终生头疼的毛病，疼起来生不如死，而且随着年龄的增长，这种疼痛更加刻骨铭心。而当骨头十岁时，风千烈身亡，受了重大刺激的骨头引发了脑疾，丧失了大部分的记忆，虽然他记不得什么，但藏在心底的仇恨让他牢牢记住了风千烈曾与他提及的几个人名。于是，他走出了深山，忘记了自己是谁的风骨，想凭借着心底里默默记住的几个人名寻找出自己究竟是谁，以及他的仇恨之源。”

　　黎斯目光微闪，道：“你送请柬入‘黑夜’，是为了骨头？”

　　凌天明望着伏地的风骨道：“请柬是我指使安灰送至‘黑夜’的。因为我知道‘黑夜’一直监视着邺城，乃至整个归州的一举一动，因为在这里有他们的一根心头刺。而这根心头刺就是当年围剿风千烈的六人，‘黑夜’始终怀疑这些人从风千烈那里听到了什么，于是‘黑夜’的杀手潜伏了整整一十七年。‘黑夜’行事不许有一丝的疏忽，我相信，如果我不送出请柬引他们出来，孙健等人会继续潜伏，一年，十年，甚至一辈子。而风骨已经离开了山林，步入归州，若他走入到这些人的眼目里，等待他的将是无休无止的杀戮。”

　　“于是，你先下手为强，在骨头暴露之前，打算牺牲自己来保护他？”黎斯面容几度变化。

　　“呵呵。”凌天明淡淡一笑。

　　“你……说的都是真的？”骨头缓缓伏起身，一只手支撑着身体，另一只手用力地按住脑袋，拼命摇晃脑袋，眼神流出痛苦的挣扎，挣扎越发激烈，“我想起来，我想起来了！”

　　“有时候，有些事情还是不要想起来的好。”凌天明凝视骨头。

　　“咔咔！”石壁上的石灰开始簌簌地脱落，石壁向内开始凹陷，随即出现了一条条密布的裂纹，裂纹越来越多。黎斯道：“他们很快就进来了。”

　　“我去杀了这些混蛋！”骨头摸到了手边的漆黑长剑，这柄长剑便是传闻里的另一柄绝世魔剑“黑夜”，竟是同那个可怕的组织同名。当年风千烈为了掩饰这柄剑在它外面浸染了百年的漆树根汁，将银色的剑身染成了黑色。骨头摸剑，但头疼再一次让他跪在地上。黎斯也想起身，却发觉腹部越发地麻木，那是鲜血流出了太多所引发的症状。

　　“孙健，石问天武功隐藏得极好，而两人联手已不在我们三人任何一人之下，何况是两人联手，我们不能硬拼，跟我来！”凌天明搀扶着骨头，引着黎斯从狭窄的墙壁缝隙间上行，不多时出现了一个洞口，打开，黎斯发现三人竟上到了凌云宫殿尖之上，而同一时间，身下的通道里传来了轰鸣之声。石壁终被孙、石两人打破了。

　　黎斯探身，脚下是无底深渊，头顶是黑色苍穹，远端的群山冷立，似三人已再无退路。骨头咬牙站直身体，但脸上的肌肉清晰地抽搐，凌天明笑了：“既然带你们上来就有办法让你们离开。”

　　殿尖中间有一个水晶圆球，凌天明掏出一把金色钥匙插在圆球之下，扭转几下，铿啷啷从殿尖檐下顺时蹿出了一条人手臂粗细的铁链，铁链快速地穿越过凌云宫之下的深渊，遥遥射入对面的山崖之上。凌天明道：“快，从铁链上行过，到了对面就安全了。”

　　“好！”凌天明先将骨头搀扶上铁链，而后推黎斯上去，黎斯道：“不，你先走！”

　　“这铁链我比你熟悉，而且一次只能走两人，放心，来得及！”凌天明道，“不过你们得走快点！”

　　黎斯望着凌天明点点头，道：“好，那你快点赶上！”

　　骨头摇摇欲坠的身体被黎斯搀扶住，他挣扎着转过身，望着凌天明：“你告诉我，你为什么，为什么要舍弃了性命地帮我，还有我爹？”

　　凌天明仰首，突然贯冲真气，真气冲破了他的白色衣衫。衣衫下，凌天明的胸膛上印着一头黑色苍狼的头，凌天明注视着骨头，一字字说：“我本不姓凌，凌乃我的师姓。我的本姓是风！风千烈是我的亲哥哥！”

　　“你是……我的叔叔？”

　　“你得到你想要知道的了，走！”凌天明一声断喝，黎斯同骨头两人步上铁链，铁链在空中摇摇晃晃，而铁链下就是万丈深渊，两人如覆薄冰般走过铁链，骨头立即回头摇晃锁链大声喊：“该你了！”

　　而此时此刻，凌天明却面带微笑，看着从通道走出来的两人，孙健看着铁链，冷笑说：“看来你还是晚了一步，你走不了了。”

　　“不，一点都不晚，刚刚好！”凌天明突然出手，天命剑斩断了铁链，铁链如同一只失去了牵挂的纸鸢，快速沉落入黑色的深渊之中。凌天明望着两人，道：“因为我根本没想过离开。”

　　“你想与我二人为敌，莫说你毒伤未愈，就是无伤也非我二人对手。”

　　“你们再看看身旁这美丽的晚景，因为你们以后再无机会了。”凌天明本是虚弱的身体瞬间爆发，身体上下散发出一股凛冽杀气，天命剑更是在黑夜里微微鸣动，凌天明望着二人，目光中如同落满了千年冰霜，声音缓慢而带着无限威慑：“我乃凌云之主，凌云巅峰，诛杀尔等，舍我其谁！”

　　“找死！”孙健同石问天合身扑上。

　　骨头一言不发看似要跳下山崖，黎斯连忙拦住，道：“你别做傻事！”

　　“我要去救他！”骨头漆黑的眼瞳收缩，“他是我在这个世界上唯一的亲人了，我不能再让他死。”

　　骨头就要挣脱黎斯的束缚，突然感觉眼前一黑，整个人软软倒在了黎斯怀里。

　　“对不起，但我不能让你这样做。”黎斯望着黑夜里刀光剑影中那个挺拔的身影渐渐氤氲起来，一圈水雾渐渐模糊了黎斯的双眼。

　　凌云宫殿尖之上，孙健同石问天都是身受数剑，虽然不致命，但却着实痛，甚至失去了再战之力，而两人对面的凌天明胸膛被刺出了一个大洞，血肉模糊，天命剑在他手中摇摇欲坠。

　　“如何，你还不束手就擒？”

　　“死？”凌天明突然笑了，“你们可知道，当初我建立这凌云宫，早已在这殿尖之上暗布了无数炸药，就是等待着它灰飞烟灭的一刻，如同流星，你们可见过流星？”

　　“你在胡说什么，去死吧！”石问天蹒跚走向凌天明，凌天明转首看着那边黑夜深处，迷离的光里似有一个熟悉的人影站在那边，对着自己凝视，等待着自己走去。

　　“青红，我来了……”天命剑甩落，刺破水晶球，轰然巨响伴随着一道吞天火光瞬间将整座凌云宫焚烧。曾经的绚丽多姿，只是为了等待最终灰飞烟灭的一刻。

　　章灵山山峰之上，两个屹立的身影望着辉煌之后的灰烬。黑衣年轻人喃喃道：“我没见过别的英雄，但对于我来说，他就是英雄。”

　　“常人总道，英雄难过情之一关。但却总忘记了，正是因为这些亲情、友情、爱情才成就了当时之英雄。”

　　“你要去哪里，骨头？”黎斯问。

　　骨头目光从废墟之上收回，沉落入属于自己的漆黑眼瞳里，半晌他只道出两个字：“‘黑夜’！”黎斯欲言又止，最终说：“祝你一路顺风，希望我们还有再见的一天！到时再来领教你的剑法！”

　　骨头下山远去，黎斯望着他离开的背影，依然是那么缓慢，但同样是每一步里深深印刻下了坚定，黎斯知道，那是因为他有着他所追求的方向，总有一日，他必然也会登上属于自己的那片巅峰，成为他人口中传诵的英雄。

　　巅峰何在，无愧于天地，巅峰即存！



　　天朝名捕①魑魅人间 卷四 黄泉客栈



　　第一章 冷风冽冽鬼头山

　　夜风凛冽，像是刀锋不断切割着几个前行人的脸颊，带头走在前面的中年汉子扬起头喝了一口酒囊里的烧刀子，才说：“还有多久到？”

　　“本来过了半山就该到那地方了，但这里鬼得邪乎，有点摸不准了。”一个留着鼠须的猥琐男子在后面说。

　　“废物！”中年汉子露出了一排黄板牙，黄板牙上还有几个小小的黑洞，不知怎么搞成的，他扫了扫身上的灰尘，落满了一层污垢的衣衫露出了本来面目，竟是一身紫衣捕头的官服。男子身后三人穿着蓝衣捕装，最后一人则衣衫褴褛，手脚戴着铁镣，是一个囚犯。

　　月光微移，照在几人屁股后面，那里有一口黑漆漆的棺材。

　　“大哥，我看见了，就在那里！”光头捕快熊冲站在小山头上摇手指着远处说。

　　宋鱼水跟在熊冲后面也上了山头，依稀的月影下，出现了一座孤零零的木楼。木楼大致有三层楼高，周围是数不清的密林还有无尽的黑暗，这座木楼就像是一只伏在夜幕里的兽，静静地等候着它要等待的人。

　　“走！”宋鱼水挥了挥手。

　　木楼高檐上悬挂着一块半斜褪色的牌匾，上书“黄泉客栈”四个大字。

　　“黄泉客栈？”鼠须捕快桑顺看了一眼牌匾，不由激灵灵打了个冷战，肩膀上“啪”的一声落下了一只手，原是另外一个捕快张春良的。张春良笑说：“我说胆小鬼，是不是又要吓得尿裤子了？”

　　“胡说！”桑顺被张春良吓了一跳，抖开他的手，跟在宋鱼水身后进了黄泉客栈。但出乎意料的是，黄泉客栈外面虽腐朽不堪，但里面却很干净，桌椅杯盏都摆放整齐，不难看出是有人整理过的。光头熊冲一手推进了那个囚犯，而后回身将那口黑漆漆的棺材也推进了客栈里，如此一来，黄泉客栈里出现了一口死人棺材，更让几人觉得背后有一点凉飕飕。

　　“谁，谁在那里？”桑顺虽然胆小，但却最为仔细，他转眼就瞅见了黄泉客栈角落阴影里坐着一个人，宋鱼水也看到了。那是个头发花白的老者，闭着眼睛坐在阴影里的一张椅子上，旁边桌上摆着一壶酒，老者动也不动，完全对桑顺的问话不做反应。

　　“你个老不死的！”熊冲火气来了，就要拔刀，却被宋鱼水拦住了。宋鱼水上前一步，对着老者拱了拱拳道：“不知老人家可是客栈的掌柜？”

　　老者还是没反应，宋鱼水不禁也扫了扫眉头，一时没人说话，气氛陡然紧张起来。熊冲有意无意地靠近囚犯，手紧压在刀柄上，宋鱼水的目光中透着紧张。突然，阴影里的老者站起，身上一身白袍轻轻抖动，如同一个幽灵。他看着那口棺材。

　　“死人？”老者说了第一句话，却是这样一句让人头皮发麻的话。宋鱼水的眼皮子抽动，此时，头顶上传来了脚步声，有人缓缓从楼梯上走了下来，宋鱼水打眼望，不由得也是一愣，一个年纪尚轻且容貌清秀的少女正走了下来。少女望着宋鱼水等人，笑脸相迎：“客官好，想来几位是要住店了。”

　　宋鱼水回过神点点头：“住店！”

　　“呀，这里怎么还有口棺材？”少女刚看到了那口黑漆漆的棺材，不由得退后几步，脸色稍惊地看着面前几人。宋鱼水说：“姑娘不要害怕，这棺材里是我的一位手下，在捉拿凶徒时不慎丧命，我们这是要将他的尸首运回故乡，交给他的妻子和老母。哎，不过这口棺材的确吓人，姑娘你尽管安排房间，我们把棺材拖进房间里，保准不吓到你就是。”

　　少女点着头，刚待开口却传来了另外一位老者的话声，不似第一位老者的冷冰冰，这位老者说话甚是和善：“菊儿，既然是这样，就安排几位客官住在一楼东角的客房好了，那房间足够大。”

　　菊儿抬头，看着一位老人走了过来。老人满脸褶皱，穿着一身黑袍子，走到少女菊儿身旁，转脸对宋鱼水道：“客官，客栈东角外面是一片坟地，不知道客官会不会介意？但的确没有更合适的房间了。”

　　“无妨，哈哈，实话说，我们见过的死人要比活人多。碰见死人，更亲切！”宋鱼水半开玩笑地说。几句交谈之后，宋鱼水得知，这老者就是黄泉客栈的老掌柜名叫朱杰，少女是他的孙女，叫朱菊儿，一老一少共同经营着这座鬼头山上的客栈。

　　没多久的客套，宋鱼水来到了客栈东角尽头的房间，临走时，宋鱼水不由得多望了一眼坐在阴影里的那个白服老者，只觉得老者脸色出奇地苍白，像是许多年没见过阳光一样。

　　房间里的确足够大，应该是两三间客房打通了，住下个五六人没问题。黑漆漆的棺材被摆在了临窗口的墙根下，光头熊冲在房间里转悠，望着潮湿的墙壁，不由得说：“这鬼地方，也不知道为什么要在这里建这样一座客栈！”

　　“你不是本地人，当然不知道了。这鬼头山之所以邪乎就是因为他的悬头山势，依半山而分，下半山是平地，而走这上半山就跟爬天梯一样，不仅陡峭而且山顶多生有山瘴，碰上运气不好的就要在半山上待上个三四天等瘴气过去了才能过山。偏偏这鬼头山又是通往云州最近且最省事的一条路，要是绕远路，起码多走七八天，而且也得翻两座平头山，还过河，所以还是有少数人愿意走阴气森然的鬼头山。也因为这样，才有了这里的黄泉客栈！”张春良说，“不过好久没上鬼头山了，这鬼地方。”

　　“奶奶的，这窗户外面还真是一大片坟地啊！”桑顺挨着窗户说。宋鱼水走过来，看到外面三丈外就是高矮起伏的坟地，有的还能看到坟地里插着的风烛灯笼，随手关掉窗户说：“赶紧睡觉，明天还有正事！”

　　油灯熄灭，桑顺是挨着窗户睡的。半夜里，他隐隐听到有股奇怪的声音，还有种冰冷的气息扑在自己脸上，便缓缓睁开眼睛，看到一张脸隔着窗户纸望着自己，不禁大叫一声，一道人影转眼就从自己身侧冲出窗户，是宋鱼水。

　　“砰”的一声，黑漆漆的棺材盖不知怎么也落在了地上，桑顺壮着胆子站起身看去，棺材里，一张苍白死灰的脸，五官轻微微地颤抖了一下。

　　“啊！”桑顺的哀号随着呼啸的夜风从窗外灌了进来！



　　第二章 黄泉客栈黄泉路

　　桑顺惊呼大叫的同时，宋鱼水整个人已经扑了出去，像是展翅在黑夜里的一只鹰，他的目光已经锁定了前方草丛间快速穿行的人影，宋鱼水冷笑一声，甩出成名兵器——蛇棍。四尺长宛如蛇信般得长棍在半空里带起一阵强风刮向了前方草丛里，瞬间传来了一声痛苦的闷哼声。宋鱼水不怠慢，整个人纵下，再看，草丛里拱着一个屁股，屁股下面则藏着一张挂满了惊恐的脸。

　　宋鱼水狐疑，冰冷冷地问：“你是何人？为何深更半夜要缩在客栈窗外，意欲何为？”

　　“我，我，我……”那将脸藏在屁股下面的人看着宋鱼水，像是捡回条命似的喘着粗气说，“有！”

　　“我什么，有什么？说清楚！”宋鱼水将蛇棍抵在那人脖颈上，长棍前端渐渐显露出一点黑绿色。那人终于不再结巴，说出了一句完整的话，两个字：“有狼！”

　　“狼？”宋鱼水惊奇出声的刹那，身后嗖嗖传来两声破空之声，听声音身形极其敏捷。宋鱼水反应也迅速，整个人向后平倒下去，生生看着有两条黑色像狗一样的兽紧贴着自己肚皮飞了过去，宋鱼水平生没见过狼，现在看来，是这畜生。

　　两头黑狼转过消瘦的狼脸瞪着宋鱼水，旁边哆嗦成团的男人却完全不在意。狼有灵性，在它们看来，唯一可成为敌人的就只有宋鱼水。

　　一条狼悄无声息地慢慢往宋鱼水身后挪动，另一条没动，看来两只狼想要用包夹之术来攻击宋鱼水。宋鱼水不由得大笑，第一次经历狼袭，不得不感慨这兽类的智慧。他握紧了蛇棍，刚想出击，却发现对面狼眼中现出了惧意，随即，两只狼头也不回地蹿进了不远的草丛里，没了声息。

　　“怎么回事？”宋鱼水莫名其妙，那还跪在地上的结巴男人却突然大叫一声，指着宋鱼水身后道：“不好，是鬼雾！可以吃人的鬼雾！”

　　鬼头山不仅有可让人迷陷其中，再地走不出来的瘴气，还有可以腐人肉骨的鬼雾。准确来说这种鬼雾并不是纯粹的雾气，而是一团雾气中生有无数的小虫，这种小虫多则可有上十万只，它们团聚于可隐藏身形的雾气里，利用雾气来靠近自己的目标，然后转瞬的工夫就可以将生物吞噬得只剩下一具骨骸。

　　宋鱼水听张春良提及过这种鬼雾，但这种鬼雾已经在鬼头山销声匿迹几百年了，是否还存在还成为问题。宋鱼水没有乱，他定定地望着雾气，目光点点发亮。

　　“不会错，不会错！能吓跑狼的就只有那种鬼雾，那种鬼雾！”结巴男人想跑，但刚起来就腿发软又跌倒在地上。

　　鬼雾就在两人身前两丈的距离停下了，宋鱼水大气不喘，但恍若感觉到了什么，眸子像是要刺穿雾气看到里面一般。不多时，雾气竟开始缓缓后退，而逆着雾气退去的方向，竟也缓缓走出了一个人。

　　一个抱着一柄奇形怪状木盒的男子，三十左右样子，男子从左眼角往下生着一块巴掌大小的青色胎记，胎记形状像是一只鬼面，多看这张脸一会儿，宋鱼水都会觉得不寒而栗。他不由得微微转移了视线，而后问：“兄台，这是要去哪里？”

　　青面男子声音里不带一丝多余的感情，说：“黄泉客栈。”

　　子时刚过，鬼头山上飘起了雨，这种天气很是不妙，因为前一晚下大雨，第二天可能整整一天在山顶都会存在山瘴，根本无法过山。

　　朱杰老眼昏花地看着面前的青面男子，微微摇头。青面男子淡淡地说：“见到我，可是让你失望了？”

　　“这位客官玩笑了，无论什么人到我这客栈都是客人，我都会热情招待。”朱杰缓缓转过脸，对朱菊儿说，“菊儿，送这位客官到二楼丙子号房。”

　　“是，爷爷。”朱菊儿偷偷瞅了一眼青面男子，青面男子随着少女上了二楼最西头的一间不大的客房。朱菊儿轻轻推开了门，说：“客官，如果需要热水或者饭菜到楼下叫我就行了，我就朱菊儿。”

　　朱菊儿习惯性地说完了这几句，立即转身就要下楼，这青面男子果然让这小丫头多生畏惧，不敢再多待片刻。不料朱菊儿还没走出走廊，突听到身后传来了一句冰冷冷的话。

　　“我叫蒙锐。”

　　朱菊儿顿住，转过脸，身后的房门却已经关合起来，朱菊儿轻轻嘟念着：“蒙锐……”

　　“你刚才瞎叫什么？”熊冲被方才桑顺的两声大叫吵了起来，十分气恼地瞪着桑顺。桑顺摇头说：“窗外有人在偷窥！老大跟出去了，我刚才大叫就是想把你们都叫醒，好一起帮老大逮那小子！”

　　“嘿嘿，理由编得不错，还不是给吓得叫起来！胆小鬼！”张春良一语道破了桑顺心中所隐，桑顺不由得呼喝起来：“你胡说什么，我怕个熊啊！还有，别老叫我胆小鬼！”

　　张春良笑而不语，熊冲没耐心听两人继续吵闹下去，打断问：“那你怎么不跟老大出去？”

　　“我……”桑顺没说完，窗口人影一闪，一身雾气沾身的宋鱼水安然站在了房间里，瞅了瞅墙角低头酣睡的囚犯。熊冲立即道：“放心，我一早就点了这厮的穴道，现在就算打雷他也醒不过来。”

　　“老大，怎么样，逮住那家伙了吗？”桑顺忙问。

　　宋鱼水摇摇头，从自己兄弟脸上一一扫过，最后靠在窗边，望着外面那一抹雾气说：“我有预感，这一趟多生凶险，我们一定要小心才是。”

　　熊冲几人都是点点头，桑顺转了眼盯着墙根那里黑幽幽的漆木棺材，棺材盖上泛着冰冷的光。

　　第二天一大早，没闭眼多久的宋鱼水被一阵吵闹声给惊扰起来，起床出了房门，就看到黄泉客栈门口堵着三个人，一个正是昨晚上遇见的那个胆小鬼结巴，名字叫张大头。张大头是这一带的樵夫，宋鱼水昨夜盘问过他后就将他放了，没想今天一早又见到了他，陪着张大头一道站在门口的还有一个青衫男子，梳着有光的发髻，眉眼之间带着一股媚态，让宋鱼水看几眼就反感得不得了。第三人是黄泉客栈的老掌柜朱杰。

　　青衫男子拉着朱杰的衣袖说：“朱大掌柜，可真不是我金贝胡言乱语，你可以问问张大头啊。”

　　张大头立马点头说：“真是没错！就在黄泉客栈不远的地方，突然有了一条河！”

　　“河？”朱杰连连摇手，“你们说得太邪乎了，我在这里住了几年了，从来没见过鬼头山上有河啊，而且还在我客栈外面！”

　　“不信！我带你去看！”青衫男子金贝不容分说地拉着朱杰同张大头一道走出了客栈，熊冲几人也都跟了过去，宋鱼水微一沉吟说：“桑顺，留在客栈看着囚犯。”

　　金贝和张大头出了客栈，一路向东，张春良认出这正是走出鬼头山的必经之路，走了约摸盏茶工夫，金贝停住了脚步，而在几人面前赫然出现了一条三丈宽许的河流，这下子朱杰完全傻眼了。他不住摇头说：“这怎么可能？怎么会突然就多出了一条河呢？”

　　“这不是一条普通的河！”宋鱼水突然开口了，他目光盯着河面中间漂浮着的一样东西，手中蛇棍陡然扫出，将东西勾拉了过来，却是昨夜袭击过自己的两头黑狼中的一只，只是现在黑狼已经暴毙，两只怒睁的狼目不甘地望着苍天。宋鱼水看着狼眸，缓缓道：“这条河的水有毒！”

　　黑狼双眼呈碧黑色，显然是中剧毒的症状。张春良立马掏出一根银针，一试之下，银针已然变得黝黑，不由得一脸惊愕：“果然有毒。”

　　“突然多出了一条河，而且河水里有毒？”朱杰身形摇摇晃晃，险些站不住，“究竟，究竟发生了什么事？”

　　宋鱼水的目光却渐渐收拢，他观察了四周，河面虽然只有三丈，自己纵然可以提轻功飞过河，避开毒水，但手下几人却都没自己这个功夫，而若要带人飞过，自己也决计过不了河。况且河对面是一个斜度很大的坡，就算自己飞纵而过，也无立足之处。

　　毒河环绕着走出鬼头山的必经之路，更将孤零零的黄泉客栈圈在当中。宋鱼水语气凝重地说：“这是有人想将我等困于此处！”金贝、张大头脸上流露出惊慌神色，宋鱼水问朱杰：“还有没有别的路可以走出鬼头山？”朱杰长叹一声：“没有了，唯一的路已经被毒河封住了！”

　　“怎么办，怎么办？”金贝抱着双臂，“我可不想被困死在这里！黄泉客栈，果然是不吉利的地方，早知道我就不住这里面了。”金贝跺脚，向来路奔去。“走吧，回去以后再商量对策！”宋鱼水只得说。黄泉客栈静悄悄，宋鱼水三人已经离开半个时辰了，桑顺靠着棺材，被封住穴道的囚犯还没有醒转。桑顺自己渐渐又萌生了睡意，就在睡意蒙眬之间，他恍似听到了一种声音，像是无数羽毛钻进了自己耳朵里，挠着自己的心。“我在这里，我在这里啊！”是个娇媚动人的女子声音，桑顺不由得露出了笑容。但陡然，女子声音变得尖锐起来，大喊：“那是我的血，我的血啊！”

　　桑顺睁开眼睛，冷汗流了下来。他舔了舔舌头，回忆着那个声音，那声音竟是那么熟悉。桑顺叹息一声，倏然，一阵低低的哭泣声从旁边传来，桑顺转头，旁边是那口棺材，然后就是冰冷的墙壁。桑顺站起身，看着房间，心中隐约觉得有点不对劲，他在房间里转起了圈，感到天旋地转时，那个声音又响了起来。而在此时桑顺的眼里，房间的墙壁缓缓流动成了一张脸，收缩，抽动，像是在微笑！然后，红色的液体浸染了那张娇美的脸。“不！”桑顺绝望地喊出。



　　第三章 血雾朦胧白骨冢

　　桑顺不见了，房间里只剩下那口黑漆漆的棺材，还有一个昏睡未醒的囚犯。在棺材后面张春良找到了一把短匕首，上面还沾染着丝丝血迹，张春良面色难看地说：“这匕首是桑顺的，莫非他出事了？”

　　“不可能啊，刚才客栈里的人不都跟咱们在一起吗？”

　　“呼！”衣衫褴褛的囚犯半晌才醒转过来，长长地吐出胸中的一口浊气，眼睛还没全睁开，就被一只大手给提起来。熊冲怒声怒气地问：“桑顺去了哪里？有谁来过这房间，快点说！”

　　囚犯乱发飞舞，盯着熊冲的眼睛，突然像想到了什么，全身生出一股怪力竟将熊冲撞开。张春良提刀想上，却被宋鱼水拦住，那囚犯此时跪在地上，双手抱臂，不住颤抖，嘴里喃喃道：“鬼，鬼……我看见了鬼！”

　　“鬼？”宋鱼水眉头皱在一起，“你不要害怕，把你看到的说出来。”

　　囚犯向后退了退，指着那口黑棺材说：“我看见棺材后面的墙壁里伸出了一个满脸鲜血的脑袋，然后将那个人抓进去了！”

　　“一派胡言！”熊冲走上去一脚将囚犯踢倒，张春良看宋鱼水没再说话，道：“大哥，这厮在胡言乱语。”

　　“哼，你当我是傻子？但真鬼不存在，并不意味着假鬼不存在。”

　　“假鬼？”熊冲和张春良对望了一眼，宋鱼水拍了拍张春良的肩膀说：“你留在这儿，大熊跟我来。”

　　黄泉客栈二楼西走廊的尽头有一个突出的半月形露台，露台上有低低的流水檐子，檐子下面有一块巨大的水石。石面呈现中凹状，青灰石色，在中凹的水石里还存生着一种水花，有着金色同黑色两种美丽的花瓣，花靥随着楼外送进来的晨风轻轻微抖，像是少女羞涩娇丽的面庞。

　　蒙锐目光眨也不眨地望着，身旁不远处站着一个纤细的身影，却是客栈掌柜朱杰的孙女——朱菊儿。朱菊儿轻轻在身后说：“客官，你在这里看了这金乌花好久了，觉得它很美吗？”

　　“金乌？果然花如其名。”蒙锐转过脸，“我已经告诉你我的名字了，为什么要叫我客官？”

　　“但是爷爷说……”朱菊儿话说了一半看到淡漠表情的蒙锐，不由得改口说，“好，那我叫你蒙大哥。可以吗？”

　　“随便！”蒙锐答。“蒙大哥为什么这么喜欢看金乌花？”朱菊儿问。蒙锐收回视线，道：“因为它让我想起了一个故友。”蒙锐说完一句，突然将目光投射到走廊深处，冷冷道，“既然来了，何必鬼鬼祟祟地躲着？”

　　“哼哼！”熊冲冷笑两声走了出来，然后是宋鱼水。宋鱼水盯着蒙锐，不多废话，直接问：“兄台，请问辰时的前半个时辰你在哪里，在干什么？”

　　“我在何处，干什么，与你何干？”蒙锐重新转回了头，目光轻落回金乌花上。熊冲要动手，宋鱼水按住他：“我的一位朋友在半个时辰前不见了，我来想问问兄台有没有看到他？”

　　蒙锐淡淡一笑，这次连说也不说了。

　　宋鱼水眉头抖了抖，松开了压住熊冲的手，一旁的朱菊儿看几人脸色不善，突然走到蒙锐身前，面朝宋鱼水道：“蒙大哥在这里看花已经看了半个时辰了，他没有见过你的朋友，我可以作证。”

　　“你？”熊冲道。“嗯，因为我也在这里待了半个时辰了。”朱菊儿说完，不知为何娇白的脸色竟变得红艳艳的，然后低下头。宋鱼水深望了一眼蒙锐，抱了抱拳说：“打扰了。”宋鱼水跟熊冲下了楼，蒙锐将目光凝住，不知对着何处道：“方才我说的，可并不是他们，你还想待到何时？”朱菊儿愣了愣，然后说：“你是在跟我说话吗？”

　　“不，他是在跟我说。”一个沙哑的老人声音从朱菊儿身影后面传来，朱菊儿回头就看到了一张雪白雪白的脸，脸上长满了皱纹，甚至比自己爷爷的还要多。老人依旧穿着那件白袍子，站在走廊一侧的阴影里。朱菊儿不觉大惊，这老人何时来的，她竟然一点不知道，而且听蒙锐刚才说的话，老人在这里已经待了很久，朱菊儿有些慌乱地站到蒙锐身旁。“花很好，来一起赏花吧。”蒙锐说。老人笑了，然后淡淡地说：“它让我也想起了一个故友。”

　　桑顺再也没有找到，生不见人，死不见尸。而入夜时分黄泉客栈外飘起了大雨，这一场大雨一下就是整整两天两夜，客栈外诡异的毒河还在，随着雨水灌入，河水开始向岸边上涌。宋鱼水看到那些被河水淹没过的土地，已经变得寸草不生。

　　同样随着这场大雨，在毒河对面，鬼头山中出现了一团团凝重的黑雾，不似一般的山瘴，黑雾行动迅速，竟有几分像是传闻里的鬼雾！鬼雾和毒河将黄泉客栈围在当中，生人无法进，活人亦无法出。

　　客栈里几人的心情都沮丧到了顶点，已经很少在客栈里听到有人说话，每个人脸上都是一脸心事重重，说到底，他们都在害怕永远没有走出这里的一天。

　　客栈被困，但所幸客栈里早就囤积了足够的食物和水，食物和水就存放在客栈后面建造的一个小地窖中。朱菊儿想趁着晚饭时候多取些食材，想了想叫来了蒙锐。

　　“蒙大哥，你有没有看到金乌花这两天的变化？”朱菊儿一边开着地窖的铁锁，一边问。

　　“嗯，看到了，金乌两种花瓣颜色对调了！”蒙锐点头，不得不感慨大自然的诸多神奇。

　　“你发现了啊，我本来想告诉你的。金乌花每隔一段时间，花瓣的金乌两种颜色就会变换。当初我刚看到时，吃惊了好久呢。”

　　“金乌花是谁栽种的？”蒙锐跟进了地窖。

　　朱菊儿身形慢了下来，地窖里光线黑沉，还弥散着一股腐朽潮湿的气味，这是连日大雨导致的结果。朱菊儿找到了食材，才回说：“金乌花啊，是黄泉客栈最早的主人，黄泉老先生栽种的，他是个慈祥的老人，平时最爱养花养草，可惜三年前已经病逝了。”

　　“他叫黄泉？怪不得这客栈有这么个名字！”蒙锐终于知道了客栈名字的来历。

　　“嗯，黄泉老先生不仅喜欢种花，而且人很好，连我跟爷爷都是他收留的。”朱菊儿继续说。她收集了足够多的食物，跟蒙锐重新返回地面。

　　朱菊儿走到石阶上，却发现蒙锐在出神，她又折了回来问：“蒙大哥，你在看什么？”

　　蒙锐面前只有一面冰冷的墙壁，墙壁中间有一块不规则的凸出，像是一个巨大的石瘤子长在石壁上。蒙锐摸了摸石壁，摇摇头说：“没事，回去吧。”两人刚走出地窖，就听到不远的地方传来人的惨叫声，接着蒙锐看到一道人影从客栈里冲了出来，冲向了茫茫的草丛。蒙锐道了一句：“你留在这里！”冲了出去，跟蒙锐同时冲出来的还有另外一条身影，却是宋鱼水。宋鱼水身形似箭，半空里直坠了下来，地面上出现了一个巨大的坑洞，坑洞里插满了参差竖立的骸骨，有一人就倒在成堆的骸骨中间，胸口被一截尖锐的白骨刺穿，鲜血正汩汩从他胸口和口中冒出！

　　宋鱼水没有说话，面上神情像铁石一般冷峻，蒙锐也看到了深坑中的死人，是宋鱼水的手下。

　　“张春良！”最后赶来的熊冲悲声大吼。



　　第四章 夜无将尽死神引

　　张春良的尸体被抬回到了黄泉客栈之中，朱杰老脸现出惋惜的神情，而随之赶来的张大头则恐惧地缩在所有人身后，胆怯地看着在场每一个人的脸色，金贝的脸色有些惨淡，而白袍神秘老者则依旧静静坐在他的老位置上，一片看不透的阴霾完全遮挡了他的脸。

　　“大熊，你听到张春良临死前说了什么话，现在就说出来吧。”宋鱼水望着熊冲。

　　熊冲面容有点古怪，犹豫了片刻，才咬着牙说：“当时我正在睡觉，隐隐约约听到张春良在我耳根子边说话，当时我没在意。但没想他就……”

　　“不要废话，直接说。”宋鱼水道。

　　“他说有人要杀他！而且那个人满身鲜血，不是个活人！”熊冲的嘴唇抽动了下，再说，“当时我记得张春良在我耳边说的最后一个字是，是……”

　　“什么？”

　　“鬼！”

　　“哼，又一个鬼！”宋鱼水冷笑，“难道在这人世间真的有鬼存在？在这偏僻的黄泉客栈接二连三地出现这些怪事，先是客栈外莫名其妙出现了一条拦截住所有人进出的毒河，然后是鬼雾，再就是我的手下两人，桑顺失踪，至今生死未卜，而张春良更是葬身骨坑中！我看，不是有鬼，而是有人在搞鬼！”

　　“说得不无道理。”朱杰虽为客栈掌柜，最先点了点头，“那宋捕头的意思怎样？”

　　“张春良死了，我不能再让我另一个手下白白送命！黄泉客栈现在就像是一座死城，无法进出，所以我相信桑顺还没有离开这座客栈。”宋鱼水语气不容置疑道，“我要搜查整间客栈！”

　　朱杰稍露难色，转脸看了看除了宋鱼水外其余入住黄泉客栈的人。金贝撅着嘴道：“我无所谓了，反正身正不怕影歪。”张大头也点点头，他本不在客栈入住，只在距离客栈不远的地方搭建了一座木屋居住，客栈的事本就与他无关。

　　宋鱼水将目光转到了蒙锐身上，蒙锐淡淡道：“可以。”最后，白袍老者也没有异议。

　　近亥时，所有人除却已死的张春良，被绑死的囚犯，其余八人手持着五盏烛台在阴森幽暗的黄泉客栈中开始穿行，那连绵不绝的大雨还在继续，让客栈外的天色近乎墨黑，伸手不见五指。

　　金贝的房间很整齐，东西很少，有一个黑布包袱，还有几面女子梳妆用的铜镜，见几人注意到铜镜，金贝立刻将铜镜塞进被子底下说：“怎么，男人就不能照镜子？”

　　大家根本就没搭理他，接下来是朱杰祖孙两人的房间，也没有任何异常。宋鱼水当先向下一个房间走去，蒙锐走在最后，在朱菊儿的房间里他略微停留了一下。

　　宋鱼水下一个挑选的是蒙锐的房间，房间里无可疑，但宋鱼水的目光落在房间一角的那个奇形怪状的木盒之上，脑子里似闪过什么，最后只剩下了白袍老者的房间。

　　房门吱呀呀被推开了，但房间里同样空荡荡的，除了固有简单的摆设，没有丝毫线索。众人转身时，宋鱼水突然道：“等等！”

　　宋鱼水快步走到房间木床后面，拉过木床背后的床帘，露出的墙壁上赫然有一块血渍。宋鱼水眯起眼睛，道：“这你如何解释？”

　　白袍老者根本没有解释，因为他已经不见了，朱菊儿看着身后说：“怪了，方才老人家明明在我后面，怎么一眨眼就……”

　　“砰！”一声重重砸地声，就从不远的一间空置客房里传来。宋鱼水当先赶了进去，空置的客房中，神秘白袍老者就站在墙边。赶来的熊冲猛地挥拳出去，如铁锤一样的拳头眼看就要砸在老者身上，熊冲突然觉得拳头一轻，像是被一只看不见的手钳住了。他回头看，却看到蒙锐轻端着自己的手肘，淡淡道：“莫要急，看仔细。”

　　熊冲这才注意到，白袍老者脚边的墙壁上竟也有块血渍，紫黑的血迹已经凝固在了墙壁上，熊冲愣了愣：“怎么在这里也有血渍？”

　　“你难道没发现，这块墙壁跟其他墙壁不一样？”蒙锐开口。

　　宋鱼水也发觉到了这点，别的墙壁呈现黑灰色，而沾染血迹的这块墙壁在黑灰色之间还有着淡淡的青绿色，宋鱼水记起来，在白袍老者床后的那小块沾染着血渍的墙壁上也同样有青绿的色泽。

　　宋鱼水走到墙壁旁，重重砸了几拳，发出沉闷的响声，墙内没有隔层，是实心的。

　　“为什么墙壁跟别的地方不一样？”宋鱼水问说，他问的自然是唯一可以给出答案的人——朱杰。

　　朱杰脑袋上冒出了汗水，老眼浑浊地连忙摇头：“我不知道啊。这客栈是上一代掌柜黄泉建造的，我没有参与，不可能知道。”

　　宋鱼水沉默，随后八人在剩余十来间空置的客房里也发现了两三处沾有血渍的青绿色墙壁。一番搜索下来，八人都显得精疲力竭，时间也来到了午夜子时。

　　八人刚要散了，倏然，楼下客栈里传来了“咔嚓嚓，咔嚓嚓”的声音，听上去让人毛骨悚然。

　　“楼下应该没有人了，这个声音从哪里来的？”金贝小声问。朱菊儿扑倒了朱杰怀里，小心翼翼地看着外面。

　　“或许，我们还有地方没有搜过？也许问题就在那里！”蒙锐突然说。

　　“先搜的楼下，全都搜完了，还有哪里没搜？”熊冲问。

　　蒙锐淡淡一笑，青色的胎记在脸上狰狞地动了一下，他转眼看着宋鱼水。宋鱼水明白过来，冷冷地说：“好，既然要搜，就应该一视同仁，走吧！”

　　黄泉客栈东角最大一间客房前，这是宋鱼水跟熊冲的客房。宋鱼水用力推开了门，门缓缓打开，所有人的视线首先都落在了那口黑漆漆的棺材之上，棺材旁边绑着那个囚犯，还有横躺在地的张春良。

　　“看吧！”熊冲道。

　　蒙锐走到张春良身旁，目光一扫，手拍到棺材盖上，轻轻一掀，棺材盖被掀开。

　　“你干什么，死人的棺材你也动！”熊冲不满地喝道，但适才让蒙锐拿捏住自己拳手的一招多少让熊冲有些忌惮，并没有更多过激言语。

　　“咣！”棺材盖落地，所有人不由得目瞪口呆，黑漆漆的棺材里竟然是空的。

　　熊冲不可思议地看着棺材，转望宋鱼水道：“王善呢？”

　　“啊！”众人还在出神，一声惊破黑夜的惨叫声从外面突然传至，金贝看了看周围叫说：“张大头不见了！”

　　“不好！”蒙锐道一句，先冲了出去。剩余几人也都冲了出去。

　　张大头持续不断的惨叫声让蒙锐很快找到了他，他就在楼梯边，眼睛瞪得像是塞进了个鸡蛋。蒙锐很快赶来，楼梯地面的狭窄空隙里塞着一具血淋淋的尸体，一双幽绿的眸子就在那堆血肉里死死盯着张大头。

　　“是……是那只……黑狼！”张大头结结巴巴地说。果然是三天前同自己相搏过的黑狼，其中一只死在了毒河里，而这一只却死在了黄泉客栈中。宋鱼水眼睛眯成了一道缝，里面飞速沉淀着某些东西。黄泉客栈，如同死神降至一样，死亡接踵而来，下一个又会是谁？野狼的尸体被扔进了那个埋着白骨的深坑里，回到客栈，金贝反问宋鱼水：“那棺材里的人是谁？”

　　“他是我死去的同僚，一个死人还问什么问！”熊冲首先不耐烦地说。“死人，哼哼！死人会自己从棺材里跳出来跑掉吗？当时我们所有人都在二楼，他不是自己跳出来的，该怎么解释？！”

　　“你这阉人！”熊冲一时口快喊了出来，金贝立马眼睛里冒出了火，大叫说：“你说谁是阉人！你这头蠢驴！”

　　“阉人！”

　　“砰”的一声震响掩盖了两人的争吵声，宋鱼水手里蛇棍以雷霆万钧之势砸碎了两人中间的一张黑木桌。金贝失魂落魄地闭了嘴，宋鱼水看了看金贝，又看了看其余人说：“我死去的手下叫王善，无论如何，我会自己找回他的尸体，给大家一个交代！”宋鱼水说完，回了房间，熊冲也跟了回去。

　　“切，武功好了不起吗？”金贝见人走远了，还不忘撂下一句，随即也气冲冲地回了房间。不多时，人都散了，今晚本来是为了寻找桑顺，结果谁料到桑顺没找到，反而找到了一具狼尸，外加一个死人不翼而飞，着实让人心里郁闷。朱菊儿见人走得差不多了，小声问蒙锐：“蒙大哥，你说那个死人是真的自己跑了吗？难道黄泉客栈真的有鬼？”

　　蒙锐转望朱菊儿，微微露出了一点笑容，他很少笑，笑起来脸上那块鬼面胎记也显得不那么吓人了。蒙锐道：“你问我，你是黄泉客栈的主人，你说呢？”

　　“我？”朱菊儿低下头，攥着衣袖说，“其实我有时候也能听到一些古怪的声音，我不知道那是什么声音，但也不敢跟爷爷说，怕他担心。”

　　“古怪的声音，怎么个古怪法？”

　　“那是半夜里我听到的，声音就像是……像是有人在我耳边喘气，而且我有一次在墙壁上看到了一张人的脸，真的好吓人！”

　　“菊儿！”苍老的声音传来，朱杰站在楼梯边，朱菊儿对蒙锐点了点头，跑回了爷爷身旁，回了房间。蒙锐走到客栈门口，外面，夜雨非但没有停歇，似有了更加凶的趋势。



　　第五章 魑魅魍魉杀机现

　　蒙锐的眼睛像是黑夜里闪烁的两颗宝石，动也不动地望着它——黄泉客栈。

　　他在黑暗里端坐了不知多久，呼吸压到了最低，他在等，但却连自己也不清楚究竟在等什么，只是有种直觉让他等下去，就像是野兽即将捕食猎物前的潜伏。

　　一阵微弱的声音从黑暗里传来，蒙锐的眼睛亮了，那只他等待许久的猎物正在靠近。

　　“不！”熊冲从噩梦里惊醒，满头大汗，他在黑暗里瞪大了眼睛，看着周围，宋鱼水竟然没在。熊冲愣了愣神，还是准备出去找一下宋鱼水，毕竟继桑顺生死未卜，张春良惨死后，剩下的就只有自己跟宋鱼水了。

　　熊冲站起身，走到门口又退了回来，用脚扫了扫低着脑袋的那个囚犯，说：“喂，有没有看到我大哥出去？”

　　囚犯缓缓抬起头，一双眼睛里装满了恐惧和慌乱，他摇摇头，紧闭着双唇，从牙齿缝隙里挤出来几个字：“我，我没看到活人！”

　　“死疯子！”熊冲踢了他一脚，但马上发觉囚犯话语的奇怪，为什么他不说没见到人，却偏偏说没看到活人？

　　熊冲走回他身边：“你方才说的话什么意思？没见过活人，难道你见过别的人？”

　　“呵……”囚犯突然笑了两声，“别的人，别的人，这个世界上除了活人，就只有一种人，就是死人！”

　　熊冲觉得背后发凉，胸口莫名其妙生出一团怒气，他一把兜住囚犯的衣领恶狠狠地说：“你给我最好老实说话，否则我轻饶不了你。”

　　“刺啦！”门外突然传来一阵刺耳的摩擦声，听上去像是有人在用刀子割着墙壁。熊冲扔下囚犯，走到门口，犹豫不决地问了一句：“谁在外面？”

　　“别，千万别出去啊！”囚犯摇头道。

　　“少废话！”熊冲提起腰刀，伸出脚狠狠朝着门踢了过去。

　　“咚！”木门被蒙锐一脚踢开，他迅速进入房间里，堵住了门口位置，对着黑暗中冷冷地说：“不要藏了，你已无路可逃！”房间里有股淡淡的香气，蒙锐没仔细辨别这味道，他再一次开口：“好，那我让其他人都来见见你的庐山真面目！”蒙锐渐渐适应了房间里的黑暗，他看到房间里正中靠墙位置有一张灵牌台，但台位上却什么都没有，其余摆设跟其他房间无异。

　　“慢，慢着！”黑暗的房间角落里终于有人说话了，他缓缓走出黑暗。蒙锐看见了他的脸，还没来得及继续问话，倏然，一个人擦着蒙锐的肩膀冲进了黑暗里，蒙锐立即说：“不要杀他！”

　　门口冲进来的是宋鱼水，他一把扼住了从黑暗里走出来的那人的脖子，手背青筋暴现，显然用了重力，而从黑暗里走出来的人，竟然是金贝。“是你？”宋鱼水微微吃惊，但随即喝道，“快点告诉我桑顺在哪里？还有王善的尸体被你藏在哪里？否则，我不会松手！”

　　“我……我……”金贝脸色已经憋得通红，嘴唇发紫，手里摇晃着一方手绢，蒙锐在宋鱼水身后说，“你这样掐死他，又有何用？”宋鱼水松手，金贝大口喘了两口气说：“我，我没藏人，更没藏尸体啊！”

　　“那你来这里干什么？”宋鱼水语气灼灼地问。“昨半夜搜客栈时我找不到了我的手绢，这是我最喜爱的手绢了，是皇城珍凤坊精制的，整个大世王朝不超过一百块。手绢遗失了，我当然得回来找喽，谁知道刚在这间屋子里找到，就被你们两人当贼给抓起来了！”

　　“哼，找手绢？简直是鬼扯，你最好……”宋鱼水语气阴森冰冷，像是刀子要刺进金贝的耳朵里。“啊！”一声凄厉的惨叫划破了黄泉客栈的宁静，也打断了宋鱼水阴森的目光，他听出惨叫声是来自自己房间的方向。“熊冲！”宋鱼水转身冲了出去。宋鱼水回到房间，但只有张春良的尸体同低头不住颤抖的囚犯，宋鱼水急了，大喊：“熊冲在哪里？”囚犯抬起头，脸上全是泪水，他趴在地上哭求道：“求求你，放我走吧，我保证什么也不说，死也不说！”

　　蒙锐随后赶来，宋鱼水一巴掌掴在囚犯脸上道：“告诉我，熊冲呢？”

　　囚犯嘴角被掴出了鲜血，他伸手指了指外面。宋鱼水房间外面还有一间十分狭窄的小客房，房门上挂着一把大锁，宋鱼水站在门外，从门缝向里面瞅了瞅，黑咕隆咚根本看不到东西。

　　“门锁着，熊冲怎么可能进去，你骗我！”宋鱼水转身想去找那囚犯，却被蒙锐拦住了去路。蒙锐目光似箭，冷静地说：“难道不能是有人将熊冲锁在了屋子里？而且这屋子里有血腥味。”

　　宋鱼水果然也闻到了淡淡血腥味，方才他太过着急而疏忽了，宋鱼水蛇棍出手一击，铁锁落地。宋鱼水倏然推开了门，映入宋鱼水同蒙锐眼中的是大片黑色，而在黑色的最深处有一抹流动的红色。那是泅了一地的鲜血在无声流淌，而在血泊里静静躺着一个人。

　　“熊冲！”宋鱼水语气悲愤。

　　熊冲整个人躺在血泊里，瞪大了双眼望着头顶，而他的双脚已经被割断了，人已经死了。在房间蒙锐却并没有看到断足，宋鱼水拳头握得咔咔作响，他死死盯着熊冲临死前的表情，那是像见了鬼一样的恐惧、绝望的面容。

　　“谁，是谁？”宋鱼水一脚跺在地上，地上方砖被踩碎了两块，蒙锐目光顺着熊冲的视线向上望去，在高高的屋顶上，似也有一抹殷红色。

　　“啊！”门口传来了一声惊呼，是尾随而来的金贝，这当儿客栈其他人也来了。朱菊儿扭着头不敢看，朱杰的脸色凝重，张大头没来，而那神秘老者也没过来。

　　宋鱼水插回蛇棍，抱起熊冲的尸体一步步回到了房里，然后重重关上了房门。

　　“爷爷，为什么会死人，真的有鬼在杀人吗？”朱菊儿颤抖地问。

　　朱菊儿的话音刚落，黄泉客栈外一声霹雳巨响，外面的风雨更猛烈了，这也就意味着黄泉客栈剩余活着的人还要继续留在这里不知到何时。

　　蒙锐出神地看着头顶，身旁飘过来了一个人，蒙锐微侧目看过去，是那白袍老者。老者饶有兴趣地也看着高处，而后问：“你为何不走，外面的毒河应该困不住你。”

　　“你呢？你为何不走？”蒙锐不答反问。

　　“我想看看这里究竟会死多少人，而且我很久没见过鬼了。”老者说。

　　“我也想见见这只鬼！”蒙锐自言自语说。

　　天色微微放亮，外面的大雨也终于停歇了一下，这是入住黄泉客栈后的第五天，卯时时分，金贝就自己偷偷溜了出去，好像还有张大头，两人嘀嘀咕咕。张大头自己从木房里抱出了一大堆木料，不知要做什么。

　　宋鱼水完全不开门了，在房间里守着尸体，朱菊儿只能将饭菜搁在门口。白袍老者还是找不到人，蒙锐一早起来，来到了客栈外面，身后传来了细碎的脚步声。蒙锐淡淡地说：“如果想跟踪别人，就应该将脚步声放得更轻一点，起码比我的要轻。”

　　朱菊儿脸色一红说：“你早知道了。”

　　“你一早要去哪里？”朱菊儿接着问。“不知道，随便看看。”蒙锐在客栈外的荒野上转悠了一圈，最后停在一排白玉石堆砌而成的墓地前，不同于野坟，这里的坟冢修建得气派。蒙锐数了数，总共有五座坟冢。“这是谁的坟？”朱菊儿的脸色微变，说：“是黄泉老先生一家人的坟。”

　　“一家人，都有谁？”

　　“黄泉老先生，他夫人、两个女儿，还有一个最小的儿子。”

　　“都死了？”朱菊儿点点头：“我听爷爷说黄泉老先生的家人死于多年前在客栈发生的一场意外火灾，除了外出的黄泉老先生外，所有人都死了。我跟爷爷是火灾后，客栈重新整修时被黄泉老先生收留的，所以具体也没有印象。”蒙锐一一从坟冢前走过，而后摸了摸肚子说：“回去了，肚子饿了。”

　　“救命，救命啊！”不远处传来了呼救声，蒙锐同朱菊儿循声赶去，却看到毒河中央张大头蹲在一块厚重木板上，木板浸泡在毒河里已经开始腐烂，再不多会儿，张大头肯定就掉河里了。

　　“抓住！”蒙锐扔过去一根粗树枝将张大头拉了回来，张大头一上岸，就大喊：“金贝你个死人，说好一起过河，一有危险就扔下我自己逃命了。我，我要揍你！”

　　张大头直奔客栈而去，蒙锐微微摇头陪着朱菊儿也回到了客栈。客栈一楼西角，金贝瘫跪在地上，嘴角的肌肉不停抽搐。

　　“你个见死不救的家伙！”张大头气势汹汹而来，但见到金贝脸色又变得胆怯起来，问：“怎么了，你在看什么？”金贝的目光锁定在一扇开启的门内，蒙锐赶来，门内正对几人的位置有一面灵牌台，台上静静地立着一排灵牌，死人的灵牌！蒙锐心头猛震，他明白金贝为何如此吃惊了，就在昨夜他清楚记得，这灵位台上根本一个灵牌也没有，而现在的灵牌却又从何而来？“鬼……是鬼！”金贝冷汗直落，终于憋足了所有力气说了出来。



　　第六章 百鬼夜行时

　　鬼头山，晌午时分的天色又变得阴沉起来，大团大团的黑云郁结在高空里，摇摇欲坠，似下一刹那就会狠狠砸下来。

　　黄泉客栈里，金贝脸色稍微好转，大多数人都来了，这一次没有露面的是宋鱼水，他依然将自己同两具尸体关在房间里，而神出鬼没的白袍老者却出现了，他站在人群的后面，望着那排灵位。

　　“你确定没看错，或许早就摆上了，是你没注意。”张大头尝试着找出合理的理由，但这理由让他自己都无法信服。金贝摇头：“你也看到了，不是吗？”

　　金贝的话问的是蒙锐，蒙锐点点头：“我看到时，只有台子，没有灵牌。”

　　“这灵牌以前就有吗？”蒙锐问，他问的是朱杰。朱杰紧张地说：“黄泉老先生死前曾嘱咐过我，他不喜欢什么灵牌祖牌这些冗繁物，所以不让我给他设置灵堂，更不可以置办灵位。所以，我也不知道这些灵牌是从哪里来的。”

　　“死后不愿意给自己置办灵位，或许这黄泉老先生并不想让人记住他。”蒙锐说。

　　“那说了这么多，这东西究竟从哪里来的？莫非是黄泉死后阴魂不散，想杀光这客栈里所有的人？”金贝语调变得有些尖锐。

　　“不可能，黄泉老先生是个大善人，我还有菊儿都是他收留的，如果没有他我们早死了。而且他死后还将钱财都散尽了给周围城镇上的穷人，这样的人怎么可能变成恶鬼，来害人呢？！”

　　“爷爷说的对，黄泉老先生是我见过最慈祥的老人了。”朱菊儿也反驳金贝的假设。

　　“不是他，还会是谁把这些灵位牌搁在这里，总不会是我们其中一人吧？”金贝话出口，不由得转脸看了看几个人，朱杰、朱菊儿、张大头、白袍老者、蒙锐，金贝抿了抿嘴，不再做声。

　　黄泉客栈被围困到今日已有五天，其间死了两人，一人失踪，还有一个死人也莫名其妙地消失了，加之眼前毛骨悚然的灵位牌突然出现，真是客栈里存在着这样一只渐渐展露杀机的凶鬼，亦或根本就没有神鬼，而是有人所为？

　　如果是人，这个人就藏在客栈里，此时此刻，或许他就站在自己的身边。

　　张大头也微退一步，与每个人都隔开了几步距离，想了想说：“我累了，先回去了。”

　　“我也回房了。”金贝说着，匆忙赶回自己房间。

　　朱杰叹息一声，找来一块干净的抹布擦拭起灵位台上的灵位牌。蒙锐道：“你不怕？”

　　“呵呵，怕什么，灵位又不会害人。”朱杰摇摇头，蒙锐笑了，这是他入住黄泉客栈后第二次露出笑容。朱菊儿瞅见了，不知怎的，脸色又是微微一红。

　　“不错，你说的对。杀人的也许并不是我们所看的东西，而是我们所看不见的那些。”蒙锐道，“朱掌柜，能给我讲讲黄泉老先生还有黄泉客栈吗？”

　　“呃，你想知道什么？”

　　“全部。”蒙锐淡淡说，白袍老者也没有离去，站在阴影里，看着朱杰。

　　朱杰长长吁一口气才说：“其实黄泉先生这一生挺可怜的，本来好好的一个家突然被一场大火带走了所有亲人，剩下了自己孤苦伶仃在这荒山野地里守着这样一座冷清清的客栈。即便如此他仍然帮助了那么多人，其中就包括了当时逃荒到鬼头山的我跟菊儿，那时我们饿昏在路边，若不是黄泉先生……算了，都是过去的事了，不说了。”

　　“有没有一些特别的事情发生？”蒙锐突然问了古怪的一句，“比如说，黄泉客栈里有没有来过……贼？”

　　“贼？”朱杰微一愣，问说，“客官，你看看这客栈中有什么东西是贼能看上眼的吗？老鼠蟑螂倒是一抓一大把，这里根本没来过贼。”

　　“也是。”

　　朱菊儿在一旁站着，突然身体摇晃了几下，险些跌倒，蒙锐一把搂住朱菊儿下坠的身躯。朱菊儿微闭了一会儿眼睛，看到是蒙锐抱着自己，忙挣脱了开去。

　　“你不舒服？”蒙锐问。

　　“菊儿，不打紧吧？”朱杰也是紧张地拉着孙女的手问。朱菊儿笑着摇摇头：“没事了，以前头昏的老毛病，现在好多了，但时不时还是会有些头晕。”

　　“菊儿，千万注意身体，感觉头晕时早点吃药。”朱杰嘱咐着。蒙锐见朱菊儿无碍，便悄悄走了，神秘白袍老者也走了。

　　蒙锐回到了二楼，在自己房间外面，他又看着圆弧露台上的那棵金乌花出神，身后传来了沙哑的声音：“方才少女印堂之侧有块黑雾，那是大疾之兆，非同一般。”

　　“又如何？”蒙锐道一句，“人活着总会死的，能死在亲人面前岂非要比孤零零地去死更好？”

　　“是。但可惜你我都已经没有了这个福分。”

　　“咔嚓！”一声巨响，天空积郁的黑云终于喷薄而出，大雨重新笼罩了整座鬼头山。蒙锐从露台望出去，仿佛整间黄泉客栈处在一袭从九天飞涌而出的瀑布之下，白色的雨水同黑色的雾气在天地相接的地方绞缠在一起。

　　时间如流水而逝，蒙锐眼睛里的景物开始变得模糊，他揉了揉眼睛，才发现天已经完全黑了，也不知道自己究竟在这里坐了多久，老人不在了。蒙锐转身，立刻迎上了一双亮晶晶的眼睛。

　　“朱菊儿？”蒙锐有些吃惊，朱菊儿站在他身后的走廊里，看着蒙锐的脸，笑了笑说：“我刚来了一会儿，看你在那里想事情就没打扰你。”

　　“你的脸色不好，怎么不回屋去休息？”蒙锐语气柔和下来。

　　“我吃了药，好多了。”朱菊儿舔了舔干涩的嘴唇，像是鼓足了勇气开口说，“我来，是想对你说一些秘密。”

　　“秘密？”蒙锐愕然。

　　“是爷爷跟我的秘密。我记得几年前有一次爷爷喝醉了，他对我说。黄泉客栈里真的来过贼，他们想要偷走客栈里的一样宝贝。”

　　“什么宝贝？”

　　“我当时也问爷爷，爷爷说是‘天珠’！”朱菊儿看着蒙锐迷惑不解的神情，解释说，“就是千年人参所结出的果实。爷爷曾告诉我，普通的人参包括百年人参在内所结出的果实都是在参花上，而只有上千年的人参才会在参根上结出果实，那种根果像是人类的眼睛一样，会散发出宝石一样的光芒。传说中，过了三千年人间寿命的人参结出的根果可以让人死而复生，令枯骨重现生机，而三千年根果就被称作‘天珠’，寓意是天上才有的神珠。但这些都是传说，多是在参户间流传，爷爷说根本不可信，只是不知道那些贼为什么要来黄泉客栈寻找天珠。但爷爷说，所有的贼最后都无功而返，后来慢慢就没有贼再来了。”朱菊儿说完，咬了咬嘴唇，“这些爷爷不让我跟任何人说，我是偷偷告诉你的，你可以保密吗？”

　　蒙锐嘴角轻轻舒展，点了点头。

　　“但是菊儿，你相信这世上有天珠吗？”蒙锐问朱菊儿，朱菊儿却肯定地摇了摇头，“爷爷说没有，我相信爷爷。”

　　朱菊儿看了蒙锐一眼，缓缓地转过身：“我走了。”

　　蒙锐看着朱菊儿消瘦单薄的背影，想开口说什么，倏然间，走廊地板一阵剧烈抖动，朱菊儿惊叫一声，扶住了墙壁才没有跌倒，蒙锐连忙上来按住朱菊儿肩膀。同一时间，更加剧烈的震颤开始了，大地似要沉陷。整间客栈各个角落缝隙里发出的无比刺耳的“咔咔”声像是有只巨大的鬼手在翻转着整间客栈。

　　“下楼！”蒙锐不知道是不是地震，但这种情况下，楼下更安全。

　　露台墙壁上也传来巨大的摩擦声，蒙锐看到其中一块墙壁慢慢凹陷进去，露出了一个黑幽幽拳头大小的洞，但转眼，又有一块同样色泽的墙壁从洞中浮凸出来，跟原本的墙壁合二为一，不留半点痕迹。

　　“啊！”惨叫声从楼下传来，这叫声蒙锐似已经不陌生了，金贝。

　　金贝的房间里，朱杰也赶来了，客栈一楼的地面同样震颤不止，但慢慢恢复了原样。金贝横身躺在床上，看到了蒙锐、朱杰和朱菊儿，他伸出颤巍巍的手指着头顶，几人抬头，在头顶墙壁上赫然出现了一个血骷髅头，血色凛冽，无比恐怖。

　　“我，我不住这里了，我要走，我要走，我再也受不了了！”

　　金贝收拾完东西，没头没脑地冲出了房间，蒙锐连忙追了出去，金贝拉开客栈的门，客栈外的荒野里，一团团流动的黑雾如同一只只从阴间爬上来的恶鬼，已然将客栈团团围住。

　　正是鬼头山，百鬼夜行时！



　　第七章 狰狞容

　　“你要去哪里，还不进去？”张大头一把将金贝推进客栈里，擦着脑门冷汗说，“现在外面下着大雨，毒河又涨了，还出现了鬼雾，你想去哪里？”

　　“哪里也好，总之不能再待在这里了！再待下去，就算不被藏在这里的那只凶鬼杀死，我也会被吓死！”金贝双眼通红。蒙锐身旁的朱菊儿突然喊道：“爷爷，蒙大哥，你们看！”

　　楼梯口顶上的墙壁上赫然也出现了一只血色骷髅头，这只比在金贝房间里看到的更大更狰狞，随即，众人在客栈各处发现了不下十处的血骷髅头印记。

　　“为什么会这样？”朱杰似失去了力量，一屁股坐在楼梯上。“轰轰！”地面又开始震颤起来！“出了什么事？”宋鱼水终于打开了门走了出来，脚下的颤栗已经让他不能再将自己关在房间里了，宋鱼水看着在场的人，所有人都低下头。朱杰摇头说：“我活了一辈子，从未经历过这种事情，难道，难道……客栈中真有鬼？”

　　一个轻飘飘的影子从楼梯上飘了下来，朱菊儿连忙捂住眼睛，蒙锐拍了拍她肩膀说：“不用怕，他是人，不是鬼！”

　　楼梯上走下来的是那神秘白袍老者，老者走下楼，身体突然抖了抖，扑倒在地上。老者神情一凝，想爬起来却怎么也起不身。

　　“你怎么了？”蒙锐想走过去，但刚走一步，整个人像是被无数根银针刺入肉里一样，疼痛难忍，身体里所有的力道也在迅速消失，蒙锐终也是无力地跪了下去。

　　紧接着，朱杰、金贝、张大头还有朱菊儿都一一倒地，片刻间，还能站着的就只有一个人，宋鱼水。

　　“你做的？”蒙锐字字像是砸进宋鱼水耳中的钉子。

　　宋鱼水将每一个人的面容神情看在眼中，许久才放心地点了点头：“如果不是傻子，当然看得出是我做的。”

　　“你，你做了什么，下毒？”金贝神色惊恐地喊，“我，我把所有的钱都给你，求求你饶我一命！”

　　“晚了，我昨天晚上就在客栈的水里还有食物里下了毒粉，毒粉无色无味要经过大半天时间才会发作，一天一夜的时间，你们不可能不吃不喝，我为的就是让你们所有人都中毒。”宋鱼水淡淡一笑说，“我本来不想做绝，这一次我也没想再杀人。”

　　“那你，你为什么下毒？”张大头问。

　　“为什么，是你们逼我的！哼，张春良、熊冲先后惨死，而桑顺估计也凶多吉少，下一个就会是我了。而凶手就在你们当中，我不想成为下一个去死的人，那死的就必须是那个藏在你们当中的凶手。”宋鱼水冷笑，“你们都要给这个凶手陪葬，要怪的话就下了地狱找他算账吧。”

　　“我不是凶手，你可以不用杀我的，我可以给你当手下，当奴隶也可以！”金贝哭丧着脸，泪水夺眶而出。

　　“你知道我最讨厌什么？”宋鱼水厌恶地看着金贝，“我最厌恶的就是怕死的娘娘腔，过会儿我会第一个送你上路。”

　　宋鱼水倏然转了个身，走到一人面前，蹲下身子说：“朱掌柜，你真不记得我了？”

　　“我认识你？”

　　“哼，难道你忘记了七年前的那场大火？”宋鱼水又笑了，笑容冷漠而恐怖，朱杰的瞳孔收缩，颤声道：“是你……你就是七年前潜入黄泉客栈里的恶贼，就是你们杀死了黄泉先生的夫人和孩子，还放火烧了客栈！你……你竟然还敢回来？”

　　“哈哈，哈哈！我为什么不敢回来，实话告诉你，我这一次回来就是为了找到七年前没有找到的东西，你该知道是什么了吧。”

　　“你，你还想找天珠？”朱杰白髯抖动，似是气愤到了极点，“当年你们为了要偷走天珠，害死了那么多人。这么多年过去了，难道你还执迷不悟吗？”

　　“我就是执迷不悟，但你只要将藏天珠的地方告诉我，我就可以看破了。怎么样，说不说？”宋鱼水望着朱杰的眼睛，朱杰咬着牙死死地摇头，“这个世界上不存在天珠，你不要痴心妄想了。”

　　“真的没有吗？”宋鱼水挪动了下身躯，挪到了朱菊儿身旁，又转过脸来看着朱杰说，“你再好好想想，究竟有没有。”

　　朱菊儿身体害怕地发抖，她紧紧闭着眼睛，朱杰痛苦地看着自己的孙女，说：“我真的不知道，我从来都没有见过天珠，更没有从黄泉先生那里听说过天珠的只言片语。这是真的，我没有骗你啊。”

　　宋鱼水将冰冷的蛇棍轻轻依在朱菊儿白皙的脖子上，继续说：“你真不再好好想想了？”

　　“我，我说的是真的，如果我知道我一定会告诉你！我求你放过菊儿，我愿意用我的命来换菊儿的命！”朱杰在地上磕头，哀求道。

　　“爷爷！”朱菊儿双眼含泪。

　　宋鱼水缓缓将蛇棍收了回来，站起身子冷冷地说：“就算你不说，你当我就找不到天珠了？”宋鱼水转脸对着走廊尽头喊，“还不滚出来！”

　　一个脚步蹒跚的人走出了阴影，是那个始终被关在房间里的囚犯，宋鱼水将蛇棍抵在囚犯脑门上说：“就像我说过的，想要活命就帮我找出天珠的秘密藏处。”

　　囚犯抬起头，怀疑地看着宋鱼水：“我告诉你了，你真会放过我？”

　　“少废话！当初可是你在樊城深牢里提及过天珠，还说你曾经在黄泉客栈里见到过一间密室，我这才把你从死牢里救了出来。哼，如果你胆敢骗我，我不会再将你送回死牢，但我保证会让你比死痛苦一万倍。”宋鱼水声若地狱恶鬼。

　　“我，我真的见过！当年我被官府缉捕逃到了鬼头山，本想来客栈里偷点吃的，却没想被我发现了一间密室。那老头进入密室时，我清楚看到了一股璀璨光芒从密室里射了出来，后来我就溜了。”囚犯不停点头说。

　　“好，现在带我去找那间密室。”宋鱼水押着囚犯，囚犯转个身，走向了对面的走廊里，走走停停，似在努力回忆着方位，宋鱼水紧紧跟随在后面。

　　“好像就在这房间里！”囚犯指着一个房间，宋鱼水目光收拢：“你没有记错？”

　　“没错，就是这间！”囚犯所指的房间正是出现了黄泉一家灵牌的房间，宋鱼水抬步欲进，便在此时，远远的，黄泉客栈的门外响起了一阵敲门声。

　　“咚咚……咚咚！”

　　黄泉客栈已是一座围城，人进不来也出不去，而客栈里所有的人都已经在前堂中毒瘫倒，那此时在黄泉客栈门外敲门的又是谁？

　　敲门声密集起来，最后成了砸门，“咚咚，咚咚”声不断。宋鱼水屏住了呼吸，紧握手中蛇棍，倏然拉开了大门。



　　第八章 凶鬼现身

　　黄泉客栈两扇高大的木门分别向两侧退却，宋鱼水第一时间看到了一双脚，但只有一双脚，没有腿、没有躯干也没有头颅，鬼雾停滞在不远的荒野里，宋鱼水觉得全身冰寒。

　　那双断脚中血骨清晰可见，宋鱼水盯着断脚所穿着的一双牛皮长靴，这是一双官靴。宋鱼水不由脱口而出：“是熊冲！？”

　　猛然，宋鱼水感觉到背脊一阵冰冷刺骨，他飞速地跃起，半空里转过身躯，但依然晚了。一柄短而锋利的白刃刺进了自己的背脊里，疼痛伴随着至寒之感席卷全身，宋鱼水倒下，睁大了双眼看着正站在自己背后的人：“桑顺！”

　　桑顺一身蓝色捕头装上沾满了星星点点的血迹，他的脸上也溅染着一大块黑色血污，但他像是完全不在乎，死鱼一样的灰暗目光盯着宋鱼水，道：“大哥。”

　　宋鱼水点了背后穴道，暂时止住了汹涌流出的鲜血，怒斥桑顺：“桑顺，你疯了吗？你知道你在干什么吗？”

　　“我当然知道——我要杀你！”

　　“你，你究竟怎么了？”宋鱼水看着桑顺直勾勾的目光，那眼神里只有无尽的杀戮，跟平时胆小怕事的桑顺完全不同。宋鱼水问：“你要杀我，我是你的大哥啊！”

　　“大哥，哼哼！”桑顺冷笑，“是跟张春良和熊冲一样的大哥吧，平日里就会嘲笑我胆小无能，瞧不起我。”

　　“我们平时都是开玩笑，你真的没事？莫不是这段时间你被别人关了起来，或者有人给你下了毒逼你来杀我？”宋鱼水扫过黄泉客栈里伏地的几人，谨慎地问。

　　“玩笑？好，你们如何对我都没事，我本来就是个胆小鬼，随便你们怎么羞辱！但是你们不应该那样对我妹妹，她是我这辈子唯一的亲人了，她就是我的一切，是我的命！”

　　“你妹妹？”宋鱼水脸色微微一愣，随即说，“桑顺，你妹妹怎么了？”

　　“哼！张春良那个禽兽趁我不在时强暴了我的妹妹，之后还残忍地杀了她！而熊冲当时就在一旁，眼睁睁看着我妹妹被蹂躏，竟然不阻拦还幸灾乐祸，哼哼，大哥，你说这样的混蛋和禽兽，还配活下去吗？”

　　宋鱼水的眼皮不住跳动，他突然问：“难道，难道张春良和熊冲是你杀的？”

　　“是！”桑顺面容扭曲痛苦，“杀他们一百遍也无法消解我心里的仇恨！”

　　“你怎么知道是他们做的，可能是别人陷害他们两个！”宋鱼水道。

　　“妹妹临死前曾经挣扎，用头上的月形发簪刺进那个禽兽的肩膀，我在张春良肩膀上看到了跟发簪形状一模一样的伤疤，而且我妹妹的住处就只有我身边的人才会知道，别人根本找不到她。”桑顺双眼射出寒光，“张春良临死前已经承认了所有事情，就是他，还有熊冲！”

　　“所以你杀了他们两个给你妹妹报仇。”

　　“不错！”桑顺冷冷地看着宋鱼水说，“但是这个仇还没报完。”

　　“还有我，你也想杀了我？”宋鱼水重新握紧蛇棍，“即便真是张、熊两人做的，但我并没有参与这件事。”

　　“哼哼哼哼，熊冲是你的堂弟，而张春良是你最得力的干将，他们两人平时唯你马首是瞻，他们做的恶事会不告诉你？你早就知道了，但一直瞒着我，就是想包庇他们两个，所以你也该死！”

　　“就算我知道又如何？”宋鱼水摇摇头，“你真的以为凭刚才刺我那一刀，你就有把握可以杀了我？”

　　“我不是个好人，跟你一样，我要对付敌人，只用可以将他杀死的法子。”桑顺举起了匕首，匕首刃上闪烁着一抹诡异的绿光，宋鱼水脸色终于发生变化：“你下毒！”

　　“放心，毒不会要你的命！它只会慢慢蚕食你的经脉，令你无法运用内力，四肢也会软绵绵的，像是一摊烂泥。宋鱼水，你要知道，生不如死的滋味比死更痛苦！”

　　“你……”宋鱼水微微运用内力，果然身体像被抽空了一样。他软软地靠墙站着，勉强举起蛇棍，喝道：“你知道我的身份，你杀了我，你不会有好下场！”

　　“我早已万念俱灰，死都不怕了，还有什么好怕的！”桑顺走了过来，“我要先将你的四肢一截截地切下来，然后扒筋抽骨，哈哈！”

　　“不！”宋鱼水绝望地叫了一声，闭上了眼睛，半晌桑顺的刀却并没有落下来。

　　宋鱼水缓缓睁开了眼睛，桑顺就站在自己眼前，瞪着自己，双目里那抹凶狠的目光却渐渐暗淡下去，“砰”的一声，鲜血飞溅时，桑顺的脑袋咕噜噜滚下了脖子，滚到了客栈外。

　　桑顺身体也随之倒下，宋鱼水看到了藏在桑顺身后的脸，他长长吐出一口气：“原来是你，王善！你再晚来一会儿，我可能就真的死在这疯子手里了。”

　　一个面部带疤的男人静静站立，他手里提着一柄长刀，刀锋鲜血还在滴落。王善一咧嘴，露出了满嘴凄白的牙齿，他冷冷地说：“我若出来得早，这厮还会对你下手吗？”

　　“呃，原来你拿我当诱饵，钓他出来！”宋鱼水脸上虽然依然笑着，但是目光里冷锋一现，但眨眼就被深深隐藏了起来。

　　“现在‘鬼’已死，没人可以阻拦我们得到天珠了。”王善冷笑。

　　“王善，他不是个死人吗？”一旁趴在地上的张大头问。

　　“死人永远会让活人惧而远之，做一些事情也要比活人容易得多。”王善冷冷道。

　　“这一次对于天珠我们是志在必得，所以自是做了万全之策，王善是我们藏起的一把刀，关键时刻才会出手。”宋鱼水看着王善道。

　　“莫多言，去密室。”王善道。

　　“密室的入口在这后面！”囚犯有些兴奋地说，他指着的是那张灵台，宋鱼水微微皱眉：“在这后面？”

　　灵位台被搬开了，后面只有一面黑灰色的墙壁，宋鱼水转眼望着囚犯，囚犯摇头说：“不对，应该有机关！我记得当时那老头就在这台子下面摸索了一会儿，密室的门才开了。”

　　宋鱼水蹲下身，在供台下摸索着，果然摸到了一块异常的凸起，他按了下去，只听得“咔咔，咔咔”声。那面黑灰色的墙壁果然裂开了一道口子，露出了一条直直通往地下的路，宋鱼水有些激动地说：“终于可以拿到天珠了！”

　　宋鱼水当先想要下去，却被王善拦住了。王善对宋鱼水交换了一个眼色，转头对囚犯说：“你先下去。”

　　“我？”

　　“快点下去！”王善一把拽过囚犯，扔进了入口，囚犯摸着黑向下走，走得极其缓慢，走了好一会儿，还没有走到尽头。宋鱼水在上面按捺不住了，道：“应该没问题，我下了。”

　　王善没说话，宋鱼水的脚刚一踩进密室洞口里，洞口两侧的墙壁里倏然传来了一阵巨大刺耳的轰隆声，两侧墙壁迅速向中间挤压靠拢。王善一把拉出了还在发愣的宋鱼水，“砰”的一声，两面墙壁将通道空隙完全挤压消失。

　　“啊！”宋鱼水最后听到从墙壁内传来的一声惨叫，甚至隐约听闻到了骨骼被挤碎的声音，宋鱼水不由得摸了一把额头上的冷汗，这是一个陷阱！若自己早进去一会儿，此时结果应该同那囚犯一样，粉身碎骨。

　　“怎么办，唯一可能知道天珠在哪里的人也死了！这一次也要空手而回吗？”宋鱼水失望地说。

　　“谁说只有那个囚犯才知道天珠在哪里？”王善冷冷一笑，目光重新投至黄泉客栈前堂。



　　第九章 遥遥黄泉路

　　王善微笑的脸加上那道骇人的伤疤，就像是在微笑的毒蝎子，虽然此时笑着，但很可能下一刹那它就会给你致命一蛰。王善从黄泉客栈前堂每一个人身前走过，最后停在了朱杰面前，又转脸对宋鱼水说：“你一定觉得奇怪，为何昨晚上还空空的灵台，到了早晨突然多了一排灵牌呢？”

　　“这事的确诡邪，我一直也没想明白。”

　　“简单，让朱杰掌柜告诉你就成了。昨晚上就在你们离开那间有灵台的房间后，我亲眼看见朱杰掌柜又偷偷溜了进去，那些灵牌应该就是你那时放上去的吧？”王善虽然笑着，但目光一点点变得冰寒。

　　“那灵牌不是我放上的，我去那房间里是因为我听见里面有动静，但进去后却发现没有人。”朱杰连忙解释着原因。“这个原因你觉得我们会相信吗？”宋鱼水冷笑。王善摆了摆手，说：“这件事暂且不提。宋捕头，桑顺在来黄泉客栈之前一直很正常，如果他知道欺凌杀害自己亲妹妹的凶手就在自己左右，他会如此正常吗？”

　　“不可能，他绝无此城府。如果他早知道杀害妹妹的凶手是谁，他一准早就报仇去了。”宋鱼水肯定地说。“那就是了，桑顺是来到客栈后知晓了所有的真相。问题来了，他是怎么知道的？”宋鱼水看着朱杰说。“难道是有人告诉了他真相？”宋鱼水突然明白过来，但又蹙起眉头道，“但不可能啊，在客栈里谁会知晓残害桑顺妹妹的内幕？”

　　“朱杰掌柜，或许你可以帮助我们指点一二。”王善继续笑说，一双毒蝎子似的目光凝结在朱杰苍老的脸孔上。“我，我怎么指点你们，我也什么都不知道啊。”

　　“桑顺并不傻，就算有人告诉了他是谁害死了他妹妹，他也不会轻易相信，更不会去为此杀害自己人，除非这个人可以拿出确凿的证据证明他说的一切都是事实。”王善笑容里多了几分杀机，“偏偏这个确凿的证据就在朱杰掌柜手里，你说不是你告诉的桑顺真相，还会是谁？”

　　“证据，我手里哪里有证据？”朱杰茫然道。

　　“当然有，就是这个！”王善从自己怀里取出了一小块黑布，缓缓打开，里面包着一根女子用的半月形发簪，发簪尖头还浸染着一丝凝结的黑色血渍。

　　王善将发簪送到朱杰眼前，冷然说：“这是我在你床底的青石板下找出来的，而这支发簪就是桑顺妹妹在死前挣扎时用来刺伤了张春良的那支发簪。桑顺一见到这根发簪，而后又看到了张春良肩膀上的伤疤，自然就相信了一切。”

　　“此时此刻，还想否认吗，朱杰掌柜？”王善依旧笑着，但冰冷的杀机已经流转在他眼球里，“我仔细想了想，你做这一切就是为了给你的老主子黄泉报仇。当年宋捕头同张、桑、熊三人一起杀了黄泉的家人，还烧了客栈，让黄泉孤苦伶仃、生不如死地度过了最后几年，而你当年受了他大恩，便将他的仇人当成了是你的自己仇人，黄泉死了，你却要来报仇！”

　　王善同宋鱼水死死盯着朱杰，朱杰脸上神色变得惨白，他回头看了一眼那间供奉着黄泉灵位的房间，终是叹息开口说：“不错！是我，是我啊！我忘不了黄泉先生那眼神里的痛苦和仇恨，即便他死了，也是死不瞑目。所以，我要替他报仇！我暗地里去过樊城，花钱从黑道那里了解了一些线索，知道了当年在黄泉客栈杀人放火的就是你们这帮衣冠禽兽。同时我也打听到了桑顺的妹妹被杀，而桑顺最疼爱自己的这个妹妹，我觉得找到了报仇的希望。我调查了整整三个月，终于得到了一些重要线索，一名青楼妓女手里有一只发簪，据说跟桑顺妹妹有关。那妓女说发簪是她的一个客人送给他的，而且那客人喝醉后还对他说了一些可怕的事情，我给了妓女一笔钱，从而知道了全部真相。”

　　“黄泉客栈外的毒河呢，也是你搞的鬼？”宋鱼水眼睛眯了起来，每次当他特别想杀死一个人时，他就会禁不住眯起眼睛。

　　“是，都是我干的。”朱杰承认了所有，大声道，“都是我干的，我要替黄泉先生报仇。”

　　“爷爷，爷爷……”朱菊儿听到爷爷说出真相，不由得泪如雨下，想冲上来抱住爷爷，却怎奈身体一点也动弹不得。

　　“哈哈，够爽快！”王善还是笑，他看着朱杰说，“我不管你有何目的，也不管你杀了多少人，只要你告诉我天珠在哪里，我就放你一命。”

　　“你说的话我会相信吗？我一旦说出天珠所在，就必死无疑。”朱杰决绝地说。王善顿了顿，笑说：“我也不骗你，你的确不能继续活在这世界上。因为你活着，对于我们是一个危险的存在。但是，我或许可以放过你的孙女。”

　　“我如果说我真不知道天珠在哪里，估计你也不会相信了。是吗？”朱杰苦笑。

　　“你做了如此大的动作，又是调查桑顺妹妹之死的真相，又是埋设毒河，不会一点把握也没有。天珠就是你最大的筹码，它在，你就肯定，我们总会来！”王善笑说，“没错吧。”

　　“罢了，我告诉你，但请你遵守你的诺言。”朱杰双眼目光沉淀下来说，王善走了过来，仔细聆听。朱杰深深呼吸了一口空气，大声道：“天珠它在……地狱里！”

　　朱杰说完一句，突然咬舌自尽，鲜血喷溅了王善一脸。王善看着朱杰缓缓倒下，笑容终于僵硬。朱杰望着王善，最后喃喃说：“遥遥黄泉……我等你……”

　　“这个混蛋！”宋鱼水一脚跺在朱杰身上，而朱杰已然闭合了双眼而逝。

　　王善冷冷地说：“再怎么踹，他也已经是个死人了，死人是开不了口的。”蒙锐这边，朱菊儿看到爷爷惨死，已经哭昏了过去。王善瞟向这边，说：“老的死了，或者小的也知道点东西。”

　　“他什么也不知道，你最好不要动她。”蒙锐一直沉默到现在，就是在默默运转内力试图将毒逼出经脉，但此时情况危急，他已经没有时间了。他摇摇晃晃站了起来，对峙着走来的两人。“了不起，中了我的五毒散，在短短半个时辰不到就能站起来。”宋鱼水点头说。“你还不知道他是谁吗？”王善笑望蒙锐，“当今大世四大神捕之一，青锋神捕蒙锐！”

　　“你就是青锋神捕？”宋鱼水吃了一惊，他是衙门中人，自然知晓四大神捕的事迹。四大神捕，每一个都是身怀绝技、破案如神的高手。而这青锋神捕是四大神捕中最少露面的一个，但传闻里，他的武功在神捕里却是最高。

　　“既然知道我是谁，最好现在就束手就擒，随我回衙门！”蒙锐淡淡地说，脸色却十分难看。宋鱼水大笑：“我管你什么青锋神捕还是青瓜神捕，现在你中了我的毒，而且面对我们两人，你根本没有一丝胜算。我劝你还是束手就擒，等死吧！”

　　“少废话！”蒙锐冷喝一声，以迅雷不及掩耳之势，袖中青光一闪，客栈空中乍现出一柄半月弯刀。弯刀清冷，如同一道霹雳劈向了宋鱼水，宋鱼水笑声刚止，却发现面前出现了一柄如月弯刀，想逃却又如何逃得了。

　　“噗”的一声，宋鱼水从脸到脖子被劈成了两半，而同时王善的长刀也刺进了蒙锐肋下，蒙锐眼前发黑，他方才全力一击杀死了大意的宋鱼水，但此时连握刀的力气也没有了，感觉血液飞流出自己身体，蒙锐缓缓跪了下去。

　　“去死吧！”王善大喊，却发现自己整个人突然变得轻飘飘的，而眼前一团灰色的粉末在飞舞，视野里，一个人缓缓从楼梯那里爬了起来，是那个白袍老者。“怎么可能，你的毒……”

　　“你认识我，却未必知道他。”蒙锐虽然极度伤痛，但还是露出了一抹笑容，“毒药即便可以毒死所有人，但却唯独对他无用，因为他早已经是个死人！”

　　“你，你究竟是谁？”王善渐渐无力，倒了下去。“我姓老，认识我的人都管我叫老死头。”白袍老者氤氲的面容清楚了些，原来他就是神捕黎斯最好的老友，死人房的第一仵作，老死头！他甚至曾经给黎斯炖过一锅用死人肉熬的汤。王善倒地，蒙锐看着老死头，点了点头，重重闭上了眼睛。他知道，有老死头在，自己是不会死的。



　　第十章 天珠

　　蒙锐醒醒睡睡，梦中感觉有人陪在身边，鼻翼间有股淡淡的幽香，但很快他就会又昏睡过去。终于，在第六日接近黄昏的时候，蒙锐完全醒了过来，但身旁却没有了人。

　　黄泉客栈里，金贝看到了蒙锐，忙说：“蒙大侠，你终于醒了，朱菊儿陪了你一整晚，刚刚才出去跟张大头埋葬她爷爷的尸体。”

　　“哦。”蒙锐点点头，走出客栈，就在黄泉一家坟冢的旁边，蒙锐看到了刚刚堆砌好的一座新坟。朱菊儿跪在地上哭泣，旁边站着一脸悲伤的张大头，而老死头竟然也在。

　　“菊儿，节哀顺变。你爷爷是不想看到你这么难过的，他希望的是你可以开开心心地活下去。”蒙锐安慰地说，转看老死头，“王善呢，怎么没看见他？”

　　老死头摇头：“他一醒过来就震断了全身经脉，自尽而亡。看来，他是宁愿死也不愿意落在我们手中，但我还是从他身上找到了点东西。”

　　一块黑色勾画着半轮圆月的银牌放到了蒙锐手里，蒙锐定定看了看，脸色乍然一变道：“王善，他是……”

　　“黑夜！”老死头重重说出了这两个字。

　　“黑夜”如同它的名字一样，只要是黑夜所覆盖的地域，就会有他们潜伏的杀手。或许这个杀手武功并不高，但绝对是可以夺走你性命的人，因为他永远是你所想象不到的人，妻子、儿子、父亲、每一个人都可能是潜伏在你身边的“黑夜”。“黑夜”想杀的人，就如同接到了死神的邀请，只需闭眼入地狱。

　　而更可怕的是，这个组织并不仅仅是江湖组织，更多隐秘的线头将它同当今大世王朝的某些大人物所挂钩，如此，江湖、庙堂已无“黑夜”不敢杀的人。

　　蒙锐缓缓将银牌还给老死头，朱菊儿已经站起身，她的眼角还挂着泪水，对蒙锐说：“蒙大哥，我不相信，不相信是我爷爷做的那些事情。他不会杀人，更加不会让别人去杀人的。”

　　“但你爷爷已经承认了是他怂恿桑顺去杀人，而且还引发了黄泉客栈的秘密机关，把我们困在这里。还有那灵牌，这些他都承认了。”金贝说。

　　“不，不是这样的，引发客栈秘密机关的人并不是朱掌柜，而是我！”一旁的张大头突然抬头说，“受到黄泉先生恩惠的并不止是朱杰掌柜同菊儿，还有我！我本来是个朝廷的通缉犯，后来走投无路来到了鬼头山，是黄泉先生治愈了我的伤病，还将我留在了鬼头山。而两年前，黄泉先生临死前，他对我说，想我帮他一个忙。我当时想也没想就答应了。”

　　张大头说到这，抬头看了看朱菊儿，叹息一声说：“黄泉先生说，如果我见到有叫宋鱼水的捕快同他手下来到黄泉客栈，就让我到客栈地窖里引发那里面暗藏的一个机关。我只是为了报恩，当看到宋鱼水来到客栈后，就悄悄去地窖里引发了机关。但我真的没想到，没想到会出现这样的困境！”

　　朱菊儿激动地说：“那就同我爷爷没有关系，不是我爷爷做的。”

　　“但这也不能解释他怂恿桑顺去杀人的事实啊。”金贝又说：“当时朱掌柜就是看到那根从他房间里找出来的发簪才承认了一切。”

　　“且不论这些，张兄弟，麻烦你带我们去地窖里走一趟。”蒙锐说。张大头引领着大家来到地窖，指着墙壁上瘤子一样的凸出物说：“机关原本就在这里，我引发后，就陷进到了墙壁里。然后出现了这样一块石瘤。”

　　这块石瘤上次蒙锐来地窖时就觉得怪异，此时说：“这石瘤表面极其干燥，跟地窖潮湿阴冷的环境并不相称。或许，是内有乾坤。”

　　“不仅仅是地窖，客栈里每一处都存着古怪！”老死头缓缓说，“曾经这客栈经历过大火，而后重整翻修，难道三年前过世的黄老先生果真在这客栈里藏了一个惊天大秘密？”

　　“你们是说，天珠吗？”金贝眼睛闪着光。

　　“我总觉得整座黄泉客栈就是一个大机关，而这个机关巧妙地隐藏着某个秘密，若要找出来，就必须打开机关，但是引发机关的所在又在哪里？”蒙锐目光一点点沉淀下来，倏然问朱菊儿，“菊儿，露台上的金乌是何时被栽种过来的？”

　　“好像是……”朱菊儿努力想着。

　　“是不是在客栈重建时栽种过来的？”蒙锐眼里闪烁着熠熠光芒，朱菊儿恍然点头：“对，就是在客栈重建的那年。我还记得爷爷曾经跟我说过，黄泉老先生在客栈重建时就总是一个人呆呆地对着金乌花发呆。”

　　“走。”蒙锐道，“上露台！”金乌花安静地绽放，金黑两种颜色的花蕾交相互映，如同交颈的两只天鹅。蒙锐坐在了那块巨大青灰色水石旁边，望着中凹的水池处，慢慢伸下了手。刹那，蒙锐的眼中绽放出一股神采，回头说：“找到了。”

　　“咔嚓！”蒙锐摸到了水池中央藏着的机关并引发。须臾，整间黄泉客栈开始剧烈颤抖起来，就像是前晚那样，几个人彼此靠稳，大地的震颤一直持续了很久。蒙锐注意到，头顶几块青灰色的墙壁竟开始慢慢向内部凹陷进去，重新翻出来的是那种平常的黑灰色墙壁。接着，整间黄泉客栈的墙壁都开始接踵翻接，像是无数双手彼此握在了一起，只能看到一条青灰色的墙线直直向下坠去！蒙锐同老死头对望一眼，回到黄泉客栈前堂，不由得顿时惊愕住了。黄泉客栈前后左右的墙壁上出现了无数鲜红色的血骷髅头图案，仔细数，有一百零八颗血骷髅头之多。老死头缓缓道：“传说地狱最深一层里有一百零八只噬人魔鬼。”

　　“是，是一只大凤凰啊！”金贝突然惊叫出来，所有血骷髅头彼此牵连组合成了一幅更加巨大的图案。那是一只鲜红色展翅欲飞的凤凰，而在凤凰仅露的单眼里，有一样东西闪烁着夺目光芒。

　　“天珠，是天珠，天珠果然存在！”金贝激动地叫了出来。

　　“天珠？”蒙锐也不由得身体轻轻颤抖，走向凤凰单眼的那面墙壁，身旁飞快闪过一道人影，是金贝。金贝大笑道：“蒙大侠，这旷世宝物就让金某先睹为快吧。”

　　蒙锐还没开口，金贝已然冲到了墙壁下，从墙壁上取下了天珠。老死头感觉血骷髅头中微微闪烁着异样光芒，忙道：“小心，速退！”

　　“呃？”金贝完全被手里的天珠所吸引，如何能听见老死头的声音。但倏然，无数根血红色的箭从那一百零八个血骷髅头口中射出，顿时将金贝刺穿了一百零八个血洞。

　　金贝毙命倒地，天珠缓缓滚落到朱菊儿脚下，朱菊儿蒙住了双眼不敢看这血腥的一幕。蒙锐摇头，眼望着天珠，突然道：“不对，这不是天珠！这是钻石！”

　　“钻石？”张大头在一旁惊讶道。

　　老死头仔细查看后，也摇摇头说：“的确不是人参果实，而是一颗坚硬无比且光芒夺目的宝石。”

　　“难道世间真的没有天珠？”朱菊儿拿着假天珠，恍然道。

　　“莫非是黄泉先生跟我们开了一个大玩笑，他或许早就算好，如果有朝一日宋鱼水等人发现了黄泉客栈的真正秘密后，当他们开启机关，那迎接他们的将是万箭穿心。而到头来，却只有一颗钻石而已，天珠根本不存在。”蒙锐道。

　　“九天宝珠未必就不存于世。蒙锐，可知道天珠所带来的效用？”老死头突然问蒙锐，蒙锐看了一眼朱菊儿，点头说：“天珠可让人死而复活，枯骨生春。”

　　“不错！”老死头缓缓点头，蒙锐突然想到了什么，他望着老死头道：“老死头，难道你想说这都是真的？”

　　“真真假假一测就知。”老死头说。



　　第十一章 上穷碧落下黄泉，天珠为宝撼苍生

　　土黄色的坟冢，凄白色的白玉石栏，还有暗红色的棺椁，黄泉的棺木被重新打开，棺椁里静静躺着一具骸骨。

　　老死头整个人跳进了棺椁里，朱菊儿不敢看那尸骸，问蒙锐：“蒙大哥，为什么要撬开黄泉老先生的棺椁。这是对他老人家的不敬，如果爷爷活着，他不会同意这样做的。”

　　蒙锐看着朱菊儿，并不多说话。盏茶工夫，老死头飘悠悠地上来，看着在场每一个人，缓缓说：“这具尸骸死亡时大概四十岁不到的年纪，想来黄泉先生死时应该不止这个岁数。”

　　“怎么会这样？”朱菊儿茫然地问。“很简单，棺椁里躺着的并非黄泉先生。若真存在天珠，黄泉先生一定是临死前就服食了那枚天珠，而后待棺椁入葬，又死而复生爬出了坟冢。”蒙锐道。

　　“再找一具死尸来代替自己放入棺椁中，而他自己，就可以重新在这个人世间走上一遭。”老死头说，“不过我想，无论旧死还是新生，有一件事黄泉他必然会去做！”

　　“报仇！”朱菊儿也想到了，开口说。“这太难以让人接受，我……我不知道该怎么想了。”朱菊儿脸色苍白。“黄泉若想报仇，他必会重新出现在黄泉客栈中，就在我们的身边。而你爷爷很可能无意间识破了死而复生的黄泉，他也许是为了保护黄泉才最终承认了那些事情。”老死头缓缓说，“至于怂恿桑顺杀死张、熊二人，还将灵牌摆上灵台的人应该就是黄泉。而接下来最后的问题就是，谁才是死而复生的黄泉？”

　　“是谁？”张大头问。“你们还记得桑顺失踪变疯的时间吗？”蒙锐问。张大头想了想：“应该是在宋鱼水入住黄泉客栈后的第二天，那天一大早我们就去毒河边查看，回来桑顺就不见了。”

　　“这便是了。”蒙锐说，“当时朱杰掌柜也跟着你们去了毒河边，他根本没有时间去告之桑顺真相。而最有机会在这半个时辰内告之桑顺真相的人应该当时离着他最近，甚至就在他身旁。”

　　“那是谁？”朱菊儿也问。

　　“答案也许马上就可以知晓。”蒙锐突然转身走向客栈内，其他三人都跟在他身后回到客栈里。蒙锐径直来到了那间有灵台的房间，在灵台底部仔细摸索了半天，终于摸到了机关，“咔嚓嚓”！灵台后面的墙壁重新打开了。

　　蒙锐就要走进去，朱菊儿连忙拉住他：“你不能进去，进去就出不来了。”蒙锐看着朱菊儿发自真心的担心，不由得淡淡一笑：“傻丫头，我既然走进去，就一定会走出来的。”

　　“你放心，蒙锐的轻功突破这机关没有问题。”蒙锐进去了，好一会儿他才走出来。蒙锐走出墙洞，而在蒙锐的手里攥着一条破碎的铁镣，蒙锐目光闪烁，淡淡地说：“洞中没有血迹，他就是黄泉。”

　　“假装飞贼，在死牢中说出天珠之秘，为的就是将宋鱼水一伙人重新带回这黄泉客栈，然后在自己枉死的妻儿坟前将这些仇人一一除去，好一出惊世计谋！”蒙锐感慨地说。

　　“天珠，希望还会有同他相见的一日！”

　　第六日深夜子时，黄泉客栈外的毒河在茫茫夜色中消失了。远处微红的太阳正慢慢升起，他从那黑幽幽的洞口里爬了出来，回过头看，黑色如鬼头的大山被抛在了身后，也从自己生命中剥离了出去。他伸出手缓缓抚平自己脸部的伤疤，对着天际喃喃道：“原来天珠不仅可以起死回生，同样可以让人回复青春。”那人脱去身上的一身灰色的囚服，迎着那徐徐的朝阳走去。



　　天朝名捕①魑魅人间 卷五 形人师



　　第一章 金岛惨案

　　秋风瑟瑟，黎斯站在一艘乌头海船的船板上，身体不由得一阵颤抖。他仰望云端，白云悠慢似从来没有移转过，但自己的脚步却不知何时才会逗留。

　　“黎大哥，你想什么呢？”一个幼稚甜美的声音从耳边响起，黎斯微微转头，身旁是一个十六七岁的少女，笑容美好，尤其还存着一对酒窝，让人看到这个少女就忍不住开心。

　　少女名叫白珍珠，是黎斯的好友，同样是大世四大神捕轩辕善的堂妹。轩辕善因公务去了蒙疆，暂时将自己的这个堂妹交由黎斯代为照顾，黎斯其实并不习惯身旁有个人一直跟前跟后的，尤其还是个笑容这么甜美的少女。

　　“我在想，我们快要到金岛了。”黎斯也露了露笑容，虽然他的笑容里更多的是难以舒展的纹路。

　　“对了，对了，我听捕快们说这次死了的就是金岛岛主，叫蓬石山。黎大哥，你知不知道凶手是谁了啊！”

　　“咳咳！”黎斯咳嗽两声，金岛他还没上，蓬石山的死尸他还没见，有嫌疑的人他还没问，这个问题要让他如何回答？黎斯只能摇摇头。

　　“哦，我以为你早就知道了呢。听轩辕哥哥讲，你很厉害……呀，那是海鹰！”白珍珠突然一阵激动，在船板上跳起来。黎斯看着她，这个小丫头前面还在讲这件事，后面几句就完全跑了题。黎斯开始觉得有点头疼了。

　　在白珍珠追逐海鹰飞翔的目光里，金岛的轮廓也渐渐出现在了黎斯的视野中。金岛，乃是北海一百零八座海上孤岛之一。十年前，身为罗海教掌教的蓬石山占据了金岛，作为罗海教一个堂教所在，驻扎了不少教众。至于罗海教，则是近八年间，北海八郡城之间迅速发展起的一个教派，主以海上运输为营生，在八郡城中都有各自的分堂，实力不俗。

　　五天前是蓬石山五十五岁的寿辰，罗海教众以及同罗海教有接触的各色人物都前来祝寿，庆寿之宴持续了整整四天。第四天寿宴散去，大部分宾客都离开了金岛，第四天晚上，蓬石山觉得身体不适，就回到了居住的蚁骨楼休息。

　　但到第五天一早，蓬石山就死了。而当时金岛上尚有八名参与贺寿的宾客未离开，这八人自然成了最大的嫌疑目标。

　　金岛就在眼前，黎斯终于重新踏上了陆地，腹中难以言状的一阵难受渐渐平复。看来，自己的确还是只旱鸭子，黎斯自嘲地说。

　　随行而来了八名从北海府衙调派来的捕快。金岛之上，一个彪形大汉早已经守候在岸边，大汉身上穿着一件绣着大海和海鹰的黑袍子，这是罗海教的标志，而这个大汉就是罗海教金岛堂主——刑彪。

　　“你好，黎捕头。”刑彪虽混迹于罗海教，但平时跟各种人物打交道，江湖和朝廷上的事早已耳闻，自然听闻过大世神捕黎斯的大名。

　　“你好，刑堂主。”黎斯点头，不多废话道，“我想去看一下蓬教主的尸体。”

　　“好。”刑彪带路，岸边布满了黑色的巨石，构成了一片具有规模的黑石林。黑石林尽头道路一分为二，右手边一条像是小路，感觉很少有人行走，左边一条已经经过人为修葺。

　　黎斯及其捕快走上了左边道路，白珍珠不时发出感慨，她是第一次踏上海岛，不由得觉得什么都是稀奇，但好一会儿，她又小声嘀咕：“跟陆地上也没什么不同啊，都是石头！”

　　黎斯笑而不语。金岛中央，道路豁然开朗，视野中也出现了一座气势恢宏的黑色木质高楼，这就是蓬石山在金岛的住处——蚁骨楼。

　　进入蚁骨楼，一楼只有十几根双人腰粗的黑石柱，石柱在幽暗的环境下散发着幽幽绿光。白珍珠来了兴致，走上前去想要抚摸石柱却被刑彪阻止：“这石柱上是一种带毒的虫子，普通人轻易触碰，会有危险。”

　　黎斯细看，石柱上微微蠕动着一种绿壳的拇指盖大小的虫子，黎斯好奇地道：“蓬教主为何养些毒虫在自己的住处？”

　　“这个，虽然毒虫会伤人，但在黑夜里却可以发出璀璨的光芒，尤其是海边的黑夜里它们就像是一颗颗会动的宝石。教主就是喜欢它们的亮光，所以才养了这些虫子，而且不主动触碰这些毒虫，它们是不会主动攻击人的。”

　　“原来如此。”黎斯点点头，“这光芒在白天已经如此美丽，夜晚应该更加夺目。想来，我还是有幸可以一观。”

　　二楼，竟然有一个楼中酒坑。芬芳浓郁的酒香扑鼻而来，在酒坑周围呈菱形摆放着许多木架，架子上面是各色的宝器，有古剑、珍珠、翡翠、画卷、银器等等，每一样都奢华至极。

　　“蓬教主也是个蛮懂享受的人。”黎斯仔细端详坑中翻腾的酒，不由得说。

　　刑彪继续带路，白珍珠更是有兴致了，看看珠宝，瞅瞅古剑，忙得不亦乐乎。

　　三楼，这里有许多穿插的小房间，就如同蚂蚁的巢穴一样。三楼正厅有一张巨大的紫木桌，刑彪道：“这些房间是给来金岛的宾客居住的，平时很少有人居住。”

　　蓬石山的卧室在四楼，四楼巨大的空间里雕廊画栋，白玉镶壁，银丝铺路，入眼的都是一片金光灿烂，珠光宝气。最里面有一张滚着金丝边的大床，一个身材高大的男子躺在床上，黎斯看一眼，不由得诧异地回过头来。刑彪叹息一声：“发现教主的时候，就只有一个躯体，四肢和头颅都已不见。”

　　大床上的男子只有一个躯干，四肢和头颅果然都不在了。

　　“既然四肢和头颅都不在，你如何肯定死的这个就是你们教主——蓬石山？”黎斯问。

　　“因为衣着还有佩剑都在，还有最关键的一点，捕头，你请看这里。”刑彪拉起了躯干穿着的大氅，黑色大氅下，自胸膛到腹部有一道深深的刀疤，如同一条嵌入身体的利刺一样贯穿了这具躯体的大半截，刑彪说：“这道刀疤是十五年前，教主在北海遭遇海贼，一人独敌三十名海贼所留下的，做不得假。”黎斯仔细看，这道刀疤最少应该存在了在十年之上，不可能是有人故意做出的假伤。

　　“嗯。”黎斯道，“接下来，我们可以去见一见滞留在金岛而未离开的八位宾客了。”

　　“好的，它们都留在三楼的房间内。”刑彪当先下楼。黎斯顿了一下，他看到在蓬石山躯干的下方有一块细小的红色布料，像是从某件衣衫上撕扯下来的一样。

　　回到三楼大厅内，黎斯发现大厅各个角落都摆放着一盆盆水晶花缸，里面生长着叫不上名字的紫色小花，同整个三楼的紫色布置相得益彰。



　　第二章 疑云暗布

　　人一一从各个小房间内走了出来，当先一个肥头大耳，名叫言重，是个京州的珠宝商人。而后是一个眉清目秀的年轻人，乃是个戏子，名叫郑显之。接着，是一个着黑色长裙的女子，女子容貌美艳，名叫白露，是北海方城的酒坊老板娘。然后出来的有两人，是一老一少，老者满头白发由身旁少女搀扶着走了出来。老者姓王，平时被呼做王老头，少女是他孙女，也没有什么正经名字，因为是个天生哑巴，便被唤做小哑巴。再出来的是一个名叫王顺的世家子弟，最后出来的两人一个是道士，道号松寿，还有一个是个镖头，名叫包亮。

　　八人形形色色，职业背景各不相同，若非罗海教这一条纽带，估计八人这一辈子也鲜有碰面的机会。

　　“各位，为何在蓬石山教主宴席散后没有离开金岛，反而多逗留了一晚？”黎斯问。

　　“这位捕头大人，人不是我杀的，绝对不是我！我只是个生意人，那天是喝过了头，不是不想走，是走不了啊。”珠宝商人言重首先辩解。

　　“我也是，喝多了。”郑显之也说。王顺那边也说：“我也是，那天喝得头疼欲裂，我是被大家灌醉的，等醒来就被扣留在了房间里。”

　　“你们呢？”黎斯看向一老一少。王老头立即说：“捕头大人，我们留下来是为了领取教主寿宴那天表演的份子钱，别的我们都不知道。”

　　刑彪在一旁说：“王老头跟他孙女有一手琴箫共鸣的绝技，在教主寿宴当天曾经表演过，也的确是我的手下让他们等寿宴全散去后再去领钱。”

　　“哦。”黎斯目光转到了道士脸上，松寿道人仙风道骨，微闭着一双眼睛说：“我不是为了寿宴而来。我是被请来给蓬石山占卜星象命运的，本是定在今天同他相见。”松寿道人看了一眼身旁的包亮，说，“包亮则是保护我安全的，所以也一直留在岛上。”黎斯看了看刑彪，刑彪点点头。

　　黎斯沉吟，转向最后一人，那个明艳动人的女子——白露。白露微笑说：“我是个酒师，来给蓬教主重新灌注蚁骨楼酒坑中的药酒，还没配好药酒，当然也不能走了。”

　　“好像每一个人都有不错的理由。只是不知道有没有人隐瞒了什么。”黎斯自言自语地说，又询问了几句。黎斯细心注意每个人所穿的衣衫，看有没有被撕破的地方可以同那块神秘红色布料挂钩，但很可惜，没有任何收获。

　　天色不早，估计今天也就只能到这里了，八人由罗海教教众陪同去吃饭。黎斯再问刑彪：“刑堂主，你可有印象，他们几人中有没有人来到岛上后换过衣衫？”

　　“换衣？”刑彪仔细想了想，“王氏祖孙为了上台表演，自然换过。对，我记得白露也换过，好像是被酒水湿了衣服，那个郑显之也换过，别人就没印象了。”

　　“好，那我们先去吃饭吧。”黎斯转过身，才发现白珍珠不知道跑去了哪里，下楼找了好大一圈，才发现白珍珠这丫头原来一直留在酒坑旁，观赏那些珍奇的玩物。

　　“哎，丫头，能不能离开时跟我说一声？”黎斯长吐一口气，如果把这古灵精怪的丫头搞丢了，他还真没法跟轩辕善交代。

　　“哼，你跟我轩辕哥哥一样。我跟在你们身边嫌烦，我一走开，又啰啰嗦嗦的，我跟你说，我的功夫并不比轩辕哥哥的差哦，我们是同一个师父，只不过师父偏心而已。”白珍珠不依不饶地说。

　　白珍珠说着，手里一滑，一个白瓷瓶子落下地，黎斯赶忙纵身在白瓷瓶就要摔碎的一刹那接住了瓶子。黎斯低头看瓶子，幸好并未损伤，便摇头说：“你小心点，不是自己的东西更要爱惜。”

　　“嘻嘻，我只是想试试你的功夫是不是有那么好，现在看来，起码你的反应还不错。”白珍珠捂着嘴调皮地笑了笑。

　　黎斯无奈了，盛放古玩珠宝的木架也都是用北海深山里珍贵的寒铁木所制，这罗海教看来的确是家大业大啊。

　　海边的黑夜往往来得更早一些，吃过晚饭，黎斯又陪着白珍珠去海边转悠了一圈，看了看大海，那夜幕下的大海就如同一束看不到尾际的悬挂着的绸，猎猎作响。白珍珠觉得兴奋激动，黎斯何尝不是，黎斯的记忆里，大海只是一片黑色蠕动的天，灌输在他童年的大片时光里。

　　“回去吧。”黎斯先说。

　　蓬石山之死还没有头绪，八名嫌疑人都没能离开金岛，黎斯向他们承诺，留守金岛五天，五天后就会放他们离开。

　　黎斯闭上了眼睛，耳边隐约传来了大海声。那声音起先模糊，后来渐渐开始冲击黎斯的耳膜，终成为呼啸之声。

　　“呼！”黎斯从床上坐起，他的房间是刑彪特意安排的，比其他人的要大不少，而且有一个露台。黎斯走上露台，一轮明月悬挂于海天相连处。

　　倏然，一种异样的感觉袭上了黎斯的背脊，像是被人在暗中偷窥一般，而且这感觉越来越强烈。黎斯低下头，露台外面，一人静静站在黑暗里望着黎斯。

　　那人一身黑衣，几乎同黑夜完全融为一体。黎斯同那人对峙了盏茶时间，那人突然蹿入了旁边的石林里，黎斯微微一顿，迅速地冲出了房间，冲出了蚁骨楼，也进入到石林里。

　　那人还在远处，停住，同黎斯对视。黎斯慢慢靠近，他慢慢走远，像是一个幽灵一样，不见如何身动，他的人就已经在几丈之外。

　　黎斯深吸一口气，猛地冲了上去，两人或一人一幽灵穿梭在黑夜下黑色的石林间，渐渐成了两个黑点。

　　“黎大哥？”白珍珠小声在门外叫了两声，黎斯没答应，白珍珠抿着嘴唇，推开了黎斯的门。虽然白珍珠还没见过蓬石山的尸体，但她也跟黎斯一般，一闭上眼就听闻耳边有种声音，像是海的声音，又像是某人的哀号。白珍珠再顽皮，也只是个小姑娘，觉得害怕，只能来找黎斯了。

　　黎斯的房间空空的，白珍珠失落地喃喃自语：“黎大哥？”

　　“咔咔！”一阵听上去毛骨悚然的声音传来，乍一听像是骨头被咬碎的声音。白珍珠握紧了小拳头，摸出了防身用的一把匕首。声音是从旁边的露台上传来，白珍珠走上露台，呼啦啦一只黑色毛茸茸的东西扑到了白珍珠的脸上，白珍珠闭着眼睛挥刀，感觉有血溅在了自己脸上，她看也不敢多看一眼，逃了出去。

　　一直冲出蚁骨楼好久，白珍珠这才停下了脚步，气喘吁吁地抬起头。面前不远，一张扭曲痛苦却又满怀仇恨的嘴脸出现在白珍珠眼中，白珍珠目光下移，那张开的大嘴里正在吞噬着一截人的白骨，凄惨白森的骨头。

　　“啊！”白珍珠大叫一声，昏了过去。

　　黎斯终于还是跟丢了那人，他一直追到金岛岸边，赫然发现那艘自己乘坐而来的海船正燃烧着熊熊大火，咔嚓咔嚓木头爆裂的声音从大火里传来。而那人就站在大火里，望着黎斯，黎斯揉了揉眼，却又没了那人的影子。黎斯茫然站在岸边，突然，他听到了一声凄惨而熟悉的叫声，这惨叫声是白珍珠的。黎斯没有迟疑，转身向着声音传来处奔去。黎斯看到白珍珠时，她正昏迷在地上，面前不远有一尊屹立的黑色石雕，海中修罗鬼！海修罗，专门吞噬迷失在大海深处无路可走之人。



　　第三章 鬼虫噬命

　　“鬼啊！”伴随着第二声惨叫，白珍珠小姐醒了过来，看清楚面前的人是黎斯后，白珍珠委屈地嘴巴一撇，眼泪哗啦啦地流了下来。“没事了，没事了。你看，这只是一尊海修罗的石雕，不是鬼。”黎斯说。白珍珠不顾黎斯的劝解，等她自己哭够了，才将鼻涕在黎斯衣衫上擦了一把，起身看着海修罗，不怀好气地狠狠踹了一脚：“死石雕！”

　　“吧唧！”白珍珠一踹之下，一样东西从巨大海修罗的脑袋上掉了下来，白珍珠低头一看，是一截人的断臂，血淋淋的骨肉还纠缠在一起，白珍珠摇摇晃晃又昏了过去。

　　黎斯走上来，看着断臂衣衫的款式和颜色，跟蓬石山的一模一样，这半截断臂应该就是蓬石山的，但为何蓬石山的断臂会被凶手丢弃在海修罗石雕的脑袋上？

　　黎斯好不容易第二次将白珍珠唤醒。黎斯着急赶回蚁骨楼，白珍珠一路上隔着黎斯老远，对黎斯手里拿的断臂还心有余悸。“吱呀呀！”天色微亮，蚁骨楼的楼门被黎斯缓缓推开，投射进蚁骨楼一层大厅内的光线幽暗昏沉，一个人就站在大厅中央，面对着一根柱子。“谁？”黎斯问说。无人回答，白珍珠小心翼翼地跟在黎斯后面，一双大眼睛眨也不眨地盯着前面。大厅站着那人的面容终于看清了，是戏子郑显之。

　　“郑显之……郑显之！”黎斯叫了郑显之两声。郑显之终于有了反应，缓缓从侧面转过脸，迎着从门口射进来的微光，黎斯看到无数墨绿甲壳的虫子爬行在郑显之脸的颊上，白珍珠大叫一声，闭上眼睛全身颤抖不止。

　　“我……”郑显之张开嘴，似乎想要说话，但一张嘴，数百只墨绿色虫子从他口中涌出，郑显之整个人的肤色变成了酱紫色，终于没再说出一个字，就倒了下去。

　　黎斯走过去，郑显之不甘的目光仰望着头顶，他最后的手势指着面前的石柱。

　　天光大亮，白珍珠回到了黎斯卧房，才发现自己在露台割伤的其实是一只栖息在海岛石壁间的蝙蝠，鲜血染满了露台地面，蝙蝠也早已经毙命。

　　刑彪叫齐了除郑显之之外的其余七人，七人走出来，看到了躺在地上脸色酱紫，已经变成一具尸体的郑显之。

　　“啊！”言重悲惨叫了一声，一屁股坐在地上说，“他，他果真去了。”

　　“什么果真去了？”黎斯追问，“他去了哪里？你知道什么，说出来。”

　　“快点说！”刑彪手中用劲，提起了言重。言重用手帕擦着额头的冷汗，急忙说：“是，是鬼虫！蚁骨楼一楼大厅里的那些并非是什么毒虫，虽然它们也有毒性，但本身的价值远远超过了那些毒性。”

　　“价值？”

　　“这些毒虫名曰鬼虫！乃是生活在深海当中的一种小虫，平时极难见到，而这种虫子在死后会将体内一点点内丹凝结成绿色的晶体，这些晶体同样是会在暗夜里发出璀璨的光亮，如同宝石。而且，这些晶体还具有药效，食用后可以让人延年益寿。所以，这些鬼虫每一只都是价值不菲，更不要说满石柱上的鬼虫了。我昨晚，只是无聊地跟郑显之说了说，没想到他果然动了鬼虫的主意。”言重说完，汗水还是滴滴答答流个不停，便摸出手帕擦汗。

　　黎斯盯着言重，突然抢过了他手里的手帕，手帕背面绣着一排寒冬红梅，中间一棵红梅少了一块布，黎斯将从蓬石山尸体旁捡到的红布对照了一下，正好匹配。

　　“这块碎布是从蓬教主尸体旁发现的，你曾经上过蚁骨楼四层，见过蓬石山。可对？”黎斯问。

　　“是你杀了教主？”刑彪一拳打了过去，言重的左眼顿时紫青了一块，满眼金花，忙告饶：“饶命，饶命啊！”

　　“想要饶命，得说实话。”黎斯道。

　　“是。”言重终于点点头说，“寿宴完毕后，我曾经上过一趟蚁骨楼四层，也见过蓬石山。”

　　“你就是凶手。”白珍珠在一旁肯定地说。

　　“不是，不是。我其实就是为了那些鬼虫而来，我是个珠宝商人，看到了那些鬼虫，我也知道它们的价值，所以我想与其浪费这些鬼虫的价值，不如跟蓬石山谈谈合作，看能不能购买走这些鬼虫。”言重说着，额头汗水更是滴落个不停。

　　“他可答应？”

　　“没有。”言重摇头，想了想说，“那天晚上蓬石山好像在等待什么人，一脸的焦虑，跟我说没两句，就把我一把推了出来。”

　　“一派胡言。”刑彪怒喝，一步上前就要继续对言重下手。“刑堂主，即便真凶是他，也自有北海府衙出面拿他，砍头流放那也是后话。”黎斯话语不急，然而每一个字都带着一股不可撼动的力量。刑彪死死盯着言重，放下了拳头。“先将言重软禁在房间里，待查证他所说的是否是事实。”黎斯道。言重被软禁，其他人更是噤若寒蝉，待早饭一完，都各自回到了房间。

　　刑彪找到黎斯，说：“黎捕头，那言重根本就是一派胡言，应该马上拿了他。”

　　“刑堂主过于心急了，你难道不想搞清楚所有事情的真相吗？”黎斯缓缓说，他将发现的断臂搁放在躯体的一旁，再说，“蓬教主的尸体不完整，还少一臂，双足，还有头颅。可为什么凶手要将这些残肢带走？为何一臂会出现在海修罗石雕之上，其他的残肢又在哪里？岸边停驻的海船又是谁放的火？这些，刑堂主不想知道？”

　　“想知道，黎捕头可有头绪？”刑彪问。黎斯摇摇头说：“我虽然不清楚，但我放下了一个诱饵。这个诱饵就是言重！”

　　“我不是很懂。”刑彪茫然地问。“言重如果是真凶，那我们拿他就对了。如果不是，他方才说看出蓬教主死前像是在等待某个人，那所等待的这个人十之八九就是杀害他的真正凶手。言重既然见过蓬教主，那他就有可能也见过这个凶手的真面目。凶手如果想要自保……”

　　“杀言重灭口！”刑彪接口，但又摇摇头，“这样岂非会暴露自己？”

　　“不错，你在苦恼这个，那凶手又何尝不在苦恼这个？我们目前能做的就是等他犯错误。”黎斯走下了四楼。“咳咳！”苍老的声音传来，是王老头跟他的孙女，黎斯向王老头点头示意，王老头也是笑了笑，说：“辛苦黎捕头了。”

　　“哪里。”黎斯道，“你们这是要去？”

　　“呃，我这身子越发沉了，想来老毛病又犯了。哎，人老了没办法，只能躺回床上等死。”王老头告别了黎斯，由小哑巴搀扶着回到了房间里，黎斯看着一老一少的背影，心里觉得哪里有点不对劲，却想不明白。蚁骨楼，三楼。白珍珠陪着白露正在收拾酒坑，看两个美丽的女子忙碌在一起，宛若亲姐妹。“蓬石山已死了，你再收拾这酒坑也没什么意义。”黎斯走上来说。“话虽如此，但毕竟是我辛苦修筑起来的酒坑，不忍心就此荒废。”白露轻轻地说，“黎捕头，你可知这酒坑里的酒品掺入了几种珍贵药材？”

　　“不知。”

　　“三十二味。每一味都是我经过上百次的调试和搭配才最终确定，我敢说，这些酒坑中的药酒比皇城内的百味药酒丝毫不差。”白露目光中露出自信的神采。黎斯笑了：“我倒觉得白露姑娘的酒品更胜一筹，皇城里的药酒虽然也是齐汇天下珍贵药材和品酒所酿制，但其酿制在深宫别院，所缺乏的是一丝天地之灵气。而蚁骨楼中药酒更得天地之精华，可谓上一品。”

　　白露展露出笑容：“黎捕头夸奖了。”黎斯转看了一下周围，问：“不知这周围摆设和酒坑构造是否都是白姑娘的意思？”

　　“不是，其实我本是想将酒坑修建在蚁骨楼后的崖石上的，是蓬教主非要修建在蚁骨楼中。至于摆设更是蓬教主一手督办，我也无权干涉。”

　　“原来如此。”黎斯站定在酒坑旁边，观察着周围菱形布置的木架，说道，“蓬石山倒是好兴致。”

　　“黎捕头……”刑彪突然出现，黎斯看他的样子，像是发现了什么线索，便问：“怎么了，刑堂主？”

　　“教主的残肢找到了。”黎斯在海修罗石雕之上找到了断臂，刑彪就将大多数罗海教众派遣了出去，沿着海岸边寻找，果然又在一块海中石岩上找到了另外的断臂，接着在黑石林深处找到了两只断足。“只剩下头颅还是没有找到。”刑彪沮丧地说，“是我无能，教主惨死，我非但没能抓出凶手，更是连教主的尸骸都找不齐全。”黎斯将断肢一一排放在蓬石山躯干旁边，心中有一种隐约的跳动，像是有一股火焰蹿升，燃烧着黎斯的心脏，但黎斯却始终看不清这火焰的真模样。“堂主！不好了，不好了！”罗海教教众跑了进来。刑彪喝问：“大呼小叫的干什么，出了什么事？”

　　“看押珠宝商的兄弟全都昏了过去。”刑彪一听，整个人都跳起来，冲出了房间。五名罗海教众横七竖八躺在门口，石门被拉开了一道缝隙。刑彪一把拉开石门，言重就躺在房间里的卧床上，背对人，面朝墙壁。

　　刑彪看到了一摊血迹从言重身底流淌出来，他暗叫不妙，黎斯出现在了他身后，越过刑彪。黎斯缓缓将言重拉回身，一张惨白无生气的面容出现在两人面前。

　　刑彪不由得脱口而出：“怎么会是……他？”黎斯望着已变成尸体的男子，目光里闪烁出一股灰暗，床上横身而亡的并非言重，而是镖头包亮。言重不见了。



　　第四章 虫戏

　　昏迷的教众缓缓醒来，刑彪询问情况，其中一个说：“我们当时守在门旁，就感觉到眼前黑影一闪，然后就什么都不知道了。”刑彪握得拳头咔咔作响，冷声道：“言重，这个混蛋！他一定逃不出这个岛，所有人都给我去找他，不管死活给我带回来。”

　　“是！”罗海教门下答应着都出去追拿言重。“包亮。”黎斯缓缓摇头，自言自语，“为何是他？”

　　“还用说，一定是言重杀了他。再借助包亮代替自己，然后言重自己逃了出去。”刑彪依旧激动地说。“但，包亮为什么来到看押言重的房间？门卫并没有看到他进去，他是什么时候进去的？”黎斯茫然道。“这个，管他的，只要抓住言重，所有问题的答案就都有了。”

　　“我想再去蚁骨楼四楼看一下。”黎斯道。这时白珍珠和白露正好赶来，听说了发生的事情，一天一夜间由原本的一具尸体变成了三具，白露恍然感觉到自己一行人正步入一场精心设计好的死亡杀局。

　　蓬石山安静地躺在金碧辉煌的大床上，除了他的头颅还没找到外，其余残肢都已经找齐。黎斯将蓬石山由上看到下，他发现了新的线索，在蓬石山左脚裤旁有一块浑浊的液体污渍，其中似还掺杂了一丝血色。黎斯伏下身，在紧挨着床榻地面的一角找到了一块已经干涸的污渍，其中同样有一丝红色。

　　再看蓬石山，蓬石山胸口有一个剑洞，创伤面小而致命，无疑出手杀他之人是个用剑高手。

　　“放我走！金岛上已经死了三个人，我不想成为第四个。”蚁骨楼大门前，一脸冰寒的松寿道人手持一柄浮尘，冷冷地对拦截自己的罗海教教众说。“不行，你不能走！”其中一名教众说。“你们这些凡尘之子，老道劝告你们一句，这金岛、这蚁骨楼已经被一片邪祟所笼罩，现在已经死了三个人，用不了多久，所有的人都会死。”松寿道人眼中闪烁过精光，在场教众都为之一愣，面上出现了惊疑和恐慌之色，接连三天死了三人，金岛真是不祥之地。

　　“可化解吗？”有人问。

　　“哎，这是劫数，只能避开。若可以化解，我何苦费此周折要离开这里？”松寿大人一打浮尘，摇头叹息，他身后跟着王老头祖孙两个，两人也收拾好了行装，准备要离开。

　　“谁也不能走。”一声怒喝从后面传来，刑彪赶了来，望着一脸惊容的手下，转头对松寿道人道，“真人，妖言惑众也同样不会有好下场。”

　　“妖言惑众？好，你且看，这金岛幽灵是否会放过你们。”松寿道人看到了随后下来的黎斯，知道自己走不掉了，转身上了楼。

　　“黎捕头，我一把老骨头了，死不死不打紧。但我孙女还年轻，她一定不能死在金岛上，求求你，我求求你，放我孙女一条生路，让她离开金岛吧。”王老头扑通一声跪下，黎斯看着老泪纵横的老人，心中一片揪痛：“王老伯，我一定会保护你跟你孙女的安全。”

　　黎斯搀扶起王老头，小哑巴在一旁盯着自己的爷爷，黎斯看到她目光里平静空白得如同一面水镜，没有一丝涟漪。一老一少也上了楼，黎斯却还站在原地发愣。

　　“黎大哥，怎么了？”白珍珠跟过来问。

　　“金岛上，已经人心惶惶，我想是时候应该让凶手露面了。”黎斯道，他也上了三楼。

　　三楼之上，刑彪和罗海教教众，以及随行而来的八名捕快都已经聚齐。紫色长桌旁坐着王氏祖孙、松寿道人、白露同王顺。王顺看到黎斯便问：“黎捕头，把我们都叫来是要干什么？是不是言重已经抓到了，还是说要放我们离开？”

　　“都不是。”黎斯微微笑了笑说，“我想跟在座的你们五位，做一个游戏。”

　　“什么，做游戏？”王顺似以为自己听错了，白露也错愕地看着黎斯，王氏祖孙更是一脸茫然，倒是松寿道人闭着双眼养神，对外界所有事似完全屏蔽。

　　“刑堂主，我让你找的东西可找来了？”黎斯说。

　　“找来了。”刑彪脸上同样是茫然之色，白珍珠却是有点兴致了，她最喜欢跟他人做游戏，尤其是新奇好玩的游戏。她盯着黎斯，想要看看黎大哥要玩什么游戏。

　　刑彪递过来一个小黑笼子，用黑布遮住了笼子，看不到里面有什么。黎斯将黑布揭开的同时，说道：“游戏，现在开始。”

　　“嗖嗖，嗖嗖！”几声细小的鸣叫声，几只怪模怪样的大黑虫从笼子里钻了出来，黑脑袋上顶着一个对角，在地上转来转去。白珍珠原以为是啥好玩的游戏，却看到几只大虫子，那虫子还有意无意地向自己这边移过来，吓得她赶紧躲到了黎斯身后，道：“黎大哥，这是什么游戏？这些虫子这么吓人，一点也不好玩。”

　　“好戏才刚刚开始。”黎斯望着在座几人，开口道，“现在我要说游戏规则了。其实，我在蓬石山脚裤上发现了血渍，在他的床榻侧也发现了一块沾染有血迹的液体污渍。我问过刑堂主，在蓬石山离开寿宴的那晚，他回到蚁骨楼卧房时，让人给他准备了一杯药酒。我想，药酒就是白露姑娘准备的吧？”

　　“是。”白露点头。

　　“当晚，蓬石山被人一剑刺穿心脏毙命，而凶手抽出长剑时，不慎打翻了床榻侧的那半杯药酒，药酒洒落在床榻侧，而从长剑滴落下的血滴正好落在已洒的药酒里，如此，就有了床榻侧的那块污渍。而药酒洒落时同样溅在了蓬石山的裤脚，于是他的裤脚上也有了污渍和血迹。”黎斯缓缓地说，“接下来，凶手行凶后逃跑时不慎踩到了地面上的那块污渍。于是，就遗留了半边凶手的脚印。”

　　“那对照脚印就知道谁是凶手了。”刑彪出口，始终闭眼的松寿道人倏然睁开了双眼，看着黎斯。

　　“不，脚印只有一小边，而且被药酒混杂，根本分辨不出清晰的脚印。”黎斯摇摇头，随即说：“但是，我询问过当晚药酒的配料取材，其中有一味药是魍魉草。白露姑娘，有这味配药吗？”

　　“没错。的确有这一味药，前几天蓬教主肺热咳嗽，而魍魉草有清热化痰之功效，于是我在药酒里适当下了这味药。”白露说。

　　“不过魍魉草所具有的功效不仅仅如此，它本身会散发出一种异香，这种香气可以吸引以它为食的昆虫来取食，而魍魉草就可以将草籽通过取食昆虫散播到更远地方，进行繁衍。当然，这种香气我们是闻不到的，但是它们就可以。”黎斯目光瞟着地面上的那些大黑虫，“这些黑虫名叫地滚龙，最喜吞食的就是魍魉草的草根，对于这种异香最为敏感。”

　　“我知道啦！”白珍珠拍起手掌来，“凶手脚底踩过药酒，就是说鞋底会有魍魉草的药香味。那这些黑乎乎的虫子爬到谁的脚下，那个人就是杀害蓬石山的凶手！对不对，黎大哥？”

　　“没错。”黎斯微笑。

　　众人听闻白珍珠最终的猜测，不由得都睁大了双眼，看着那几只匍匐在地面缓缓蠕动的大黑虫。大黑虫爬过几人，慢悠悠地在其中一人脚边逗留起来，然后齐齐地拱至那个人的脚底。

　　在场的人目光齐刷刷射了过来，黎斯盯着那人，一字字道：“王公子，久违了。”

　　“你就是凶手！”白珍珠喊。

　　那人正是世家子弟，王顺。



　　第五章 形人师

　　王顺愣在那里，然后摇头说：“难道就靠几只虫子就判定我是凶手，这也太儿戏了。或许，我是从哪里踩到过魍魉草的草籽也不一定。”

　　王顺激动地站起身，手摸在腰畔剑鞘上。黎斯点头：“说的不无道理。你可以从别处踩到魍魉草，但是血迹呢？你的鞋底除了魍魉草药汁外，还沾染了融合在药汁里的蓬石山的血液。只要没超过十天，我完全可以从你的鞋底将血迹提取出来。王公子，你可相信？”

　　王顺当然不相信，黎斯取了王顺的长靴，取来一盆水，又从自己怀里取出一个白瓷小瓶，这是黎斯生死之交老死头给黎斯的一种秘药，用于分离混杂于外物体中的血液。黎斯倒进了一些白色药粉在清水中，然后将长靴底部放入水中，不过一盏茶时间，清水当中开始泛出了红色。王顺的脸色变得难看，黎斯将长靴放在地上，说：“如果你还不承认，蓬石山的药酒中同样含有别的成分，我们可以一一检验出来。”

　　王顺再一次摇头，只是这一次他的神情变得漠然：“黎捕头果然不愧是当世神捕，不用麻烦了，蓬石山是死于我的剑下。”

　　“哼哼，好，承认就好。你也就死有余辜了！”刑彪突然冷喝一声，一甩袖里黑刀刺向王顺，王顺避也不避，半路里，黎斯轻巧地利用长靴拦住了刑彪的全部攻势。黎斯道：“刑堂主，无论谁是凶手，你都无权私自动用杀刑。你可以放心，杀人偿命，大世的铁律会让他得到应有的惩罚。”

　　“我想知道你杀害蓬石山的原因。”黎斯看着王顺的眼睛。

　　“杀蓬石山，不是我愿意杀，而是我不得不杀。”王顺说。

　　黎斯眉头一蹙，问：“可说明原因？”

　　“十年前我爹王当走火入魔，一辈子功夫失去了十分之七八，爹的双腿也瘫了。也就从那个时候起，蓬石山便开始无休无止地骚扰我们王家。或派一些小贼深夜潜入家宅盗取东西，或洒狗血在我家门上，当时我爹告诉我都是蓬石山做的。我问原因，他却不说。我爹选择了隐忍，一忍就是八年，而我爹的身体也因为八年来蓬石山的骚扰变得很差，在两年前我爹过世。而就在我爹走前的一晚，我爹对我讲出了一个关于他同蓬石山的秘密。这个秘密就是形人师。”

　　“形人师？”黎斯重复一遍，记忆深处他似乎很久之前听说过这个名字，但怎么也想不起来听谁说过了。

　　在场的几人，松寿道人眼皮跳动了一下，随即重新闭合。

　　刑彪诧异道：“形人师？我好像听教主提到过，但具体的忘记了。”

　　“王公子，请继续说。”

　　“讲形人师，就不得不提一个人，那人就是五百年前的春秋机关大师墨子。墨子原本是目夷氏后裔，这个氏族中尤擅长器具机关的制造，后墨子更是将其发扬光大，创造了震惊当时的机关术，其创造的藉车、铁鸢鸟等无不被当时的世人所惊叹。但天下人只知有一个机关大师墨子，却不知道在目夷氏后裔中还存在另一个惊世骇俗的后人，那就是开创了形人师的机关大师师从。师从在机关术造诣上天赋异禀，某些程度上他甚至超越了墨子，但是他同墨子却走了两条不同的道路。墨子主修心，尚和平，他所创作的机关成品大多是为了和平而制造，同时也让百姓的生活得到改善。但师从却不如此，他主凶，爱好杀戮和暴争，而他从三十岁之后就将全部精力投入到一件作品的制作中，那便是形人师。形人师也可以称为机关人，师从设想中的形人师，具有无所畏惧的魄力、铜筋铁骨的身躯、所向披靡的锋芒，他甚至想到用形人师结束春秋百余年的征战，一统天下。师从大胆的念头让氏族人对师从嗤之以鼻，他们认为师从就是个疯子，将他从原来的领地里赶出去。师从被赶入荒山野岭，以素果野兽为食，靠天地山河而眠，到他五十岁时，他终于制造出了第一个可以像人一样行动的形人师，但师从并不满意，因为他制造的形人没有智慧，很容易就会被陷阱或者诡计所欺骗。于是师从走遍大地每一个角落，寻找绝世材质，试图改变形人师的智慧。又过了二十年，当所有人都忘记师从这个人的存在时，他带着一个身高丈余的形人师出现在了氏族领地里，他要找墨子。”王顺一口气说了许多，在场的人都似陷入王顺的故事里，瞪着眼睛等王顺继续讲下去。

　　王顺继续说：“师从找到墨子，是为了挑战。他要证明自己才是当世第一的机关大师。他的形人师轻松地击溃了墨子的机关兽，而形人师在战斗中表现出了不可思议的智慧更让墨子震惊，他询问师从，才知道师从终于找到了改变形人师智慧的材料。师从击败墨子，想着制造更多的形人师，称霸天下，但兴奋之余的师从却因为几十年心愿的得偿，突然病倒了。墨子收留了病倒的师从，悉心照顾他之外，还为他灌输了他所推崇的墨子思想，师从渐渐被墨子的诚心、真心、友情所改变，忘记了称霸天下的念头。再十年，当师从即将化为枯骨时，他找到墨子，他不希望自己毕生研制的形人师之术就此湮灭人世，他委托墨子帮他找到他一系家族的后人，并将形人师之术传承下去。但师从不希望后人再有他曾经依仗形人师称霸天下的毒念，于是定下祖规，将形人师之术奉为禁术，保留在祖堂高庙悬梁。师家后人只能修行墨子所创建的机关术，而不能修炼形人术。师从死后，墨子按照约定，找到了师从后人，并将形人术及师从的遗言交代给他的后人。师从后人乃是墨子思想的秉承着，他接受了形人师之术和师从遗愿，并举家迁移，就此过上了与世隔绝的隐世生活。斗转星移，百年沧桑转眼即逝，师家通过不断迁移避世而保存了下来。直到五百年后的今天，而我爹跟蓬石山就曾拜入师家学习机关术。”

　　“教主拜入师家？从来没听过。”刑彪疑道。

　　“我爹王当拜入师家是二十五年前的事了，当时他二十岁出头，蓬石山是他师弟。而在二十年前，师家遭受了灭门重创，一股神秘凶残的黑衣人冲进了隐世的师家，见人就杀，师家主修机关术，在武道上却稀松平常，很快这场暗袭就变成了满门屠杀。师家人都死在了那场杀戮里，当时我爹跟蓬石山还有另外几个弟子保护着大长老冲出了围捕，但大长老当时身受重伤。到了第二天早晨，我爹和蓬石山分头去寻找食物和水，可等我爹回去时，却发现蓬石山正将一把匕首刺进大长老的胸膛里，并从大长老的怀里抢出了一本竹书，书上刻字——形人师之术。蓬石山杀死了大长老，图谋形人师之术，随后赶回来的师兄弟想要拿住蓬石山，却被蓬石山杀了好几个，其余人都不是他的对手，只能受他胁迫。蓬石山威逼我爹还有其他人掩埋了师家大长老的尸骸，然后出了后山，就此分道扬镳。再后来，我爹才知蓬石山得到的形人师之术只是上卷，还缺下卷，但当时他在大长老身上并没有找到下卷，而师家已经满门遇害，所以，蓬石山将怀疑的目标转移到了我爹身上。我爹在先前一直搀扶着大长老冲出围杀，所以蓬石山认定是我爹私藏起了形人师之术的下卷。”

　　“蓬石山为了形人师之术的下卷，所以这么多年不断骚扰你爹。”黎斯想了想道，“他为何不直接找你爹索要，以他的势力完全可以办到这点。”

　　“因为蓬石山也有顾忌。就像当年灭掉师家的那群神秘黑衣人，暗地里不知有什么背景的人同样也在觊觎着师家的形人师，所以他不敢张扬。但是我爹仍旧被他逼死了，这十年里，我爹从来没有笑过，直至最后积郁成疾，最终离世。这一切都是蓬石山造的孽，我亲眼目睹了我爹多年来受到的折磨，所以我在我爹墓前发誓，一定要杀了蓬石山为我爹报仇。”

　　“那天，我约蓬石山，告诉他形人师之术下卷就在我手中，让他在蚁骨楼四层等我。我等言重离开后，就进去不给蓬石山任何开口的机会，一剑刺穿了他的心脏。”王顺说得激动，嘴角忍不住微微抽搐。

　　“然后，你就分尸，将残肢藏在金岛各处？”黎斯问。

　　王顺摇摇头说：“人的确是我杀的，但我没有分尸。我杀了蓬石山后十分慌张，匆匆离开了蚁骨楼，想要逃离金岛，却发现最后的船已经离开了金岛，只能继续留在金岛上。很快，蓬石山的残尸被发现，我当时也傻了，因为我根本就没有分尸。”

　　“这倒怪了，你杀人，还会有第二人站出来对蓬石山进行分尸？”黎斯慢慢地说，目光从在场每一个人脸上扫过：“难道，也有其他人跟你有同样的际遇，也对蓬石山恨之入骨，恨到分尸才能发泄心中的仇恨？”

　　白露看着王顺，目光里涌动着什么，王老头又咳嗽起来，显然他的身体已经越来越差了，小哑巴面无表情地站在王老头身后，她的目光始终没有停留在任何一个人身上，黎斯看不清她的目光究竟落在何处。松寿道人依旧紧闭着双眼，神游天际。

　　“好了，不管是谁分尸，但蓬石山确是死于你手。刑堂主，你暂且将王公子看管起来，记住，只是看押，不可以伤害他。否则，自有国法制裁。”黎斯道。

　　“明白，刑彪虽然莽撞，但国法还是懂的。”刑彪说着，吩咐手下将王顺押到他早就安排好的石室中。这一次为了杜绝言重的情况再出现，刑彪也搬进了石室中，以防万一。

　　众人散去，白珍珠大眼睛扑扇扑扇地望着黎斯，带着一种崇拜的目光。黎斯笑了笑：“丫头，又在想什么鬼主意？”

　　“没有，我在看，我觉得你跟轩辕哥哥有些地方相同。”

　　“呃，哪里？”黎斯好奇地问。

　　“不告诉你，你自己猜。”白珍珠扑哧笑出来，然后跑了出去。



　　第六章 暗夜中的秘密

　　第二晚，已经开始习惯海夜特有的喧嚣声后，黎斯眼皮渐渐沉重起来，毕竟两天来他都没有睡过觉。迷迷糊糊间，他恍然觉得有个人影站在自己眼前，黎斯努力想要睁开眼睛，无奈眼皮上如缀万斤铁石，怎么都睁不开。终于，眼皮睁开了一道缝隙。

　　眼前的，是一颗血淋淋的头颅，突出的眼球死死盯着黎斯，声音飘忽而无法捉摸，如同从远处大海里传来的一样。

　　“还我头来……”黎斯胸口猛地一抽，从噩梦中惊醒，不远的露台上一只黑色的蝙蝠惊飞而起，飞入黑色的苍穹。

　　刑彪的意识在逐渐模糊，但他依旧瞪着眼睛看着王顺。不多会儿前，门外还传来手下的交谈声，一切都很安静，一切也都很正常，但刑彪却觉得这一切都太过于正常，也太过于平静，因而导致有一丝诡异的危险。

　　王顺的呼吸声在半个时辰前就变得有节奏，他已经睡熟了。刑彪揉了揉眼睛，或者自己的神经绷得太过紧了。今晚上加派到十人守在门外，还有自己留在门内看押，等到明天一早就安排人手将王顺先押送往北海府衙，进入府衙大狱。

　　心神稍微舒缓，刑彪的呼吸也慢慢开始变得有节奏。

　　“哧哧……哧哧！”石室门外，当班的一名罗海教大汉听到了一种让他背脊起鸡皮疙瘩的声音，像是人笑，又像有人在哭，或者是有人在同时的哭笑。

　　“喂，你们听到没？”大汉询问身旁九个跟他一同守门的同伴，九个人摇摇头。有人说：“我说刘大胆，你是不是害怕了，就这点胆子还敢叫大胆？”

　　其余人也跟着笑了几声，方才那鬼祟的声音果然就不存在了。刘大胆暗道，看来是受到了白天鸟毛老道说什么妖孽鬼祟的影响，才会出现幻觉。刘大胆想着，不觉身体一阵疲乏，靠着墙壁眯起了眼睛，感觉自己睡着了，睡梦里那个声音又响起来了，而且声音越来越近，已经快要到身旁了。

　　刘大胆拼命睁开眼睛，空空的走廊两头只有黑暗隐藏在那里，根本没有任何人。

　　“哎！”刘大胆叹一声，活动了下脖子，一仰头，他倏然看到自己脑袋顶上有一个人正站在那里，站在墙壁上，不，应该说是吊在墙顶。而且，这个人没有头颅，只有躯干和四肢，摇晃在半空里，如同腐烂的枯枝。

　　“啊！”刘大胆惊呼一声，他急忙去拉身旁的同伴，“老毛……鬼！”

　　刘大胆呼唤了同伴几声，都没有人回应他。他转过头，一排站立的九个同伴在同一瞬间扑到在地。

　　那无头鬼尸扑了下来，伴随着刘大胆一声绝望的大喊。

　　“呼！”刑彪睁开眼睛，满屋子只有黑暗，方才点燃的油灯已经熄灭了。他在黑暗里搜寻着王顺的呼吸声，但王顺那有规律的呼吸声却消失了，刑彪想去摸刀，稍微扯动，却发觉自己根本动弹不得。

　　刑彪低下头，黑暗的墙壁深处，伸出了一双冰冷惨白的手死死地压在自己肩膀上，压得自己动弹不得。刑彪用力挣扎，却发觉不仅仅是肩膀，自己全身每个地方都动不得分毫。再看，一双一双冰冷惨白的手从墙壁、床底、头顶伸了出来，渐渐将刑彪湮灭在无法挣脱的黑暗中。

　　“咚咚！”门外响起了急切的敲门声，黎斯打开门，一道娇小的身影扑进门内，是白珍珠。白珍珠头发凌乱，黑黑的眼珠子乱转，小心地问：“黎大哥，你有没有听见怪声音？”

　　“怪声音是什么声音？”黎斯笑了笑问。

　　“说不上来，我刚才躺在床上，就听到了有声音，那声音像是从墙壁内传出来的，好吓人。黎大哥，这里变得好可怕，一点都不好玩，我们走吧。”白珍珠拉着黎斯手臂，半认真半撒娇地说。

　　“好，等明天天一亮，我先送你回府衙。”黎斯看出白珍珠是真的害怕了，他并不想考验这小丫头的耐性。

　　“嗯。”白珍珠点点头。

　　黎斯送白珍珠回房间，倏然，三楼走廊尽头出现了一个人的影子，那个影子贴在墙壁上，跟黑暗几乎融为一体。黎斯立即想起了第一晚上出现在蚁骨楼下的黑影，还有那场在岸边莫名而起的大火，黎斯将白珍珠送进房间里说：“在房间里面不要出来，记住关好门。”

　　黎斯转身走向走廊尽头，他并没有注意，不过一会儿，白珍珠的门又打开了。白珍珠看着黎斯消失的背影，犹豫了好久，终于还是跟了来。

　　墙壁在，黑影不见了。黎斯顿了顿，拐到了看押王顺的石室外。石室外没有一个人，黎斯记得刑彪是安排了十个罗海教教众看守石室门外，他们人呢，是没有来，还是出了意外？

　　刑彪感觉到黑暗里有人在推搡着自己，而那些纠缠在自己身体上的双手迅速地消失，刑彪终于获得自由，他猛地从黑暗里坐起来，面前站着一个人。

　　“谁！”刑彪声音里带着一丝无法掩饰的波动。

　　“我。”黑暗里一张脸贴过来，是黎斯。刑彪长长吁出一口气，对面王顺的石床上空空无物，王顺不见了。

　　“王顺呢？”刑彪茫然站起。黎斯对他说：“跟我走。”

　　三楼宾客所休息的小房间里，松寿道人没有在房间里，白露也没在房间里，最后来到王老头祖孙的房间，黎斯推开门，斑驳月光下，一个纤细的背影坐在床侧，望着窗外的月光。

　　“小哑巴。”刑彪说。

　　“你爷爷呢？”黎斯发现王老头并不在房间里，小哑巴却像是听不到，缓缓转过身，躺在了床上，像是要睡觉。

　　“你……”刑彪刚想上前将小哑巴拉起来，楼梯口出现了几道人影，刚好是松寿道人跟王老头。

　　“你们去哪了？”黎斯问。

　　松寿道人跟王老头对视一眼，王老头说：“刚才我们听到外面有动静，然后就跟出来看了看，结果看到有好几个人跌跌撞撞下了楼，像中邪一样，我跟真人就跟了过去。”

　　“好几个人。”刑彪喃喃说，“难道是我安排守在门外的手下？”

　　蚁骨楼一楼大厅里，果然躺着那十个罗海教教众，它们都酣然入睡，任刑彪怎么喊叫都醒不过来。

　　“还少一个人，白露在哪儿？”黎斯道。

　　“没看到。”王老头摇摇头。

　　“不好，白露有危险。”黎斯转身冲上了楼，刑彪和松寿道人、王老头也跟在后面。小哑巴不知道何时也来了，搀扶着王老头一齐走，蚁骨楼二层没有，三层也没有，终于，黎斯在蚁骨楼四层，安放蓬石山尸体的大床侧找到了昏迷的白露。白露眼皮不停跳动，面容神情似很痛苦，像在做着一个可怕冗长的噩梦。白露被叫醒了，看到了几个人，慢慢回忆说：“我只记得黑暗里有个人按住了我的嘴，然后我就到了这里。”刑彪想起来自己的经历，不由得低声说：“莫不是真有幽灵鬼魂不成？”

　　“对了，我记起来了。那个按住我嘴的人，他……是没有头颅的……”

　　白露说完，低下头看着大床上平静躺着的蓬石山，蓬石山无头颅的尸体似微微动了一下。黎斯思绪变得很乱，白露几人回到了房间。再加上王顺，失踪的人已经变成了两个——言重和王顺。黎斯忍不住轻叹一声。

　　黎斯回到房间门口，倏然停住了脚步，他一步步退回到旁边的门旁，那是白珍珠的房间。房门敞开着，黎斯心中一紧，冲进房间里，白珍珠并不在房间。

　　黎斯赶紧将蚁骨楼重新搜找了一遍，没有找到白珍珠一点踪影。黎斯确定了心中那个最不好的想法——白珍珠也失踪了。



　　第七章 机关暗局

　　第三日辰时，黎斯同手下捕快将不大的金岛上下寻找了两遍，依旧没有失踪三人的踪迹。黎斯站在岸边的礁石上，刚刚，金岛飘下了一场细雨。细雨穿梭世界，黎斯缓缓回头凝视着矗立于金岛最高端的蚁骨楼，不知为何，他有一种奇怪的感觉，白珍珠根本就还在蚁骨楼内。

　　黎斯回到了蚁骨楼，白露来到他身旁，想要安慰黎斯，却不知如何开口。“白姑娘。”黎斯先说话了，他来到二楼酒坑旁，望着白露，双眼闪烁着光芒。“哦。”白露应一声。“我记得你曾经说过，你只是负责药酒坑池的配酒，这二层的摆设物放都是蓬石山自己的主意，对吗？”黎斯绕过白露问。“对，蓬教主或许有自己的习惯，喜欢自己安排周围的事物。”白露想着说。

　　“那你有没有觉得这里有些怪异？”黎斯走到一个书架旁，正是上次白珍珠险些摔碎瓷瓶的木架旁。黎斯重新拿起了那个瓷瓶，蹲下身说：“像是这个。”黎斯蹲在书架角落，“上次我救起这个瓷瓶的时候，看到了一个符号，当时我并没有在意，但现在我觉得越来越奇怪了。”

　　“符号？”白露跟着黎斯蹲下身，在黎斯的指引下，她看到木架架腿内侧镂刻着一个金色的符号，像是被挤压的门板，呈现一种扭曲的形状。“白姑娘，见过这个符号吗？”黎斯问。白露摇摇头：“好像真的见过，但想不起来了。”

　　“既然这个架腿有，我们再找找其他的木架。”黎斯站起身跟白露寻找其他木架，不知何时，王老头跟小哑巴也来到了蚁骨楼二层，看着忙碌的两人，不知发生了什么。

　　“这里没有。”白露说。

　　“这边也没有。”黎斯也说。

　　“有了！”黎斯沉声道。他果然找到了第二个镂刻在木架腿脚的金色符号，黎斯轻轻触摸这些印记，起身说：“应该还有。”

　　半个时辰后，黎斯和白露搜寻完了二楼七十二座木架，一共找到了六个镂刻这种金色符号的印记，分别处在蚁骨楼二楼东南西北四边位置，但都位于墙角斜线之上。

　　黎斯望着这些金色符号出神，白露想到了什么，走过来说：“蓬石山既然出师于千年形人师世家，他的暗器和机关设置一定了得，这些金色符号会不会就是某个特殊的机关？”

　　“如果破解了这些机关，或许我们就可以找到白珍珠。”白露接着说。

　　“蓬石山为何执意要将酒坑药池筑在蚁骨楼内呢？为什么又要放在二楼，旁边还有这些古怪的金色符号的印记？”黎斯缓缓走到酒池旁边，眼中闪亮，突然伸腿直愣愣跳了进去。坑中药酒被溅射出来，白色翻滚着热气的药酒以酒坑为圆心像四周蔓延，黎斯的目光紧紧跟随药酒流淌过得地面，嘴角渐渐露出一抹暗藏深意的笑容。

　　“这……”白露也看到了，她的目光一点点收拢。黎斯跳上酒坑，地面上被药酒浸泡过的地方出现了一个弧度，渐渐成了一个模糊的痕迹，这个痕迹跟木架架腿内侧的金色扭曲印记刚好吻合。而被药酒浸泡后出现在地面上的模糊痕迹也刚刚好是六个。

　　“抬桌子！”黎斯说。

　　这时，松寿道人也赶来了，还有刑彪。刑彪望着流满药酒的蚁骨楼地面，渐渐明白过来。

　　“我来帮忙。”刑彪说。

　　一张木架被放到，但因为处在木架内侧，那块金色印记根本不能同地面接触，黎斯用力转动桌腿，竟将整根桌腿都扭了下来。原来桌腿根本同木架不为一体，可以自行分离。刑彪看得有些发呆，黎斯深吸一口气，将金色印记对准地面一个模糊的痕迹，对接上。

　　“卡啦啦，卡啦啦！”接连两声如同锯齿摩擦发出的刺耳杂声，黑色桌腿连带金色印记竟然一同沉入地面寸许，金色印记已同模糊的痕迹彼此融合。

　　“就这样，将其他的桌腿也都掰下来。”黎斯道。白露、刑彪分头行事，那边的王老头则忍不住咳嗽起来，小哑巴的目光里依旧如同一眼深泉，没有半点涟漪。松寿道人轻打浮尘，静默观看。

　　六个金色印记一一陷入地面，伴随着另外五声尖锐刺耳的摩擦声，金色印记再次没入地面一寸，已经看不到了踪迹。

　　一切恢复了平静，蚁骨楼内没有了变化，白露诧异地问：“难道机关没有打开？”

　　“嘘！”黎斯轻声道，黎斯敏锐地捕捉到了一种细微的声音，在空气里散播。这种声音虽然细微，但并非不可闻，习武精深之人只要静下心还是可以听到。

　　松寿道人目光转动，刑彪已经喊了出来：“三楼有动静。”

　　黎斯当先赶上三楼，一众人紧接尾随而来。黎斯踏上三楼，最后一丝异响刚好消失，黎斯捕捉到了最后的声源地，他走向三楼角落里的一个水晶花缸。

　　黎斯拨弄开盛开在花缸里的紫色小花，在缸底位置出现了许多美丽的水晶图饰，纵横交错的图饰里，黎斯看到了一个隐藏于其中的以六点为轴而形成的扭曲金色图案。

　　“又是这个符号。”白露有些惊喜地说。

　　黎斯点头，他在思考自己刚刚听到的异响是从何处而来。黎斯轻轻搬起花缸，在花缸下还有一个水晶托盘，托盘上此时也出现了跟金色图案类似的模糊痕迹。

　　“奇怪，昨天我因为好奇曾经也搬起花缸看过水晶托盘，当时看的就是这个托盘，但并没有这些痕迹啊。”白露说。

　　“应该是二楼那些金色印记嵌入地面后引发了三楼的机关，蓬石山果然高明，他所设置的机关并非一触即发，而是一环扣接一环，缺失其中任何一环，也终难打开最后的机关。”黎斯不由得感慨地说。刑彪道：“那……赶快开启三楼的机关。”

　　水晶花缸里的金色图饰果然可以滑动下来，也不知道是不是二楼引发了机关所致，黎斯小心地将图案按入水晶托盘的痕迹里，很快，响起了跟蚁骨楼二层相同的刺耳摩擦声。黎斯看看刑彪和白露，三人很快便将剩余的五个金色图案从水晶花缸中取出，按入五个水晶托盘里。

　　水晶托盘发出几声刺耳的摩擦声，随即向地面下陷入一寸有余，藏身于地面内。

　　“又有动静。”刑彪将全部精力灌输于耳目之上，他听闻到脚下某个地方开始微微地颤响起来，好一会儿才说：“是一楼大厅？”

　　黎斯点点头。

　　一楼大厅里，刑彪看到了两个一脸慌张的手下跑来，看到刑彪，其中一人说：“堂主，不好了。堂里的人都跑了，刘大胆还有其他看守石室的人说这蚁骨楼，不，这金岛有杀人的恶灵！教主就是死在恶灵手里，现在接连又死了几人，也都是被恶灵所杀。他们听了都害怕，开了海船，离开了金岛。”一人说完，看到刑彪铁青的脸色，不敢再说下去。

　　“这帮死兔崽子，等我拿下杀害教主的真凶，一个一个收拾他们。”刑彪双眼射出怒火。

　　“我记得郑显之临死前就躺在其中一根黑石柱下，应该就是这根。”黎斯走到其中一根石柱前，低身说，“郑显之死前就指着这根石柱，像是要告诉我什么东西。”

　　“难道他发现了秘密的机关，所以被暗中的杀手杀人灭口？”白露用不肯定的语气说。

　　“有可能。”黎斯缓缓说，现在谜团一个接一个，未知不解的秘密太多，现在下结论都是太早。黎斯看向石柱，上面爬行着那些闪烁着绿光的鬼虫，不时瞪着鬼气森森的虫眼盯着黎斯，似十分抵触黎斯这个侵入者。

　　“这虫子全身是毒，想从石柱上找到机关，有可能吗？”王老头摇摇头说。

　　“无碍。”白露突然笑了笑说，“我来金岛前就知道岛上毒虫厉害，所以给自己配置了虫粉，这虫粉虽然不能杀死鬼虫，但足以令它们退避三舍。”白露将紫色绘花的小瓶子交给黎斯，黎斯闻了闻，不由得皱皱眉，这虫粉带着一股呛人气味，但在瓶壳外却有一股淡淡的幽兰香气，似花香。

　　黎斯将虫粉洒在石柱上，很快，鬼虫果然退却，露出了石柱原本黝黑的柱体。黎斯一眼看到了柱体中间一块金色扭曲的印记，道：“原本这里应该没有印记，看来是三楼的机关引发了这里的设置。”

　　黎斯摸了摸印记，目光围绕印记周围，继续搜寻，他看到不远的一根石柱上有一块淡淡模糊的痕迹。

　　“相隔这么远，怎么能使印记触发机关？”刑彪问。

　　“除非有人变得神力无穷，可以推动这根石柱移动。”黎斯笑笑说。他方才触摸石柱，感觉到了石柱一阵轻微的颤动，这明显是根基不稳导致，黎斯将劲力汇聚双手，缓缓推动石柱。石柱果然被推动着缓缓向旁边的石柱移动过去，不多时，两根石柱碰触在一起，发出了刺耳的摩擦声。“没错，机关就在石柱上！”黎斯道。随即几人分别找寻几十根石柱中嵌刻有金色印记的石柱，剩余五根石柱很快被找出，接着，它们一一被推动。最后一根石柱机关被触发，黎斯感觉到地面震动了一下，那六根可移动的石柱竟缓缓自行移动起来，众人屏住了呼吸，都是静静看着惊奇的一幕。六根石柱从大厅各个角落渐渐汇集在一起，靠紧再靠紧，六根石柱并排成了一面巨大的石墙。倏然，一道黑色幽深的门径从石墙内出现，石门一点点被打开，露出了里面无尽的冰寒之气，如是地狱之门被打开。



　　第八章 蚁骨楼地下之秘

　　刑彪找来了火石，点燃火把，一众人缓缓进入密道之内，密道一路向下延伸，大概下走几丈，出现了一个半圆形的大厅。黎斯当先走进大厅内，大厅分成八角，每个角落都点燃长油灯，昏黄的光线下，在每侧的墙壁上都悬挂有一幅神秘难懂的壁纸画。壁纸画之下镂刻着许多钉锤得一样的怪异符号，乍看这些怪异符号，黎斯竟感觉有一股巨力袭进脑袋，忍不住身体晃荡了几下，连忙转移了目光，这才没事。

　　在半圆形大厅之内，静静还屹立着三个巨大的石人，而这三个石人有手有脚，就是没有头颅。刑彪走近一个石人，敲了敲石人坚硬的身体，茫然说：“我真不知道蚁骨楼地下竟然有这么一个巨大的密室。”刑彪一脸不解，突然他的手被抓住了。刑彪吓了一跳，看去，却是面前那个巨大石人用一只石手牢牢锁住了刑彪。

　　刑彪手被束缚住，不自觉想起了昨晚那个可怕的梦境，自己动弹不得地躺在床上，有许多手摸上来抓住自己。

　　“放开我！”刑彪大喝一声，甩出袖中黑刀。石人坚硬无比，但又怎敌锋刃锋利，只听轰的一声，石人胸口被黑刀一劈两半，石人倒下。

　　刑彪踉跄后退，目光正好看到石人裂开的胸膛里，露出了一张惨白死灰色的脸，这张脸刑彪当然认识，他就是在自己手里失踪了的——言重。

　　“言重！”白露也发现了言重，惊呼一声。那边王老头转过脸去，松寿道人闭上了眼睛，倒是小哑巴安静平视着言重，似看到的根本不是一个人。

　　“他已死了多时，并不是现在死的。”黎斯看着言重脖颈和脸侧的尸斑说，“有人将言重从蚁骨楼掳走后，杀害，再藏尸在石人中。”

　　“如果这个石人里是言重，那剩下的两个石人里会是谁？”松寿道人闭着双眼，说。

　　黎斯的心莫名地一紧，是啊，目前为止失踪的也是有三人，除去言重，还有王顺和白珍珠。那么，剩下的这两个石人当中……

　　黎斯不敢想，他看了看刑彪，刑彪会意地点了点头。黑刀闪电绽放，又一座石人的胸膛被破开，但胸膛里这次并没有出现尸体。刑彪诧异地走前一步，倏然，一个黑乎乎的东西滚了出来，刑彪本能地甩出黑刀，黑刀刀锋正好定在滚出来的东西上面。

　　“这……教主？”刑彪悲恸地喊道，从石人胸膛里滚出来的正是蓬石山血淋淋的头颅。蓬石山死不瞑目的双眼盯着刑彪，刑彪连忙将头颅从黑刀上接下来，放在地上。

　　“刑堂主不必太过难过，蓬教主尸身已全，起码可以对他的在天之灵有个交代了。”王老头也说话了。黎斯不再等刑彪出手，他上前一步，运用内家真气，最后一个石人胸膛被震碎，露出了里面的模样。

　　所有人都睁大了双眼，石人之中出现了一个身形消瘦的木人，全身用不知何种材质的紫色木料所精做而成的木人静静站在石人体内，一张脸竟也有了人类的五官，不过紧闭了双眼，眼睑甚至都有了细微的皱纹。黎斯看去，面前的木人更像是一个沉睡了一千年的真人。

　　黎斯走近，这具木人虽然制作得跟真人一样，惟妙惟肖，但没有气脉、没有心跳、没有呼吸，更没有人类的智慧，就只是一个木人而已。

　　“王顺还有白珍珠还是没有找到，他们究竟在哪里？”白露神情关切，她是真的在担心白珍珠。

　　“凶手一定是王顺，他定是逼迫教主说出了密室和机关，然后杀了言重，藏在密室里。再又劫走了白珍珠，当做人质，可恶的混蛋！”刑彪恨恨地说。

　　“嗯，起码现在看来，王顺的嫌疑最大。”密室中再无收获，黎斯回头时不经意瞅见了小哑巴的目光，她正看着墙壁上的一幅晦涩而有深意的壁纸画发呆，黎斯坚持着看向那幅壁纸画。同样先是一股巨力如同石锤一样砸进黎斯脑海里，接着，黎斯看到了壁纸画所绘的内容。

　　那应该是一艘巨大的遨游在海洋里的木船，船头上有许多人跪拜臣服于一个更高大的人，不，那应该不像是人，而是一个魔鬼。头生犄角，嘴露獠牙，还有人骨塞在嘴里。

　　在跪拜人群同魔鬼之间还有个瘦弱的人，他面对着魔鬼，将一把锋利的剑状武器刺进了魔鬼的胸膛里，而在这个人的胸口有一阵灿烂的光芒在闪耀。

　　接下来是图画下面一系列古怪的符号，黎斯再也忍受不住，收回了目光，却发觉小哑巴转头正看着自己，那双幽冷的目光里似渐渐有了一点流转的东西。

　　第三天晚，黎斯发现，伴随着蚁骨楼幽灵逃跑的不仅是罗海教教众，还有自己手下的八名府衙捕快。黎斯并不怪他们，相对于缉捕凶犯，自己的命对于他们来说更加重要，家有病老幼儿，一条命又如何敢轻易舍弃？

　　吃晚饭时，刑彪来找了黎斯一趟，告诉黎斯原来金岛已没了海船可以回归陆地，最后一条船已经被下午的教众逃命用了，但再过五天会有罗海教供送食物、日行用品的补给船登陆，到时就可以离开金岛了。但在这之前，捉到王顺，解救白珍珠才是最急迫的事情。

　　子时刚过，黎斯依然瞪大了双眼，内心波澜起伏。直觉告诉黎斯，白珍珠还在蚁骨楼中，但即便找到了密室，却依旧没有找到白珍珠，难道是自己错了？

　　黎斯强迫自己闭上眼睛，一闭上眼睛，一幅接着一副的画面瞬间冲进脑海。有白珍珠俏皮嬉笑的面容，有蓬石山残缺不全的尸体，有金色怪异的符号，也有小哑巴冰冷清澈的目光，而最后的定格却是它！

　　黎斯猛地起身，内心一阵澎湃，或许……真的是那样。

　　黎斯点燃了火把，再一次进到了地下神秘厅堂，看到三个碎裂胸口的石人，还有一个淡漠似人的木人。黎斯将火把靠近最后观看过的那幅壁纸画前，目光盯在壁纸画里那个刺死魔鬼的人身上，然后再转回目光看向木人，两者竟出奇的相似。在木人胸口，黎斯看到了一块黝黑的地方，像被火烧过一样。

　　黎斯不动，脑海里遭受的巨锤一样的抨击竟慢慢变得轻缓，他似看到了有一个人站在巨大海船上，乘风破浪，目光深邃，他的胸口闪烁着光芒，如同海神一样降临在人们的面前。

　　它，它，是它——传说当中师从的那个拥有了智慧的形人师。

　　王顺讲出的故事里唯独遗漏了这一点，他讲述了师从的归宿和忏悔，却并没有说到形人师最终去了哪里。是死，是生，是毁灭，还是消失……

　　木人五官中最后凝聚的表情分明就是忧伤，说不出，说不尽的忧伤。是他经历了千百年的人间沧桑、世间生死后，终于还是无法成为一个真正的人而产生的悲切；还是昔日旧友、恩师、记忆的随风湮灭，让他体会了太多的分别和离愁？

　　黎斯不觉眼眶有一点点湿润，他的目光变得幽深，走到壁纸画前，摸索着壁纸画的四角，缓缓地揭开。壁纸画下是一面石壁，透着冰冷的感觉。

　　但在石壁的某处，黎斯看到了一块被烧黑的痕迹。黎斯不由得转头看向木人的胸口，那块焦黑的地方。黎斯走了过来，抱起木人，将它放在壁纸画后、石壁前。木人胸口的焦黑处刚好同石壁的烧黑痕迹高度一致，黎斯稍微走远，任由那面壁纸画悄然落下，画面中那人胸部发光的位置刚好印在了木人胸膛上，黎斯只觉得眼前白光一瞬间绽放开来！

　　在黎斯短暂失去视觉的时间里，他听到了巨石移动发出的轰隆声，接着，木人身后出现了第二道神秘之门。

　　这道门又是通往何处？



　　第九章 各怀鬼胎

　　向下，向下，再向下。黎斯的脚步没有停止，向下的道路没有尽头，黎斯心中莫名地有了一种只身步入地狱的感觉。

　　路渐渐变得幽深，但终于到了尽头。前方出现了一个巨大的地底洞穴，洞内足有几十丈左右的空间，黑色阴冷的石壁上同样镂刻着一些繁杂难懂的符号和图案。在地穴中心有一个丈许的石台，黎斯一眼看到了躺在石台上面的白珍珠，白珍珠还在昏迷，细长的睫毛在听到了黎斯的呼唤后，微微耸动了一下。

　　黎斯放下一颗悬着的心，白珍珠无性命之忧。

　　白珍珠身侧，有一个长三寸左右的金属盒，金属盒上布满了绿色的锈迹。黎斯打开盒子，盒子中静静平躺着一卷古老的竹书，三个龙飞凤舞的篆体标在第一册竹页中央——形人师。

　　“这就是蓬石山藏匿的形人师之术，可为什么会在地穴深处，搁放在白珍珠身侧？白珍珠又是被谁送入了这幽深如地狱般的神秘地穴？”黎斯毫无头绪，白珍珠睁开了眼睛，看到了黎斯，流着委屈的泪水扑进了黎斯的怀里。

　　黎斯轻轻安慰她，当视线落在平台旁边时，黎斯的目光倏然收紧，那里是什么？

　　黎斯将白珍珠抱离平台，深吸一口气，缓缓将丈许外的巨大石台推动。

　　灯光隐灭，一个高大身影如鬼魅般蹿入蚁骨楼四楼。高大身影进入蚁骨楼的最高一层，他轻轻冷笑一声：“瞒天过海之计着实高明，现在左右无人，你应该可以出来了吧。”

　　这里正是蓬石山生前寝房，巨大金碧辉煌的石床上还躺着蓬石山拼凑而成的尸骨。

　　高大人影等了一会儿，缓步走到石床前：“昨夜的意外和不测可谓一出接着一出，应该就是你故意布局的吧。他们中了你的障眼法之计，但要欺瞒贫道，你还需要多下点功夫和本钱。”高大身影抓起蓬石山灰暗的头颅，一双手暗涌内力。

　　但闻“砰”的一声，一颗头颅已在他手中变成了一堆齑粉。但仔细看时，却能看出这齑粉并非骨粉，而是灰色的石粉。

　　“好个鱼目混珠之计！蓬老友，可以出来了吧。”高大身影露出了冷峻面容，正是高挽道髻，手持一平清风浮尘的松寿道人。松寿道人紧闭的双眼此时在黑暗里瞪得滚圆，如同两颗发光石扫视着大床后面一块巨大石墙。松寿道人冷哼一声：“我知你就藏在这个房间里，你故意布此局，为的就是将当年师家同门一一残杀。一乃绝你师门出身的秘密，二嘛，当然还是为了那半卷形人师之术。可对？”

　　“吭！”大床后面的石墙内传出了一声轻微的响动，松寿道人就等此时机，一柄浮尘在空中散射成根根钢刺刺进那面石墙，石墙被刺穿一个大洞。洞内赫然端坐着一名全身黑衣、头戴黑面具的男子，男子只露出一双犀利眼睛，死盯着松寿道人。

　　“好久不见，师弟。”黑衣男子苍老的声音从墙洞内传出，“师弟一向可好，倒是让师兄挂念多时了。”

　　“哼！你还跟二十年前一模一样，喜欢假惺惺。二十年前，你对师门大长老表现出供若亲父般的尊敬，到头来还不是暗地里给了他一刀？二十年后，却又在这里装作关心师兄弟，我倒要问你，言重是谁杀死的，王当又是被谁逼迫了十年，积郁而亡？他们可是你的师弟？”松寿道人继续揭露出真相，原来言重、松寿道人、王顺的爹王当、蓬石山皆是出自二十年之机关世家，师家。

　　“哼哼，这也怪不得我，他们都妄图染指形人师之术，而形人师之术我苦苦追求了一辈子，又如何能让他人抢走？这个世界其实很公道，要得到一样东西，需要付出相应的代价。而他们付出的就是命！”黑衣人便是死而复生的蓬石山，蓬石山冷望松寿道人，“却不知松寿师弟想要付出何种代价？”

　　“哈哈，想要我的命！如今我已非二十年前任你鱼肉的小师弟了。”松寿道人冷喝一声，手中白色浮尘在他驱使下如同有了生命般，在半空里凝成一股白结，袭向蓬石山。

　　蓬石山黑色长衣鼓动，一条围绕在他腰部的长鞭在蓬石山面前同浮尘迎上。但见白光突闪，两人各自持兵器打成一团，松寿道人一柄浮尘使得出神入化，但眼见的却是蓬石山的银色长鞭更占上风。

　　再片刻，松寿道人一招守势略慢被蓬石山逮住，蓬石山大喝一声，长鞭如同长了眼一样直刺向松寿道人脖下，松寿道人再守却为时已晚。但在蓬石山全力击杀松寿道人的一刹那，平地里，从大床下翻滚而出一道人影。人影滚到蓬石山脚下，甩出一柄长剑刺向蓬石山胸口。

　　“去死！”人影低呼，杀死蓬石山就在须臾间。偏偏地里从门口似闪电般闪过一人，手中砸下一个黑色的铁盒将偷袭的攻势完全破解。

　　蓬石山和松寿道人的打斗被突然闯入的两人打断，齐齐停下手。蓬石山看偷袭自己之人，道：“果然是你，王顺！”

　　“蓬石山，算你逃过方才杀劫，但今天你必死于我剑下！我要以你的血来祭奠九泉之下的亡父神灵。”偷袭蓬石山之人便是失踪的王顺。王顺脸色苍白，看着拦截下自己的人：“黎捕头，蓬石山乃十恶不赦的坏人，你帮他，违背天理。”

　　黎斯将黑色铁匣放在地上，摇头说：“我拦你杀他，是因为你不能杀他。”

　　“哈哈，笑话。”王顺大笑两声，门口这时出现了三人，是白露和王氏祖孙。王顺笑道：“杀父之仇不共戴天，我杀他一百次也杀得。我为什么不能杀他？”

　　“原因只有一个，因为他根本就不是蓬石山。”黎斯突然出口，望向戴面具的蓬石山。蓬石山从脸上揭开面具，王顺不由得大吃一惊，面具下的人竟是刑彪。

　　“刑彪……难道又中了蓬石山的诡计？蓬石山，你这狗贼，敢不敢出来同我一战！”王顺面向四面空壁，大喊。

　　“王公子，你无需再找。蓬石山就在这里，你的脚下。”王顺顺着黎斯目光，看到了铁匣子。打开匣盖，里面蓬石山冰冷的头颅正安放其中。

　　“这颗蓬石山的头颅是我从蚁骨楼密室发现的，发现后我当即找到了刑堂主，同他共演了一出蓬石山死而复生的好戏，就是想诱你出来，王顺。至于松寿道人便是蓬石山师弟的身份，乃是在先前暗中搜查真人的裹衣行装，发现了一片同蓬石山所设机关的金色符号相同的印记竹片，由此黎某才推断出松寿道人也是师出师门。这一趟金岛之行，大有可能也是为了形人师之术。”黎斯看着几人，“先前蓬石山头颅乃是仿作，只要细心便会发现，当时我便有了蓬石山未死的假设，直到我找出了真的头颅才打消了这个想法。诸位同样有了此心思，于是一一潜来找寻蓬石山。而蓬石山寝房的墙内密室，则是刑堂主透露给我的，我便让刑堂主藏身其中，引诱诸位一上钩。”

　　“蓬石山真的死了？”王顺像是不敢相信自己所看到一幕。旁边松寿道人走上来，从匣中提起蓬石山的头颅，端详了一会儿，终于说：“没错，果然是蓬石山。”

　　“如果蓬石山已死，会是谁仿造了假头颅？”王顺想不明白，抬头却发觉松寿道人的目光盯着自己。松寿道人说：“你承认了是你杀了蓬石山。我看除了替你爹报仇之外，你也想得到形人师之术吧？”

　　“胡说！”王顺苍白面上似因为激动，涌上一片红云。

　　“不管你是否想要古卷，但确是你杀了教主。”刑彪扔下长鞭，从衣袖里抽出长刀。

　　“依仗人多吗？哈哈，来吧。我宁可一死，也决计不会落于你等手里！”王顺震剑大喝，“来！”

　　松寿道人同刑彪对望一眼，方才还是势如水火，不死不休的两个对头，此时却站在同一阵线。松寿道人自然不会轻易杀死王顺，蓬石山死于王顺手中，形人师之术的古卷的下落多半同王顺有关，先将王顺擒住，才最重要。

　　“一齐上。”松寿道冷冷道，刑彪于他身侧同时扑向王顺，但扑到一半，两人同时嗅到一股淡淡的似乎似无的香气，身形都为之一顿，随即，全身发软地倒在了地上。

　　“有毒？”刑彪挣扎着想站起，却是徒然。他回过头，白露正缓缓走进房间中央，站到王顺身旁。

　　“竟然是你，你跟他是一伙的？”刑彪道，一旁松寿道人的神情好不到哪里去，紧闭了双眼，似在运功强行压制毒发。

　　“无用的，你们中的是我精心研究了多年的‘百凤归巢’，乃是我用了一百种毒草毒花配制出的，即便可以逼出毒粉，非一天两夜也难以办到。”白露轻轻说。

　　“你为何要帮助这个凶手？”松寿道人问。

　　白露没有说话，转脸看向黎斯。黎斯笑了笑说：“若我推测不错，白露姑娘也应该是王家的人，王当的女儿，王顺的姐姐。”

　　王顺面上露出诧异神色，不由得开口道：“你是如何知道的？”

　　黎斯从怀里摸出一个紫色小瓶晃了晃说：“白露姑娘还记得这瓶虫粉吗？”

　　白露目光闪烁，点点头说：“记得，是我给你的。”

　　“虫粉难闻，有股子让人窒息的气味。所以白露姑娘在瓷瓶外身涂抹了淡淡的花香来驱散那股呛人的气味，而这种花香我方才在王顺身上也嗅到了，想来，他的身上应该也有你的虫粉。还有，昨晚在关押王顺的石室里，我在王顺睡卧的石床旁悄悄洒下了一堆石粉，当晚有人将王顺救走时，他的脚印就不经意印在了石粉上，事后我发现脚印是个女子的。于是，我肯定你跟王顺有着非同一般的关系，再看你们两人年龄容貌，推测你们乃是姐弟。”黎斯将他心中推断说了出来。

　　“果然厉害，不愧是大世四大神捕。”王顺说，“白露的确是我的亲姐姐，本名王露。姐姐为了能确保报仇成功，三年前就隐姓埋名，以酒药师的身份藏在了蓬石山身旁。”

　　“既然就在蓬石山身旁，要杀他用毒不就可以？”黎斯说。

　　“说的容易。那蓬石山平时异常谨慎，过嘴的食物和酒水都会经过两重验查后才会食用，所以姐姐根本没有机会下手。而且，下毒杀人，不能一解我心中的愤仇，最好将蓬石山千刀万剐才最解恨。”王顺说。

　　刑彪看着白露，回忆说：“昨晚我听到有人进入石室救走王顺，想要起身却发觉手足无法动弹，而且接连产生了幻觉。难道就是着了你的道，白露？”

　　“不错。”白露接口说，“我用了一种无伤的迷粉，先迷昏了石室外的守卫，让他们自行走到蚁骨一楼大厅。迷粉也让你产生了幻觉，我才可以顺利就救走我弟弟。但是，我们所做的并非想伤害无辜，言重、包亮之死同我们都无关系。我们只想为亡父报仇，杀掉蓬石山。”

　　“说的好听，你既然能杀一个，就保不准会杀第二个。蓬石山既然已死，那言重和包亮非你们下杀手，还会是谁？”松寿道人闭着双眼说。

　　“我姐姐没撒谎。”王顺说，“就像昨晚我说过的，我是一剑刺死了蓬石山。但我并没有将他分尸，更没有对其他人下杀手！”

　　“不是你所做，难道真会是金岛上的幽灵所为？”刑彪不由得脱口而出。

　　“桀桀，桀桀！”一阵怪笑声倏然从门外悠长的走廊里传来，众人错愕间，一道长长的黑影缓缓靠近。



　　第十章 金岛幽灵

　　“这个世界上的幽灵只存在于人内心最阴暗的角落，当它占据了人心后，幽灵就出现在人世间。”黎斯看向门口，目光渐渐飘落在一个人身上，从开始到现在，只有他始终缄默其口。

　　“黎捕头是在暗指老朽是那个神秘的杀人幽灵？”王老头接触到黎斯的目光，收紧满脸皱纹道，“我只是个老头子，而我的孙女又是个哑巴，我又怎么可能去杀人？”

　　“有时候杀人并非要自己亲自动手，只需要有个得力的帮手，比如说形人师。”黎斯一字字说，所有人目光都转向王老头。王老头病容的神情里渐渐分离出一抹异样神情，他许久又道：“黎捕头，看来你已经找到了你的朋友。”

　　“你岂非早就知晓了？我既然捧出了你隐藏好的蓬石山头颅，那我的朋友当然已经逃离了地穴。”黎斯一顿，接着说，“对了，还有这个，想来也是你放在白珍珠身旁的。”

　　黎斯从怀里取出了一卷古竹书，松寿道人倏然睁开了双眼，激动地说道：“形人师之术。”

　　“事情总是这样，往往精心布局好的戏总不能有个圆满的结局。”王老头突然说，原本弯曲的腰板慢慢挺直了，他挣脱开小哑巴的双手说，“黎斯，听闻过你的睿智。既然你已看破了我的诡计，不如继续猜猜我究竟是谁，如何？”

　　“阁下智慧超绝，轻而易举地将一群自命不凡的武林高手、世家子弟、修为道者、机关高手玩弄于鼓掌之间，且可以不动声色地先破解开蚁骨楼三层连环机关之谜，而后将言重同蓬石山的头颅藏于密室中，可见对于机关造诣何等是高。还有最关键一条，对于蓬石山的仇恨。蓬石山已死于王顺剑下，却被你分尸丢弃，可见你对它的仇恨已非吞骨食肉可解。如此，我也只能想到一个人。”黎斯平静地看着王老头，缓缓将接下来的每一个字说得清晰：“师门大长老。”

　　“不……这不可能。”松寿道人盯着王老头，摇头道，“大长老根本不是他，而且大长老早在二十年前就死于蓬石山之手，是我们几人共同将他埋葬，他一定是死了！”

　　“那是普通人，对于千年机关世家，没有不可能之事。容貌可以借助外力变换，我只能说，黎斯你的睿智让我钦佩，你值得我向你坦白我的身份。如你所推测的，我就是二十年前逃过死神之手的师门大长老——师赏。”师赏长长叹息一声，“二十年了……二十年了，二十年来我一直将仇恨当做我活下去唯一的理由，便是这点理由成了我的救命稻草，让我从坟墓里重新爬回到人世。但可惜，这帮叛门孽障都选择隐姓埋名或改头换面来隐藏自己的身份，加之我身受重伤，一晃二十年过去后，我才终于找到了这帮家伙的消息。于是，我费尽余生精力设计下了一个惊天杀局，利用他们对于形人师之术的贪婪，引他们一个个上钩，待入陷阱，我再一个一个地将他们折磨至死。”师赏说到激动处，轻摇头说，“但计划如何天衣无缝，也赶不上变化来得快。我算来算去，却并未想到你。”

　　“你杀言重是因为他也是当年谋害你的师门叛徒之一，但你杀包亮为了什么？”黎斯问道。

　　“这个简单，你可以去问问这位真人。”师赏说，“他害怕言重说出自己以及蓬石山都是出身师门，于是让包亮先下手杀掉言重。”师赏摇摇头说，“但可惜包亮来晚了一步，言重已经死在我手里，却刚巧被包亮看见，自然他就只能死了。”

　　“郑显之呢？”黎斯继续问，“你杀郑显之可是因为他无意撞见了你开启蚁骨一楼的秘密机关？”

　　“不错，我其实无意杀他，只怪他运气太差。”师赏承认说。

　　“那金岛第一晚，引我去金岛岸边，然后火烧海船的也是你？”黎斯问，师赏点头，“你并非我计划中的人，我当时想给你点警告。本以为你受到警告会自觉地离开金岛，但没想到你却留了下来。”

　　“你将一颗假蓬石山头颅藏于连环机关打开后的密室里，为的又是什么？”黎斯问。

　　“你应该猜到了。如果一场好戏过早地结束，对于排演这场戏幕的人来说是一种损失，于是我故意放上一颗假头颅，必然会引起更多人的互相猜忌，最关键的一条就是他们会怀疑蓬石山是否真的已经死了。哈哈，果然，人心总是经受不住诱惑。”师赏微微笑着说。

　　“不错，人往往听命于自己的心，而心却总是被一些其他事物所蒙蔽。比如贪婪、胆怯还有仇恨。”黎斯说这话时，目光从在场每一个人脸上扫过，最终回到师赏的面容上。

　　“他们每一个人都败了，你是最终的赢家。”黎斯说，“但我还有一点不明白。”

　　“你说。”

　　“蚁骨楼的三重机关像是蓬石山故意建造，为的应该是保护密室中那具藏身于石像体内的木人。我想知道，这个木人是不是就是千年前跟随师从的形人师？”黎斯问出这个问题，师赏的面容变化了几次，最终点点头说：“不错，那个木人就是千年前的第一代形人师，只是时隔千年他已经成了一座木雕。二十年前，当蓬石山从我怀中抢走半卷形人师之术时，他还逼问我另一个问题。”

　　“什么问题？”黎斯问道。

　　“你既然看到了木人，也许你已经想到了。千年前，师从从万古深山中找寻到了一种可以令机关人拥有智慧，甚至具备人类情感的材质。这种材质旷世稀缺，而且极其珍贵神秘，即便是千年来的师家家主口口相传里，也只有一些关于它的零星线索。但我自幼对于这种神秘材质极感兴趣，更是只身离开师家三十年，寄身于深山远海，为的就是再次找寻出这种材质。皇天不负苦心人，我终于找到了线索。蓬石山就是想从我口中逼问出这种材质的下落。”师赏看着滚落一旁地上的蓬石山的头颅，说：“于是，我就告诉了他。”

　　“你告诉他的地方就是金岛。”黎斯说，“后来蓬石山按照你的口述找到了金岛，找到了地下的密室，也发现了第一代形人师还有那些晦涩难懂的壁纸画。但他一时根本不能通过这些线索找寻出那种材质，所以他将罗海教迁移，在金岛上建立蚁骨楼来掩盖他的真实目的。”

　　“其实你故意将金岛之秘泄露给蓬石山，就是为了将来报仇时怕找不到他。蓬石山一旦被金岛牵绊住，便等同于再也跑不出的你算计。”黎斯看向师赏，师赏点头：“你很聪明，我很喜欢。但往往聪明的人不能活太长久，因为有许多秘密是聪明人不可以知道的。”

　　“我在形人师古卷内页看到了一个金黄色布局的扭曲图案，它同蚁骨楼三重机关开启的印记吻合，它可就是形人师的符号？”黎斯又道。师赏说：“不错，六点一线半轮回的金色形人师图案，曾经的师从老祖宗就是按照这个图案制造出了第一代形人师。”

　　“果不其然。”黎斯恍然大悟。师赏道：“黎斯，你的问题应该问完了吧？”

　　黎斯笑笑，道：“问题问完，可就是我应该命丧黄泉之时？”

　　“我说过，你是个聪明人。”师赏微笑。

　　“但如果我告诉你，白露的毒粉并没有毒到我，你是否还想送我入地狱呢？”黎斯盯着师赏，目光不经意地转到了始终如同影子一般存在的小哑巴脸上。

　　“黎斯，我说过，我是个老人，小哑巴只是个哑巴，我们不是你的对手。但是，并非就不可以杀你。”师赏轻轻拍手，门口倏然出现了那个始终徘徊在门外的巨大黑影。那是一个身高一丈有余的巨大石人，一双石眼中不停闪烁着黑色光芒。

　　“机关人！”松寿道人脸色变得惨白。松寿道人自是知晓，机关人虽无形人师的智慧，但其本身强悍的攻击力却不可忽视。

　　“它可杀你？”师赏缓缓地说。黎斯看着高大威猛的机关人，点头：“绝对可以。”

　　松寿道人看着逼近的机关人，蓬石山、言重、王当都已死，现在当年谋害师赏之人只剩下自己，松寿道人自知师赏决计不会放过自己，只能拿命搏一下。他咬破自己舌尖，宁愿折寿三十年，耗损半生功力将侵入体内的毒粉逼入血脉深处，换取功力恢复。松寿道人瞅准师赏跟黎斯心理较量的罅隙，出其不意地冲出，一把扣住了师赏身旁小哑巴的脉搏，随即，另一手扼住了小哑巴的脖颈。

　　“师赏，放我走！否则我杀了小哑巴！”松寿道人大喝。

　　师赏看着松寿道人，像是看着一只即将送入死囚笼中的飞鸟，目光不带半点怜悯道：“我说过，人总是输在人心上。我既是师家大长老，这个小丫头又怎么可能是我的孙女？你杀她，又同我何干？”

　　松寿道人面容铁青，看着脸上无丝毫波澜的小哑巴，脑袋里突然闪现出一个大胆而诡异的念头，脱口就道：“小哑巴，小哑巴难不成就是……”

　　“你猜对了。”师赏看向小哑巴，小哑巴完全不顾自己被扣住的脖颈，手臂猛地回撤，一掌拍在松寿道人的腹部。松寿道人吃痛后退，口中喷出鲜血，终还是一脸不可思议的喃喃道：“她真是，真的是……”

　　“形人师！”黎斯接口。他望着小哑巴，从第一眼开始，他就觉得这个始终无声而安静的小女孩藏着一个天大的秘密，而现在秘密终于揭晓。“没想到，一千年后，形人师重现人世！”松寿道人望着小哑巴，只是摇头，“这么说你真的找到了那种材质，传说里的五色修罗。”师赏微笑：“你说的没错，你们所有人可以安心去死了。”黑色巨大的机关人扑向房中，那边的王顺和白露自然不会坐以待毙，两人扑向机关时，黎斯也站起，同王氏兄妹和机关人战在一起。只是松寿道人始终望着小哑巴，再没动手。刑彪则发愣地站在一侧，不知该做如何反应。

　　机关人英勇无敌，一番恶斗后，黎斯三人筋疲力尽，机关人却没半分疲态。机关人挥出一拳，将王顺连着白露击飞出去，再抡起一拳，狠狠砸向黎斯头顶。

　　死亡，看似已触手可及。



　　第十一章 五色修罗心

　　机关人的重拳停在黎斯头顶一寸，倏然，机关人像被抽走了吊绳的木偶人一样僵立在了原地。一个纤细的人影从机关人身后转了出来，带着兴奋和喜悦对黎斯喊：“黎大哥，我做到了。我刺中了机关人的术门，它动弹不得了。”

　　从机关人身后走出来的人当然是白珍珠小姐，黎斯对白珍珠竖起了大拇指。他先前大致从到手的形人师之术中找到了各类致命机关的破绽之处，就是担心会出现机关陷阱。黎斯更是让白珍珠记牢了每种机关破绽，伺机而动，黎斯自己则充当诱饵。术门则是机关人进行行动的一个枢纽，只要破坏了术门，机关人便成了一尊普通石人。

　　“厉害，你得到机关师之术不足一个时辰，就可以从隐晦难懂的古文中找出了关于机关人术门的记述。黎斯，我还是小看了你。”师赏叹息一声道。这时刑彪开口说：“你的依仗已经成了一摊软泥，师赏你还不束手就擒？”刑彪如此说，但还是没有动手，他的目光同松寿道人一般，停留在始终平静如水一般存在的小哑巴脸上。

　　“五色修罗，就是令机关人蜕变成拥有智慧的形人师的那种神秘材质？”黎斯问。师赏点点头：“我花费了半生才找到了少量的五色修罗，将它绘制成心藏于小哑巴的体内，令小哑巴成了千年来第二个形人师。”

　　“哼！形人师，再厉害也不过一人而已。”松寿道人冷冷地说，对其他人也道，“师赏不擒，我们都会死。王顺、白露，虽然你们不愿意多开杀戒，但你们是王当的子女，他同样不会放过你们。还有刑堂主，你是蓬石山的属下，师赏会放过你？与其任他宰割，不若跟他拼了！”

　　“说得不错。”刑彪也道。

　　王顺和白露对望一眼，他们心中清楚，师赏处心积虑摆下惊天一局，除掉他所有的仇人必然是他最终的目的，此时已不得不听从于刑彪安排，因为他们姐弟二人已无第二条退路。

　　“杀！”刑彪冲出，黑刀一招开天辟地砍向小哑巴。小哑巴静如幽潭的眸子里依旧没有丝毫波澜，形人师虽然具有人类的智慧，但永生无法开口言说也让她注定了孤单寂寞一世。

　　小哑巴没有退缩，伸手挡住了黑刀，黑刀劈在小哑巴手臂上，竟然被硬生生弹开。小哑巴纹丝未动，刑彪却是踉跄后退了几步，黑刀刀锋也裂开几道碎口。

　　刑彪吃惊地看着小哑巴，松寿道人趁小哑巴对付刑彪之余，手中浮尘也刺向了小哑巴双腿，但听得“叮当”几声，浮尘白丝同样碎裂成齑粉。而正面出剑的王顺，一剑刺在小哑巴收回的手臂上，长剑同样被震断。

　　刑彪同松寿道人都知道了形人师的厉害，两人暗暗靠近嘀咕了两句。刑彪突然转身将站在身后的王顺一掌推出，王顺还停留在对形人师之厉害的无比震惊里，没想到突然被刑彪推出，他直直扑向了小哑巴。

　　王顺无法，半空里甩出断剑，小哑巴见王顺来，只轻飘飘推出一掌。

　　王顺身在半空已无退路，只得接下这一掌，小哑巴看似软弱的一掌却蕴含了无尽后力，小哑巴一掌已震碎断剑，接着拍在了王顺胸口，王顺只觉胸口一震。王顺顿时心脉皆碎，毙命。白露眼见亲弟弟从半空里跌下，双眼翻白，赶了上来。而松寿道人趁小哑巴一掌击毙王顺的间隙，将剩余的浮尘全部卷住小哑巴双足，让她暂时动弹不得。小哑巴转身，又是轻飘飘一掌，看似轻柔，却极快地拍向了松寿道人的背脊。

　　松寿道人猛地撤身，将白露一把拉了过来，挡住小哑巴的一掌。小哑巴也看到了白露，目光微犹豫，但一掌还是拍下，拍在白露死穴上。白露口吐一口黑血，挣扎着爬到弟弟身旁，再无声息。

　　黎斯本想将白露救下，但怎奈电光火石根本不容他出手，白露和王顺就已然毙命。黎斯冷冷地望着一脸魔鬼面容的松寿道人。

　　白珍珠难过地叫了出来：“白姐姐！”

　　小哑巴挣断浮尘，刚想对松寿道人下手，却听到身后传来阴险的笑声，小哑巴回头，却发现刑彪已悄悄从后面擒住了师赏。所谓擒贼先擒王，先推王顺出来，后由松寿道人缠住小哑巴双足，其实就是为了给刑彪争取可以一举拿住师赏的时间和时机。刑彪将黑刀抵在师赏脖颈侧。

　　“杀了他，杀了他啊，小哑巴！”师赏大喊，“我等了二十年就是为了除掉这些叛徒，小哑巴，杀了他！”

　　小哑巴闻言，靠近刑彪。

　　刑彪看到小哑巴面无表情，不由得从心底生出一阵寒意，多年来第一次如此深切地感受到了恐惧。刑彪握紧了黑刀，声音不自觉地微微颤抖：“小哑巴，你再往前走一步，我立即杀了师赏。我自知不是你的对手，与其任你宰割，不如拉一个垫背的，黄泉路上也不会寂寞。”

　　小哑巴的脚步停住了，师赏又喊：“我不怕死，杀不了他们，我惨活于世又有何意义？”

　　小哑巴继续走前一步，刑彪手下微用力，黑刀在师赏脖颈上刮出了一个刀印。刑彪形似小丑般歪嘴喊道：“再走一步，我立刻就砍掉他的脑袋！”

　　小哑巴清澈幽深的目光第一次出现了纠结，一抹痛苦的神情蔓延入那眼看不透的深泉。小哑巴抬起的脚缓缓收回，她看着师赏，终是微微摇了摇头。

　　“哈哈哈，为什么会这样……为什么啊！”师赏看着小哑巴，摇头，“你终究迈不出最后一步。”

　　“五色修罗赋予形人师无尽杀机和智慧的同时，也将人类的情感赋予了形人师。这情感便如同一张大网罩在了形人师心中，心生羁绊。小哑巴朝夕同你相处，早已对你有了亲情，她怎么可能会任由自己向前迈出的一步而不顾你的性命呢？师赏，你千算万算，却最终没有算计到这一点。”黎斯看着一脸暗淡的师赏，道。

　　“说的好，说得对！天下无敌的形人师，一旦有了人的心，又如何可以纵横天下？我错了，我大错特错。”师赏的目光倏然变得决绝，脖颈猛地一低，冰冷的刀锋已然刺入他的血肉。但横地里猛地伸出一只手，飞速地点住了师赏的几大穴道，让师赏失去了行动能力。

　　“想自行了断，然后再让小哑巴杀了我们来给你报仇，想得倒是容易。”松寿道人收手道，“刑堂主，现在可有办法离开金岛？”

　　“有！虽然海船都被罗海教叛徒遣走了，但还有一只被藏起的海船在山洞里，可送我们离开金岛。”刑彪道。松寿道人点头，用半截浮尘抵住师赏。

　　松寿道人盯着小哑巴道：“如果不想师赏死，就留在蚁骨楼内，不要下楼！否则，最多就是同归于尽！”

　　松寿道人同刑彪两人架着师赏，下了蚁骨楼。小哑巴果然没有下楼，她甚至保持着原本的姿势，连动也没有移动半分。白珍珠拉了拉黎斯的衣袖问：“黎大哥，我们该怎么办？”

　　黎斯微微一笑，一口甜血喷了出来。原来他根本早就中了白露的毒粉，方才面对师赏，只是强装自己没有中毒，实际跟松寿道人一样是将毒粉逼到了经脉角落。此时毒粉冲出血脉，运转体内，黎斯只觉身体内有无数金针刺扎着心脏，疼痛难忍。

　　其实黎斯方才一直在强忍，否则他早已出手制止松寿道人同刑彪了。

　　“黎大哥，你怎么了？你别吓我啊！”白珍珠看到黎斯口吐鲜血，一张脸变得煞白，紧张得哭了起来。黎斯摇摇头说：“我没事，丫头你放心。”

　　不远处，小哑巴突然转过了脸，看着黎斯同白珍珠。

　　她的神眼再一次变得飘忽而清澈，如同眼中飞落下了漫天的风雨，小哑巴倏然走到大床旁，猛地一掌将大床击得粉碎。大床内有一个金色扭曲的形人师图案，在形人师图案中心，有一个黑色按钮。小哑巴按了下去，蚁骨楼陡然轰鸣，顺时天崩地裂，蚁骨楼轰然塌陷。

　　黎斯只觉得落入了一个深渊，身体似漂浮于大海中的一叶孤舟，漫无目的地漂浮。

　　许久……许久，当黎斯睁开眼睛，只觉得身体有如碎裂一般疼痛难忍，白露的毒粉也在蚕食黎斯的意志。而白珍珠又躺在同一块巨大的石板上，黎斯发现自己跟白珍珠又一次回到了蚁骨楼下神秘的地穴里。

　　“丫头，醒醒。”在黎斯的呼唤下，白珍珠终于醒来。她并无大碍，只是被吓坏了，缩在黎斯怀里哭泣。

　　恍惚中，一阵轻若梵音的话声从地穴里不知何处袅袅传来。

　　“很久很久以前，有一个可爱的小女孩，她很快乐，因为有许多爱她和她爱的人在她身边，她可以每天醒来都看到他们的脸，但小女孩当时并不知道那种感觉叫做幸福。直到有一天，一伙黑衣遮面的凶徒闯进了小女孩的家园，屠杀了她所有的亲人。小女孩看到那些平日里微笑的脸一张张倒在血泊里，她觉得心都要碎了，碎得一点都不剩。小女孩侥幸逃出了那场劫难，也遇到了可能是她在这个世界上最后的一个亲人。他是小女孩的长叔，平时最疼爱小女孩，喜欢给她讲述一些神奇的故事。就当小女孩泪流满面地想要冲出去跟长叔团聚时，一柄锋利的匕首突然刺进了长叔的胸膛里，长叔临死前抓住了那个杀害他的凶手，不想让他回头发现小女孩。小女孩藏进了树林里，长叔死了，那伙杀害他的恶人将他埋进了一个深坑里。等到恶人离开，小女孩跌跌撞撞地爬出来，用手一下一下地挖开了深坑，她扑到已死的长叔怀里，像是小时候做错了事一样在长叔怀里委屈痛哭。只是小女孩知道这一次，长叔不再会轻拍她的背脊安慰她，不再会偷偷放两个甜果在小女孩的衣兜里，不再会对小女孩微微一笑，笑容像和煦的阳光那样温暖，不会，不会……永远不会了！小女孩在那一晚哭干了这一世的眼泪，她回到了家里，将被杀害的亲人一个一个埋葬，将仇人的脸一张一张镂刻在心底，用血封印。小女孩带走了家族的圣物，形人师之术。从此，朝朝暮暮、日日夜夜地都将在仇恨中度过，同死神共眠。”话声轻轻收尾，白珍珠被这个凄楚的故事所感动，早已泪流满面。

　　一身青裙的她出现了，温婉轻柔，言：“我就是那个女孩，师碧然。”

　　此时，在广饶深蓝色的大海深处，刑彪辨识着方向，掌舵海船向最近的陆地驶去。松寿道人在船板上看守师赏，松寿道人冷冷地道：“师赏，你这一路上都没说一句话，就不怕我将你扔下海？”

　　师赏闭着双眼，不看他。松寿道人突然看到了什么，他一把扯过师赏，将师赏的前襟撕碎，师赏的脖颈上一圈青色的印记触目惊心。

　　松寿道人的目光却渐渐变得疑惑和不解：“你的脖子明明被刑彪的刀锋所割破，为什么没有伤口，也没有流血？”

　　师赏缓缓睁开了双眼，但依然一句话不说。刑彪听到了松寿道人的话，也走了过来，突然一刀刺进师赏的肋下，白刀进，同样白刀出。

　　“这怎么可能，见鬼了？！”刑彪无比诧异地看着师赏，“你究竟是人是鬼？”

　　师赏望着两人，突然收手成掌，一掌刺进了自己胸膛中。在松寿道人跟刑彪无比惊讶的目光里，他缓缓将手抽了回来，张开，手掌中心有一颗石头，散发着五色光华。

　　“这是……五色修罗！”松寿道人双眼欲裂，他不敢相信地重新看向师赏，终于恍然明白了师赏为何一路无话。

　　松寿道人一字一字说出口：“你才是真正的……形人师。”

　　师赏微笑地看着他，点点头。

　　“轰！”一声巨大的震鸣后，海面回复了平静，只余下残破的几块木板，随着海潮渐行渐远。

　　“师碧然？”黎斯也是处于震惊中，问，“你的长叔就是师赏？”

　　从一个黑色石门中走出来的正是小哑巴，不，应该叫做师碧然。师碧然轻轻点头，言：“是。”

　　“师赏早死，那么被松寿道人和刑彪劫走的师赏……又是谁？”黎斯问师碧然，但很快他自己想出了答案，“他才是形人师。”

　　师碧然颔首：“我说过，我的杀局天衣无缝。先前我以腹语暗中代替形人师说话，其实就是让他们将形人师劫走。因为在形人师体内装有暗火金雷，苍茫大海上，他们二人再无生还的可能。”

　　“他们以为劫走了师赏便可保住自己的性命，却不料走入一条不归路。”黎斯缓缓摇摇头。

　　“我见过你，就在那晚，是你将我带进地穴里的。”白珍珠看着一身青裙的师碧然，白珍珠那晚虽然没有看清楚劫走自己那人的脸，却记起了她所穿的青裙。

　　“我本可以轻而易举地杀掉你，只是你让我想起了曾经的我。仇恨吞噬了我，我再不能回到当初。我好怀念自己小时候，那般的无忧无虑，那般的甜美快乐，即便哭泣也有人安慰。”师碧然轻语，语声凄婉。

　　四周石壁突然开始落下石块，黎斯感觉到整个地底深穴开始轻轻地抖动。

　　“怎么了？”黎斯问。

　　“金岛其实是千年前师从老祖宗镇压第一代形人师的所在，师从害怕形人师为祸人世，便将他镇压在此。但师从老祖宗却没想到，他伤到了形人师的心，形人师自毁五色修罗心后长眠金岛，师从老祖宗为之后悔了一辈子。所以这座金岛不是真正的岛屿，而是一座机关岛，它已带来了太多的悲剧，也隐藏了太多秘密，若继续留在这个世界上，将会带来更多的杀戮。我已启动了机关，金岛很快就会沉入海底最深处，长眠。”师碧然注目黎斯和白珍珠，伸手指向自己方才走出来的黑色石门，说：“从我来时的门离开，门径后通往金岛一处秘洞，里面有一艘为你们准备好的船……走吧。”

　　“那你呢？”白珍珠关心地问。

　　“我……”师碧然微笑，轻轻闭合双眼，“这里就是我的家，我已经失去了一个家，不想也不会再失去第二个。”

　　“走！”师碧然说，“再晚就来不及了，不要回头，一直走出去。”

　　白珍珠还待再说，黎斯抱起白珍珠走向石门。白珍珠在黎斯怀里流泪，悄然回过头，黑色地穴已经开始崩塌，大片大片的黑色如同飞翔的黑鸟落入深渊，师碧然面对黑暗，最后一次睁开了双眼，微笑，再微笑，转身，跳下了深渊。

　　“不！”白珍珠大叫一声，昏了过去。

　　金岛已经从海面上消失，白珍珠缓缓醒来，看到了黎斯，流着泪水问：“黎大哥，师碧然……会死吗？”

　　“也许会，也许不会。”黎斯望着平静的海面，目光深邃地说。



　　天朝名捕②眩鬼双生 卷一 眩鬼双生



　　第一章 秋风瑟瑟杀肃容

　　“从来不想，从来不想……离开你！”蒋遥倒在少女的怀中，喃喃语着，少女将脸遮挡在纸扇后。他嗔怪道：“你总是这样说，让我真的信了，你可怎么办才好？”

　　蒋遥推开纸扇，抚摸着少女的面颊，柔声道：“瓶儿，你莫不是不信我说的？”

　　“我信。”银瓶儿的目光落在蒋遥的脸上，那面容宛若女子般姣好，她只是笑，道：“但有些事情，总不会随你我的意思去发生。就像，你们蒋家可能容纳我一个青楼出身的烟花女子吗？”

　　“为什么不行，我喜欢的是你，你喜欢的是我，只要我们愿意，谁也阻拦不了。”

　　云州城内，东城角。

　　“下门板了！”清风药堂年逾六十的老掌柜林善喊下了门遮板，堂里的伙计都去了后院忙碌，傍晚时分收了一批野莲，要在夜幕降临前摘捡出来，堂里就只落下了林善一人。

　　林善同往常一样，从柜台下摸出了一个厚厚的本子，黏直了笔尖，在本子上划划点点。

　　堂内不知何处漏风吹得柜台上的烛光摇曳，林善抬起头，端起蜡烛走到门口，将一扇漏有缝隙的窗户板压紧。突然，一阵不紧不慢的敲门声传来。

　　林善转头：“哪位？”

　　无人回应，“咚咚！”的敲门声变得急促，林善提高了嗓门：“哪一位？”

　　“林大夫，我是隔壁的李福，我们家有人要死了。您快点来救命啊！”门外传来了隐约的哭声，林善听出声音就是李福。来不及去叫伙计，林善拆下门板，拉开清风堂的大门。

　　李福一个人站在渐渐浓黑的夜里，睁大了双眼瞪着林善。林善被他神情吓了一跳，连忙问：“李福，谁病了？你娘？”

　　李福摇摇头。

　　“不是你娘，那是谁？你刚才说要救谁的命？”林善不解地问。

　　“你。”一声冷漠的声音倏然传至，一柄漆黑更胜夜色的长剑贯穿了李福的胸膛，又刺进了林善的胸口。

　　“啊！”林善闷哼一声，人重重地倒了下去。

　　林善最后的一瞥里看到一张有些熟悉的脸跨过自己的头顶，走进了清风堂。

　　九月初一，辰时，黑道日，诸事不宜。

　　十几名云州城府衙捕快已将清风堂围合得密不透风，林善在云州城里也算得上有头脸的人物，尤其是十几年来坚持不懈地施医赠药，在云州百姓心中，林善是一位真正的善人。

　　“林大夫被哪个混蛋害死了，杀这么一个大善人，要遭受报应的！”

　　清风堂外，人群涌动，险些冲散了围在外面的捕快。堂内，气氛同样紧张，一张黝黑面孔，身穿紫色官衙服的捕头文铁树摸了把额头的汗水，这个案子不仅仅百姓施压，城令庞大人也同样要求尽快破案，这如何能不让毫无头绪的文铁树一头汗水。

　　文铁树低下头，仔细观察着李福同林善死亡时的位置，林善跟李福一人死在门内，一人死在门外，会不会是李福想冲进清风堂内，但林善却拦住不让，纠缠间，两人双双毙命。文铁树很快摇头，否定了自己的猜测，两名死者都死于同一把长剑下，怎么可能是纠缠间误杀呢？

　　“文兄，这边看来。”一声听上去有些耳熟的声音从旁侧的人群里传来，文铁树立马抬头，一眼就看到了他，半边长发遮挡住了左边脸颊，大致能看到发下隐藏着一块青色胎记。不是那人，又是哪个？

　　文铁树双眼一亮，真是他，那自己可有救了。

　　“蒙兄，真是你？”文铁树出了清风堂，引着一名高个男子进了堂内，男子身后还跟着一名白发白袍的老者，文铁树目光刚落在老者脸上，高个男子就在文铁树耳边低语了两句，文铁树眼中神采变换，随即对老者躬身一拜：“原来是老前辈来了云州，今日能见到老前辈真容，实在是文某三生有幸啊！”

　　“蒙兄，还有你，当日昆仑巅峰一别，已经七八年了吧。”文铁树回忆着说。

　　文铁树口中之人，就是大世四大神捕之一的青锋神捕——蒙锐。白发白袍的老者却是自鬼头山后一直跟随在蒙锐身边的老死头。

　　文铁树迅速地跟蒙锐叙述了林善一案的始末，期盼着积聚两人之力，尽快发现此案中的线索。清风堂内除却老堂主林善一具尸体外，整座药堂整齐干净，并没有任何的可疑之处，不像劫财杀人。文铁树也询问过清风堂伙计，伙计说当时只听到老掌柜开门板的声音，因为当时林善吩咐过不要去前堂打扰他，所以伙计们也都没有去前堂，等发觉不对时，林善早已身亡。

　　文铁树仔细听了伙计的诉说，道：“我问过了，从伙计听到开门板声，到发现林善的尸体，中间不超过一盏茶的时间。那就是说，凶手就是在这一时间杀害了林善同李福，具体的时辰我也问过了，在戌时前后。”

　　蒙锐也跟文铁树一样的判断，蒙锐检查过林善同李福的胸口，两人确系一剑致命，同一剑，结束了两条性命！从剑口切度和锋利程度来看，杀人之剑应是一把削铁如泥的宝剑。

　　蒙锐暂时没了发现，转看老死头，老死头一双浑浊的目光死死盯着林善的一双手在看，而后老死头站起身，不管蒙锐、文铁树两人，径直走到清风堂柜台旁边，拉开了抽屉，从里面取出了一本厚厚的账簿，还有一个略薄的本子。

　　老死头将账簿同本子放在桌上，文铁树不知所以看着蒙锐，蒙锐不说话，虽然他心中也充满了好奇，但他却在等。蒙锐知道，除非是老死头自己愿意开口说，否则问也是白问。

　　老死头果然看着两人，声音淡漠得像是一缕随时都会飘走的雾气：“林善左侧指甲有墨迹，墨迹犹新，他昨晚死之前应该写过东西。右手掌也有墨迹，大半可能是他写字时受到了惊吓而不小心涂抹在了手侧。”

　　老死头看向蒙锐，蒙锐接口说：“死者受到惊吓，大多数情况下会第一时间一探究竟，而不会去管桌子上所写的东西，紧接着林善被杀，他更没可能去收拾桌面的东西了。目前来看，桌面干净，就大约只有一个可能，凶手帮林善收拾整理好了。”

　　“不错，林善右手侧有墨迹，看来果真是写字时受到惊吓，墨笔打滑而沾染上的。”文铁树道。

　　文铁树一头雾水，摇头说：“真怪了，杀了两个人，难道就是为了给林善收拾桌子？”

　　“也许，凶手是想从林善所写的内容里找寻某样东西。”蒙锐道，他接过老死头递过来的账簿，翻看昨晚的账目，仔细观察，都是些琐碎的账目记录，蒙锐看到最后一笔账目记录写的是——蒋府，内服方一张，收纹银五两。

　　“蒋府？”蒙锐喃喃说，转头看了文铁树，文铁树也看着账簿说：“蒋府应该就是大世王朝护国将军蒋琛的府邸，我听清风堂伙计说，蒋家二公子自幼多病，整日卧床不起，而林善也隔三差五地就被蒋琛请去给二公子看病。”

　　“呃，如此。”蒙锐点点头，合起账簿，接过老死头递过来的第二个略薄的本子，翻开，却是记录着平日里一些药材买入的时间、数目，没什么疑点。不过左边页角似被什么东西所刺破了，留下了一些不规则的纸孔，但都十分微小。蒙锐翻看了一遍，心中隐隐觉得有点不妥，却又说不清楚哪处不妥。

　　“既然蒋府是林善死前最后去过的地方，或许我们应该去一趟，寻一寻这位蒋二公子，或许会对案件破获有帮助。”

　　几人说着，清风堂外的石板街上突然传来了几声马嘶，一顶墨金色的扶摇轿由远及近而来。



　　第二章 弹指江山风云变

　　在云州城有这个地位和资格乘坐墨金色扶摇轿的只有一个人，蒙锐将目光转向文铁树，文铁树摇头：“据我所知，护国将军的确有一顶墨金轿，我也有幸见过一次，但不是这一顶。轿子里的人不会是护国将军。”

　　蒙锐回过头，墨金轿在隔着清风堂一街之外缓缓落了下来，轿门被撩开，伸出来一只干瘦的手，摆了摆，很快轿子后面跟进一个人。

　　“庞大人？”文铁树一眼认出来，跟在墨金轿一侧的人竟是云州城州令——庞博。庞博一张长长的马脸，此时恭敬地低着脑袋，目光随着那只手的方向瞅来清风堂这边，随即墨金色轿子重新架起，慢悠悠地走了。

　　“轿子里的人看来很有来头，能让庞大人亲自随轿。”文铁树道。蒙锐淡淡地说：“若非高官或者皇亲国戚，又有什么资格坐那种轿子。”

　　庞博没有随着墨金轿一起离开，钻过人群进到清风堂，庞博先看到文铁树，也看到了蒙锐和老死头，庞博曾在多地任职，后辗转才来到了云州做了一方父母官，看到蒙锐模样，他心中已大概猜测出了蒙锐的身。待文铁树将蒙锐介绍给自己，庞博立即长吁感叹说：“原来是四大神捕的蒙捕头来到了云州，早不知情，这可让庞某怠慢了蒙捕头。”

　　蒙锐其实很讨厌这种虚伪的问候，但他还是微微低了低身道：“庞大人客气了，蒙锐也是公务在身，路过云州一地而已，又怎敢叨扰庞大人。”

　　庞博自知四大神捕的名头和权力，严格来说，四大神捕虽然是刑门捕头，但实际的官阶并不比自己这个州令要低，眼见蒙锐对自己很客气，庞博不由得也觉脸上有光。

　　庞博转向文铁树，询问清风堂一案的进展，待得知文铁树和蒙锐打算进护国将军府找蒋家二公子询问案情时，不由得面露难色。文铁树问：“庞大人，怎么了，是不是这护国将军府不好进？”

　　庞博摇头说：“蒋琛老将军倒不是那么不通情理之人，寻案问情他应该不会阻拦。倒是那蒋家二公子是个怪脾气的公子，他为了不接受蒋琛老将军给他安排的军中职务，宁可白天装病躺在房里不出来，一躺就躺了好多年。这么个性情古怪的公子哥，恐怕找他询问案情会有难度才是真的。”

　　大家又讨论了多时，庞博答应了帮蒙锐、文铁树去讨一个进入护国将军府的时间，而后庞博离开了清风堂，捕快们将林善跟李福的尸体包起来，运回了云州府衙，送入了黑屋子。

　　蒙锐、文铁树，还有老死头也一并回到了府衙。

　　酉时时分，天空里飘落下一场秋雨，洋洋洒洒似漫天飘满了细长的柳枝，滴落在不远处的院子里，发出细微的噼噼啪啪的溅落声，如似某人入夜的低泣。

　　一排黑色巨大而沉重的院阁里，一切都停滞了，唯有某人难以收回的目光。他终还是将目光收敛了回来，而后轻轻转过头，望着不远床榻之侧闭目养神的老人，许久道：“费兄。铁尚和诸葛千信都回不来了？”

　　费言一脸风尘仆仆的疲惫，脸上纵横交错的皱纹似是对人诉说着他的过往，半边头发已经花白。费言睁开眼睛，用平稳的语气说：“回不来了。”

　　“铁尚死在狱中，而诸葛千信在罢官回家的途中遭人暗杀，全家一十二口，无人幸免。”费言说着，干瘦的身躯微微收拢了一下，似抵不住这初秋的寒冷。

　　“哈哈！多少年了，十三年了吧，我还记得当时我们四人一同率军杀入大世死敌西夜的都城——烟，同西夜王的那场厮杀至今仍历历在目，鲜血在空中溅起，染红了烟的天空。那场大战，八万人战死了，但我们活了下来，割下了西夜王的头颅送回了圣城。而当我们四人回归圣城时，受到了无数人的敬仰和赞颂，我还记得铁尚说，那一刻是他这辈子再也无法忘记的一幕了。”他目光凝视窗外，“没想到，那一场回归只是个开始，一个冗长噩梦的开始。铁尚他可能永远也想不到，他没有死在西夜人复仇的刀下，却死在了一张薄薄的纸片下。”

　　“可笑吗，费兄？”他的身体也忍不住颤抖，但并不是寒冷，而是愤怒。

　　“蒋兄，我的心情跟你一样难受，但铁尚和诸葛千信已经回不来了。我这次来找你，一个就是怕你不冷静，做了什么过火的事，而被圣城那帮小人抓住了把柄。而另一个目的，就是想你万事小心，千万小心。”

　　蒋琛冷笑一声：“他们也要对我下手了？尽管来吧，我蒋琛还不屑对这些宵小之辈低头认输！”

　　“圣城的家伙势力还来不得这么远，我所担心的是……”费言叹息一声，看着蒋琛道，“我查出铁尚之死并非那么简单，而诸葛千信灭门之案也非普通的西夜仇杀这般明白，他们之死都隐藏了不可告人的秘密。”

　　蒋琛转过身，面对着费言，望着他，道：“你是说，是……”

　　费言缓缓点头，从口中吐出两个字：“黑夜！”

　　蒋琛身子无力地坐在座塌之上，喃喃地重复着：“黑夜，黑夜。”

　　窗外黑夜已至，万物失去了光彩，渐渐被一片深色所笼罩，再被吞噬掉。

　　蒙锐跟文铁树痛快地喝了一场酒，这是他们两人多年之后的再饮，各种滋味尽在其中。喝罢酒，文铁树回家，蒙锐回到了州府，来到了黑屋子门外。

　　石门依旧紧紧地关闭，蒙锐静静地站在门外，抬头看着头顶上的天空，稀疏的几颗星在遥远的地方闪烁着光芒，却阻拦不了整片大地的黑暗。

　　“吱呀呀！”门开了一道缝，蒙锐笑了笑，走了进去。黑屋子里点燃着两盏油灯，一盏在黑屋子深处，老死头就站在那盏油灯下，另一盏在门口的石桌上，蒙锐坐在了石桌旁。

　　“你笑什么？”老死头的脸上永远面无表情。

　　“我笑，因为我想起了黎斯跟我说过的一句话。”蒙锐望着黑屋子深处的老死头。

　　“嗯，他说了什么？”

　　“他说你根本不是个人。”蒙锐转回头，望着面前油灯，“黎斯说你曾经有一次将他关在了黑屋子里，关了两天两夜，而陪着黎斯的只有四十八具尸体。”

　　“他错了！”老死头的脸一下子闯进了蒙锐的视线里，蒙锐微微一愣，老死头在他耳旁说，“其实是四十九尸体，只是有一具死尸躺在黎斯的石床底下，他没看见。而黎斯睡的石床，也刚好就是这具死尸的。”

　　老死头又说：“他没有同你说完，我是关了黎斯两天两夜，但他从黑屋里走出来的时候，面红齿白，身心愉悦，那表情就像陪他睡了两天两夜的是一屋子大姑娘，而不是一屋子死尸。”

　　蒙锐忍不住笑出来：“看来黎斯又说对了。”

　　“他还说什么了？”

　　“他说他自己也不是人，只有不是人的人，才会交不是人的人做朋友。”蒙锐感慨道，“能将死尸当成大姑娘，果然不是人。”

　　“我有个问题。”老死头突然认真问起来。

　　“嗯，什么问题？”

　　“你……是不是我的朋友？”老死头盯着蒙锐。蒙锐张口：“当然……”

　　蒙锐愣了愣，几个字又重新卡回了喉咙，蒙锐避开老死头那灰白色目光，转到了黑屋深处，说：“林善，果真就是你的师弟，他也是你来云州的原因？”

　　“是。”老死头点头，“我跟林善曾经都拜入‘神针游医’徐妙儿门下学习‘死针活救’的徐氏独门技艺。他入门比我晚，所以一直以师弟自居，只是没多久，我就被徐妙儿逐出了师门。”

　　“那又是为什么？”蒙锐问。

　　“因为我对救人不感兴趣，只对死人感兴趣。”老死头回答得干脆。

　　“所以这一次是林善托人捎信给你，让你来云州，说有事请你帮忙。”蒙锐道，老死头走到黑屋角落，面前就是林善的尸首。

　　“是。”老死头缓缓开口说，“林善好像早就感觉到自己会出事，所以他给我寄的信上写的是：无论生死，务必见到我。”

　　“他早知道自己会出事，那就有可能留下指证凶手的证据。”蒙锐问，“在林善的尸体上有发现吗？”

　　老死头摇摇头：“致命伤只有一处，体内没有毒液和疑伤，没可疑。”

　　“林善为了什么找你来云州，信中可提到？”蒙锐希望还能从信中多得到一些信息，老死头浑浊的目光渐渐落下，“没了，信中只说让我来，别的只字未提。”

　　“看来，林善想对你说的事，应该就是致他身死的原因。”蒙锐慢慢说。

　　老死头重新将目光投到林善尸身上，似陷入了长久的思考。

　　九月初二，忌出行，宜嫁娶，动土。

　　第二天辰时不久，文铁树找到了蒙锐跟老死头，蒙锐正伏在黑屋子的石桌上呼呼大睡，文铁树叫醒了蒙锐。庞博已经安排好了一切，几个人可以进护国将军府了。



　　第三章 深门囚笼

　　护国将军府坐落在云州城西北角，巍峨的一座英云阁盘建在数十栋雕阁画廊之间，文铁树说，英云阁是老将军蒋琛为纪念十几年前陪自己征战西夜王朝，却未能回归故里的英魂们所修建的碑塔，围绕着英云阁是接踵起伏的庭院堂廊，各具特色，让人留恋留恋于此。

　　庞博安排好了，接引蒙锐、老死头跟文铁树进入护国将军府的是将军府的老管家蒋勇。蒋勇同样是十三年前追随蒋琛杀入西夜腹地的老将，后来为追随蒋琛而放弃了官职，进入蒋府当了管家。

　　蒋勇年近五十，一张黑黄的脸略显枯瘦，一双巨大的手掌布满了老茧。蒙锐看出，蒋勇虽告别沙场多年，但一身功夫并没有落下，蒋勇走的步伐很慢，但每一步都很稳固。

　　“听闻蒋二公子一直落病在家，白天几乎都不出房间。不知最近病情可有好转？”蒙锐问。

　　“你说二少爷啊。他，他也没啥大病，但就是，就是那样了。”蒋勇显然不善言谈，顿了几顿，也只把话说的断断续续。

　　蒋勇引着蒙锐三人在偌大的将军府中穿行，不多时，蒙锐瞅见了昨天在清风堂外看到的墨金扶摇轿，显然乘坐扶摇轿的人是来找蒋琛的，一旁文铁树也投来目光。蒙锐一路跟行，走进了一条就在英云阁下的花廊，蒙锐不禁仰视，但见黑色庞大的建筑耸然而立，巨大的黑影将蒙锐完全笼罩，即便在和煦的清晨，蒙锐依旧感到了一丝冰寒。

　　廊子到了尽头，再走过两座石桥，就看到了一个别致的院子。院子里没有树，进了半月门，蒙锐看到了一幢建筑，蒙锐无法形容自己见到这桩建筑的感觉。

　　一幢简单而精巧的建筑，红檐绿瓦，青翠色门窗，简单的竹门，但蒙锐目光再往上看，就不由得愕然了。

　　房屋的周围排列成序的插入地下许多巨大的短柱，大约只比房屋高一头，每一根石柱上悬挂着一根胳膊粗细的铁索吊住房屋，大约有二十几根石柱将建筑凭空吊了起来，而石柱同石柱之间横向里还有许多黑色的铁链将石柱圈在一起，就像是一个巨大的黑色蜘蛛网。而这栋建筑无疑就存身于蜘蛛网上，只不知它又代表了什么，他人猎物？亦或者是作茧自缚？

　　竹门开了，蒙锐第一次见到了蒋遥，蒋遥的脸色很白，那是长年不见阳光所现出的惨淡的白色，而蒋遥的目光黑色透彻，像是两颗冰潭里的玻璃珠子。

　　蒋遥也在盯着来人看，先看文铁树，又看老死头，最后盯着蒙锐看。大家都在沉默，蒋勇反应过来，刚想开口介绍，蒋遥阻止了他，他望着蒙锐问：“找我？”

　　“是。”蒙锐回答很简单。

　　“为林善？”

　　“是。”蒙锐回答依旧简单。

　　蒋遥缓缓走到房屋旁边，摸着一根石柱说：“你问吧。”

　　“林善临死的当天，他最后一个医治的人就是你。所以我想知道，他当时可有什么不妥，或者跟平时有什么不一样的地方。”蒙锐顿了顿：“再或者，他说了某些话，让你觉得奇怪。”

　　蒋遥跳上了一根铁链，抬起头看着天空，说：“你觉得‘它’像什么？”蒋遥反问蒙锐，“它”指着的就是身后的这桩建筑。

　　“囚笼。”蒙锐沉吟片刻道，蒋遥愣了愣，突然放开的大笑：“囚笼，囚笼！你是第二个敢在将军府里说它是囚笼的人……第一个人却是她！”

　　“我告诉你。林善当天的确有些不同，看样子很着急，但我没有问他为什么。他当时一直在擦汗，好像很热，然后他就急匆匆的走了，好像这次连银子也没拿，就离开了将军府。”

　　“走的这么急。”蒙锐看了一眼蒋遥，蒋遥轻轻摇动起了铁链，道：“我知道就这些，你们走吧，我不习惯在白天见这么多人。”

　　蒙锐只得离开，在走出将军府的途中，蒙锐发现了一座紧闭的院落，院落铁门上破落斑驳，有一大块乌黑的印记，蒙锐认得出这种印记，那是经年的血迹干涸凝固而成的。

　　堂堂的将军府里，为何会有这样一扇印有血迹的铁门，铁门后的院落里又会是怎么个情景呢？蒙锐不由得好奇起来，但可惜，他们很快被请出了将军府。

　　“你也看到了？”出了将军府，走在回府衙的路上，老死头突然问。

　　“呃，看到了。”蒙锐道，文铁树也注意到了，他在一旁说：“那好像是将军府里的禁地，听闻好像是以前将军夫人的居所，后来将军夫人过世后，那个院子就被封了起来。”

　　“阿……嚏！”文铁树突然打了个喷嚏，摸了摸鼻子说：“好香的味道啊。”蒙锐也嗅到了方才从自己身旁掠过了一股淡淡的香气，像是某种花香。

　　蒙锐转头，一个纯白女子的倩影从他视线里一闪而过，很快闪进了一旁的深巷里。蒙锐微愣，街头，忽然冲来了几个蓝衣捕快，看着文铁树道：“捕头，不好了，又……死人了！”

　　“又死人？”文铁树立马道：“走！”

　　云州城内的一条小河旁，文铁树、蒙锐和老死头看到了死者，他仰面伏在河边，身上的衣衫完全湿透了，像是当头被淋了一盆凉水，死者同样是死于剑下，一剑洞穿了心脏。

　　文铁树盯着死者看了一会儿，突然拍脑袋道：“我记得他。他是清风堂的伙计，叫，叫葛顺。”

　　又一个死者，又是清风堂，这个救人施药的善堂里究竟隐藏了什么，死神接二连三的光顾于此，林善想要告知老死头的事情又是什么，蒙锐不觉一头雾水，心中却是乱麻纠结在一起。

　　蒙锐仔细观察了葛顺尸体周围，慢慢蹲下身道：“葛顺没有掉进河里，却全身衣衫都湿透了，有古怪。”

　　“为何你断定他没掉进河里？”文铁树一旁问道。

　　“葛顺面向河，试问哪一个刚从河里爬上来的人会面朝着河，而且他的咽喉中没有积水，眼眶中也没有浮水，不像是掉进过河里。”蒙锐缓缓道：“那他全身衣衫都湿透了，就让人觉得古怪了。”

　　“难道是他死后，有人故意往他身上浇水？”文铁树接口。

　　“有这个可能。”蒙锐道：“只是凶手真如此做，必定要有个理由。这个理由是什么？”

　　“水能干吗？”老死头在一旁开口。

　　“水？”文铁树接口就道：“喝、洗衣服、洗澡、不就这些？”

　　蒙锐突然双眼眸光一亮，道：“味道！用水冲洗掉葛顺身上的味道。”

　　“味道？”文铁树一头雾水。

　　老死头望着葛顺身下道：“葛顺像是被人杀死后移尸到河边的，不过他真正被杀的地方应该距离河边不远，仔细找一找。”

　　三人连着十几个捕快依河边为始端，向周围扩散的搜寻。

　　“啊……嚏！”文铁树又打了个喷嚏，蒙锐目光一凝，赶到文铁树身旁，在脚下的黄土里发现了一点点红色粉末，捻在手指间嗅了嗅，蒙锐道：“是胭脂粉。而且这个味道很熟悉！”

　　蒙锐脑袋里倏然一闪而过，大街深巷外一闪而过的纯白身影，蒙锐不由得脱口道：“是她？！”



　　第四章 禁地死偶

　　护国将军府，她像是一只飞舞的蝴蝶在蒋遥面前翩翩起舞，蒋遥在后面追了她好久，抱住她，让这只就要飞走的蝴蝶落下。银瓶儿一身纯白长裙，转头看着蒋遥笑个不停：“你得逞了，你抓住了我，我跑不了了。”

　　“你早就跑不了了，自从遇到我。”蒋遥仰面躺下，躺在草地上，倒坠的世界里，那一件巨大的囚笼建筑在夜风中微晃，银瓶儿看着他，还是说：“我知道你对我是真心，但你爹还没有接受我，你现在就让我这样一个风尘女子进入到将军府，万一被你爹知道了……”

　　“你要相信我。”蒋遥抓住银瓶儿的双手：“不管是谁也不能阻拦我们在一起。”

　　“嗯，我相信你。”银瓶儿轻轻伏在蒋遥胸口，用一种微弱的只有自己可听见的声音喃喃说：“但我……不相信自己。”

　　“你又输了。”费言落下最后一枚棋子，望着蒋琛。蒋琛摇摇头，说：“我输了。”

　　“十年前是你教会了我下棋，没想到十年后的今日你却输给了我。”费言良多感慨道，蒋琛道：“我输的又何止是这区区一盘棋，这十年，我输了太多，也习惯了。”

　　“要不要再来一盘？”费言道。

　　蒋琛摇摇头，似想说点什么，突然一道冰冷白光划破黑夜的宁静袭向蒋琛胸口，费言正对着窗外，叫一声：“蒋兄，小心！”

　　蒋琛乃驰骋疆场数十年的上将，如何会轻易被人偷袭。他一个仰观山岳，避开了袭来的白光，白光是一把闪烁锋芒的短剑，快若闪电。饶是蒋琛如此迅速的反应，也还是没有完全避开，只听得“刺啦！”一声，短剑划破了蒋琛胸前衣襟，割出一道浅浅的血口，而后直直刺入房内木柱上。

　　蒋琛胸口火辣辣的疼痛，他望向窗外，寂静的庭院里完全看不到任何人的身影，伺候在外面的蒋勇得知蒋琛遇袭，立即安排府内家丁四处搜查，而后又派人给云州州令庞博送去了消息，庞博第一时间赶来了将军府，随行而来的还有文铁树和蒙锐。

　　蒙锐第二次进入将军府，直接来到了老将军居住的静月斋。蒙锐远远看到了身姿挺拔的护国将军蒋琛站在静月斋外的庭院里，他身旁站着几人，老管家蒋勇蒙锐已见过，还有一名陌生老者，看举止气度这老者应该就是从圣城而来的蒋琛老友，私下里，文铁树也跟庞博打听过，得知这老者正是当今大世皇朝的外廷侍郎费言，大世基石之一。再过来是一名年轻的男子，腰悬宝剑，左边脸颊上有一道醒目深刻的刀疤，割裂在男子俊朗脸孔上，让本是俊美的年轻男子多了几分凶煞之气。

　　“他是蒋家大公子，虎冲左庭卫蒋宁。”文铁树小声道。

　　蒋宁看到了庞博一行人，一双细眉耸了耸，看着蒋勇道：“不过区区一个刺客，我们蒋府难道拿不住，还需要叫这些府衙的捕快来。”蒋宁桀骜的盯着蒋勇，显然怪责于蒋勇。

　　“无需多言，他们是我叫来的。”蒋琛缓缓道，不顾蒋宁难看的脸色，上前一步对走来的庞博道：“蒋府小事，叨扰了庞大人，有劳了。”

　　“老将军话说的严重了，保护老将军的安危本来就是卑职的本分，竟然有人敢行刺老将军，卑职定然不能坐视不理。”庞博挥了挥手：“文捕头，你现下就可以去抓刺客了。”

　　蒋勇在蒋琛遇刺后已将军府各个进出口都派了家丁把守，刺客决计还没有逃出将军府。

　　文铁树、蒙锐同蒋勇领着一众捕快跟家丁把将军府翻了个底朝天，搜找了整整两个时辰，丝毫没有半点发现。

　　蒋勇纳闷道：“怪了，所有地方都没有，难道刺客长翅膀飞走了不成？”

　　“长翅膀定然不会，只是我们还有没搜到的地方。”蒙锐突然说，他盯着不远一个院落，院落破落紧闭的大门不知何时推开了一道人宽的门缝，一块巨大乌黑色的印记静静躺在铁门上，如似鬼面。

　　“不行，这院里不能进！”蒋勇挡在蒙锐身前：“这个院落是将军夫人的故居，将军有令，任何人都不能进去。”

　　“如果刺客逃进去了怎么办？那刺客险些要了老将军的性命，倘若因此放跑了刺客，蒋管家，你如何负担的了？”蒙锐走近一步，蒋勇微微后退一步。

　　“有人，门后有人！”文铁树突然惊呼一声，蒙锐和蒋勇同时转头，门内白影一闪，似有个女子身影逃进了院落深处，蒙锐推开了蒋勇，道：“刺客就在里面了，还犹豫什么，老将军怪责下来我来担当。”

　　蒋勇叹息一声也随着蒙锐进到了院落里，院落中多年未有人修葺，荒草丛生，一条隐约的路径通往院落深处的一幢红色廊房。廊房正堂大门同样敞开了一道半人缝隙，一抹昏黄的光线从里面投射出来。

　　“他在里面。”蒙锐道，一行人冲过庭院，来到廊房外。蒙锐一把推开了房门，但闻“嗖！”的一声，一样黑乎乎的东西扑到蒙锐脸上，蒙锐本能一拳挥出，击在袭来之物的表面。

　　“喵！”耳边传来嘶声裂肺的吼叫声，蒙锐看到被自己击飞的是一只硕大个头的黑猫。黑猫怨恨的缓缓盯着蒙锐，黑猫整张脸都不见了，只有大块血肉堆在一起，鲜血顺着扭曲的肌肉滴落在地上，恐怖吓人。

　　“它的脸！”家丁中有人忍不住，转头在门外大吐起来。那黑猫像是也明白了对方人多势众，慢慢退进了黑暗里。

　　漆黑的堂房里只有最里面有一截燃烧的蜡烛，烛光随着开门后灌入的夜风摇曳，浑浊的烛光不时窜长又变短，文铁树当先走进堂房深处，蜡烛的烛光飘向左边，文铁树的目光也不由得随着烛光看去左边，一张变形恐怖的人脸出现在文铁树视线中。文铁树铁铮铮的汉子也不由得吓得倒吸一口冷气，转身冷喝：“谁！”

　　“出来！”文铁树身后跟上的蒋勇等家丁也大喝，蒙锐跟上来道：“不对劲！”蒙锐丝毫感觉不到面前有活人流动的气息，他大步走到斑驳烛光的阴影处，里面果真有一个人，却是一个假人。

　　“奶奶的，这是个什么玩意？”文铁树狠狠踢了一脚在假人上，假人乃是木头所做，表面套着一层油皮，不知是猪皮还是什么皮。假人被文铁树一踢，转过半张脸来，这假人没有脸，木头做成的脑袋上只有两个空洞洞的眼洞，还有一个黑咕隆咚的嘴洞，文铁树厌恶的转身离开。随即，在不大的堂房里先后发现了许多没有脸的假人，他们都静静站立在堂房阴冷黑暗的边缘，像是一群守候着死亡的僵尸。

　　“你们在这里干什么？”众人身后传来冷喝，蒙锐回头，发现来的正是蒋家大公子，虎冲左庭卫蒋宁。蒋宁身后跟随着几名带刀士兵，蒋宁进入堂房，目光扫视着每一个人，最后目光落在蒙锐脸上，冷冷说：“你们可知这是蒋家的禁地。私闯禁地，你们知道会有什么结果吗？”

　　“大公子，老奴错了，是老奴昏了头！”蒋勇走出来，一张脸已成了蜡黄色。

　　“不管他事，是我执意要进来的。”蒙锐迎着蒋宁目光，蒋宁冷哼一声，目光轻飘飘落在蒙锐背后弧形刀上。蒋宁笑了起来，陡然，他腰畔的长剑出鞘。

　　“不可啊，大公子！”蒋勇大叫。

　　蒋宁长剑如同白色剑云擦蒙锐脸颊而过，却未伤蒙锐分毫。随即，长剑刺向烛光之后，一个白晃晃的人影倏然出现，蒋宁长剑正刺在人影肩膀上。

　　一身纯白色长裙，竟也是套在了一个假人身上。蒋宁将长剑从假人肩膀拔出，又派遣手下将整座庭院搜寻了一遍，无果。

　　蒋宁瞟着假人，问蒙锐：“这就是行刺我爹的刺客？哼哼！四大神捕，可真让我大开眼界啊。”

　　“走。”蒋宁带人离开，蒙锐看了看躺地身穿一身白裙的假人，一股熟悉的香气扑入鼻中，蒙锐叹息一声：“究竟错在了哪里？”

　　蒋遥松开了捂住银瓶儿的嘴，气喘吁吁的说：“你要吓死我啊，方才让别人看到你，真就把你当成刺客抓起来了。”

　　银瓶儿转了个身，问：“怎么了，那我就当刺客好了。”

　　“别开玩笑了。”蒋遥道：“幸亏我知道院子里有个隐秘的破洞，这才能救你出来，要是让我大哥看见你，当真就一剑杀了你。”

　　“好了，好了，我以后不乱跑就是了。我只是听到有刺客，好奇才出来的，谁知道碰上了一大群人。”银瓶儿撒娇的躺在蒋遥怀里，在蒋遥搂住她的刹那，她的目光猛的暗淡下去。

　　就差一点，就可以杀死他，杀死那个夺走了爹娘性命的血凶！银瓶儿轻叹。

　　静月斋。

　　“是他们？”蒋琛问。

　　“有可能。”费言面容焦虑：“可能它们将目标已经落在了你身上，或者还有我。”

　　蒋琛坚毅的面容渐渐有一丝变化，他握紧的拳头重新放开，看向窗外：“费兄，你还记得西夜狼谷一战吗？当时我们中了敌人的陷阱，被一万西夜铁骑包围在狼谷内，每一个人都以为我们必死。结果……”

　　“结果我们活了下来。”费言回忆着，面容也有变化：“我又怎么可能忘记，我们当时为了活命钻入野狼藏身的洞穴，再诱引敌人深入谷内，后又配合支援而来的友军放火烧了狼谷，活活烧死了一万西夜铁骑。那是何等的大快人心啊！”

　　蒋琛道：“如果当时是我们的宿命，那么今天又何尝不是呢？”

　　费言看着蒋琛，点头：“我明白了。”



　　第五章 死神靥

　　九月初四，宜解除，平治道涂，忌入宅。

　　蒙锐的眼下挂着两个大大的眼袋，他已经陪着老死头在黑屋里待了整整两天。文铁树看到了蒙锐，蒙锐已然听说了，问：“第四人？”

　　“是。”

　　第四名死者是一名少妇，死在自己家中。少妇的家在云州城芙蓉街尾，同样是被一剑刺穿了胸口，少妇脸上没有丝毫痛苦的神情，显然凶手用剑杀人只用了短暂的时间，让死者根本没有时间感受到死亡的痛苦和恐惧。

　　“死者王李氏，那边是死者的相公，王举。”文铁树同蒙锐说道，王举已经哭得不成人形。

　　文铁树询问王举。原来王李氏自去年生了孩子后身体一直孱弱，年前也总吃些养身的药，一来二去，这家里也没了存积，王举为了能继续给老婆买药，九月初三一早就去了林城的亲戚家盘借，等傍晚回家时就发现了老婆死在了家中。

　　文铁树早已派人查过，王举所说都属实，一时又没了头绪。蒙锐问王举道：“你方才说一直买药给你老婆治病补身，是从哪里诊治的，又从哪里买的药？”

　　“清风堂。”王举道。

　　“还是清风堂。”文铁树道。

　　老死头看到刚送来的王李氏尸体，只是眼皮子抬了抬。半个时辰后，老死头慢悠悠走过来，对蒙锐、文铁树两人道：“这具尸体跟前面三名死者是死于一柄剑下，切口深度几近相似，可判断凶手是同一人。”

　　蒙锐得到了想要的答案，长吁一口气道：“林善、李福是死在清风堂，葛顺是死在河边，而王李氏死在自己家里，究竟凶手为何要杀他们几个人？”

　　“文兄，帮我调查一下葛顺还有李福的家里情况，越细致越好。”蒙锐似是想到某些苗头，道：“还有，我昨晚嘱咐你的事，怎么样？”

　　“放心，我已经派了兄弟守在将军府外，只要看到有年轻女孩从将军府里出来，立马回来捎信。”文铁树摸了摸头：“但我不明白，为何要在将军府外守一个年轻女孩。你又怎么知道有女孩会从将军府里出来？她又是谁？蒙兄，何不讲明白一点。”

　　“我是想说明白，但现在我脑袋里也画满了问号。”

　　“捕头，有了，有了！”黑屋子外气喘吁吁跑进来一名捕快，文铁树问：“什么有了？”

　　“有……有年轻女孩从将军府出来了，小豆子盯着了，我赶回来报信。”

　　文铁树转脸看向蒙锐，道：“还真有啊。”

　　蒙锐和文铁树一个时辰后来到了云州城郊东莲村一户庭园外，庭园内布置雅致，一座三层雕木阁楼现身在庭园内，阁楼下种满了一路的白色梦影花，花香灼灼。小豆子藏身在庭园旁的树林里，眼见着白衣女孩走了进去，再没出来。

　　“进去？”文铁树问蒙锐。

　　“当然，要不来这里干吗？”蒙锐说的干脆，他走到庭园外，敲响了庭园的红色大门。片刻门开了，开门的一名六十岁左右的老妇人，老妇人瞪大了眼睛看着蒙锐等人，等她看清楚蒙锐身后跟着几名捕快后，不由得脸色变了变，问：“你……你找谁？”

　　“我找一名穿白衣的女孩。”蒙锐道：“你可以告诉她，将军府的朋友想要见见她。”

　　“好，你等等。”老妇人重新关起门，没多久，门吱呀呀重新敞开，老妇人道：“我们家小姐在楼上等你，但她说只见你一个。”

　　老妇人的话是对蒙锐说的，蒙锐笑了笑：“好，那就我自己去。”

　　蒙锐随着老妇人进入到庭园里，一路的梦影花随着秋风微微摇晃，像是许多幼童的脑袋，花径尽头便是阁楼。

　　蒙锐走进阁楼，老妇人让蒙锐一个人上二楼，自己转身就走了。蒙锐上了二楼，二楼空空荡荡的没什么家具，只有几面巨大的白幔吊在梁顶，一名纯白色衣裙的女孩就盘膝坐在垂地的白帆上，白帆在她身下微微随风动，如同仙子降临。

　　女孩看着蒙锐道：“我叫银瓶儿，但我却不认识你，更加不知道你何时成了我的朋友。”

　　“抱歉，我是想减去一些不必要的麻烦。”蒙锐道：“我这次找银小姐，是有事想问一问你。你看一下这个。”蒙锐掏出了一个小纸包，纸包里面有小撮粉红色粉末。

　　粉红粉末香气，跟此时银瓶儿身上的胭脂香一般无二，蒙锐道：“最近云州城接连发生了几起命案，而这胭脂粉是在其中一名被害者尸首周围发现的，有可能是从凶手身上遗落。但州府派人在云州城找寻了几天，都没有找到拥有相同气味的胭脂粉，却唯独银瓶儿小姐身上的香气跟它一模一样。我想问一下银小姐，你的胭脂是从何而来？”

　　“呵呵，这位官爷，你不会认为是我杀的人吧？”银瓶儿笑了：“女孩子的胭脂粉来源通常只有两个，一个是自己买，另一个就是别人送。”

　　“我属于后者。”银瓶儿道：“因为我平时最喜欢梦影花，所以这胭脂粉里加入了少量的梦影花瓣，梦影花种植繁琐且价值昂贵，当然一般的胭脂摊上是买不到的。”

　　“谁送给你的？”蒙锐接口问。

　　“护国将军府蒋家二公子，蒋遥。”银瓶儿说的明白：“只是区区一瓶胭脂粉，就断定某人杀人，官爷不觉得不妥吗？”

　　“我没说有胭脂粉的人就一定是凶手，但至少他有可能帮我们找出真凶。”蒙锐看着银瓶儿的脸，少女的五官精致，吹弹欲破。蒙锐对银瓶儿总有种似曾相识的感觉，尤其是某一瞬间掠过的目光，蒙锐道：“银小姐，你常去将军府？”

　　“是。”银瓶儿轻笑：“蒋遥喜欢看我跳舞，所以我总会去将军府跳舞，但每次去都是偷偷摸摸的。”

　　“为什么偷偷摸摸？”蒙锐问。

　　“因为我不配。”银瓶儿再笑，笑容变得有几分苦涩：“那扇门，我不配进。”

　　蒙锐本想再问几个问题，但觉得气氛有些古怪，当即也就告辞离开了银瓶儿。

　　蒙锐回到州府后，刚回到自己的客房，身后突然冷不丁的伸出一只手，蒙锐猛的转身，身后一张硬邦邦的脸，蒙锐看到他，诧异道：“蒋管家？”

　　蒙锐身后的人正是将军府总管蒋勇。蒋勇小声道：“蒙捕头，我有些事情，想来想去还是要来跟你讲。”

　　蒙锐看着蒋勇犹豫再三的神情，心里有一丝异动，道：“蒋管家，请讲。”

　　“这里不合适说，你跟我来。”蒋勇跃出州府后院低檐，蒙锐紧跟着也出了州府。两人一前一后，来到了树林深处，蒋勇停住了脚步。

　　蒋勇转头道：“可以了。”

　　“关于林善之死，有些事情我藏在心里好久了，一直没敢讲出来。”蒋勇道：“林善死之前，曾经跟二公子大吵过，而且他们不止吵了一次，之前也经常吵架。至于为了什么争吵，我不知道，但有一次我听到林善说，就算我死了，这个秘密也不会藏住。”

　　“我想……或许……”蒋勇欲言又止。

　　“你想说是蒋遥杀了林善。”蒙锐替蒋勇说出来，蒋勇沉声：“二公子性情古怪，整天窝在房中不出来，我是担心。”

　　蒙锐缓缓点头：“蒋遥的确有可疑。但我不明白，为何你突然来找我说这些。”

　　蒋勇脸色变化，许久才说：“林善死后，已经死了三个人了吧。”蒋勇顿一下道：“我不想成为下一个。”

　　“明白了。”蒙锐点头。

　　蒙锐离开了黑树林，但蒋勇却依旧静默如同一尊黑暗里的雕塑。许久之后，黑树林深处飘出一阵人语：“他相信了？”

　　“是。”蒋勇望着树林深处那片黑暗，道：“按照您吩咐的，全做了。”

　　“好，很好。”尖锐的阴冷笑声，蒋勇的目光眯成一道缝，他的世界里，一张带着死神面具的人正一步步走向他。



　　第六章 死亡之中的端倪

　　九月初五，宜祭祀、治病，忌坏垣、扫舍。

　　凶神宜忌：月煞。

　　寅时刚过，蒙锐在睡梦中闻到了一缕熟悉的幽香，一人纯白身影拖着长长的水袖出现在梦境里，起舞、飞扬，白色的长袖落下，落在蒙锐的脸上，蒙锐从白袖中间看到了她的脸，满脸的黑血涌出，淹没了她的一切。

　　“呼！”蒙锐坐起来，额头上涔出了冷汗，倏然，他发现房间里还坐着一个人，一双浑浊的眼睛在黑夜里滚动，他看着蒙锐，长吐一口气：“你的梦做完了。”

　　“你知道我在做梦？”蒙锐从床上坐起，看着这个人。这个人当然就是神出鬼没的老死头，老死头点头：“你眼皮跳动的频率，喉头滚动的次数足以说明你正在经历着一个梦境。”

　　“好了，随便你怎么说。你深经半夜跑到我屋里来干什么，像鬼一样。”蒙锐道，老死头看了看自己的手：“因为我没有房间，所以只能来你的屋子。”

　　“给忘了，本来给你安排了房间的，但文兄那边看你这几天都待在黑屋子里一直没出来，也就把这事给忘了。这事是我的疏忽，也难怪您老作弄我。”蒙锐笑说，老死头摇头：“不，你们做的没错。活人的房间我也不知多久才能回来住一次，所以留与不留没什么区别。我来你房间也是为了来告诉你，我在第三具送来的尸体上找到了一点有用的东西，你跟我来看一下。”

　　黑屋子，依旧是黑咕隆咚的，即便蒙锐点燃了两盏油灯，照样是阴气森森，冷风袭面。老死头站在靠近左边墙角的一张石床旁，掀开尸布，露出了尸布下得冰冷死尸。

　　死尸正是清风堂伙计，葛顺。蒙锐屏住呼吸，他的目光从葛顺的脸上转到葛顺的喉咙上，喉咙被切开了一个小口子，黑红色的血肉翻了出来，蒙锐觉得肚子有点翻涌。老死头捡起死尸旁边银盘子里的一样东西，道：“我在第三具死尸的喉咙内侧血膜边缘找到了它，你看看。”

　　蒙锐睁大了眼睛，银盘子里的是一小块纯白色的绢布，大概有大拇指大小，中央部分似绘制着某样图案。蒙锐将小块绢布看了几遍，有了新的发现，在类似图案的边角有几枚颗粒微小的物质，盐白色里带着一点淡淡的粉红色，蒙锐沉默了半晌，突然道：“这是……”

　　“胭脂。”老死头浑浊的目光也盯着那微小的颗粒：“这应该是葛顺反抗时抢走了凶手的绢布，塞进了自己嘴里，凶手杀死葛顺取回绢布时，绢布不慎被葛顺牙齿勾破了一小块，而这小块的绢布就被葛顺吞咽到了喉咙里。”

　　“那拥有这绢布的人，就是凶手。”蒙锐道，老死头没说话，表示默认。

　　“这一条从死亡之中得出的线索，足可让凶手无所遁形。”蒙锐微微摇头：“难怪黎斯曾经跟我说，若有老死头，如得一宝。”

　　“该说的都告诉你了，你要拍的马屁也拍完了，你该走了。我要睡觉了。”老死头对蒙锐道，老死头将葛顺的尸体重新盖起，走到旁边一张石床上和衣躺了下去。

　　“好。”蒙锐也知道这几日老死头没日没夜的在尸体上找线索，极其辛劳，他悄悄退出了黑屋子，将黑屋子的门掩住。

　　蒙锐拿到了老死头提供的重要线索，而文铁树一大早就找蒙锐来了，见到蒙锐道：“蒙兄，昨天按照你的意思去了葛顺和李福家，结果发现葛顺的母亲先前旧疾复发，是心疼病。而李福的孩子前两天得了肠澼。”

　　“心疼病、肠澼，还有王李氏的妇身病，都有病，而他们就诊的医堂也都是清风堂。”蒙锐摇头说：“实在不明白，为何要杀死三个去看病的人。”

　　“是啊，莫非是个疯子所干不成，去医堂杀看病的人，估计也只有疯子才有这种禽兽行径。”文铁树想起被杀死之人的一幕幕，气愤说。

　　“也许，除了都去清风堂就诊外，我们还疏忽了他们之间的某种联系。”蒙锐低头道：“但究竟疏忽了哪一点。”

　　“若凶手杀人动机同病无关呢？”门外慢悠悠传来一人话声，却是老死头，老死头依旧是一双浑浊朦胧的双眼。

　　“同病无关……”蒙锐眼中闪烁一缕异样光芒，他倏然站起身道：“药方！”

　　“他们三人都应该带着病诊药方，但死后却都没有发现。竟然疏忽了这个，文兄，叫兄弟，去三人的家里，再重新仔细搜查一遍。”蒙锐道。

　　三个时辰后，捕快们都回来了，李福、葛顺、王李氏的三张诊病药方果然都不翼而飞了。蒙锐坐定，像是摸到了某个线头道：“凶手杀人，莫不就是为了药方？”

　　不多会，文铁树也回来了，他刚从清风堂回来，见到蒙锐忙不迭的说：“蒙兄，我刚从清风堂回来，葛顺、李福、还有王李氏三人都是在八月三十一日下午，未时到酉时这两个时辰之间去清风堂拿的药方。而据清风堂一名伙计回忆说，是林善亲自给三人开的药方，没让任何人过手。”

　　“林善亲自开的药方，那林善在八月三十一日还干了什么？”蒙锐问。

　　“我也问到了，那天林善一大早就去了护国将军府给蒋家二公子看病，待回到清风堂就已然是未时了。”

　　“又是蒋家二公子。”蒙锐道：“难道林善的死，还有其余三条人命真的是这个蒋遥所害。”

　　蒙锐转脸看向文铁树，道：“我们要再去一趟护国将军府。”

　　文铁树跟庞博大致说了案情，庞博这次倒是麻利，很快就安排让蒙锐、文铁树带捕快去往护国将军府。路上，文铁树压低了声音对蒙锐道：“蒙兄，已经传下话去了，那最后一名拿到林善药方的人已经悄悄回到了云州，我们的捕快正在暗中保护他。”

　　“好，尽量多安排一些手下保护他，我不想再出现第五个受害人。”

　　文铁树叹道：“希望尽早将真凶缉拿，不要再有无辜之人丧命了。”



　　第七章 洞破玄机

　　护国将军府，蒙锐在府门口又见到了蒋勇，蒋勇的脸色很差，本就蜡黄的脸色更添加了几分死气，蒋勇道：“请跟我来。”

　　这是蒙锐第三次来到将军府，大约走了一柱香时间，蒋勇突然停住了，蒙锐诧异的顺着蒋勇目光看去，前面一人挡在了路中央。未时之后的日光明媚，但落到这个人脸上，却都转变成了白丝丝的寒气。轻甲宝剑，这人间冰寒公子，不是左庭卫蒋宁，又是哪个？

　　“大公子，你怎么在这里？”蒋勇问道。

　　“你滚开！”蒋宁冰冷目光跳过蒋勇，盯着蒙锐，冷冷道：“你这次来，是要拿我弟弟？”

　　蒋宁看来不知从哪里听来了消息，估计十之八九是从庞博那边，蒙锐只得淡淡一笑道：“二公子的确有嫌疑，所以想请他回州府一趟详做调查，或可以澄清自己。”

　　“好笑！”蒋宁冷笑：“你是个什么东西？一个无用捕快也想拿我将军府的人，即便是我弟弟杀了人，也自有将军府来处理，你们还没这个资格。”

　　“请左庭卫说话注意口气。”文铁树脸色变得很难看，听到蒋宁这番话，脸色能好看才怪。

　　“哼，看到我脸上这道刀疤了吗？”蒋宁冷笑：“这是三年前，白楚余孽侵我云州边境，我率左庭部厮杀三千贼兵时所留下的，那一战我左庭部死伤了五百人，当时你们这些正义凛然的捕快在干吗？捉贼还是捉奸？”

　　“你……”文铁树气的说不出话来。

　　“少将军英雄，但无论战功如何彪炳，国法同样威大如天。少将军莫不是想欺国法而罔顾所为吧。”蒙锐的语气也变得冰冷起来。

　　“少跟我提什么国法，总之今天你休想带走我弟弟！”蒋宁手中“铮”的一声，宝剑出鞘，然后从蒋宁身侧窜出了一队身着甲胄的士兵，将蒙锐等人包围。

　　“蒋公子想做什么，杀了我们？”文铁树将自己一根铁尾虎鞭拿在手里，对峙道。

　　“若听我话就赶紧滚，否则……”

　　“畜生！”暴喝声倏的传来，铁青着一张脸的蒋琛出现了，身边是费言。蒋琛和费言的脸色都是凝重，蒋琛双眼圆瞪，对蒋宁道：“你这个忤逆子，你可知国法如天，你究竟想干什么？杀朝廷捕快，你这不是救你弟弟，是在害他。”

　　蒋琛神情激动，高举一只手似要掴蒋宁耳光。蒋宁目光转到蒋琛脸上，目光中带着一抹难以理解的神情，咬牙道：“你为了那个废物儿子，要打我？”

　　“这些年来，为蒋家流汗洒血的是谁，不是那个只会缩在龟壳里的风雅二公子，是我！你的大儿子，蒋宁！你从来都不正看我一眼，哪怕我真的战死在了沙场上，你的心里也只有那个废物，对不对？”

　　蒋琛的手落下，一双老眼目光纠缠，面容凄苦道：“我错了，不是蒋遥的错，也不是你的错，是我的错。”

　　蒋宁转过头去，冷然道：“我不想他们带走蒋遥，是不想让将军府名誉受损，不想让外人决定蒋家人的生死。但既然你都不在乎，这事我不会再管。”

　　蒋宁带着他的护卫队离开了，蒋琛身形晃了晃险些跌倒，一旁费言扶住，小声在他耳边安慰。蒋琛看向蒙锐道：“蒙捕头，若蒋遥犯了错……一切将以国法论。”

　　“老将军。”蒙锐对于蒋琛，还是心中尊敬和钦佩。

　　蒋遥的庭院里，那幢囚笼一样的房屋静静漂浮在空气里，黑色的锁链遍布在短柱同房屋墙壁之间，像是无数打不破的枷锁。

　　“二公子没在这里。怪了，白天他几乎不出门的，今天去了哪里？”蒋勇从怀里取出一块白手帕擦了擦额头汗水，摇头道。

　　“既然不在，文兄就留在这里搜集物证，至于二公子的去处，我或许能知道。”蒙锐看着蒋勇，慢慢说。

　　云州城郊，东莲村，酉时。

　　蒙锐嗅到了那股熟悉的香气，庭院的门半掩着，蒙锐留其余人在庭院外，他自己一个人走进了庭院。一路芬芳绽开的白色梦影花，朝着蒙锐微微颔首。

　　阁楼二楼，一个人盘腿坐在白色帆布上，望着走上楼来的蒙锐，笑脸道：“又是你，你来的真快啊。”

　　白色帆布上盘坐的正是蒋家二公子，蒋遥。他面前一壶酒，已经见底，蒋遥脸上带着几分酒意，缓缓爬起身说：“我本想等她回来，结果等来了你。哈哈，算了，你想抓我？”

　　“林善、李福、葛顺、王李氏四条人命同你有关，我需要你去一趟衙门。”蒙锐声音平静。

　　“原来已经死了这么多人了。”蒋遥点头：“好，我跟你走。”

　　将军府，静月斋。

　　蒋琛紧闭双眼，面前香鼎烟雾袅袅，费言道：“据庞博送来的消息，好像清风堂林善等人的死，蒋遥有很大嫌疑，而且，那个神捕蒙锐已经拿到了一些证据。蒋兄，如何是好？”

　　“自从十几年前那场悲剧后，蒋遥就成了这种模样……但我还是不希望是他。”蒋琛忽的睁开双眼：“林善，这个人好像从十几年前就开始进出将军府了，而且死了这么多人，费兄，你说会不会是……黑夜。”

　　“黑夜？”费言脸色一变，但又摇头道：“不像是。林善只是云州城大夫，至于死的其他那些人更是些微不足道的人，这些人怎么可能成为黑夜的目标。”

　　“或许，它们想借此除掉我。”蒋琛叹息一声：“多年的孽债了，到偿还的时候了。”

　　云州城府衙，蒙锐将蒋遥送入大牢，很快有人传来了文铁树的口信。蒙锐心中一阵激动，按照文铁树嘱咐来到了黑屋子。黑屋子里，文铁树跟老死头端坐石桌两角。

　　“才来啊，等你半天了。”文铁树指着摆着石桌上的一张白纸道：“囔，这就是八月三十一日，除了李福、葛顺、王李氏外，最后一张由林善开出的诊病药方。说来也是这位老兄命大，这几天回到了老家去养病，否则他很可能就成为药方杀手的第五个目标。”

　　“这人患有顽疾的风湿痛，林善开的方子以阵痛理脉为主，开的几位药也是中规中矩，没什么不妥。”老死头虽然平日里同死人为伍，但年轻时也投入过诸如“神针游医”徐妙儿、“不死老医”史骨等昔日名医门下，这等诊病判方的路子自然也难不住他。

　　“方子是没什么不对，只是这字有些怪异。”老死头找来一只墨笔，摊开药方，将其中两个字圈注了起来，分别是“松节”“寻骨风”这两位草药中的松、骨二字。

　　老死头道：“方子中所有的字都是左右、上下落笔，只有这‘松骨’二字是笔走偏锋，是由右向左、由下而上落的笔。”

　　“这莫非是林善故意而为之，为的就是将他隐藏在药方里的秘密透漏给我们。”文铁树一阵兴奋，但随即又托腮道：“但是这‘松骨’二字，又是什么意思？”

　　“单独看这两个字的确看不出来，看来要将剩余三张药方都拿到手才有可能破解出其中的奥秘。”蒙锐惋惜说：“但可惜的是，那三张药方现在早已落在了杀人真凶手里，找出来更不可能了。”

　　“慢。”老死头突然道：“蒙锐，你可还记得在清风堂我传递给你看的那两本册子？”

　　“记得。”蒙锐回忆说：“一本账簿，还有一本药材进货目录……前辈，你是说？”

　　老死头浑浊的目光霎时射出一道亮光，缓缓点头：“既然林善感受到危险，将秘密以逆向字体藏于四张药方里。那他也有可能为了万无一失，而利用同样的法子将秘密藏在别处，譬如那个本子里。”

　　“不错，我当时看到那进货本子就觉得有些不妥，但一直没想明白。现在想想，极有可能那本子上也藏着某些逆向字体。”

　　“既然知道有线索，你们还愣在这里干吗？”老死头坐在桌子上，看着两人。

　　“对，文兄，咱们走。”蒙锐拉着文铁树冲出了黑屋子，剩下的老死头则重新捡起药单，盯着白色的纸片，纸片底角洒落着一些细细的墨点，似是林善在写这张药方时，十分的匆忙。老死头喃喃似说给某个不存在的人听一般，道：“为何我还觉得有一块石头压在胸口？”

　　老死头回首，看向黑屋子深处的某个地方：“师弟，难道你还有话要对我说……”

　　蒙锐和文铁树将药材进货的本子从清风堂取回州衙，又带回了林善的大徒弟，将大徒弟安排在偏堂。三人回到了黑屋子，按照老死头的建议，在八月三十一日的药材进账记录中，找到了包括松骨在内的八个逆向字体。而再往前查询，字体却都完全正常了。

　　“松、骨、牛、仙、虫、月、伏、木，这八个字。”蒙锐道，三人观看了一会儿，还是云州本地人的文铁树首先发现了苗头，忙道：“松加月，莫不是指云州城外北五里的松月山？”

　　“对了，对了，还有这牛加仙，松月山背山后面有条河，就叫牛仙河，据说曾经是牛魔王饮水的地方。”文铁树忙不迭的说。

　　“《伏虫》，这是三百年前神医商陆所遗留下来的医书。”老死头也道。

　　“松月山、牛仙河、伏虫古书，八个字中六个有了解释，那剩下的骨木呢？”蒙锐道，三人思绪了好久都没头绪，蒙锐让文铁树将林善的大徒弟叫来，大徒弟十分老实，待蒙锐问到“骨木”两字，他想了半天突然一拍脑袋道：“是松月山！”

　　蒙锐、文铁树脸上同时一喜，蒙锐紧接着问：“松月山跟这两个字有什么关系？”

　　“呃，师父有时候会自己上山采药，大多就是去云州城外的松月山中采药，有时一去多日，为了可以方便在山中采药，师父就找人在松月山脚修葺了一座草堂，取名骨木斋。但这几年师父很少采药了，也就很少去骨木斋了。”

　　“骨木斋是不是也挨着牛仙河？”蒙锐问，大徒弟点头说：“没错，师父在骨木斋养了不少草药，所以要离着水源近一点。”

　　“这就对了。”蒙锐遣走了清风堂大徒弟，自信道：“林善留下的秘密应该就在松月山脚、牛仙河畔的骨木斋里，跟那本《伏虫》古书有关。”蒙锐总结出思路，老死头点了点头，文铁树一脸兴奋的说：“那还等什么，我连夜就派兄弟去。”

　　“好。”蒙锐想了想又道：“文兄带兄弟去，我留下看着蒋遥。至于庞博那边，先不要知会他，等明天堂审再说。”

　　文铁树点了点头，火急火燎的叫兄弟们去了。

　　“明天，一切都将水落石出。”蒙锐缓缓道，头顶夜色独自飘摇。



　　第八章 双子双生，双开双落

　　九月初七，宜祈福、求嗣、入殓，忌出行。

　　凶神宜忌：血支。

　　卯时刚过，天地刮起了大风，一片昏昏沉沉，蒋遥的眼神里游荡着无法说清的没落和孤独，他盯着牢房中的天口看了许久，直到有丝丝阳光洒进大牢的深处，蒋遥喃喃的道：“这一天，终于来了。”

　　“蒋遥。”一声熟悉的不能再熟悉的呼唤，蒋遥回过头，看到了梦中寻她千次万回的人，银瓶儿。银瓶儿的脸色也很差，双眼中挂着血丝，样子像是哭了整夜。

　　“来了，瓶儿。”蒋遥笑说，像是往常一样。

　　“嗯。”银瓶儿望着蒋遥，蒋遥咧嘴逗了逗她：“你的样子好憔悴，是不是念我念的？”

　　“你还在耍嘴。”银瓶儿咬着嘴唇道：“昨天我看到你了，但我没勇气走出来……蒋遥，你怪我吗？”

　　“为什么要怪你？”蒋遥笑了：“如果我知道了爱恋多时的人竟是个杀人凶手我也会退却千里，比你厉害的多。”银瓶儿摇头：“我不是怕你牵累我。而是，而是我不知怎样面对你。蒋遥，那些人真的是你杀的？”

　　蒋遥淡漠的笑笑：“杀了，没杀，我自己也搞不清楚。我能清楚的一点是，我尤不如那些死人，至少他们解脱了、不再痛苦了，而我的世界依旧支离破碎的痛。双手沾满鲜血的爹、冷漠如同仇人般的哥哥、还有……多年前，在我面前慢慢死去的娘，这些是我世界的全部。”

　　“我想逃，却没有逃跑的勇气。”蒋遥微笑，笑容甜美宛如幼童，只是他的笑容已让银瓶儿泪满衣襟。银瓶儿双眼落泪，道：“蒋遥，其实有一个秘密，我一直瞒着你，我不知道如何跟你开口，更怕会让你难过。但现在，我必须要告诉你。”

　　“其实当初我接近你，是有目的的。是为了……”银瓶儿紧紧咬住嘴唇，鲜血涔了出来。

　　“报仇。”蒋遥突然接口，银瓶儿吃惊的看着蒋遥说：“你怎么会知道？”

　　蒋遥伸出一只手摸着银瓶儿落满泪水的脸颊，道：“傻瓜，即便你可以瞒得住我，却瞒不了你自己的心，拥你睡时你已不知多少次在梦中轻轻喃语着这两个字——报仇！”

　　“是，我就是为了报仇才接近你的。而我的仇人就是你爹，蒋琛。”银瓶儿面容变得苍白如纸：“十多年前，蒋琛率军被围西夜狼谷，他为了能保住自己的性命，从谷内村子里抓来了几百村民，让他们穿上戎装，将西夜虎狼军引入狼谷最深处，而他们自己则藏在狼洞子里逃过一劫，但那些乔装成士兵的狼谷百姓最后都被西夜军堵在了狼谷谷底，一个都没有活着回来。那里面……就有我的爹娘，还有我所有的亲人。我当时躲在一块巨石后面，看到西夜的士兵满身鲜血的从谷底走了出来，那些血……红的刺眼，红的让人心碎。”

　　“离开狼谷的那一刻起，我也用鲜血在我心底刻下了两个字，报仇！我要让夺走我血亲的人，血债血偿。”银瓶儿身体剧烈颤抖：“这就是银瓶儿的故事。蒋遥，你还能喜欢我吗？喜欢一个从开始接触你，就满心仇恨的女子。”

　　“我不关心你为了什么接触我，我只在乎你现在。”蒋遥目光微笑：“现在，你的心中有我，足够了。”

　　“你不恨我？”

　　“我们都是战争铁蹄下的牺牲者。他们攻城略地失去的是生命，而我们失去的亲人、幸福和欢笑，我如此、你亦如此，我又有什么资格怪责于你？”蒋遥对视银瓶儿的双眼。

　　“我会杀了你爹。”银瓶儿悲伤道。

　　蒋遥面部微微抽搐了一下，他轻轻从牢内伸出手，搂住了银瓶儿，低低在她耳边喃语了几句。银瓶儿缓缓站起身，再没有看蒋遥一眼，从大牢里走了出去。

　　蒋遥望着银瓶儿离开的背影，对着大牢深处某个角落道：“出来吧，既然已经来了。”

　　“你知道我来？”一个挺拔的身影缓缓走出大牢阴影里，面如冠玉，脸颊中间有一道硕大的刀疤，蒋宁。

　　“若非是你，银瓶儿又如何能买通狱卒进来见我这一面。”蒋遥缓缓说。

　　“哼，虽然有你这般懦弱的弟弟让我觉得丢脸，但你毕竟还是蒋家子孙，跟我在同一屋檐下生活了二十年，我能为你做的就只有这些了。”蒋宁目光落在蒋遥脸上：“爹不会插手你的案子，而据我所了解的情况看，对你十分不利。”

　　蒋遥似并不关心自己即将要面对怎样的困境，他望着蒋宁，像是多年前小的时候一样：“蒋宁，我们多久没在一起平静的说话了。一年、两年……十年，我已经不记得了。是否在你心中，我真的就那么懦弱，那么一事无成，只会龟缩在爹的庇护下而让你觉得愤怒，甚至仇视。”

　　蒋宁看了一眼蒋遥，摇头说：“我对你的看法有那么重要吗？”

　　蒋遥笑了笑：“还记得十一年前吗？那场暴风雨的夜晚，我们两个偷溜到后山去玩，等晚上回来时，看到了娘躺在一地的雨水里，鲜血从她胸膛汩汩冒出，娘张着嘴想要对我们两个说话。你当时跑开了，而我走了过去。”

　　“别说了。”蒋宁脸色铁青，似不愿意回忆起这段过往：“娘的死我又怎么会忘记，只是这段过往我不愿意再想起。”

　　“没有忘记。”蒋遥看着蒋宁：“那你还记得娘活着时总爱对我们说的话吗？”

　　“什么话？”

　　“她的愿望。”蒋遥缓缓道：“在远离人群的地方建一幢房屋，不需要很大，可以容纳我同你，还有娘，没有杀戮、没有仇恨、没有伤痛，有的只是岁月平静安详的流逝，流逝到我们都长大成人。”

　　“那是一个不切实际的空想。”蒋宁不自觉摸了摸脸上的刀疤：“现实总是残酷而血腥的。”

　　“但娘不那样认为，她有着一个母亲固有的执着。直到她生命消散的刹那，我还是可以从她眼睛里看到她对我们的留恋。我无力挽留她的离开，唯一可以为她、也为我自己做的，就是尽量去实现她的梦想，建一幢房屋，保护我……也保护你。”

　　“我做了。”蒋遥淡淡的笑着：“我建造了一幢房屋。但我的力量孱弱无法说服你住进来，我只能一个人龟缩在这幢房屋里，从里面看着你一步步走向杀戮和血腥，如同爹走的路一样。慢慢的，你进不来，我也无法再出去，这幢房屋对于我已经不再是保护，而变成了囚笼。”

　　“蒋宁，如果再有一次重新来过的机会，你会住进我的屋子吗？”蒋遥声音里带着一抹无法控制的起伏，蒋宁深深看了一眼蒋遥，转身道：“我走了。”

　　蒋遥看着蒋宁的步伐变大，远远的道出四个字：“哥哥……保重。”

　　蒋宁走出大牢，仰首望着头顶穿破黑暗的光明，轻轻道：“会吗……但时光已永不可能回头了。”

　　巳时，天色阴沉的厉害，像是漂浮着一块巨大的铅块，随时可能从天际砸向地面。

　　文铁树如释重负的回来了，庞博开堂过审。

　　蒙锐一旁静听，庞博开堂将蒋遥押了出来，随即由文铁树将证据一一表呈上来。云州州衙外聚集了大群的云州百姓，大家都好奇蒋遥这位护国将军的二公子究竟犯了何罪。

　　从葛顺喉内发现的梦影花粉的胭脂、清风堂伙计录下的口供一一被摆在了大堂上，加之蒋勇的人证，证明蒋遥同林善曾有过激烈的话语冲突，证据一一将药方杀人案的真凶指向蒋遥。文铁树刚待要拿出新的证据，蒋遥突然道：“一切都是我做的，是我杀了林善，也杀了其余三人，都是我做的。”

　　州堂上的所有人都是一愣。蒋遥看着所有人的眼光，笑道：“你们傻了？我说是我杀的人，你们有证据，我认罪了。还等什么，画押吧。”

　　文铁树看了一眼庞博，庞博点点头，蒋遥画押了，开堂还没出一时三刻，这案子已经了结了。

　　蒋遥被重新押回大牢，待行书送上圣城勾审，蒋遥便会被杀头处决。

　　“庞大人，这样结案是不是有些草率，毕竟蒋遥杀林善等人的动机还没列明。”文铁树找到庞博道。

　　“好了，好了，既然已经都认罪了，多一事不若少一事，而且蒋家二公子是出名的怪人，跟疯子一样，杀人又有什么好解释的。”庞博道。

　　文铁树无法，只得跟蒙锐去找老死头。老死头还呆在黑屋子，对着满屋子的尸体。蒙锐看着两眼直勾勾的老死头，拍了拍老死头肩膀问：“前辈？”

　　“干吗？我还没死。”老死头眼珠子转了转，文铁树笑了：“我还以为老前辈在黑屋子里待得走火入魔了。”

　　“走火入魔，我还没那么高深。我只是在想一个问题。”老死头认真的说。

　　“问题，什么问题？”蒙锐道。

　　“怎样能跟一个死人见一面。”老死头一字字说的明白，文铁树对着蒙锐摇摇头，小声嘀咕着：“我看，果真有点走火入魔了。”

　　“捕头，捕头！”门外响起了喊声，文铁树听声音不对，立即开门，门外捕快道：“捕头，大事不好了。虎冲左庭卫蒋宁劫了大牢，救走了杀人犯蒋遥，现在蒋宁正朝后堂来。捕头，咱们要不要躲躲？”

　　“躲？躲什么躲！”文铁树一张脸气的通红，拳头握的咔咔作响，大声道：“蒋宁，你真当我云州衙门无人不是，好，我就会会你！”

　　“不用你会我，我自己来了。”蒋宁一身甲胄，一柄宝剑握在手中，看着文铁树跟蒙锐：“我不是劫狱，只是放走无辜的人。”

　　庞博也赶来了，满头大汗的隔着蒋宁有段距离道：“少将军，你这是要干什么。有事可以慢慢商量，这是何必呢？”

　　“大人，他这是劫狱，你还跟他商量个鬼。”文铁树气极了，也不管是不是自己的顶头上司了，当机立断的说。

　　“你耳朵聋了？我说了不是劫狱，只是放走无辜的人。”蒋宁缓缓道：“而且，我已将林善之案真正的凶手送来了。”

　　“真正的凶手？”文铁树看了看，大声喝问：“谁？”

　　“我。”蒋宁这一个字落地，在场的人都已静默无声。



　　第九章 错生眩鬼

　　“你开玩笑吧？”文铁树显然搞不清楚蒋宁究竟想说什么，蒋宁倏然出手，一柄长剑在文铁树还没有任何反应的瞬间就已经贴上了他的脖颈。蒋宁冷冷道：“现在你还觉得我在开玩笑吗？”

　　“你……”文铁树断然无句。

　　蒋宁收剑，随即解开身上盔甲，说道：“林善四人皆是死于剑下，但蒋遥自出娘胎开始就没有摸过剑，而且他身体孱弱，常年卧病，又怎么有能力持剑杀人。”

　　“这倒是。”文铁树点头说。

　　“所有人都是我杀的，战场上我已杀成千上万的贼子，多杀这几人又有何难。”蒋宁将宝剑扔在地上：“还发什么愣，还不抓我进大牢。”

　　“这……”文铁树有点蒙了，他看看庞博，庞博更是两眼瞪大了望着蒋宁，不知该怎么办。蒙锐嘴唇动了动，似要说话，一只手轻搭在他肩头上。

　　老死头的话悄悄传来，只有一个字：“等！”

　　等，等什么？蒙锐闭紧了嘴。不久，蒋宁听到身后有异响，蓦然回头，却是蒋遥。蒋遥脸色苍白，拖着几乎跑不动的身体来到蒋宁身旁道：“蒋宁，你在做什么？根本同你无关，你为什么要替我顶罪……人根本就是我杀的！”

　　“废话，已经救你出了大牢，就应该远走高飞。人就是我杀的，跟你又有什么关系？”蒋宁冷冷道：“还不快点滚，难道你也想看我做大牢的样子。”

　　“哥！”蒋遥突然叫了一声，蒋宁的身体晃了晃，蒋遥抱住蒋宁：“哥，我知道你想保护我，我知道，但我不能为了活命，让我自己哥哥去死！我做不到，做不到啊！”

　　蒋宁贴近蒋遥耳边道：“这许多年来，一直是你想保护我，就这么一次，让我来保护你吧。”

　　“不，绝对不行。”蒋遥猛的捡起地上的宝剑，面向蒙锐，满脸泪痕的说：“蒙捕头，人真是我杀的，葛顺身上的胭脂粉就是他反抗时我不慎洒在他身上的，林善也是，所有人都是我杀的。你放了蒋宁，抓我！”

　　“滚！”蒋宁拉回蒋遥，冷喝道：“就凭你，能杀谁？”

　　蒋宁同蒋遥互相争执，州衙后堂的所有人都瞪大了双眼，像是看到了天底下最不可思议的一幕，因为他们的瞳孔中，映射上去的就只有一个人而已。

　　文铁树感觉头皮发寒，他听到从蒋宁口中发出了两个截然不同的声音，一个声音是蒋宁，而另一个声音竟是蒋遥。

　　两个声音、两兄弟，却只有一个人。

　　“究竟发生了什么事？”庞博无比诧异，一屁股坐在了台阶上。

　　老死头微微叹息，这时蒙锐走前一步，缓缓道：“蒋宁，你说是你杀了林善，那你为什么要杀他。”

　　蒋宁沉默片刻：“杀就杀了，没有为什么。”

　　“蒋遥呢。”蒙锐看着场中：“如果你也说不出原因，那杀人犯就是蒋宁。”

　　“不，不是蒋宁。我说，我说！”蒋遥低下头，微微闭眼道：“因为林善那老头子满嘴的胡说八道，他说我得了怪病，说我脑子有问题。”

　　“他都对你说了什么。”蒙锐问。

　　“他，他才是个疯子。他说这个世界上根本没有蒋宁，蒋宁只是我脑子里想出来的，但虎冲左庭卫蒋宁整个云州城都知道，他怎么可能不存在，所以林善才是个疯子。他一遍一遍的纠缠我，要给我治病，但我根本就没病。为什么还让个疯子给我治病，哈哈！”蒋遥肌肉抽搐着，笑了出来。

　　“你就因为他总是纠缠着你，说你有病，你才杀了林善？”蒙锐问。

　　“不，我不想伤害任何人。”蒋遥目光突然变得迷茫，倏然又变得凶狠，道：“林善的死是他自找的。他想给我治病我拒绝了，他竟然要挟我，说要告诉蒋宁，我不能让蒋宁受到伤害，于是我恳求他，我跪下求他不要告诉蒋宁。林善答应了，但要我给他银子，我给了一次又一次，但他就是个贪心鬼，根本不知道满足。哼，我走投无路，只能杀了他。”

　　“但我没想到，林善死也不肯放过我。他给我留信条说，已经将关于我跟蒋宁的秘密藏在了他所开的药方里，用不了多久就会被人所识破，到时候，这个秘密就会流传出去。我不能让这种情况发生，于是，我继续杀人，杀人……”蒋遥的语气变得尖锐，蒋宁看着他：“你是为了我而……杀的人？”

　　“不只为了你，是为了我们两个。”蒋遥目光坚定：“这个世界上我已无太多的牵挂，娘死后，就只有你跟我。我绝不能让任何人再把你我分开，除非有一天我们其中某个人死掉了。”

　　蒋宁的目光悲凉的看着自己弟弟，眼角不觉湿润。

　　“但你想过没有，如果林善所说的都是真实的呢。”蒙锐从怀里取出了一本书卷，这本书卷正是昨晚文铁树从松月山下、牛仙河畔的骨木斋里的《伏虫》古书中所得。文铁树昨夜找到这本林善亲笔书卷后就急忙往回赶，还没有阅读，所以他并不知书卷里究竟写了什么。倒是蒙锐和老死头已经看过了。

　　蒙锐缓缓将扉页翻开，里面记录着林善医治蒋遥的全部细节。

　　蒋遥所得之病乃是古今病史上非常独特和难以理解的奇病，乃“臆病”中最为另类的病种类，被称作“眩鬼”。眩鬼之病近百年出现的病例寥寥可数，可查寻的资料和医治方法更是凤毛麟角。眩鬼病患者，他的身体内同时存在着两个或者两个以上的不同灵魂，这多个灵魂分享着一个身体，更像是一种古老邪咒，是故有眩鬼一病之说。

　　这些存在于同一个躯体内的灵魂各自支配着躯体，彼此并不冲突，但时间愈久，病者就会越来越狂躁暴怒，若无法医治，最终难逃疯狂而亡的结局。林善的书卷里记录着，他所查询的眩鬼病的患者到头来都是惨死，死状恐怖，如被地狱恶鬼夺走了灵魂。林善在书卷里也记录下了这许多年来一直给蒋遥医病的手段，药石、针灸、入眠各种各样的奇门杂法都尝试过了，但效果微乎其微。

　　除此之外，林善还留页记录了蒋宁的情况，原来蒋宁跟他娘一起死于十一年前的一场暗杀中，蒋宁死时只有九岁。

　　蒙锐将林善书卷里的内容读了出来，目光盯着蒋遥：“林善书中说，到了后来，你自己也感觉到患有眩鬼病，但你不肯面对，不肯相信自己哥哥蒋宁不存在的事实，这才是你杀死林善的原因。”

　　“一派胡言！”蒋宁头上青筋爆出，怒喝道：“我看你是妖言惑众，哼哼，什么狗屁眩鬼病！”蒋宁抢过蒋遥手中宝剑，倏然出手扑向蒙锐。蒋宁双眼血红一片，似是一只嗜杀的狼。

　　“不，哥哥！”蒋宁的长剑就要刺下，身后猛的冲过来一个身影，是蒋遥。蒋遥不顾一切的挡在蒙锐身前，宝剑“噗！”的一声刺进了他的胸膛，蒋宁手中宝剑当啷落地，他抱住蒋遥，声嘶力竭的喊道：“为什么，蒋遥……蒋遥！”

　　蒋遥紧紧抓住蒋宁胸口衣衫，微笑，鲜血顺着他的笑容滑落：蒋遥喃喃道：“我已经错了，不想再错下去。既然这个身体只能活一个，那么就请你活下去。”

　　“不！”

　　蒋遥躺在蒋宁怀里，目光飘远，声音渐渐低落，像是融进了过往的记忆里：“许多年前，哥哥……也是这样抱着我……还有娘……好开心，真想回到那个……时候……”

　　蒋遥合起了双眼，蒋宁跪在地上，将脸藏在了一片血污里，那里面还有他久违的泪水。

　　酉时刚过，云州府衙的黑屋子里，同样还是蒙锐、老死头、文铁树围桌而坐。

　　文铁树此时的双眼还写满了无法相信的神情，他终于叹息一声道：“好怪，案子破了，凶手也拿住了，但我的心里还像堵着一块石头，喘不上气来。甚至……我觉得蒋遥有些可怜。”

　　“可怜的或许不再是蒋遥了。”老死头淡漠开口：“蒋遥白天已经死了，现在活在那具躯体里的是蒋宁，他此刻应该才是最痛苦的人。”

　　“在一个躯体里生存着两个人，而且一过就是十年，难道就没有人发现吗？”文铁树想不明白：“即便别人看不出来，老将军蒋琛呢，那是他自己的亲儿子，他会不知道吗？”

　　“本就是位高权重，一般人都是仰视他们，加之蒋遥平日里本就性情古怪，跟他接触的人极少，若不因为林善是大夫，估计也绝难有机会识破蒋遥的双重身份，别人更是没机会了。至于蒋琛，他应该是知道的，但即便他知晓一切，又能怎么办？”蒙锐摇摇头：“那个躯体里的两个人，可都是他的儿子啊，你要他抹杀掉其中的哪一个？”

　　“哎。”文铁树道：“一个时辰前，从老将军夫人的故居中搜出了十几张制作精致的人皮面具，面皮脸颊中央有一道刀疤，想来那是蒋遥为变换成蒋宁所制作的。现在想想，那故居堂房里的无数无脸的人偶应该就是为了制造人皮面具而搁放在里面的吧。”文铁树摸了摸鼻子，又道：“我还见到了那只没脸的黑猫，它像是就生活在那破院落里，一出来又吓我一跳。它好像也对我们很有敌意，一直在角落里瞄着我们。”

　　“嗯。”蒙锐也道：“但可惜的是没有找到蒋遥从葛顺等人那里得来的药方，估计蒋遥为了毁灭证据，应该都烧掉了。”

　　“我还是有地方不明白。”文铁树道：“蒋遥是没能力持剑杀林善等人的，那他是怎么杀的人。难道是他杀人当时，蒋宁附体？”

　　“有这个可能。”老死头说：“据林善书卷所记载，眩鬼病患者体内虽然存在不同的灵魂，但这些灵魂都拥有独立的思想和技艺。不过在某些特定的场合，譬如生死攸关的时候，这些灵魂是会有连接的，而这个躯体就可以同时拥有不同的技艺。蒋遥可能就在杀人的一刻，从蒋宁那边继承了他的武功。”

　　“太玄了。”文铁树听着就觉得后背起了一层鸡皮疙瘩：“要是某个患眩鬼病的人同时存在着数十个灵魂，这些技艺和能力加在一起，他不就成了怪物。”

　　“呵呵，数十个灵魂，估计等不到他成为怪物，就已经被这些灵魂折磨死了。”蒙锐笑说，一旁的老死头低头听两人说话，此时还是双眉紧皱。

　　“前辈，案子已经了结了，怎么还是看你愁眉不展？”蒙锐不由得问说。

　　“怎么说，我总觉得事情尚有蹊跷。”老死头道：“按照我所了解的林善，他应该不会为了谋财而利用眩鬼病来勒索蒋遥，但蒋遥也没有理由骗我们，这才让我觉得事情有些蹊跷。”

　　“还有林善信中给我留的那句话：无论生死，一定要让我见到他。他既然知道自己必死，那么这句话里就还可能存在别的深意，但我一直想不明白。”老死头从怀里取出了暗藏逆向字体的药方，摇头道：“这张药方，我也总觉得还藏着某些秘密。”

　　“人老了，越来越不中用了，只是觉得有可疑，却一点也想不出头绪。”老死头淡淡说。

　　蒙锐看向药方，突然发现药方左边底角散落着点点墨迹，蒙锐皱眉道：“这些墨点似曾相识……难道，难道是那个！”蒙锐从座位上跳了起来，回到住处取来了从清风堂收来的那本药材进出帐目，翻开到八月三十一日那页。蒙锐记得在清风堂第一次翻查这页时，曾看到有一些不规则的小孔，蒙锐果然又看到那些小孔。

　　蒙锐将药方压在页本上面，墨点同小孔完美的贴合在一起。蒙锐点头道：“没错，这些墨点跟小孔的分布位置是一样的。”

　　“我看看。”老死头接过本子和药方，浑浊的目光渐渐发出光芒，他叫道：“拿笔，拿笔给我。”

　　老死头按照墨点和小孔的分布位置，在桌面上涂画着，不多会，一副形似长蝎的图案被绘制了出来。老死头死死盯着，半晌终于长吁一口气道：“原来这就是你让我必见你一面的原因啊，师弟。”

　　“老前辈，究竟是怎么回事，我怎么看不懂？”文铁树一旁问道。

　　“小孔和墨点勾画出的位置在普通人看来杂乱无章，即便发现了不妥，也决计想不出其中原委。只有我可以，因为这些位置是按照‘神针游医’徐妙儿独门的银针刺穴之法所留下的布局。徐妙儿已仙逝，他唯一收过的两个徒弟就是我跟林善，林善既死，这世上便只有我能才能看破这刺穴之图。”老死头缓缓道出。

　　“此图名为‘轸月观海’，形似长蝎，却暗暗吻合人类背体六十一天门地关穴道的运走之势。”老死头边说着，边从一个黑木盒子里取出一排银针，翻开林善的尸布。

　　老死头将林善尸体翻转过来，望着林善后背道：“只有我可以将你藏于背体之内的秘密挖掘出来，师弟，你真是煞费苦心了。”

　　老死头果断下针。倏然，黑屋子外一片喧闹，文铁树看到满院子的火光。不多远，一个狱卒慌里慌张的跑来，看到文铁树急说：“牢里，牢里出事了！”

　　“出了什么事？”

　　“那个怪物，不，那个蒋宁……他自杀了！”狱卒上气不接下气的说完。

　　阴暗潮湿的大牢里，蒋宁仰望着头顶天方里透露下来的点点星光，嘴角斑斑血迹，他最后凝视的视线里，似乎多了一个人的身影。

　　夜慢慢的安静下来，静月斋，香炉软榻侧。

　　蒋琛静坐在香气袅袅的软榻旁，他的目光同黑夜融在一起，不知哪边才是真正的黑暗。他轻轻道：“死了，都死了吗？”

　　蒋琛闭上双眼，一柄冰冷刺骨的长剑贴上他脖颈：“既然想他们，我就送你去见他们。”

　　蒋琛回首，黑暗的空气里，那张诡笑的脸孔带着曾经熟悉的表情，冰冷望着他。

　　“原来竟是你，费言！”

　　费言一脸狞笑，手中长剑似冰，道：“是我，可惜你知道的太晚了。”



　　第十章 月光无华泪，心碎浮一梦

　　蒋琛看向脖颈锋芒，闭眼道：“我知道他们会对我下手，但我没想到会是你，你为什么要这样做？诸葛和铁尚也是你下的手？”

　　“蒋兄，现在的大世早已不是我们当初洒血抛命要去守护的王朝了，它充满了太多的腐败、阴谋暗杀、尔虞我诈，这些年来我已经看到的太多。不管你曾经多么风光无限，一旦有小人进谗，你就很可能变得连只看门狗都不如。弱肉强食，若不想成为别人口中的肉，就只有把自己变成一只狼。蒋兄，我没得选择，我只能走这条路了。而这条路需要我放弃很多东西，正义感、良知……对朋友的忠诚。”

　　“我会让你走的痛快些，没有痛苦。”费言手中长剑顺时一压，一块黑色的石子嗖的一声从窗外射进，正弹在费言长剑上。

　　“谁！？”费言喝问。

　　门外走进几人，当先的是文铁树、蒙锐、老死头，庞博跟在后面，最后面是三名捕快押着一个人，这人面如死灰，偷偷瞥了一眼费言，又赶紧低下头去。这人正是将军府管家，蒋勇。

　　“久违了，费大人。”蒙锐抱拳道。

　　“呵呵，误会。”费言将长剑一落，笑道：“方才我看到院中有人偷摸的像是刺客，所以才拔剑想要保护蒋兄，没想却原来是四大神捕的蒙捕头到来了。”

　　“费大人，您的戏还要演到何时。”文铁树将蒋勇往前推了一把：“蒋勇已经将你交代他干的勾当都说了，您也就不必再演下去了。”

　　“费大人的一石二鸟，一箭双雕之计着实精彩。先是教唆林善利用眩鬼之症来胁迫蒋遥，令蒋遥痛不欲生，再利用蒋勇怂惑蒋遥对林善下杀手，便是所谓的借刀杀人了吧。而蒋遥接连杀人后，蒋老将军的心智必乱，你就又可以趁机对老将军下手，达到你云州此行的最终目的。不，方才说错了，费大人这一幕戏应当是一石三鸟，一箭三雕才对。”

　　“你说什么，蒙捕头，我怎么一点也听不明白。”费言语气明显冷了下来。

　　“费大人的机谋可谓费尽心机。但可惜，就像天底下所有的谎言一样，依旧有百密一疏的地方。”蒙锐从自己怀里取出一小块白色绢布，正是从葛顺喉内发现的沾染有梦影花粉的残缺绢布。

　　蒙锐转向费言道：“这小块绢布是从葛顺喉中发现的，应该是葛顺临死前奋力挣扎，从凶手手里抢来，然后撕碎吞入口中的。我在蒋遥住处一直没有找到跟这块残布相匹配的完整绢布，让我一度认为它被丢弃掉了。不过后来我无意间看到某人擦汗的手帕残缺了一角，而经过比对，这小块残布就是来源于这块手帕。”

　　“手帕的主人便是蒋总管。”蒙锐道，费言的脸色变得有些难看。

　　“也就是那时，我心中隐隐觉得此案背后或许另藏玄机。”蒙锐道：“我们根据林善所留线索，从骨木堂中得到蒋遥病书时，蒋遥是凶手已经是板上钉钉的事实。蒋遥最终承认了杀人罪行，却对蒋勇只字未提。同时文兄派人秘密跟踪蒋勇，发现他形迹十分可疑，让我不得不又有了一个大胆的猜测，是不是除去蒋遥之外，还存在着另外一个幕后凶手。他同样希望林善死，于是利用了蒋遥，达到了这个目的。”

　　“虽然一切都只是推测，但很快就出现了证据。”蒙锐缓缓道。

　　蒙锐将林善利用刺穴藏秘的事实道出，而后看向老死头。老死头随即从怀里取出一个精巧的瓷瓶，又用一柄长针挑出了瓶内事物，竟是一张血淋淋的人皮。

　　“这就是林善藏于背体‘轸月观海’里的东西，只有按照背体天门地关穴道的运走之势将封闭的穴道一一用银针点破，这后背血皮上隐藏的字体才会浮现出来。”老死头展开血淋淋的人皮，但见上面密密麻麻写满了字。

　　老死头深吸一口气道：“林善所留的第一句话是说他这一辈子做的最大一件错事，就是加入了一个不该加入的组织，黑夜。”

　　老死头缓缓道出林善所藏的最终隐秘。

　　原来林善在二十年前被胁迫加入了黑夜，林善受命监视护国将军蒋琛的一举一动。黑夜早有打算除掉蒋琛，但可惜势力一时扩展不到云州城，只能派林善潜伏在蒋琛身边，等候时机。一等就是十年，这十年里林善倍受良知的煎熬，他想离开黑夜，但怎奈远在老家的妻小受到了黑夜的挟持，他不能铤而走险，只能继续听从黑夜的驱遣。林善这十年间一直给蒋府二公子蒋遥治病，诊断出他患了眩鬼奇病，而这个信息传进了黑夜的耳目里。于是，黑夜首脑接连给林善下了命令，要求林善利用眩鬼病威胁蒋遥，逼蒋遥走上绝路。

　　便在此时，林善自己也感受到了一股莫名的杀机。他很清楚整个黑夜组织就是一部庞大的杀人机器，蒋琛若死，自己没有了利用价值，必会遭黑夜灭口。于是，林善下定决心要将黑夜的秘密全盘托出，但因为身边还隐伏着黑夜的眼线，他只能挑选最为复杂也最为安全的法子将秘密留下，即“轸月观海”一图的由来。林善没忘了给老死头传信，因为老死头是这个世界上唯一可破解“轸月观海”图谱，从而揭破黑夜秘密的人了。

　　“果然是一出精彩绝伦的借刀杀人的好戏。”蒙锐点头说：“利用患病的蒋遥除掉黑夜里的叛徒林善，然后利用蒋遥的疯狂杀戮来冲击蒋琛的心神，在老将军心绪难宁时再由你这个他最意想不到的人来进行致命一击，够狠，够毒！”

　　蒋琛闭着的双眼早已睁开，怒视费言，却始终没有开口。

　　“哼哼！”费言冷笑：“没想到林善那老鬼还藏了这么一手，倒是我低估他了。”

　　“蒋勇已然交代了一切，他同样是黑夜安插在将军府监视蒋琛和林善的一枚眼线。九月初二，葛顺被杀时，蒋遥曾将不慎洒落在葛顺身上的胭脂粉冲洗干净，而蒋勇为了暴露出蒋遥，便用事先偷来的胭脂粉洒在葛顺尸体旁。他没想到葛顺尚存一口气，夺走了蒋勇包裹胭脂粉的白帕，并将白帕撕裂一角吞入自己喉咙里。蒋勇夺回手帕后匆匆逃离，事后也没有发觉手帕已受损。故此，才留了破绽。”文铁树补充说。

　　“不愧为四大神捕，佩服。”费言拍手道：“你说的都对，林善这个老狐狸早有反心，这次来云州城其实第一个要除去的人不是蒋琛，而是林善。”

　　“只是蒙捕头，你可知晓，在你来这里之前，我已在香炉里洒进了迷魂香。”

　　“便是这一时半刻，你们就都是我的剑下亡魂了。”费言冷冷道：“我虽然不是个天衣无缝的谋略家，但总会事先给自己留一条后路。”

　　“头好晕……你这厮……”文铁树捂着脑袋，身后的庞博和捕快已经扑通伏地，昏迷不醒。蒋勇的脸色面容死灰，看着缓缓向他走来的费言，摇头说：“我不想说出来的，真不想……不想！”

　　“噗！”费言不容蒋勇多说一句，一剑刺入他的胸膛。蒙锐瞥着身后老死头，他知道老死头一定有办法可以破解迷魂香的药效，但会需要一点时间，蒙锐只能拖延。

　　“你杀了我们，难道不怕朝廷追究。毕竟一个将军，一个州令，两个捕头，不是可以被人盖下的案子。”蒙锐流下冷汗，费言看着他，突然大笑起来：“我已知你打的什么算盘了，死医老死头什么毒都可以解不是吗？想给他争取时间，抱歉，没机会了。”

　　费言猛的举剑，倏然，一阵冷风吹进静月斋，吹灭了桌上蜡烛。费言愣了一下，再回神时，一道诡异的白影悄无声息的从蒋琛软榻下飘了出来，停在费言的脚侧，仰脸看着费言。白衣女子同样手持一把长剑，冰冷上挑，准确刺入费言的心口，鲜血汩汩而出。

　　费言睁大了双眼，似怎么都不敢相信发生的一切。

　　“费言，若非我早已被人算计，你真以为你杀的了我吗？”蒋琛叹一声道。

　　费言倒地，而从地上爬起来的人一身纯白裙衣。她将长剑回转，刺向蒋琛胸口，蒙锐叫出口：“银瓶儿，不可！”

　　“我等了这么多年，就为了这一刻！蒋琛，今天我要为我的父母报血海深仇。”银瓶儿凝结，又渐渐散开，许久说：“但我不会杀你，我要让你活着，活下去……活在自己的罪孽里，一年、十年、一辈子！生不如死！”

　　银瓶儿抽剑回手，她头也不回的走出静月斋，走过蒙锐的身侧，银瓶儿轻轻的用一种漂浮在空气的语调，言：“告诉他，我等他，哪怕生死相隔，依然。”

　　银瓶儿走了，蒙锐只觉得银瓶儿最后望向他的一瞥，好生熟悉，却又想不起来在哪里见过。

　　费言同蒋勇身死，蒙锐看着两人尸体，唏嘘不已。

　　“有些事用许多年去忘记，但只需要一刹那它就会重新出现在你面前，躲也躲不开。”蒋琛看着蒙锐：“蒋遥的事，我早知道，但我什么都不能做。”

　　蒙锐点点头，蒋琛长吁一声：“当年满手的血腥，终是换到了一生众叛亲离，孤独终老。何若……何若啊！”

　　“蒙捕头，劳烦你一件事，请将蒋遥的尸体安眠在他娘的故居。小时，他最喜欢同蒋宁还有那只黑猫在那院子里玩闹，直到西夜刺客夺走了他娘跟蒋宁的性命。”蒋琛微顿：“还有那只黑猫，刺客的一刀割去了它整张脸，但即便如此，这么多年，黑猫依然不离不弃，守在那院子里，守护着蒋遥他娘。想想，我尚不如它。”

　　“老将军，请节哀。”蒙锐也不知说些什么好，只能如此说。

　　一众人回到云州府衙，立即听到了一个让他们震惊的消息，蒋遥的尸首不见了。

　　“银瓶儿。”蒙锐立即想到。

　　东莲村，银瓶儿居住的庭院阁楼中没有找到蒋遥的尸体，但是在阁楼阴暗的角落里却找到了几十具用白帆绑在柱子上的无脸人偶。

　　蒙锐看着无脸人偶的脸部轮廓，脑子嗡的一声，这脸部轮廓似比在将军府发现的人偶要瘦小很多，蒙锐脑子里乍现出许多诡异的痕迹，他冲出阁楼，回到将军府。

　　静月斋却已是一片大火，院落四门紧闭，像是蒋琛自己放火烧的，而蒋琛也葬身火海。

　　“为什么，为什么要死？不会这么简单。”蒙锐双眼发光，跟来的老死头接口道：“还记得蒋琛临死前说过的话吗？”

　　“禁地，黑猫！”蒙锐来到将军府里的禁地，蒋遥他娘的故居。

　　半盏茶功夫，众人找到了黑猫，黑猫已经死了，被一剑贯穿了身体。老死头看着剑伤，突然道：“这剑伤切口，还有刺入猫体的角度……对了，费言的尸体呢？”

　　老死头检查过送来的费言尸体，缓缓起身，沉声道：“致命剑伤同杀死林善、葛顺、李福、王李氏的切口一模一样，深度也无二般，他们都是死在一个人的剑下。”

　　“这怎么可能，蒋遥已经死了，连蒋宁也死了。除非鬼魂复生，要么他怎么可能死后再杀人？”文铁树猛的摇头，怎么也不相信。

　　“黑猫。”蒙锐走到发现黑猫尸体的角落，那是黑猫的窝。蒙锐翻找了一会儿，从里面找出了三条金锁链，是三条长命锁。

　　第一条是蒋宁，第二条是蒋遥，第三条……

　　蒙锐的目光变得诡异，他缓缓开口：“蒋瓶儿！？”

　　“蒋瓶儿？”文铁树看着蒙锐：“难道是银瓶儿？”

　　“三个人是同年同月同日出生，在蒋宁同蒋遥之后还有个妹妹，但这个蒋瓶儿呢？”蒙锐盯着长命锁，庞博请来了将军府里唯一的老人。老人在将军府已经待了整整二十五年，老人想了半晌道：“没错，原来是有位小姐，但不出足月就夭折了。”

　　“那这是怎么回事？”文铁树茫然问。

　　蒙锐许久将目光从长命锁上收了回来，老死头迎着他的目光，闭眼摇了摇头。蒙锐缓缓道：“如果蒋遥的眩鬼之病，幻生出来的不仅仅只有他的哥哥蒋宁呢？”

　　“你难道想说银瓶儿就是蒋瓶儿，是蒋遥眩鬼之病伪装出来的人物？”文铁树只想着，就觉得背后发冷：“但银瓶儿是有自己身世的，他怎么可能就是蒋瓶儿！你忘记她说，蒋琛同她有父母亲人的血海深仇了？”

　　“眩鬼之病，每一个存生于躯体内的灵魂都可以代表着一种情绪。就像蒋遥是包容和爱，而蒋宁是坚强勇敢，那蒋瓶儿，或许就代表了某种隐藏最深的情绪……仇恨。”老死头缓缓道。

　　“她所说的父母之仇，应该只是为赋予这个灵魂以存在感而被幻想出来的。”老死头长叹。

　　“我终于明白了，为何银瓶儿离开时的目光我觉得那般熟悉，因为那眼光是属于蒋遥的。”蒙锐仰头望向苍穹道。

　　银瓶儿如此这般的消失了，消失在了云州城，消失在了整个人世间。

　　许久之后，西夜狼谷内缓缓走来了一名妙龄女子，她看着陌生的故乡，微笑。

　　耳边依稀回绕起，大牢中蒋遥对她的耳语。

　　“西夜狼谷，有你有我，再不分离，等我。”

　　女子微笑，轻轻展容，似落下了一地的阳光。



　　天朝名捕②眩鬼双生 卷二 美人冢



　　楔子 长街打马识故人

　　自金岛之案破后，黎斯带着白珍珠回到了北海，很快进入青州境内。青州定阳县内，黎斯同自己的部下吴闻回合，白珍珠原先因为师碧然的事一路上心有忧伤，但到了青州后，见识到了青州这方天地里的各种新鲜事物，也就很快好奇高兴起来，不时拉着黎斯逛这逛那，甚至连青州百姓所信奉的菩提神庙，小丫头也得天不亮就去敲庙门，非得上个天明头香。

　　黎斯对于白珍珠那是真个的服了，这一天黎斯借了个公事在身的由头把白珍珠推给了无辜的吴闻，暗中嘱咐吴闻联系定阳县令昆金，派人将小丫头送回金州，交予轩辕善。

　　两个多时辰，黎斯无聊的在大街上来回闲逛，等着吴闻的消息。定阳县乃青州重镇，毗邻北海，衔接青州诸城，可谓水陆相衔之枢纽，当年黎斯拜会青州康王时，依稀记得康王派有大将镇守定阳，但是哪个将军，黎斯却一时忘记了。

　　黎斯正想着，一仰头，看到一支人马队伍。为首兵勇身穿橙红色甲胄，这是青州康王治下军队所习穿的甲色，兵勇之后是一位骑马的威严将军，看到这位将军，方才困扰黎斯心中的问题迎刃而解。这个将军黎斯先前在康王府见过，乃是骁勇将军唐九观。唐九观面色消瘦，脸颊微微带紫，在军队时曾有人送予“紫面豹子”的勇名，在二十年前东妖国人偷袭青州时一战成名，一连击破东妖五座王营，逼得东妖王狼狈逃回北海另一头。唐九观即得康王周邈赏识，加功进爵，更被派遣至定阳县镇守定阳这一青州东边门户，可谓倚重。

　　唐九观眼中如电，他也认出了黎斯，当年唐九观还有另外几名官员曾邀大世王朝神捕喝酒，唐九观还曾同黎斯大醉一场，怎个痛快。

　　黎斯脸上带笑，这边唐九观已经抱拳下马，黎斯这才看到唐九观身后还有两顶小轿，应是唐九观内眷，有一名中年妇女和几个丫鬟侍奉在侧。

　　“黎兄多年不见啊，不知怎么来到了定阳县？不过既然来了，就一定得到府上再痛快大饮一场，不醉不休。”唐九观虽面带凶相，但为人秉性还是当年沙场里豪爽耿直的性格。

　　“黎斯也没想到可以在定阳县里重会唐兄，高兴得很。但暂时因为公务在身，没法去唐兄府上，等过几日交了差，一定亲自去唐兄府上讨杯酒喝。”

　　“定然，说好了。”唐九观大笑，他自知官场规矩，没有深问黎斯为何会出现在定阳县，只对几年来所见所闻跟黎斯侃了一通，两人倒也谈的轻松，再不多会，黎斯听到不远处轿子里传来轻微的咳嗽声，黎斯看唐九观：“可有病人？”

　　“内子陪我回乡祭祖，几日疲惫染了风寒，不碍事。”唐九观缓缓望向那边轿子里，目光里闪过一抹异样神色，黎斯道：“既是夫人有病，唐兄还是早先回府照料夫人的好。黎斯改日拜会。”

　　黎斯拱手，唐九观客套的回了礼，重新上马，一行队伍浩浩荡荡向定阳县东头而去。

　　黎斯望着渐渐消失的队伍，收回目光。过了未时已久，不知道吴闻将小丫头送走了没有，黎斯看到旁边有茶社，准备进去喝杯茶，刚走一步，突然感觉到身后一条人影蹦了出来，接着一团白色物体袭向自己额头，长刀来不及拔出，黎斯回手一招风驰电掣捏住了袭向自己额头的物件，却发现是一团白纸。再看那蹦出来的人影，不是正在哈哈大笑的白家小姐白珍珠又是哪个？

　　“你，你不是走了吗？”黎斯脱口说。

　　“哼！就知道是黎大哥安排那个小笨蛋捕快想将我送走的，告诉你黎大哥，我不想走，我要留下来。”白珍珠仰着头，目光坚定的望着黎斯，黎斯苦笑：“你的好奇心这多日也该满足了，你的堂兄轩辕善也托人送来口信让我送你回去，我这才安排吴闻将你送回。白姑娘，你说，你还呆在这里干什么？”

　　“我……我……”白珍珠小心的偷瞥黎斯，脸颊不自觉一阵绯红，突然气嘟嘟的说：“我就喜欢留下，就要留下，没有原因，就是喜欢！”

　　“捕头！”不远处传来了吴闻的声音，吴闻远远避着白珍珠走来，显然在这小丫头手里吃了不少苦，黎斯心知肚明的拍了拍吴闻的肩膀，吴闻一脸委屈的看着黎斯，摇头说：“捕头，事我办不了。这可比让我捉拿江洋大盗难多了……”

　　“小捕快，你在嘀咕什么！”白珍珠掐腰大喊，标准凶妇姿势。

　　黎斯收回手，突然发现捏在自己手心里的白色纸团有红色印记印了出来，黎斯吃了一惊，打开纸团，但见白纸上只有两个大字，似因为时间匆忙而写的有些凌乱——救命！

　　“救命？”吴闻诧异的读出两个字，黎斯仔细看这两个字，虽然有些凌乱，但不难看出字迹秀洁，应该是出自一位女子之手。而白纸上的红色印记，应该是血，血迹尤新。

　　“丫头，你在哪里找到的这个纸团？”黎斯转向白珍珠，白珍珠也看到了用鲜血写出的救命二字，不敢再嬉笑，指着长街说：“我从路中央捡到的，但没看到是何人扔下来的。”

　　黎斯一时默然，他看着白珍珠指的那块地，正是方才唐九观内子小轿所停留的位置，黎斯再想起轿中唐夫人有气无力的咳嗽声，渐渐将白纸重新折叠好，放入怀里。

　　“丫头，想不想去喝酒？”黎斯笑了笑，问白珍珠。

　　“好啊，青州牡丹红最出名，味美香醇。”白珍珠想着，不自觉舔了舔嘴巴，吴闻那边小声说：“原来还是个酒鬼。”

　　白珍珠作势就要扑上去跟吴闻拼命，黎斯挡在两人中间，继续说：“酒鬼有何不好，可知世间多少英雄想成为酒鬼，却不敢。”



　　第一章 幽幽唐院魅光影

　　十月初二，青州定阳县东郊，唐府。

　　唐府一片灯火辉煌，黎斯同白珍珠、吴闻坐在唐府花堂之上，酒水已经摆满了桌子，黎斯看着身边穿来穿去忙碌不停的丫鬟，低头喝了一口茶。

　　“黎兄，久等了。”花堂外传来了唐九观爽朗的笑声，笑声洪亮，但黎斯似总觉这笑声并非那么自然，黎斯站起迎接唐九观，道：“叨扰唐兄了，只因这日公务繁忙，耽误了行程。本想就近在定阳县随便找家客栈行宿，但既然留在了定阳，若不来唐府讨碗酒喝，怕辜负了唐兄的拳拳盛意。”

　　“黎兄哪里话，你来我唐府，就是令我府蓬荜生辉，可别再说那见外的话了。”唐九观当先坐下，黎斯三人相继而坐，唐九观把酒道：“黎兄来了，我唐九观高兴，先喝一杯。”

　　唐九观言罢，一杯酒已经灌进了喉咙里，而后爽快的说：“痛快。”

　　黎斯随即陪饮一杯，唐九观热情的开始往黎斯同白珍珠碗里夹菜，介绍着青州特产名菜，因为靠近北海，青州菜肴里主要以海鱼为主。一道碎粉银虹，长白的鱼身上用特制的如冰似雪的银粉丝将鱼体分割成数十段，每一段的烹制方法都不同，各位各有特色，或辣或甜或苦或酸，总之是一饱口福。

　　白珍珠喜欢死了这一桌子青州特色名菜，一口一口的吃着，吴闻也是吃的来兴致，倒是黎斯吃的不多，他目光一直望着门外，他方才分明听到唐九观吩咐丫鬟去请夫人同小姐，但一去多时没有回来。

　　终于，丫鬟回来了，陪同她来的并非是唐夫人或者唐小姐，而是另外一名绿裙丫鬟。

　　绿裙丫鬟看到了花堂里的客人，恭敬的行礼，而后悄悄在唐九观身后说了几句。唐九观脸色变得有些难看，挥了挥手让绿裙丫鬟退下，再对黎斯道：“黎兄，内子身体依旧不适，怕一身病气扫了大家兴致，就不出来了。还有我那丫头唐玲，这丫头平日里就不喜见人，这会儿正照顾她娘，也不过来了，只让凤儿这丫鬟来说一声。算了，这帮女子来了也是徒添麻烦，不若我们自己痛快的喝酒。”

　　黎斯眼中闪过片刻的失望，随即面上重新挂带笑容，同唐九观痛饮一番。

　　戌时，酒席散去，唐九观亲自将黎斯三人安排在了唐府东跨厢房，然后才告辞回了书房。黎斯的厢房在院子最里面，往前分别是吴闻同白珍珠的房间。

　　“捕头，来了唐府，却见不到唐夫人，这怎么办？”吴闻摇头说：“这唐夫人好像一直病着，而唐九观表面上也丝毫看不出端倪，莫不是这其中有误会。纸团，或者并非从唐夫人轿子里扔出来的。”

　　黎斯长吁一口气，没说话。白珍珠仔细看着黎斯，也没说话，心里却打定了一个主意，平日里老是被黎大哥照顾，自己就是他的一个累赘，说不定，这次可以帮一帮黎大哥。

　　唐府内院，乃是内眷休息居住的地方，一般男人自然不能随便进入，黎大哥进不去，但自己乃是女儿身，没那般忌讳。即便真被人逮住了，也可以说是出来玩迷了路走进的内院，应无大碍。

　　白珍珠想好了所有步骤，早早回厢房睡下了，亥时之后，白珍珠偷偷从房间里溜出来，她早早跟黎大哥要来了那写有救命二字的白纸，藏在怀里，这时再摸了摸确认还在，白珍珠踮着脚尖出了东跨厢房。

　　先前白珍珠已经跟丫鬟打听了唐夫人居住的院子，这时径直而来。头顶昏黄清凉的月光撒下来，周围寂静无声，让白珍珠一颗心脏咚咚的打鼓，不觉有些害怕，但想到黎大哥，白珍珠还是咬牙继续往前走。

　　不远是一个红漆拱形门，里面是一个雅致幽静的院子，拱形门上悬一院匾，上书——蝶恋阁，唐夫人就住在里面。白珍珠轻轻推了推院门，红色的门被推开了，院子里静悄悄的，白珍珠只看到院子角落里大片大片的黑暗，里面像是涌动着某些异样的东西。白珍珠不由得闭起了眼睛，再睁开，小跑来到了院里的正房外，小力的敲了敲门。

　　“唐……唐夫人？”白珍珠左右看，小声的对着房间里说：“我捡到了你丢下的纸团，来见你了。唐夫人？”

　　白珍珠继续喊了两声，加大了声音，但门缝里只看到黑咕隆咚一片，一点人的声息也没有。白珍珠越发觉得身后院子里的黑暗里似有无数双眼睛在盯着自己，她不由得回过头，背靠着门看着院子里，那门竟吱呦一声向里面开了。

　　“呀！”白珍珠叫出来，赶紧又捂住自己的嘴，房间里面黑漆漆的，白珍珠心脏跳的更快了，唐夫人就在里面，只要进去就可以问清楚这纸团究竟是不是唐夫人扔出来的，那样就可以帮到黎大哥了。虽然心中恐惧，但不知怎样的一股力量支持着这个胆小的少女，她终是走了进去。

　　先前唐府丫鬟说过，因为唐夫人身体有恙，所以唐九观一直同夫人分房睡，唐九观睡在书房，所以这蝶恋阁里的就只有唐夫人。卧房里摆设简单而雅致，梳妆台、桌子、椅子、古色古香的鼎器和花瓶，白珍珠目光渐渐适应了黑暗，大致也看到了卧房里的布局，她走向了卧房最里面的大床旁，床上，一个身形纤细的女子正背对白珍珠而眠。

　　“唐夫人，唐夫人。”白珍珠不敢太过靠前，怕吓到唐夫人，就站在远处喊了几声，但唐夫人一直未醒转。白珍珠只得走到床侧，又喊了几声，唐夫人还是没有回应。

　　这时白珍珠注意到在唐夫人安睡的床头摆着一个奇异的木盒，盒表面画着怪异的花草图案，花草中似隐藏着一张人的脸，自小对任何事都好奇的白珍珠不由得将手伸向木盒。

　　白珍珠抓起了木盒，想打开，但想想不好，如果被黎大哥知道了，一定会责怪自己。于是白珍珠重新打算将木盒放回床上，白珍珠一低头，倏然发现原本侧向墙壁的唐夫人竟不知觉间转过脸，一双黑幽的眸子盯着白珍珠。

　　“对，对不起。”白珍珠慌忙解释，手脚忙乱，木盒脱手落地。

　　“啪！”的一声，白珍珠连忙蹲下身想捡起来木盒，一双眼睛却瞪大了。木盒被摔开了，露出了木盒里的事物，那是一截血淋淋的人手，鲜血流转在手腕处像是一抹诡异的笑容。

　　“啊！”白珍珠声嘶力竭的惨叫，然后她昏了过去。

　　“砰！”一道人影也冲进了卧房，是黎斯。白珍珠心里打个什么算盘，黎斯早就察觉到了，跟自己要了留有血字的纸团，而且还能早早自个回房睡下，这小丫头一定有了鬼主意。于是，黎斯注意着白珍珠的举动，看着她偷摸溜出了东跨厢房，又进了唐夫人居住的蝶恋阁，在卧房外喊着唐夫人，而后黎斯又在门外听到了白珍珠的惨叫声这才冲了进来。

　　黎斯看到了昏迷的白珍珠，还有瞪着空洞双眼的唐夫人，自然还有那一截人的手掌。黎斯蹲下身抱起白珍珠，有丫鬟和家丁闻声而来，不多会唐九观也来了。

　　唐九观怒睁虎眼，盯着黎斯：“黎兄，你怎敢如何害我？！”

　　“唐兄误会了。是珍珠在唐府迷路，我见珍珠一直未归出来寻她，走到唐夫人院外听到了白珍珠的惨叫声，害怕出了意外，故此冲了进来。”黎斯解释着，唐九观缓缓点头，走到唐夫人身前，呼唤道：“喜娘，喜娘……喜娘！”

　　唐夫人名曰刘喜娘，唐九观呼唤了多次都不见唐夫人醒来。黎斯一旁看着，这时道：“这事怪异，唐兄还是先请大夫来给唐夫人诊治，以断病症。”

　　半个时辰后，定阳县内最出名的几个大夫都被请来了，几个大夫先后检查了唐夫人的脉象症状，都是一个劲摇头。唐九观不耐烦的抓起一个老郎中问：“我夫人究竟怎么了？”

　　“大人，您息怒。贵夫人的病，在下等实在束手无策。”老郎中还有同来几名大夫都是这般诊断，老郎中解释说：“贵夫人身体无恙，没有任何内外病的症状，而且脉象稳定，却偏偏是睁着双眼，醒转不得。这等怪病，老朽等从来没听过，也没诊断过，实在是无能无力。”

　　“庸医！”唐九观随手将老郎中扔了出去，其余大夫也是狼狈逃出。黎斯也看到了唐夫人病状，对唐九观道：“唐夫人的病症倒有些像是我以前听闻过的一种奇病异症。”

　　“黎兄快说来，是何种病，该如何医治。”唐九观紧张的盯着黎斯，黎斯微微叹息一声：“这种病名叫‘死人病’，乃是神亡而肉体尚存，表面同活人无异，可食可眠，就是永远没有了心智，不会醒来。”

　　“不可能，喜娘不会得这种怪病。”唐九观猛的摇头：“你是听哪个庸医胡说的。”

　　“他不是医生，他是个仵作。他也是我的老朋友，老死头！”黎斯说，唐九观却身体一震，天下第一仵作，第一死医的老死头他是听闻过的，据传他做仵作前曾拜天下各数名医为师，俱习得真传，即为仵作，更是神医。

　　唐九观失落的坐在床边，摸着刘喜娘的脸：“这种病能治吗？”

　　黎斯摇头：“不能，除非是她自己救自己，将消失心智重新唤回，否则即便大罗神仙也救不了她。”

　　“你出去吧，我想跟内子待一会儿。”唐九观不看黎斯道。

　　黎斯本想说几句安慰的话，但话到嘴边又都重新吞了回去，此时任何话语都是苍白无力的。

　　卯时已近，天色微露鱼白。蝶恋阁内，黎斯恍若有了同白珍珠相同感触，在这院子一角，似有一双隐藏的眼睛在盯着自己，黎斯蓦地回头，一点凄白色瞬间消失在了枯树山石间。



　　第二章 蝶恋阁中藏旧事

　　十月初三，辰时，天气转阴，暗色如同大幕的乌云遮挡在定阳县唐府头顶上，让整座唐府处于一种窒息的环境里。唐九观自从昨晚进入蝶恋阁后就一直没有出来，黎斯不忍打扰唐九观，回到了东跨厢房。白珍珠昏迷几个时辰后悠悠转醒，发现黎斯守在自己床头，“嘤咛”一声扑进黎斯怀里大哭起来。黎斯看着像孩子一样痛哭的白珍珠，轻轻拍打着她肩头，说：“好了，都过去了。”

　　“我看到一只血淋淋的手，好吓人。”白珍珠记起昏暗卧房里那只血淋淋藏在花草木盒里的手掌，还有唐夫人空洞幽森盯着自己的目光，不觉整个人颤抖不已。黎斯安慰了好久，门外响起了敲门声，是吴闻，吴闻身后还有一位年约四十岁上下的美貌妇人，妇人装束看上去是唐府中人，却不似一般人。

　　“捕头，这位是唐府总管，王总管。”吴闻给黎斯介绍，妇人名叫王翠，在唐府担任总管一职，起先唐府总管一职是属于王翠相公的，后来相公病故，唐九观记挂他的好，于是就继续让未亡人的王翠继任唐府总管，一经十来年，也将唐府管理的井井有条。这些话自是吴闻仔细打听清楚后，事后跟黎斯详说的。

　　王翠见黎斯走出来，先上前低身行了一礼，而后道：“黎大人，早食饭菜已给三位准备好了，稍后就会送来。若黎大人在唐府内还有何需要都可以来找王翠，王翠定当竭力完成吩咐。”

　　“多谢王总管周到。可不知唐兄现在如何？”黎斯赶上一步，问王翠。王翠脸上现出难过神情，摇头说：“老爷还是守在蝶恋阁内，不出来，也不让任何人进去，不食不喝，更不让任何人同他说话。”

　　王翠轻叹，黎斯也道：“唐兄乃是至情至性之人。”

　　“闪开，别挡我的路。”东跨厢房不远地方传来了女子愤怒的喝声，王翠微回头看了一眼黎斯，走出跨院。黎斯迟疑了一下，也跟了出来。

　　跨院外的青石桥上，一名身穿红色衫裙的女子指着面前两个丫鬟正在怒斥，王翠走了上去，看着少女，柔声说：“小姐，你这是做什么？”

　　黎斯心中明白了，这红色衫裙的女子便是唐府小姐，唐九观的独生女儿，唐玲。

　　方才唐玲一直背对黎斯而立，现在转过身来，黎斯发现唐玲脸上挂着一块黑色的面纱，遮挡住了脸上大半的容颜，只露出了一双明亮的眸子。唐玲看王翠来了，不再理会丫鬟，直接问王翠道：“王姨，你说，娘病了，为什么不让我进蝶恋阁里探望娘？她们这些臭东西一直阻拦我，你赶紧让她们都走开。”

　　“小姐，你莫着急。”王翠摆摆手，让一众丫鬟离开，才对唐玲说：“阻拦你进蝶恋阁的不是这些丫鬟，而是老爷。”

　　“爹，难道他到了今时今日还忘不了那个女人，为了她甚至不让我去见娘。”唐玲咬着嘴唇，王翠见唐玲面色不对，赶忙说：“并非如此。老爷是怕你见到你娘的病状会伤心难过才不让你去见的，小姐，你可莫想歪了。”

　　“哼，他如何想，我最清楚，不用替他开脱。”唐玲转身下了青石桥，抬眼正好瞅见了不远处的黎斯，唐玲目光里闪现过一丝迷茫，很快收回了视线，离开了。

　　“她一定是容貌丑陋死了，才会用面纱遮面。”白珍珠不知何时出现在了黎斯身后，吴闻也跟来。黎斯笑笑不置可否，唐家小姐以面纱遮面虽然怪异，但黎斯并未放在心中。

　　三人回到了东跨厢房，吃过早饭。吴闻问：“捕头，唐九观既然不出来，唐夫人又变成了那种模样，我们接下来该怎么做。”

　　黎斯将写有救命血字的白色纸团打开，仔细看着，听吴闻问，脑子里也在千转百回。唐家夫人留血书救命，自己随即来到了唐府，但在当晚，唐夫人便得了不死不活的怪病，无法思想，更无法解释遗留白纸血字的目的了。一切来的有些过于巧合，还有那一截血淋淋的手掌，谁的手掌，又是谁留在了木盒里？黎斯不禁想，究竟这身体孱弱的唐夫人藏了什么秘密，才导致了厄运接踵而来。

　　“等。”半晌黎斯吐出一个字。

　　“等？”白珍珠此时不想在这唐府待了：“黎大哥，你要等什么？”

　　“等唐九观。”黎斯慢慢说：“等他来找我。”

　　早饭过后，黎斯就一直待在自己厢房里，寸步未离。而白珍珠也不敢一个人待在房间里，跑过来找黎斯，昨夜惊吓过甚，白珍珠没过多久便又昏昏沉沉的睡了过去。

　　安睡多时后，白珍珠被一阵敲门声吵醒，睁开眼睛，黎斯还坐在房间内原来的位置，似许久一动未动。黎斯站起身，开门，门外站着的是唐府总管，王翠。

　　王翠施礼，看着黎斯：“黎大人，老爷有请。”

　　“去哪里？”

　　“蝶恋阁。”

　　蝶恋阁里已经摆下了一桌酒菜，唐九观站起迎接黎斯，白珍珠也跟来了，吴闻留在了厢房。三人落座，唐九观一语不说，端起一杯酒一饮而尽，而后才长吁一口气说：“黎兄，这酒好辣好苦啊。”

　　“越苦越辣的才往往是最好的酒。”黎斯言罢，也举起酒杯一饮而尽。白珍珠看着两个大男人一来一去的喝酒，也不多说话，只是静静的注视着黎斯。

　　“啪！”唐九观将酒杯重重放下，看着黎斯道：“黎兄，昨夜在内子床前木盒内发现的半截手掌已经确认了，是内子的贴身丫鬟凤儿。”

　　“我注意到那半截手掌掌心处有一枚荷叶形状的青色胎记，可是由此断定了凤儿的身份。”黎斯记得这凤儿的名字，乃是昨天酒席所见的绿裙丫鬟。

　　“没错，黎兄注意的仔细。”唐九观眉头蹙起：“虽然我身处定阳境内，但并不想让定阳官府搀和进来，毕竟是我唐府的家事。只是我派人寻了一整天的凤儿，却是生不见人死不见尸。”

　　“所以唐某有个不情之请。”唐九观举杯说：“还请黎兄帮我找出失踪的凤儿，解开木盒藏手的谜团。我现在心绪已乱，已无法冷静思考，只得请黎兄帮忙。”

　　黎斯顿了顿说：“蒙唐兄看重，黎斯定当竭尽所能帮唐兄解开其中谜团。”

　　“多谢。”唐九观望着黎斯，再饮。

　　白珍珠看着两个男人喝来喝去，却不知有什么意思，偷眼看，窗外的树影婆娑，像是一只摇曳的手臂。白珍珠似听到了一阵怪音从外面传来，白珍珠悄然站起来，来到窗边。窗外一丛黑树下，有一个白色的影子站在那里，冷幽幽射来一缕冰寒目光。

　　“啊！”白珍珠尖叫一声，黎斯一步过来，问道：“怎么了，珍珠。”

　　“树下有人！”白珍珠指给黎斯看，但只有树影摇晃，哪里有什么白影。

　　唐九观盯着站在窗边的黎斯和白珍珠，莫无声息的将一杯苦辣的酒水灌进了喉咙深处，一股别样的酸楚蔓延开来。

　　东跨厢房，黎斯和白珍珠回到了房间，那边吴闻早就守在房里了，见黎斯来了，关紧了门。

　　“可有收获？”黎斯问。

　　“有。”吴闻说，白珍珠这才知道原来吴闻被黎斯悄悄安排出去打探唐府内的消息，吴闻花了些银两从唐府一名丫鬟和两名家丁那里打听来了一个诡异的消息。

　　“什么消息，你快点说，急死人了。”白珍珠虽饱受惊吓，但一颗万事好奇的心却永远改变不了，她拉着吴闻问，吴闻小声对黎斯跟白珍珠说：“唐九观祖籍是定阳县东瓯村，而这座唐府先前就是唐家祖宅，唐九观二十余年一直住在这座大宅里。但那唐夫人此刻所居住的蝶恋阁在多年前并非是唐夫人所居住，却是属于另外一个人。”

　　“另外一个人，是谁？”

　　“唐九观的二夫人，杜蝶。”吴闻停顿一下，继续说：“这二夫人原本是在唐九观同东妖国一战成名后娶回来的，大约是十四五年前。听丫鬟说，二夫人杜蝶美若天仙，深得唐九观宠爱，而唐九观的宠爱却招来了其他人的妒忌。”

　　“你说唐夫人。”

　　“嗯。”吴闻点头：“后来就在杜蝶所居住的蝶恋阁内不明不白的发生了一场大火，所有人都安全逃了出来，唯独一个人。”

　　“杜蝶。”白珍珠接口说。

　　“对。”吴闻说：“大火扑灭后在火场废墟里找到了杜蝶的骨骸，骨骸形状狰狞，双手伸向天空，一双骨眼死死瞪着某个地方。不久，原先侍奉杜蝶的几个丫鬟先后得了怪病，没几年就先后离开了人世。”

　　“而这个怪病，就跟唐夫人的病症一模一样。”吴闻一字字说。

　　“死人病。”黎斯终于动容了，喃喃道。

　　“唐府里人暗地里都说那是死去的杜蝶所下的诅咒，诅咒那些当初害死她的人。”吴闻终于说完。

　　“唐夫人现在也被诅咒了。”白珍珠想明白了其中关系，转头看着黎斯说：“那是不是说，害死二夫人杜蝶的是唐夫人？”

　　黎斯没理会白珍珠的话，他的目光从窗口一闪而过，窗户的缝隙间黎斯瞅到一个白色的身影停留在门外，黎斯纵身冲出窗户，那白影飘悠悠向着东跨厢房外而去。

　　吴闻也跟了出来，黎斯拦住吴闻说：“照顾好珍珠。”话落，黎斯跟随白影冲了出去。

　　白影远远近近似指引着黎斯一路向前，黎斯目光如炬，那白影似是身形不大，有点像是个孩子穿着一袭掩住身体的白色素裙，白影一转进了前面拐角的一个院子。

　　黎斯看到了院门口凄红的门板，随即一声撕心裂肺的惨叫声从院中传出。



　　第三章 魑魅魍魉诅生死

　　蝶恋阁，黎斯冲了进去，看到了倒在地上的少女，少女穿着一袭绿色衫裙，面上围着黑纱，正是唐家小姐唐玲，方才黎斯跟踪而来的素裙人影却寻不见了。唐玲看到黎斯，伸手指着前面，不远处，那一丛黑郁的树林里，一具尸体悬挂在一棵枯树上，脸色铁青，舌头伸出，尸身随着夜风微微转动，转眼面向黎斯这边，却是丢去了半截手掌而后失踪的唐夫人贴身丫鬟，凤儿。

　　“她，她来了！她不会放过我们的，不会啊！”唐玲猛烈的摇头，泪水从黑纱中流出，黎斯静静站立了一会儿，绕过唐玲，走到树林边凤儿的尸身下。

　　“不要哭了！”一声厉喝传来，黎斯转头，看到了一脸铁青的唐九观。唐九观身后是王翠，王翠的脸色同样难看的很，王翠扶起了唐玲，又来了两个丫鬟架着唐玲走出了蝶恋阁。

　　唐九观目光死死盯着凤儿的脸颊，许久长呼一口闷气，仰首望着苍穹：“黎兄，你可相信这世间尚存魍魉界，是我们人类能力无论如何不可企及的地域。”

　　“唐兄，魑魅魍魉乃心生，心生恶魔则地狱无处不在。”黎斯对答唐九观，同时仔细观察凤儿尸体。凤儿尸体整齐，唯独少了左边半截手掌，衣衫左角湿漉了一小块，上面还沾染着某些白色晶体。

　　“凤儿是被人所害，唐兄，虽然这是家事，但也应该让衙门介入了，毕竟国法铁律在。”黎斯缓缓说，唐九观微微闭眼道：“好吧，明天一早我就派人去定阳县府找昆金。”

　　十月初四一大早，定阳县县令昆金就带着一众捕快来到唐府，仔细取证询问后，将凤儿的尸首连着半截残手带回衙门存证。

　　白珍珠因为昨晚上被吴闻拦住，没看到凤儿当时死状，这时好奇缠着黎斯问东问西，黎斯随意答了她两句，唐九观跟昆金交谈过后，就一脸疲惫的回了书房，外面的诸多事务交由了唐府管家王翠。

　　“王总管，唐府可有寒冰，我这小朋友突然很想吃冰镇甜瓜，却不知能不能吃得上。”黎斯微笑望着王翠的同时悄悄给白珍珠使了一个眼色。白珍珠心领神会，一脸期盼的说：“我最喜欢在十月吃冰镇甜瓜了，可有？”

　　王翠点头说：“唐府有一个冰窖，专门用来存放寒冰的，这时可以下去冰窖取出一些来做冰镇甜瓜。”

　　“好。”黎斯点头，跟王翠别过。黎斯嘱咐了吴闻，偷偷跟着王翠。

　　一个时辰后，吴闻回来了：“捕头，果然有冰窖，我看到丫鬟进了冰窖，没多会就取出了寒冰。”

　　“好，记得在什么地方就行了。”黎斯点头说。

　　白珍珠一脸好奇又带点兴奋的望着黎斯：“黎大哥，你是不是找到了线索。”

　　黎斯笑而不语，轻轻点了点白珍珠的额头。

　　凄红的院门、黑郁的枯树、旋转晃动的尸体、还有那一双死不瞑目的双眼，眼光落在自己身上，恍似那惨死的凤儿睁开了嘴，直挺挺的尸体从枯树上飘落下来，一步步走了过来。

　　“啊，不！”唐玲从噩梦中惊醒，这已是昨晚开始她连续做的第三个噩梦了，每一个噩梦都离不开那充满死亡气息的蝶恋阁，每一个噩梦里也都有惨死的凤儿，唐玲紧紧的拉着被子包裹住自己。外面的天色已暗，大约酉时，想来自己一觉又睡去了很久。

　　唐玲昨晚不顾唐九观的阻拦，打算趁黑夜潜入蝶恋阁里探望母亲，却偏偏进去蝶恋阁里就看到了悬吊而亡的凤儿，唐玲被吓坏了。现下四周的窗户和门都紧紧关闭着，但唐玲依旧觉得有冷风渗透进来，吹在自己背脊上，说不出的一阵阵阴森冰寒。

　　唐玲口干舌燥，下床来到桌前，为自己倒了一杯茶水，唐玲刚想端起茶杯，却看到茶水表面映出了自己仓皇的面容，而就在自己身后，紧贴着自己，还有一个人。

　　唐玲紧抓着茶杯猛的回头，身后只有一张床，唐玲捂着自己心口，放下茶杯，重新躺回床上，接连的惊吓，让唐玲不堪承受，此时又觉得精神极度疲惫，她昏噩的又想睡了。

　　倏然，唐玲感受到了一股气息，冰冷潮湿的吹打在自己脸颊上，她一点点回过头，同床之侧，一张血肉模糊的脸凝望着唐玲，唐玲张大了嘴，喉咙里却像是被塞进了东西喊不出一个字。那张血脸渐渐靠拢过来，还有一只断成两半截的人手，鲜血汩汩从断裂的手掌里流淌，浮动在黑色的皮肤上。

　　“救命！”唐玲扯开了嗓子，大叫。

　　“小姐！”王翠第一个冲了进来，实际上从昨晚上开始王翠就一直守在了唐玲卧房外。唐玲接二连三的噩梦更让王翠觉得心里不安，现在唐夫人得了怪病，老爷心灰意冷，若小姐再出点意外自己如何对得起唐家。

　　“小姐，小姐，没事了，只是个噩梦。”王翠按住在自己怀里挣扎的唐玲，唐玲自始至终脸上都挂着那块黑色面纱，此时看清楚了王翠，在王翠怀里渐渐安静下来，没多久，又低低的哭泣出声。唐玲说：“是她，是她！七年前她就要杀我，没有杀成，却毁去了我的一张脸，让我无脸见人。现在她又来了，先杀死了凤儿，又诅咒娘得了那醒不来的死人病。现在，她要找我来了，她要找我来了。王姨，我怕，我好害怕啊！”

　　王翠眼里也是湿润，紧紧抱着唐玲，安慰说：“不是这样的，诅咒根本不存在，小姐。即便有，诅咒也不会落在你身上，它只会找那些罪有应得的人。”

　　“我是不喜欢杜蝶，但我没想让她死，没想让她死，但她死了，死的那么惨，她一定是变成恶鬼回来报复我们，诅咒我们。”唐玲不顾王翠的安慰，一个劲的自言自语，眼神渐渐变得慌乱而恐惧。

　　不知多久，唐玲说的累了，渐渐在王翠怀里睡去，王翠望着唐玲，只得是重重的一声叹息。

　　唐九观晚饭时露了一面，跟黎斯聊了几句，同黎斯三人吃过晚饭又回到了他的书房，仅仅两三天时间，唐九观已经消瘦了一整圈，脸色也变得煞白。唐九观离开时，阴沉压抑了几天的天幕终于落下了大雨，黎斯看着唐九观修长的背影消失在雨夜里，一时显得若有所思。

　　黎斯三人在东跨厢房等到戌时左右，三人离开了厢房，向着吴闻探查好的冰窖方向而来。一路上也碰见了几个唐府的丫鬟家丁，但丫鬟家丁已经都认识了黎斯，并没有阻拦，反而是急匆匆的赶路。

　　黎斯三人在路过一个偏院时，闻到了一股烟尘味，靠近了看，才发现是有个小丫鬟偷偷在烧纸钱。黎斯稍微靠近，听到丫鬟嘴里嘀咕着说：“凤儿姐姐，唐府里你对小杏最好，现在你不明不白的走了，小杏不知道怎么办才能帮你，只能给你烧点阴间纸钱，好让你黄泉路可以走的顺利。凤儿姐姐，你……保重，也要保佑小杏。呜呜……呜呜。”这丫鬟唤作小杏，小杏说到最后，只剩下了呜呜的哭声。

　　黎斯摇头，没再停留，带着白珍珠跟在吴闻身后，没多会，三个人果然来到了一座石门前。

　　石门上挂着一把铁锁，却并未锁起来，想来这冰窖内无甚值钱东西，也没这个必要。黎斯、吴闻和白珍珠鱼贯进了石门后，石门后有一间狭小的房间，房间内有简单的桌椅摆设，然后房间里头是另外一扇厚重的石门，黎斯和吴闻推开石门，其间还有一扇木门，三重门户隔绝开了同外面气息的混杂，保持了冰窖内常年冰寒的冷气。

　　木门之后就是一条一直向下的石梯，一直向下，来到了冰窖里。

　　唐府冰窖自非普通人家冰窖可比，占地左右足有百丈余，高低也有三丈，按照冰槽分列，最大冰槽里盛放着人高大小的冰块，小些的冰槽也是孩童大小的冰块，冰槽相接，一眼望去，也有四五十个。冰窖边缘还搁放着一些精致些的冰匣子，里面盛放着各式各样的冰雕模型。黎斯这时对吴闻和白珍珠说：“我在死去的凤儿衣角上找到了小块的冰晶，这种时候衣衫能沾染上冰晶的地方并不多，偌大的唐府估计就只有这冰窖可以办到。”

　　“啊，那凤儿一定曾经被关押在冰窖里，衣角才沾染了冰晶。”吴闻明白了黎斯的意思，借口说，白珍珠看着一片冰白的冰窖，小声说：“这里藏过死人？”

　　“怎么，小丫头，怕了啊！”黎斯笑笑说，吴闻一旁也说：“肯定怕了。”

　　“谁怕了，只是这里冷。”白珍珠挺着胸脯说，黎斯望着冰窖跟两人说：“凤儿之前无论生死，肯定被关押在这里过，所以我寄希望可以在冰窖里找到一些线索。”

　　黎斯说完了，三个人分开来，在偌大的冰窖里仔细搜扫。白珍珠跟在黎斯不远的地方，不多时就对单一的冰槽冰块失去了兴趣，反倒是对边缘精致美丽的冰雕来了兴致，一个一个将冰雕看过，这些冰雕像是为唐府配菜而专门做好的特制底座。冰雕中间都被镂空，里面可以盛放各类食材，白珍珠想着冒着白气的冰雕里有着美味佳肴，就不觉得肚里一阵鸣叫。

　　“呀！”白珍珠突然叫了起来，黎斯以为小丫头又怎么了，赶紧过来，却发现白珍珠只是双眼一动不动的盯着一座振翅冰鹰的雕塑，黎斯再看，也发现了不寻常之处。在冰鹰展翅的一边翅膀上有一抹殷红色，黎斯用手指轻轻沾了一点放在鼻尖，点点头说：“是血。”

　　白珍珠看着莹白之上的鲜红，不由得一阵退缩，不自觉拉住了黎斯的手，黎斯拍了拍她的手，转目在冰鹰附近开始搜找，吴闻也过来了，不多会儿，吴闻找到了一个空置的冰槽，里面有更多的鲜红色，黎斯望着冰槽，道：“想来凤儿曾经就被藏在这冰槽里。”

　　冰槽槽底角落，一小块白色掩在白色冰槽里险些被黎斯所忽略掉，倒是细心的白珍珠发现了，捡了出来交给黎斯，这是小块白色的丝料，吴闻道：“这丝料不属于凤儿，难道是凶手不小心留下的？”

　　黎斯沉吟道：“这丝料是干什么的？”

　　“你不懂了。这是白素丝，白素丝只能用来做一种衣服，就是这十几年来在青州十分流行的白素裟，丝裟贴身，十分漂亮呢。”白珍珠说到漂亮的白素裟，不由得眼睛发亮。

　　“吴闻说的对，这白丝定不属于凤儿，只是属于谁，又为何留在冰槽里却要再说。”黎斯将白丝收好，三个人又在冰窖里找寻了盏茶时间，再无收获。

　　黎斯三人离开冰窖，穿过木门，来到石梯尽头的石门前，黎斯推门，瞬间脸色变得难看，白珍珠没发觉黎斯的脸色，跟上来说：“黎大哥，你怎么还不推门，出去啦，在冰窖里待这么久，都快要冻死我了。”

　　黎斯还是没动，白珍珠等不及用力推门，却发现石门纹丝不动。黎斯看着焦急的白珍珠摇摇头说：“没用了，门被锁住了。”



　　第四章 冰天冰地飘渺音

　　黎斯用外衣紧紧裹住白珍珠的身体，那边的吴闻脸色也已经变成铁青色，三个人已经被关在冰天冰地的冰窖里足有三个多时辰了，丝丝冰寒就如同无数的蚂蚁涌上身体蚕食着你的意识，即便是吴闻这习有武功的年轻捕快也已经开始觉得吃不消了，浑身不时打着哆嗦，而这边的白珍珠脸色苍白的像是一张白纸，意识渐渐模糊，只用双手紧紧抓住黎斯的衣衫，喃喃的问：“黎大哥，我是不是要死在这里了？”

　　“别胡说，你怎么会死。”黎斯心疼的看着白珍珠，渐渐拢出微笑说：“你忘记了，你可是天不怕地不怕轩辕善的小师妹，你比那个怪物都厉害，怎会死。珍珠，你醒着，一定要让自己醒着。”

　　“黎大哥，我觉得好冷，冷的我好想睡觉。”白珍珠话语渐渐没了力气，黎斯心中大惊，将白珍珠坐直，双掌抵在白珍珠背后命门，将一股股热力内息传递进白珍珠的身体里，黎斯额头渐渐流出了冷汗，他自己心里也明白，这非是办法，自己的内力也有耗尽耗干的一刻，那时白珍珠如何救？没有人知道自己三人进入到了冰窖深处，若等到有人发现失踪，再找来此处，恐怕不是一个短时间可以办到。黎斯现在真个后悔自己过于大意，方才应该留吴闻守在冰窖外才对。

　　吴闻终于也噗通一声趴在地上，神智渐渐涣散，黎斯将他也坐直，同样将内力过进他身体里。吴闻渐渐醒转，忙阻止黎斯说：“捕头，不能这么做，这么做你会油尽灯枯的。”

　　“放心，离我油尽灯枯的一刻还远得很。”黎斯额头的汗珠越来越多：“现在你和白珍珠活着才是最重要的事。”

　　吴闻还想说，却见黎斯脸色惨淡，终是闭上了嘴。黎斯努力支撑着，不知多久，半个时辰、一个时辰或者更久，直到黎斯内力空空再提不出一点内息来传送给两人，黎斯双手一落，无力的耷拉下脑袋。

　　“珍珠……吴闻……”黎斯的声音已经是有气无力，他努力的抬高视线想看清楚两个同伴，但只看到白色冰莹的一片闯进自己眼前，油尽灯枯的一刻，原来来的如此快。黎斯想要凝聚内力，却一丝内息都凝聚不得，神智也渐渐变得昏昏噩噩。

　　不能睡，不能睡！黎斯无比清楚睡着后的结果，只有一个，死！他咬破自己的舌头，疼痛让黎斯恢复了些许的知觉，他终于抬起头，看到了面前的两个同伴，白珍珠和吴闻。吴闻在努力坚持着，而白珍珠却闭上了眼睛，呼出的气息明显弱了许多。

　　“珍珠，珍珠，醒醒！”黎斯摇晃着白珍珠，耳边微微嗡鸣间似听到了一阵奇异的声音，像是歌声，却听不出唱的什么，又像是有人轻轻的悲鸣呻吟，黎斯随着声音望向冰窖一头。

　　缓缓的，从冰白色天地里走出来一个朦胧的白影，一身白衣将她整个得罩在衣衫里，黎斯努力想看清楚她的样貌，但偏她的样子越来越模糊，黎斯的眼前开始变得氤氲，身旁的冰槽竟也渐渐扭曲了形状，黎斯知道，自己快要达到内力的极限，耳边，那奇异的声音又响起。

　　白影缓缓从白衣里伸出了一只手，一动不动的指着头顶，嘴里发出“咿呀”的声音，如似想要跟黎斯交流。黎斯顺着白影目光看去，她指着的正是头顶的石门。

　　“你是说……门开了？”黎斯心里一阵剧烈跳动，白影望着黎斯，幽幽安静。而后她缓缓走上石梯。

　　白影消失在了门后，黎斯爆发出了求生之力，他猛的站起，用仅存的力量一只手拉着吴闻，一只手夹着白珍珠，一步步走上了石梯。

　　外面的世界已迎接了第二日的黎明，天气依旧阴沉带雨。微薄的阳光射在黎斯三人的脸上，吴闻脸上露出了笑容，昏睡中极度虚弱的白珍珠也缓缓睁开了眼睛，看着黎斯夹抱着自己，满足说：“黎大哥，你救了我。”

　　黎斯笑笑：“我救了你，我都不知道是谁救了我。”

　　黎斯三人相扶向东跨厢房走去，走一半，唐府突然一阵熙攘，黎斯远远看见王翠急急从唐玲院里走了出来，赶往唐府另一头。黎斯问：“王总管，发生什么事了。”

　　“黎大人，你怎么会在这里，方才老爷一直在找你。”王翠目光里透露着难以掩饰的惧色，她抿了抿嘴唇说：“又，又有人死了。”

　　“又有人死？在哪里？”

　　“还是……蝶恋阁。”

　　蝶恋阁里，唐九观面无表情的站在院中，不远处那片黑郁的枯树林里，其中一棵高树上悬挂着一具尸体，尸体似先前凤儿一般，少了半截手掌，尸体随风慢慢移转过面目，黎斯看到了她的面容，不由得一惊，竟然是她。

　　悬枯树而亡的不是别人，正是昨晚黎斯瞧见偷偷在偏院给死去的凤儿烧纸钱的丫鬟小杏。小杏的舌头半伸了出来，眼睛爆出瞪着头顶，剩下的一只手保持着一个抓人的姿势，却不知小杏在临死前想要抓住的人是哪个？亦或者，根本就不是人。

　　“已经派人通知了昆金，他很快就会来了。”唐九观转脸望着黎斯，他的面容冷峻，黎斯也看着唐九观，道：“唐兄，跟我聊聊吧。”

　　门被关了起来，隔绝了世界，但内外的世界里唐九观似一如既往的孤寂。黎斯看到桌上有酒，还有空置的酒坛，知道唐九观又借酒消愁了。

　　“唐兄，能跟我说说杜蝶吗？”黎斯坐下，唐九观嘴角先是抽动了一下，随即也坐了下去，坐在黎斯对面，缓缓说：“杜蝶是我这一辈子少见的好女人，她美丽、善良，也很爱我。”

　　“但她死了。”黎斯平静的说。

　　唐九观嘴角又是一阵抽搐，不自觉望向了对面墙壁上悬挂着的金刀，那是他驰骋沙场身随命存的伙伴，但已经许多年，它都没有杀过人了。自己就像这把金刀一样，渐渐抖落了曾经的锋芒，唐九观微微闭眼：“黎兄想说什么。”

　　“杜蝶死于一场奇怪的大火，唐兄，觉得是有人故意放的那把火吗。或者说，有人想害死杜蝶。”黎斯将心中所想托出，唐九观还是闭眼，仰起头道：“每个人总会饱受各种苦难，而对于一个漂亮的女人来说，嫉妒就是她最大的敌人。”

　　“有的时候，嫉妒足可以杀死一个人。”黎斯缓缓道：“当年唐兄如此疼爱杜蝶，她死后，却不知唐兄为何没有彻查此事。”

　　唐九观倏然睁开眼睛，目光乍现异样的光亮，随即暗淡下来对黎斯说：“黎兄，我只能告诉你，我是爱杜蝶，她是我的至亲。但在这个世界上，我不是仅仅有她一个亲人，还有更多的人需要我。”

　　黎斯点点头，没再继续这个话题，他看着唐九观低垂的左边肩膀，开口道：“我记得唐兄说过，每逢阴雨天气，你的刀伤就会发作，一经多年，可有好些了。”

　　唐九观淡漠一笑，翻开长袖，露出了左边肩膀，肩膀上有一块形如黑色蜘蛛的旧刀疤，早已结痂，伤有碗口大小，足可想想当时唐九观所经历的痛苦。唐九观轻轻摸着刀疤，道：“那是在沙场对阵东妖王所遗留的伤疤，要它好了作甚，留着它，至少可以让我记得我留了多少血才有了今天的我。”

　　两人静默了一会儿，黎斯起身告辞，走到门口，又停住，转头说：“唐兄，你可相信惨死的杜蝶会回来报仇吗？”

　　“我……”唐九观欲言又止，终于他说：“我相信杜蝶是个好女人。”

　　“但现在她已经不是个人了，不是吗。唐兄。”

　　唐九观沉默。

　　东跨厢房，黎斯回来了，吴闻守在白珍珠身边，这丫头身体已无大碍，只是身体疲乏，沉沉的睡去。

　　“捕头，又死人了？”

　　黎斯点点头，叹息一声道：“看来唐府接连发生的命案还有唐夫人的死人病对于唐九观的打击很大，让他整个人都显得颓废。”

　　“这也难怪，毕竟是他夫人，而且还牵扯到了多年前的另一个夫人，还有诅咒，的确让人难以承受。”吴闻有些感慨的说，吴闻望着黎斯，问：“捕头，接下来可是根据在冰窖里发现的白素裟残片寻找杀害凤儿的凶手。而且很可能也是这个凶手又杀了另外一个丫鬟，还把我们关在了冰窖里。”

　　“但我想不明白，捕头，你是怎么把我们救出冰窖的。难道是王翠派人找到了冰窖去？”吴闻猜测着，黎斯笑笑，脑海里回忆着那个朦胧模糊的白影，甚至连自己都无法肯定自己所看到的，他又如何告诉吴闻。

　　巳时过后，定阳县县令昆金又风尘仆仆而来，对于唐府发生的接连命案，他显得无能无力，一点线索也找不到，唯一从唐府家人口中探听出来的蛛丝马迹，竟是关于多年前的一场大火后的死亡诅咒。

　　昆金心急如焚，找到了黎斯，昆金苦笑说：“黎捕头，你可是神捕啊，一定帮帮我啊。”

　　“我帮你。”黎斯点头，从怀里取出了那一小块白素裟丝递给昆金。黎斯望着蝶恋阁，道：“去吧，昆大人。”

　　没多久，昆金回来了，脸上写满了疑惑，黎斯问：“唐兄如何说。”

　　“唐大人倒是认得这白素裟丝，说年前曾经特意托人购买了一批，给唐夫人订做白素裟衣裙。”昆金说，黎斯皱眉道：“唐夫人？”

　　“除了唐夫人，还有一个人也有这种白素裟丝。”昆金又开口说。

　　黎斯苦笑：“昆大人为何不一起说完，那个人是谁。”

　　昆金摇头说：“唐府千金，唐玲。”

　　文绣阁，唐家大小姐的闺院。

　　“我不要，不要！”唐玲面带黑纱，声嘶力竭的手持一柄尖刀，疯狂的刺拉。刚来到文绣阁外面的黎斯听到唐玲的叫声，跟昆金使了个眼色，两人担心唐玲出事，齐齐冲进了闺房。

　　唐玲闺房里，王翠和两名丫鬟拼命的在拽拉着唐玲，但唐玲的力气出奇的大，拽着几人用铁剪刀狠狠的刺划着几件纯白色细薄如纱的长裙。唐玲大叫着：“我不要，不要这衣服，不要这白素裟衣，不要！”

　　“小姐，咱们不要，不要了，扔了就好。你赶紧放下剪刀，别伤了自己啊。”王翠尝试着夺走唐玲手中的剪刀，唐玲猛烈的摇头，脸上涌出一抹诡异的笑容，很快笑容变成了哭容。唐玲哭着喊：“恶鬼就是穿着白素裟衣！恶鬼就是穿着白素裟衣！我毁掉了这衣服，恶鬼就不会出现了，不会再来害我娘跟我了，对！我毁掉它，毁掉它。”

　　唐玲跟王翠争夺剪刀时，面上黑纱不慎飘下，露出了半张脸上红色的伤疤。一道两道三道伤疤横伏在唐玲左边脸颊上，像是几只血红色的虫子。

　　“我的面纱，我的面纱。”唐玲终于丢了剪刀，去捡面纱，惊慌失措的重新挂在自己脸上。

　　随即，唐玲又哭了起来，王翠将她搂在怀里。黎斯和昆金对望了一眼，这个时刻，他们不好在这里，两人离开了文绣阁。

　　昆金一个劲摇头：“唐家小姐现在变得疯疯癫癫了，这个如何是好。”

　　黎斯也没法对昆金多说或保证什么，只是让他先将丫鬟小杏的尸体运回县衙黑屋子里，至于小杏不见的半截手掌，此时还是没有找到。

　　黎斯告别了昆金往自己厢房走去，半路上看到了不少丫鬟收拾了一些大大小小的包袱正往这边走来，黎斯走几步过去问包袱里所包何物，丫鬟们告诉黎斯，定阳县今年出了水灾，相邻几个村里的村民已经流离失所、无家可归了。而唐九观本身也是定阳县东瓯村人，惦念着乡亲，于是这几月便叫王翠按时给县衙负责相关灾情的衙官捐助一些钱粮衣物，帮助灾民。而这些唐府丫鬟和家丁大多也是定阳人，虽然他们没多少钱，但还是可以捐一些多余的衣物棉被给灾民，于是都统一交由王翠，再转给县衙衙官。

　　黎斯听着丫鬟讲完，点点头。黎斯望着丫鬟们走远才回到了厢房。

　　白珍珠已经醒来，还吃了两碗王翠送来的燕窝粥，精神看上去好多了，吴闻也一样，黎斯看着两人身体无碍，这才放下心来。

　　黎斯同两人大略讲过了白素裟丝属于唐夫人同唐玲所有，而现在两人，一个患了死人病，生生死死可说只在须臾。而另一个唐玲，却如昆金所说，变得疯疯癫癫。

　　“黎大哥，你说杜蝶的诅咒真的存在吗？”白珍珠想着这几日唐府的接二连三的噩遇，不由得对那诅咒多了几分相信。

　　“说不准。”黎斯笑笑：“人间事我尚且诸多不知，何况鬼怪魔神。”

　　未时，昨夜一场落雨后，天空终于出现了太阳，阳光变回温暖，白珍珠就不肯继续待在屋子里了，拉着黎斯同自己一起出来散步。

　　黎斯此时脑子里一团乱麻，想着小杏不见的半截手掌、凤儿衣角遗留的白素裟丝究竟属于谁、杜蝶的诅咒是否真的存在亦或者有个比杜蝶更可怕的背后黑手藏于唐府，还有那神秘的救自己三人性命于冰窖的白影人又是谁？她是唐府里的人吗，她又为何救自己……一条条、一缕缕残碎思绪将黎斯眉头拧出一个结。

　　唐府足够恢宏庞大，只庭院就有十二三座，亭台楼榭间美景不断，黎斯跟在白珍珠屁股后面，看着白珍珠恢复体力后的蹦蹦跳跳，心情不自觉也宽解了不少。

　　两人在唐府游逛了一整个时辰，白珍珠这小丫头终于才累了。两人沿着来路回去，走过唐府后院一个廊子时，黎斯听到了有人争吵的声音。

　　廊子尽头是个小院，小院旁边即是唐府后门。两个棕衣家丁就站在后门口，阻拦着某人进来，门外人苦苦求说：“拜托两位小哥，我是真的有人命关天的大事想见唐夫人，求求你们帮我通传一声，谢谢了。”

　　唐夫人患了死人病，这个消息唐九观下了命令严禁外传，唐府之外的人自然不清楚。两名家丁互相看了一眼，他们自不能说唐夫人得了死人病，只得说：“我家夫人是不会见你的，你还是回去吧。”

　　“不，不！”门外人撑住门板，不让家丁把门关上，哭喊说：“求求你们，就告诉唐夫人是二十年前曾经帮助过唐夫人的一位故人想要见她，你们只要这般说，她定然会见我。”

　　“说了不会见你。”家丁推开门外人的手，想将门关上。

　　“慢些，放她进来。”两名家丁听得身后有人，转头，却是黎斯和白珍珠已经走到了他们身后。



　　第五章 梦魇

　　门终于打开了，黎斯也看到了门外人的脸，是一位五十岁左右的妇人，面黄肌瘦，穿着一身破烂的布衫。

　　“你要找唐夫人，刘喜娘？”黎斯望着妇人问，白珍珠靠在黎斯身旁，盯着妇人。妇人偷偷瞧了黎斯一眼，点了点头。

　　“嗯。方才你说，二十年前，你曾经帮助过唐夫人。真有此事。”黎斯再问，妇人还是点点头，黎斯又问：“你跟唐夫人是什么样的关系，你又是如何帮的她。”

　　妇人紧张的望着黎斯，眼神躲闪，似在犹豫，黎斯也不着急，只是等着。终于妇人像是想好了，张嘴刚待要说，冷不丁从几人身后又冒出来一个人，却是唐府总管王翠。

　　王翠看了妇人几眼，神情突然起了变化，上前拉住妇人道：“张妈，你是张妈。”

　　那妇人也看到了王翠，脸上现出喜色，连忙点头：“王……王总管，我就是张妈，终于见到你了。”

　　王翠拉住张妈，握住她手转脸对黎斯说：“黎大人，这位是张妈，我家小姐小时的奶娘。小姐出生时不吃任何人的奶水，当时急坏了夫人，后来多亏了找来了张妈，才解了燃眉之急。”王翠转脸又看张妈，说道：“这许多年夫人一直想要找你回来重重谢你，却一直不得你音讯。今日重来唐府，张妈可是有事。”

　　“哎……”张妈先叹息一声，而后道：“还不是这场大水，家都被大水冲没了，我也变得无家可归，还有我那可怜的三岁孙儿。若不是遭此大灾，我也不会来找唐夫人，还请唐夫人看在昔日旧情上，救老奴和吾孙一命。”张妈说着，已经跪下了。

　　王翠赶紧拉张妈起来，眼睛不觉红润了，点头说：“我家夫人从来惦记着你，放心，她一定会帮你。”

　　“谢谢，谢谢。”张妈又跪下对着王翠磕头，王翠对黎斯道：“黎大人，唐家旧事就不打扰您了。张妈，你跟我来吧。”

　　张妈跟着王翠去了，黎斯望着两人离开的背影，久未说话。白珍珠拉了拉黎斯衣袖问：“黎大哥，你想什么。”

　　黎斯回过神来，看着白珍珠一脸专注的望着自己，摸了摸鼻子笑说：“我在想，今晚上吃什么。”黎斯说罢，自己往回走，白珍珠愣了一会儿，才转身去追黎斯：“黎大哥，你等等我。”

　　酉时，文绣阁。

　　唐玲卷缩在自己的床上瞪着双眼看头顶的白色床幔，两天了，整整两天了，只要她一闭眼就会做那相似的噩梦。先是凤儿血淋淋的出现，然后是娘面无表情如同死尸一样的面容，接着就是一个身穿白素裟衣的女子，站在凤儿和娘的身后，遥望唐玲。

　　唐玲看不到白衣女人的脸，却又觉得她并不陌生，自己一定见过她。她是谁，她会是凶手吗？是她害死了凤儿，害了娘吗？她找到了我，唐玲心中恐惧、退缩，那白衣女子就会逼近，唐玲一个劲的退，退到最后碰到了一面冰冷的墙壁，墙壁里伸出了一双手，就那么把她拖进了里面，唐玲每每此时惊醒，额头满是冷汗。

　　两天内，她做了不下十次类似的噩梦，她不知自己最后落下的墙内是什么，地狱吗。门外的丫鬟又在一遍一遍敲打着门窗：“小姐，吃饭了，你多少吃点吧，要不身体熬不住啊。”

　　丫鬟的声音像是蚊子一样令人讨厌，唐玲抓起床上枕头扔在门上，大喊：“滚，滚，都滚！”

　　门外人影晃动，过了一会儿，丫鬟们见唐玲不开门，走了。文绣阁的卧房里重新陷入到一片死静里，唐玲感觉到了不自在，很不自在，像是有根锋利的梅花针刺在心口那般难受。她四下里将卧房里转望了一遍，终于发现，桌子上静静放着一样东西。

　　七年前，唐玲出了一场意外，从山上滚了下来，锋利的石头划破了她的脸，在她脸上留下了三道无法泯灭的伤疤，此后唐玲变得十分敏感而且自卑，而她的文绣阁里再不允许一样东西出现，那就是镜子。唐玲不想看到自己被毁去的容颜。

　　而此刻，桌子上静静放着的一样东西，正是一面铜镜。

　　唐玲发疯似的从床上跳了下来，抓起铜镜狠狠扔在地上，铜镜被摔得变了形，唐玲继续冲上来用力的踹铜镜，似要将镜子踹的粉碎一样。倏然，她停住了所有的动作。

　　铜镜的镜光里，唐玲看到，文绣阁的窗外有一个静默的影子站在外面。刚刚入夜的寒风吹得人影衣衫翻动，那翻动的形状跟自己在梦境里所见一模一样，是她，是她……那个身穿白素裟衣的女人，她终于来了。

　　唐玲呼吸急促，盯着窗户，一步步后退。那薄薄的窗户似受到了无来由的风力变得扭曲，向房间内凹陷，渐渐出现了裂痕，一道道爬满了窗棂。唐玲几乎看到了真实飘动的白衣，来了，终于要来了，那可怕的诅咒终于还是来临了！宿命，终是无可脱逃。

　　唐玲退到墙边，再无可退，耳边传来窗户震碎的声音。唐玲心灰意冷的闭上了双眼，猝然，唐玲感受到自己被一双手抓住了，紧紧的。

　　她低下头，一双手正从身后冰冷的墙壁里伸了出来，拽着唐玲，无所阻止的陷入了进去。

　　东跨厢房，唐府菜席一一上桌，最后上来的是一只白冰雕刻而成的蟠桃，桃口微开，里面阵阵浓郁香气传了出来，这菜有个奇怪的名字叫——一口桃。在冰桃里装下金酥皮鸭，冰镇后的酥皮鸭口感一流，白珍珠望着白桃已经开始流口水了，白珍珠笑嘻嘻的对黎斯道：“我等不及了，先吃了。”

　　白珍珠用筷子叉开冰白桃桃口，一只烤的流油的金酥皮鸭出现在三人面前，白珍珠用筷子再一插，那酥皮鸭的鸭肚被稍微一碰，竟是自己摊开了，露出了肚内白凄凄、血淋淋的一样东西。

　　白珍珠只瞧一眼，再也忍不住转头大吐去了，吴闻也是强忍住才没吐出来，房间内伺候的丫鬟惊叫的捂住了嘴。黎斯目光平静，望着酥皮鸭肚内的东西，那是半截人类的手掌。

　　这是小杏的残掌。黎斯用筷子将手掌挑翻过来，残掌血肉模糊，没有任何有用的线索可以追查了。黎斯抬头问丫鬟：“这道菜你是从哪里端来的？”

　　“是……是从膳堂直接端来的，我……也不知道为什么……”丫鬟说话变得结巴，黎斯明白，这是被吓坏了。黎斯问罢丫鬟，依旧一筹莫展，正自沉思时，一人匆匆走进了东跨厢房内，正是唐府总管王翠。

　　王翠一脸焦急脸色，看到黎斯，眼泪竟是禁不住流出来，带着哭音道：“黎大人。小姐，小姐不见了。”

　　唐九观白天去定阳县城执行公务，至今还未回来，黎斯先自赶来了文绣阁。文绣阁唐玲的闺房内，黎斯缓缓转目，一边窗户已经被毁坏，房间地面上扔着一把变形的铜镜，除此，房内陈设没有变化。

　　王翠叫来了伺候唐玲的两名丫鬟。两名丫鬟说她们从未离开过文绣阁，两人一直待在文绣阁外室小廊里等小姐出来吃饭，但等了好久唐玲都未出来，后来其中一个丫鬟听到了摔东西的声音赶过来一看，发现小姐闺房的窗户被毁坏了，人也不见了。

　　若想从文绣阁出去，必经过两个丫鬟所待的廊子，但丫鬟没有看到唐玲出去，说明唐玲应该还在文绣阁里。黎斯在唐玲闺房内寻找了两遍，站在房间中央，转脸面对那扇坏了的窗户，后退着一步步向后靠去，走没十步，黎斯背脊贴上了一面冰冷的墙壁。

　　“黎大人，小姐究竟去了哪里，她会不会有事。”王翠紧张的望着黎斯，黎斯没说话，目中神转，似想到了什么。

　　这边王翠喃喃低语：“一定是她，是她不肯放过小姐。”



　　第六章 夜半无人凶魂现

　　入夜，唐九观回来后听说唐玲失踪，脸色变得煞白，若说先前不明不白死了的只是他唐府两个小丫鬟，但现在失踪的，又很可能成为下一个受害者的则是他的唯一血脉。唐九观急了，他召集了唐府所有人，搜查唐府每一个地方、每一个角落，甚至连一个老鼠洞也不放过。同时唐九观派人给昆金传去口信，让昆金立即在定阳县城内找寻一切可疑的事和可疑的人物，整个定阳县很快也变得乱糟糟起来。

　　唐九观率领几十名家丁从亥时一直搜查到次日寅时，唐府每一个角落都搜查过了三遍，没有唐玲的影子。唐九观茫然的站在唐府内，许久，他感觉有人轻轻拍了拍他的肩膀，唐九观回头，黎斯看着他：“唐兄，不到最后一刻，不能放弃。”

　　唐九观重重点头：“黎兄说得对，找，继续找。”

　　今晚的唐府注定了不平常，就当所有人都在忙碌寻找失踪不见的唐玲时，一个朦胧的白影出现在了蝶恋阁内，形似幽灵，轻飘飘进了蝶恋阁。

　　唐九观已经找寻过蝶恋阁，所以此刻蝶恋阁里没有家丁、没有丫鬟、没有人，不，或者有一个。唐夫人紧紧闭着双眼，平静的呼吸间不知她经历着一个如何的梦境，亦或者是同自己女儿唐玲一般无二的噩梦。

　　但现在，在蝶恋阁内，有一个白影就站在她面前，幽怨冰冷的目光凝望着她，嘴里喃喃的说：“刘喜娘，你该上路了。”

　　白影从怀里取出了一把锋利的短刀，摸准了唐夫人的心口位置，高高举起，猛的刺下。

　　“咚！”这一刀竟没刺穿唐夫人的胸膛，而是刺进了床板里，原来方才电光火石间，一人飞冲过来抱走了唐夫人，救下唐夫人一命。这人望着白影，轻轻笑说：“久违了，杜蝶。”

　　开口说话的人是黎斯，黎斯近前站着一位身穿白素裟衣的女子，虽然面带纱巾，但通过举止动作黎斯还是判断出了她的真正身份。她并非是死后变成冤魂回来报仇的杜蝶，而是装成杜蝶样貌衣装的另外一人，乃是唐府总管家，王翠。

　　王翠明白黎斯已经认出了她，她干脆扯下面纱，用冰冷的声音说：“你休要阻止我，我并非王翠，而是代替死去杜蝶来阳间报仇的使者，我要杀死这害人的罪魁祸首。”

　　王翠又要扑上来，黎斯轻轻一推，王翠被黎斯运带内力的一推竟没有推倒，只是后退两步，又举着短刀冲了上来。黎斯抱着唐夫人行动多有不便，只得喊一句：“唐兄，此时还不出来吗？”

　　“住手！”一声充满威严的喝声传来，王翠手一抖，短刀落地。她转过头，门口站着的不是唐九观又是哪个。

　　“老爷，老爷……我……”王翠张开嘴，还未说出一句完整的话，眼泪已经扑簌扑簌的落了下来，她望着唐九观，唐九观也望着她，而后唐九观目光转到黎斯怀里的唐夫人脸上，摇头道：“王翠，你这是为何，为何啊。”

　　王翠还是不说话，黎斯看着王翠再转看唐九观，唐九观则一直摇头，也不再开口。蝶恋阁内一时陷入死一样的静寂，终于王翠目光从唐九观脸上转开，望着地面上的短刀，咬住了嘴唇，似终于下了决心开口：“我杀她，你真不知为了什么？”

　　唐九观眉头皱了皱，沉默。王翠笑了，泪水随着笑容滑落：“十八年前的东甄村，你同我说过的蜜语甜言都忘记了吗。九观。”王翠对于唐九观的语气态度倏然变化了，变得柔情似水，目光重新移到唐九观脸上。

　　“那一年东妖国派余孽滋扰青州边境，你亲自率领一支铁卫队击杀东妖余孽，却不慎在一处深谷里中了埋伏，肩膀被射中了毒箭，后来你同铁卫军走散，一个人单骑逃离了东妖余孽的追截，回到了青州境内你的故乡东甄村。毒伤此时发作，你就摔下马来昏迷不醒，是谁救了你？”王翠语气微微起伏，唐九观仰头，闭眼道：“是你。”

　　“是我，我为你吸出箭毒，又连夜上山采了外伤草药医治你的伤口。第二天傍晚你终于醒了，醒来的你突然拉住了我的手，看着我，然后将我拥入怀里。我当时一个字也说不出来，只是静静让你抱着，听着你沉重的心跳。再之后的两个月，你跟我厮守在东甄村里，足不出户，你说这两个月是你这辈子最开心最幸福的两个月，你宁愿用你的生命来替换这短暂的快乐。”王翠盯着唐九观的脸，慢慢再慢慢的说着，似要将每一个字都说入唐九观耳里，钻进他心中：“两个月后你走了，你说过会派人来接我进府。对吗？”

　　唐九观点头。王翠凄然一笑，道：“然后呢，我等了半年不见你来，于是我去唐府找你。我期盼着你可以履行你的诺言，希冀着可以同你长相厮守。但我等来的就是她，将我生生赶出了唐府。”王翠手滑落，指着昏迷不醒的唐夫人刘喜娘。

　　“她甚至没有看我一面，仅仅是让家丁将我像打发要饭婆子一样轰了出来。我当时心存幻想，以为你并不知道这些情况，是她嫉妒我，不想让我进唐府。可傍晚，我却收到了你托人送来的一百两纹银。”

　　“这件事，我对不起你，你去的时候喜娘刚有了身孕，我担心喜娘腹中孩子出意外，所以只能委屈你了。”唐九观面露愧疚之色，说。

　　王翠用手抹了一把泪水，摇头说：“我当时抱着银子真想一死了之，但想到家中还有病重的爹需要侍养，我不可以死。但令我万万没有想到的是，当我回到东甄村，却听闻了爹自杀亡命的消息，又是刘喜娘做的好事。她派了打手去了东甄村，造谣说我是勾三搭四的浪妇，又让打手打碎了家中所有的东西，我爹气不过，就……自杀了。”王翠身体颤抖：“我恨，我恨啊。我失去了所爱的人，又失去了唯一的亲人，接下来，我再也不想轻生，我要变强，我要从刘喜娘手里夺走属于我的一切。”

　　“为了能够进入唐府，我委身嫁给了大我二十岁的唐府管家。而当我再一次见到你，我的一颗心似要裂开了一般，我以为我不再爱你了，对你只有恨，但偏偏事与愿违我依然爱你。刘喜娘虽知道有我，但从未见过我，所以我可以安心的在唐府待下去，之后你发现了我，看到我已为他人妇，要求我将两人的事情永远藏在心里，烂在心底。我那时得不到你，于是我选择隐忍。后来，大我二十岁的相公得了重病，没过几年就走了，你感念有亏于我，便让我接任了唐府总管。九观，这种种，我可有说错？”

　　唐九观摇摇头，开口道：“你说的没错，是我错了。”

　　“我安心的在唐府担任了总管一职，我以为随着岁月流逝你终会再想到我的好，会跟我在一起。但几年后，你却迎娶回来了一位风华绝代的二夫人，杜蝶。哼，刚开始我也憎恨这个美丽的女子，但后来却渐渐觉得她有些可怜，因为真正可以在唐府只手遮天的并非杜蝶所依托的男人，唐九观。而是一个女人，刘喜娘。我那时也才知晓，原来刘喜娘的娘家背景牵连到了青州之主的康王周邈。周邈既是刘喜娘后台，自然唐府内无人敢将她怎样，她甚至可以欺你之上，我也终于明白，多年前你之所以那般绝情，是怕得罪了刘喜娘，从而触动了刘喜娘背后势力的逆鳞。”王翠继续说着，目光落在了刘喜娘脸上，眼神里充满了愤怒：“了解到你的苦楚和无奈后，我似可以预见杜蝶的悲惨结局。果然，杜蝶在唐府生活了几年，处处得到你的照顾和宠爱，却依然改变不了她的宿命。七年前蝶恋阁的那场神秘大火带走了她的性命，杜蝶死的那晚你跑到刘喜娘那里质问她，但结果还是不了了之。杜蝶死了，你跟刘喜娘变得更加疏远，我看到你一个人藏在书房里伤心难过，试图接近你、安慰你。但那时我愕然的发现，你的心中早已经没了我的位置，有的只是杜蝶。”

　　“你是个好女人，杜蝶也是，我虽然可在战场上所向披靡、功成名就，却怎奈在自己府中这区区一隅之地保护不了珍爱自己的人，更保护不了自己所珍爱的人。虚名浮世，又有何用哉！”唐九观脸上刻画下了苍凉和悲感，显然王翠的话戳中了唐九观心底最软弱的那一角。

　　“九观，你自是清楚，七年前放火杀害杜蝶的人就是刘喜娘，也是她隔绝了我同你这么多年的情分，此下，杜蝶不屈的冤魂也找上了她，要让她偿还当年的血债。”王翠摇头说：“唐府接连的命案就是杜蝶索冤而来，她还劫走了唐玲，若要救回唐玲保唐府无事，刘喜娘就必须要死！所以，我才要杀她。”王翠道完杀刘喜娘的前因后果，黎斯心头亦感觉到一阵压抑悲愤，何况此时当事的两人。唐九观紧闭着双眼，手放在桌上，攥起又松开。

　　“我知你念在多年夫妻情分上不忍下手，让我来。”王翠目光重现杀机，捡起地上短刀，扑了上来。

　　“砰！”卧房门被撞开，吴闻连着定阳县县令昆金还有一众捕快而来，当中自还有白珍珠。

　　昆金对王翠说：“王翠，你方才已经交代了杀害唐夫人的前因后果，无论原因如何，你便是凶手。凤儿同小杏的命案根本不是杜蝶冤魂索命，也是你所下的毒手，是否？”

　　王翠望着一众人，目光一阵迷茫，看着自己的一身白素裟，突然冷笑起来：“是我杀的又如何，她们都该死，都该死。”

　　“你口口声声说你所做的都是为了唐九观，可真若你说的这样简单。”黎斯盯着王翠，开口道。

　　“你，你什么意思，我已经说过了，就是这般。”王翠迎上黎斯目光。

　　“真若如此，或许你会想见一位故人。”黎斯转看向吴闻，吴闻缓缓退开身形，露出了藏在门外的一人，乃是一个五十多岁的妇人。

　　王翠见这妇人，不由得脱口叫出：“张妈？”



　　第七章 是非曲折暗中蕴

　　张妈有些尴尬的在一群人中间看着王翠，低声应了一声：“王总管。”

　　“初在唐府遇见张妈时，是在小院后门，当时王总管也在，说起张妈对于唐家小姐的过去恩情，王总管真情流露，当时黎某就觉得有些不可思议，王总管当时状态就似亲身受过张妈恩情一般。于是，我派手下吴闻悄悄跟踪了张妈，得知张妈从王总管住处出来后就心满意足的离开了唐府。吴闻半路拦下了张妈，并将唐府最近命案告知张妈，张妈听后表情惊恐，于是吴闻将其带回定阳县县府，在县令昆大人的协助下，张妈终于交代了所隐瞒的真相，也让十八年前一桩隐藏至深的秘闻被揭露出来。”黎斯望着王翠，王翠脸色一阵白一阵青死死盯着张妈，冷冷说：“张妈，你究竟胡说了什么。”

　　“我……我……”张妈支吾着，低头，不敢看任何人的眼睛。黎斯瞅见张妈尤其在避开望向自己这边。

　　“王总管方才针对唐夫人所说之旧事，一件件一起起让人心感悲伤，也对王总管心生怜悯。但其中在一件事情上，你却说了谎话。”黎斯缓缓讲出：“你的隐忍还有所做的事情并非单单是对于唐九观的旧情难忘，更非你所说的对于杜蝶的同情。你所作所为更多更多的是为了另外一个人。”

　　“这个人就是你的女儿，唐玲。”黎斯一字字将其中隐藏谜底说出，在场人脸色都一变，即便先前知道此事真相的昆金同吴闻也还是忍不住脸有变色，而情绪波动最为激烈的自然是唐九观。唐九观像没听懂一样看向黎斯，又看向王翠，道：“这，唐玲怎么会是王翠的女儿，这怎么可能？！”

　　“如何不可能，唐兄。”黎斯道：“这世界上有些事情神鬼不可做，人却敢去做。你若有疑问，不如问问门口这位张妈。”

　　张妈头垂的更低。唐九观盯着王翠，声音颤抖的问：“王翠，告诉我，你做了什么。”

　　“哼哼，纸永远是包不住火的，多年深埋心底的秘密总会有被人揭开的一刻。既然黎大人已然查到了张妈，我也没有必要隐瞒了。”王翠迎着唐九观目光，语气里带着一丝埋怨道：“九观，十八年前我孤身来唐府找你，一个原因是因为对你思念至深，而另一个原因则是因为……我怀了你的骨肉。”

　　“啊！”唐九观惊讶一声，脑中一阵嗡鸣，好一会儿才问：“那当时你为什么没告诉我？”

　　“当你将一包袱银两交给我时，我就不决定告诉你了。因为即使告诉了你，你也无能力让我进入唐府，即便我生下了孩子，也定会受到你府中那恶女人的迫害，我忍辱负重，不能再让我的孩子饱受欺凌。于是，我想到一个办法，可以让我的孩子衣食无忧一辈子，同时可以对那个恶女人报仇。”

　　“偷龙转凤。”黎斯说出四字，王翠点头：“不错，当时张妈就住在东甄村，她刚刚生下儿子，就被唐府选中了去给将要出生的唐府子孙做奶娘。九观你将银两托人捎给我时，我刚好碰到了张妈，得知张妈家中儿子得了重病，需要很多银两看郎中，她求我借钱给她。我答应了，但同时我也提出了我的条件。”

　　“十八年前我腹中孩儿的月岁同刘喜娘腹中孩儿相差不多，于是我提出了一个让张妈大吃一惊的要求，我要求她偷偷将我的孩子同刘喜娘的孩子交换。”王翠终于将一忍心中十八年的秘密说了出来，不由得长长吐出一口气息，接着说：“张妈开始不同意，但后来救儿心切最终还是应允了。当年的八月初十，我先生下了一个女儿，交予了张妈，随即隔日刘喜娘也生下一个女儿，张妈将两个女儿替换。”

　　“唐玲真的是你的女儿……那喜娘，喜娘的女儿在哪里？”唐九观瞪大了眼睛望着王翠，各种无法形容的感觉袭上心头，原来自己竟然还有第二个女儿。

　　“你想要找那个孩子，哼，不用费心了。我当年对于刘喜娘那般仇恨，如何能让她的女儿安好的活着，而且她若活着，早早晚晚总会威胁到我女儿的身份地位。她出生后第三天，我从张妈手里接过孩子，便将孩子扔进了月泉河里。”

　　“你，你杀了我的女儿，你杀了我的女儿！”唐九观突然跨到王翠面前，一手扼住了王翠脖子，手中发力，王翠的脸色瞬间变成惨白色。王翠吃力的说：“我是杀了你一个女儿，但我也给了你另外一个女儿，我不亏欠你，九观！”

　　黎斯看王翠呼吸困难，出声阻止唐九观：“唐兄，不可意气用事。”

　　唐九观望着王翠无惧的目光，手终于渐渐软了，松开了王翠说：“你说的没错，你没亏欠我，是我亏欠了你，亏欠了唐玲，亏欠了杜蝶，也亏欠了喜娘，我……我……”

　　“九观。”王翠看到唐九观痛苦的神情，心中百转千回，同样难过。

　　吴闻看到王翠身上的白素裟，道：“便是你，穿着这身白素裟伪装成冤魂不散的杜蝶先后杀害了凤儿同小杏？”吴闻仔细观察，果然在王翠所穿白素裟衣裙位置发现了一个缺角，应该便是凤儿临死前同王翠纠缠，撕掉了衣裙位置的白素裟丝。

　　“人是我杀的，但最应该死的却还没有死。”王翠望着重新躺回床上的刘喜娘，决然道：“杜蝶的怨气还没有平息，她早晚还是会找到她，偿还血债。”

　　“事情已然大白，来人，先将王翠带回县衙，之后过堂审后定罪。”昆金一方父母官终于发话了，随即上来了两名衙役将王翠连同张妈一并带回了县衙，昆金随后告辞，并约好了堂审时间请黎斯同唐九观前去观审。

　　“九观，等一下，九观！”王翠突然停下，昆金一愣，没有阻拦她。王翠望着卧房里独自坐着的唐九观，眼泪缓缓淌出：“九观，找到唐玲，她是你唯一的女儿了。”

　　王翠走了，昆金等县衙的人也走了，黎斯和吴闻、白珍珠也走了。蝶恋阁里变得静悄悄，只有自己同刘喜娘，唐九观坐在刘喜娘身旁，贴近刘喜娘耳边，眼中模糊轻声道：“杜蝶，她真的回来了。”

　　唐九观言罢，蝶恋阁庭院里不知何处传来一阵低低的声音，似歌声，又似某人悲伤的哀鸣。

　　十月初七，巳时，唐府东跨厢房。

　　黎斯从一个光怪陆离的梦境里醒来，梦境里他似又看到了一片冰天雪地的环境，那个曾经救过自己一命的白影人再次出现，她的脸还是氤氲，但那奇异的歌声却一字一句变成了话语，明明是话语但黎斯却一个字也听不明白，再努力想要看清楚白影人的脸，梦醒来了。

　　门同时被人重重砸起，黎斯开门，吴闻冲了进来，沮丧的说：“捕头，出事了。王翠在大牢里自缢身亡了。”

　　黎斯同吴闻来到了大牢里，王翠的尸体已经被放了下来，她的脖颈有紫青色的瘀痕，乃是致命伤。而王翠的脸色平静安详，像是已经等待这一刻等待了好久，终于解脱了的决绝。昆金递给黎斯一张白纸，是王翠临死前写下的遗信，白纸和笔墨是半夜里王翠跟狱卒借来的，当时狱卒并没有多想，就借给了王翠。

　　遗信里详细道出了王翠这许多年来积郁心头的心结，大致同昨天王翠所讲述的没有分别。除此之外，王翠还交代了如何杀死凤儿和小杏，又截断两人的手掌试图利用残掌将杜蝶冤魂杀人的传闻做实，让每一个人都相信杜蝶乃是死于刘喜娘手下，而后她再杀死刘喜娘，这般所有人都会以为是杜蝶冤魂复仇而杀死了刘喜娘。王翠在信中也提及，曾幻想在杀死刘喜娘后，唐九观可以回心转意，同自己再续前缘。但可惜，最终功亏一篑。刘喜娘之所以患上死人病，竟也是王翠所为，王翠暗中修习邪门巫毒，将种好的巫毒培养的金丝虫茧放进刘喜娘所喝的水中，虫茧进入体内，会慢慢孵化并向上移动。随之时间推移，虫茧到达头部，吞噬掉人类的大脑，便是所谓的死人病了。这金丝虫茧无毒无形，随血液而流动，所以一般大夫郎中难以察觉出。王翠就是利用巫毒虫茧害了刘喜娘，遗信最后，王翠寄希望唐九观找寻回自己的亲生女儿，唐玲。但王翠难再面对唐玲，她不希望唐玲知道有自己这样一个不择手段、杀人害命的娘，于是，王翠选择了上吊自缢，离开人世间的是是非非。

　　黎斯看过遗信，长吁道：“难道一死就可以将所有悲惨的故事终止吗。”

　　黎斯嘱托昆金将王翠上吊自缢之事告知唐九观，他自己留在大牢里，望着王翠平静安详的脸，再看手中忏悔的遗信，喃喃说道：“总感觉有一点不对劲的地方，究竟是哪里不对劲呢？”



　　第八章 心有千般万般结

　　十月初七，未时。

　　吴闻随着昆金派去唐府通知王翠自缢而死的衙役一起回来了，回到定阳县衙后却找不到了黎斯，白珍珠也跟来了，着急的说：“黎大哥一个大活人怎么就找不到了呢，拆了这定阳县县衙也要找到他。”吴闻怕这小丫头又胡闹，找来昆金，大家都在困惑黎斯去了哪里时，黎斯施施然从县衙侧院走了出来。白珍珠这才不胡闹了，来到黎斯跟前问：“黎大哥，你又偷偷溜哪里去了？”

　　“我又不是耗子，不会溜走。”黎斯笑着摇头，问吴闻：“唐九观如何说。”

　　“他还待在蝶恋阁里没出来，只是问多久可以领回王翠尸体。衙役回说，要三天以后。”吴闻脸上露出同情之色：“看来，他是想亲自安葬了王翠。”

　　“嗯，毕竟曾经有过山盟之誓，却落得了如此下场。”黎斯叹一声，回头问昆金：“昆大人，那随着王翠一同回来的张妈在何处。”

　　“还在大牢里，她像被吓坏了，大半天只一个人在那自言自语的嘀咕。”昆金说。昆金不多会去忙公务了，黎斯三人来到大牢里，张妈果真一个人蹲在牢房角落，面对着墙壁，不停的自言自语。

　　“张妈。”黎斯呼唤了一声，张妈只是身体晃了晃，而后继续嘟念自己的了。

　　吴闻想要大声唤张妈，黎斯阻止了，他看着张妈背影，开口道：“张妈，莫非想在深牢中久住，不再见自己幼稚的孙儿了。”

　　张妈转过脸来看着黎斯，突然冲到牢门之前，哭求说：“大人，求求你放我走吧。我当年只是一时情急，才做了错事，这么多年来我吃斋念佛只为赎清自己的罪过。我的孙儿还小，我若长住牢中，他会饿死的。”

　　“真若你所说，你诚心想要赎罪，减轻自己的罪孽，就要看你是否将隐藏心底里的全部秘密都讲出来。”黎斯盯着张妈的眼睛，张妈的眼睛立即躲闪开来：“大人，我知道的都已经告诉你们了，是我收了王翠的钱，做了错事。”

　　“我想听的不是这个。”黎斯摇头说：“张妈，你所说的过往话语里藏了不少纰漏。其一，你既是十八年前帮助过王翠，偷龙转凤换了唐夫人的孩儿，那你对于王翠就是大恩情，后来奶水养孩子也是对于王翠有恩，但你对唐夫人刘喜娘就只有愧疚。按常理，今年发了大水，你来找的应该是有大恩情于她的王翠，而不是唐夫人。但那日我在小院后门听闻你所说，受你大恩的是唐夫人，你要找的也是她，岂非可疑。其二，你神貌有失。十八年前你收了王翠的钱两才帮助王翠，应该是王翠感激于你。但昨天在唐府我注意到你看向王翠时的目光永远是躲躲闪闪，似是做了有愧于王翠的事情一般，此亦是疑点。再三，王翠给你的一百两的确是一笔不少的银两，但当年你花费了足一半银两治好了你儿子的病，仅余不足半数，但在这十八年里你衣食无忧，更是为自己儿子建起了新房新院，花费非是小数。我托昆大人调查过，你家中再无更多钱两来源，就只凭十八年前所留的一半银子做了这许多事，绝无可能。你一定有过另外一笔大额的收入，这是第三处疑点。张妈，话到此，你还不肯将所经所历都讲出来吗？真要坐穿这大牢不成，我再给你最后一次机会。”

　　“别，我说，我全都说。”张妈额头都是汗珠，她摇头说：“大人说的没错，当年我过怕了穷日子，收到王翠那笔钱后，为了能让儿子将来可以有个好生活，于是，我……我想了一个歹主意。我将王翠偷龙转凤想将自己孩儿同唐夫人孩儿替换的计划一五一十的告诉了唐夫人。”

　　张妈话到此处，吴闻同白珍珠都是吃了一大惊，只有黎斯神情平静，似早已猜到了一样。张妈继续说：“唐夫人听闻了王翠的计划后，先是十分生气，后来竟又不生气了。她，她告诉我，就按照王翠的计划来做事，只是……只是没有把王翠同唐夫人的孩儿互换。那时王翠同唐夫人生产仅相差一天，两人生下的孩儿又有几分相似，分辨不出。于是，我抱走了王翠的孩子，最后又将王翠的孩子抱回来给了她。”

　　白珍珠望着张妈，王翠偷龙转凤的计划已是令人瞠目结舌，而唐夫人这招移花接木计策更是高绝，甚至有了几分可怕的味道。白珍珠想着，自觉得背后丝丝发凉。

　　“照你说，王翠是把自己的孩子扔进了河里，淹死了。”白珍珠想到这最终结果，不由得替王翠感觉到悲凉的同时，更是觉得唐夫人的狠毒。

　　张妈看了几人一眼，又低下头：“我的罪孽深重啊，我亏欠王翠和她孩儿，现在终于报应来了。”

　　黎斯三人从大牢里出来，听闻了张妈口中所讲述的惊世骇闻后，三人心里都觉得一阵气闷，黎斯突转向吴闻说：“对了，吴闻，让你找寻的东西找来了吗。”

　　“在唐府里废了些功夫，但还是找来了。”吴闻点头，白珍珠好奇的看着两人，不知道两人又卖什么关子，还好，她很快知晓了答案。

　　三人来到县衙一间偏厅，吴闻将一个包袱倒空出来，里面尽是一些破碎的衣衫，白珍珠仔细看，发现这些衣衫都是白素裟。白珍珠不懂的问：“黎大哥，找来这些残破的白素裟衣干什么？”

　　“很快你就知道了。”黎斯道，不多时衙役送来了一件完整的白素裟衣，白珍珠看去，发现正是死去的王翠身上所穿的那件白素裟衣。黎斯将完整的白素裟衣摊开放置在长桌上，而后取出了从凤儿尸身上发现的白素裟衣残片，王翠白素裟衣裙位置亦存在破角，黎斯、吴闻两人仔细对照。吴闻道：“捕头，两者并非吻合。从凤儿处发现的残角里似有一些金色的线丝在里面，而王翠的白素裟衣中没有金丝。”

　　“而且残角的形状同王翠所穿的白素裟衣破损轮廓也不相同。”白珍珠也发现了疑点，接下来，三人将那堆残破的白素裟衣一一进行比对，发现这堆白素裟衣里掺加了金丝，且一件件拼接之后，发觉有一件金丝白素裟衣也少了一个残角，同从凤儿尸身上发现的残角吻合。

　　“你的这堆白素裟衣从哪里找来的，是谁的？”白珍珠心中明白了，那从凤儿尸体上找寻到的残角并非属于王翠，于是她急忙问吴闻。吴闻长吸一口气说：“文绣阁，唐玲。”

　　“唐玲，怎么会是她呢？”白珍珠突然想到了什么，叫出声来：“黎大哥，难道杀害凤儿的真凶不是王翠，而是唐玲。”

　　黎斯闭眼：“的确存在这个可能，王翠一直以为唐玲是她的亲身骨肉，她若发现了是唐玲杀人，担心唐玲被抓，就替唐玲顶罪。”

　　“但，但唐玲为何要杀人呢？”白珍珠想不明白的问，黎斯看着白珍珠许久只得是摇摇头：“我也找不出其中的关键所在，或许只有一种可能。”

　　“是什么？”白珍珠紧张的问。

　　“她知道了自己的身世。”

　　周围是冻彻的寒冷，视线里只有一片遮天盖地的黑暗，头疼欲裂，我快要忘记自己是谁了？我不禁问，我是谁，我是谁，我究竟是谁？耳边传来了一阵古怪的异响，像是某种动物低沉的呻吟声里混杂着流动的情感，我心中一紧，想了起来，我……是唐玲。

　　噩梦已经结束了，还是依旧在噩梦里。唐玲望着狭隘的空间内黑暗、冰寒同自己相伴，唐玲转身，竟发现自己像是被砌在某个空间里，左右都是冰冷坚硬的墙壁，身后同样，唯独前面有一条深入黑暗里的小径，似一条从地狱魔鬼口中伸出的长舌一般铺展开来。唐玲害怕，但她更不想待在这里，她走了，沿着这条黑色浓郁的小径向前走。

　　异响清晰了，也近了，就在这条小径的尽头。唐玲有一种错觉，觉得自己就这般一步步没有回头路的走下地狱，她想哭，泪水却已经干枯。

　　小径尽头竟然有了一扇木门，唐玲迟疑着，还是推开了木门。门后是一个四四方方的房间，有桌有椅甚至还有一张床，唐玲觉得整个人都要跨掉了，她晃悠的坐在椅子上，环顾房间。

　　房间是灰黄的颜色，不时有空冷的气息从房间某个角落里涌来，依稀的，墙壁上出现了无数密布的条纹，似是一张张画在墙壁上的蜘蛛网，唐玲觉得自己就是那只被巨大蜘蛛网网住的小虫，只等被蚕食的一刻。

　　求生的欲望让疲倦的唐玲重新站起，她伸出颤抖的手摸到了那些墙壁上纵横交错的痕迹，一点点一丝丝触碰下来，唐玲的眼睛亮了，她发现了什么。门，墙壁里藏着另外一扇门。

　　这扇门又通往何处，唐玲打开了门，门外幽静的黑暗里静静站着一个人，一身纯白，面容似冰石一般僵硬，一阵若有若无的异声从这纯白之人身体周围发出，唐玲只是瞅着那一身的纯白衣。

　　白素裟衣，噩梦中的那个魔鬼。

　　“不！”唐玲绝望的大叫。

　　文绣阁，黎斯三人回到了唐府，来到了文绣阁。黎斯在唐玲的闺房里，停住脚步，问身旁的吴闻和白珍珠：“你们，有没有听到什么声音。”

　　吴闻同白珍珠互相看了一眼，都摇摇头。吴闻问：“捕头，莫非你听到了什么声音。”

　　黎斯张开嘴似要说什么，目光望着唐玲闺房里四面冰冷的墙壁，又是叹息一声：“没什么，应当是我听错了。”

　　“黎大哥，唐玲若是杀人真凶，她会对自己的亲爹唐九观下手吗？”白珍珠在衙门里听闻唐玲有可能才是真正的凶手，一直困惑着，此时问。

　　“我方才也仔细打听了唐玲这几年来的状况。原来自从她七年前爬山坠崖毁掉面容后，就变得很孤僻难以接触，先后有四五名丫鬟被唐玲毒打得起不了床，甚至有一个家丁还被唐玲打断了手脚。可见，毁容对于唐玲的打击之大，足以让她的心发生扭曲。”吴闻将自己得来的消息说出，白珍珠赞同说：“当然了，容貌对于一个女孩子，尤其是一个曾经十分漂亮的女孩子有多重要，甚至超过了她的生命。这点我可以理解唐玲。”

　　“毁容，再若加上她知晓了自己的身世，想想，就觉得唐玲会疯掉。”吴闻摇头说，黎斯再看唐玲闺房一遍，点头说：“也许早已经疯了。”

　　“那她真会杀自己的亲爹。”白珍珠还是不敢相信：“唐九观武功了得，又如何会被一个唐玲所杀。黎大哥，你说我们回来保护唐九观，是不是玩笑呢。”

　　“不错，唐九观是武功了得，甚至百人也拿他不得，但那是在杀场上。但若回到唐府，回到自己至亲至爱的人身旁，再无敌了得的男子也只是想有一个家，有一个可以让他疼爱的妻子，让他怜惜的孩子。至今唐府的种种已经足够击垮唐九观这位昔日‘紫面豹子’的心境，真要面对唐玲，唐九观或许已然有了赴死之心。”

　　吴闻同白珍珠听了黎斯的一番话，不由得点头。

　　“唐玲应当还藏在唐府内某个秘密的角落，所以无论如何，我们要在她同唐九观正面冲突之前，找出她来。”黎斯仰天一叹。

　　亥时，旧的一天即将过去，新的一天马上开始。唐九观静静端坐在蝶恋阁里，不远处的床上静静躺着自己的妻子，面前桌子燃烧着一根光火微弱的蜡烛。

　　亥时将近，烛光一阵晃荡，一个朦胧的人影出现在烛影里，唐九观淡淡道：“你终于来了。”



　　第九章 唐孤现身揭假面

　　蝶恋阁里，唐九观看着门外隆起一个浅浅的轮廓，一人走了进来。她的目光藏于身后的黑暗里，看不真切，身上穿着纯白色的白素裟，手里紧紧的握着，一把锋利的匕首。

　　“玲儿。”唐九观看着似幽灵一般出现在蝶恋阁里，出现在自己面前的唐玲，看着她一脸的茫然，不觉难过的说：“玲儿，是爹害了你啊。”

　　“爹……哈哈，哈哈！”唐玲茫然的表情转成笑意，她大笑着，目光里的神情却一点点冰冷，一字字说：“你们，都该死。”唐玲端着匕首，倏然冲向了唐九观。

　　唐九观目光现出一丝锋芒，但随即看清扑向自己的女儿的脸，那抹锋芒隐忍下去，他静静闭上了眼睛，冰冷的匕首已经贴近自己的胸膛，唐九观耳边大约听到了急促的脚步声，接着蝶恋阁的门再被推开，一人大喝：“住手！”

　　来人自是黎斯。黎斯甩出一颗小小的石子将唐玲手里的匕首打落在地，唐玲无力的随即跌坐在桌旁，双眼重新陷入迷茫中，唐九观伸手想要抚摸唐玲的脸颊，但手伸到一半又收了回去，眼中颓然的望着黎斯：“黎兄，玲儿想要杀我，对我可谓是一种解脱。我已生无所恋，你又何苦救我。”

　　“我是捕快，自然不能见到杀人凶案在我眼前发生。再者，唐兄说错了。”黎斯先看唐玲，而后同唐九观四目相对，慢慢说的清楚：“我想要救的人，不是你，而是唐玲。”

　　唐九观闻黎斯言一头雾水，问：“黎兄所说，何意？”

　　“唐兄也是聪明之人，又怎会如此糊涂。”黎斯重新再完整说一遍：“我所说的是，今夜我若不来蝶恋阁里，那身赴黄泉之人并非唐兄，而是唐玲。”

　　“你……你！”唐九观半晌才想明白了，指着黎斯，神情愤怒道：“你的意思是说，我会杀了玲儿？”

　　“不错，我正是这个意思。”黎斯说。

　　“一派胡言，虎毒尚且不食子，况且是我唐九观。我又如何会杀害自己的亲生女儿！”唐九观双拳握的“咔咔”作响，冷然望着黎斯：“黎兄，有些话不可以随便乱说。”

　　“你说的没有错，虎毒不食子。唐九观的确宁可自己死也不会伤害自己的女儿，但问题是……”黎斯话语异常缓慢，身旁白珍珠和吴闻都被黎斯的话语吸引住了，仔细听着。黎斯终于出口：“但问题是，你并非唐九观。”

　　吴闻身体一震，白珍珠满脸惊疑，唐九观亦是面色几变，像是极度愤怒在竭力压制火气。唐九观笑道：“好，好，你且说来，我不是唐九观，谁是唐九观？我又是谁！”

　　“我所说并非玩笑，你也应该知道。真正的唐九观想来早已毙命多时，而你的真正身份。”黎斯环顾蝶恋阁里四处，长叹说：“你的真正身份就是蝶恋阁原先的主人，那绝美动人的唐府二夫人，杜蝶。”

　　吴闻和白珍珠又是大惊，听着黎斯的话，都不约而同盯着唐九观。唐九观脸色现出可笑的神情，一个劲摇头道：“黎兄，你若非今晚喝多了酒而来，说的都是满嘴的醉话胡话。杜蝶早已死了七年，我一个堂堂男儿又怎会成了那亡魂杜蝶。”唐九观说着，自觉太过荒谬，走向蝶恋阁一角。

　　“开始我也根本没想过同我痛饮烈酒的唐兄竟是女子假冒，直到你接二连三露出了马脚，我才渐渐注意，并且怀疑你的真正身份。”黎斯清楚说道，唐九观还是摇头：“马脚，可笑！你说说看。”

　　“你第一个所露的马脚就是初五早，也是在这蝶恋阁里，我问过唐兄的一句话。我问你：‘每逢阴雨天气，你的刀伤就会发作，一经多年，可有好些了。’当时唐兄对我说‘要它好了作甚，留着这道刀疤至少可以告诉自己究竟流了多少血才有了今日的自己。’唐兄，可还记得。”黎斯问对面唐九观，唐九观点头说：“没错，你问了，我也如此说的。但这里面有何马脚可言？”

　　“马脚就出在你的伤疤上，我那晚提及伤疤不过是无意问了一句，而唐兄就立即翻开了长袖摸着刀疤对我说了之后的话，但偏偏就是你这举动，让我发现了破绽。”黎斯顿一下，继续说：“记得九年前，我同真正的唐九观以及其余同僚在青州景安城康王府内饮酒，当时天气阴沉，我们一连喝了几大坛的牡丹红，唐九观那时就醉了。他也是特意翻开衣袖指着刀疤对我说，那道刀疤是十八年前自己围剿东妖余孽时不慎中了东妖人埋伏，被射中了毒箭，后来多亏遇到一位故人悉心照料了两个月才保住了一条性命。当时我不觉得，现在想想，唐九观所说故人应该就是王翠了，而唐九观还同我说，虽然保住了性命，但东妖人的毒箭依旧有残毒遗留在了他体内。这残毒平日里不碍事，往往遇到阴沉天气或者大雨天时，再喝过酒，那毒性就会回涌出来，虽不要命，但伤口周围奇痒无比，且会有丝线状的绿灰色出现在伤口表面。唐九观开始还有所担忧，后来睡一觉醒来，伤口又恢复原状，他本就是个无畏汉子，这事也就不在意了。康王府那晚饮酒，唐九观自是喝多了，才同我讲了这些，但就是这番话，让我拆穿了你的假面目。”

　　“初五早，天气阴沉，唐兄也饮了酒，伤口位置应当是奇痒无比，且呈现轻微绿灰色，但我仔细看了，当时唐兄伤口并无异样。而后来，我也跟王翠悄悄打听过，原来你多年前就停止了服药，不再医治自己左肩膀上的旧刀疤了，这个时间大概就是七年前，也正是杜蝶死后开始的。”黎斯缓缓道完这第一个马脚，唐九观脸色没有丝毫变化，开口说：“我以为黎兄掌握了什么了不得的证据，原来仅仅是这些，好，那我告诉你。我之所以不再继续服药，是因为多年前有个游方郎中给了我一个极具疗效的偏方，我用了偏方后就清除了这旧刀伤内的残毒，这也是黎兄没有看到今日刀疤变色的原因。而用这偏方的时间大概就是七年前，因为时间过久，偏方的具体内容我也大都忘记了。这就是其中原由，黎兄可还有疑问。”

　　“唐兄机智，轻而易举的化解了问题，又让黎某无处可究。不过，黎某还有第二个依据。”黎斯微微低头，再抬头望着唐九观道：“唐兄的所露出的第二个马脚，便是初四晚饭时，那时唐兄是来到东跨厢房同我、吴闻和白珍珠三人一起吃晚饭，饭后下起了大雨，唐兄也就离开了。我那晚站在门口望着唐兄离开，发现唐兄留在初雨过后青石板上的脚印有些古怪，一般人遗留的脚印有两个落力点，一个是脚趾处，另一个是脚后跟，留下的脚印也就这两个位置相较其余部位更清晰。而唐兄离开东跨厢房所留下的脚印里，只有前面脚趾部位的印记清晰，而后脚跟的痕迹十分淡薄，这就有了古怪。通常有这种现象只有两个原因，一个是留有脚印的人是个跛子，这自然不可能了。而另外一个原因就是这个人穿了一双不合适自己的鞋，准确来说是他穿了一双大鞋。”黎斯道：“我那时也就好奇了，之后派吴闻暗自打听过，唐兄之前所穿长靴尺码都是一样，但为何偏偏几年前合适的长靴现今就变大了呢？又或者，长靴并未变大，只是脚变小了。”

　　白珍珠在一旁问：“这个你还怎么狡辩。”

　　“哈哈！”唐九观大笑，而后摇头道：“即便黎兄找到了这么一个疑点，但只凭这种蹩脚的原由是根本无足分量的，就算我穿的鞋不合脚了，就能证明我不是唐九观吗。若如此，哪日黎兄穿着合适的长褂突然有一天变小或变大了，是否也就意味着黎斯不再是黎斯，而是有人假冒了。荒谬至极！黎兄，你说这半天若仅有这些根据，就无须我再多言，以前我唐某人敬重你是大世神捕，是当朝顶梁之才故对你礼遇。但自此刻起，你就是唐府所不欢迎的人。”唐九观摆袖道：“我不想再听你胡言乱语，请离开唐府。”

　　“唐兄稍安勿躁，你所说的没错，上面所说唐兄所露出的两个破绽，不足以说明问题，也只是勾起了我对唐兄身份的怀疑和猜测。但若只有这两个依据我是绝不会同唐兄说破这个话题。我既然愿同唐兄直面对峙，自是还有更有力的证据。”黎斯长长呼一口气：“若这个证据唐兄还可反驳，黎斯断无二话，立马离开唐府，再不回来。”

　　“哼，好啊，我倒要看你还有什么蹩脚的新由头。你说来。”唐九观胸有成竹，望着黎斯这边三人。黎斯转移了视线，不看唐九观，瞅了一眼两眼发直的唐玲，而后对着那边唐夫人所横卧的大床侧，沉声道：“事情已到了今时今日，该面对的你总该面对，总不可永远藏在阴冷的角落里。你……出来吧。”黎斯说的真挚，唐九观瞪大了目光，不懂黎斯在跟谁说话。

　　“你在同喜娘说话，她醒了吗？”唐九观问，还没等黎斯回答他，刘喜娘身旁白色冰冷的墙壁一阵细微的抖动。倏然，一扇同墙壁混为一色的门户被徐徐的从里面推开了。

　　一个女孩，穿着白色静洁的白素裟出现在了蝶恋阁，出现在了所有人面前。她目光幽幽似无尽的寒冰冰封在其内，她的面容淡然，看不出丝毫的感情流动，她只是走了出来，同黎斯对望一眼，随即走到了刘喜娘身旁，伸手轻轻触碰她脸颊，眼角微微跳动。

　　“她，她是谁？”唐九观分明看到一个八九岁容貌秀丽的小女孩从墙壁里走了出来，身似幽灵停在了刘喜娘身旁。唐九观不明所以，诧异问黎斯：“这个小女孩是谁？”

　　黎斯的话语变的神秘而难以捉摸：“唐兄，还记得王翠所讲述的故事吗。故事里，唐夫人买通了张妈，利用移花接木之计让王翠将亲身孩儿扔进了月泉河里。但我若告诉你，那扔进河里的女儿并未沉尸河底，而是今时今日出现在了你的面前。唐兄，不知道你会有何想法？”

　　唐九观恍然想到了什么，顿随即又立刻摇头：“黎斯，你骗我。她真若是王翠的女儿，今年应该同唐玲一般岁数，也是十八岁，怎么还会是个八九岁的小女孩？荒谬，荒谬至极！”

　　黎斯轻轻摇头：“我没有骗你。真正骗了别人又欺骗了自己的不就是你吗。救回你第二个女儿的便是唐夫人刘喜娘，虽然她心怨丈夫在外面偷偷有了女人，还怀了孩子，而后从张妈口中得知王翠计划后更是感到愤怒。于是她一怒之下，将王翠计划将计就计，但事情冷下来后，她想到王翠所怀的孩子毕竟是你的骨肉，也是唐家血脉，刘喜娘心中善良的本性让她无法接受因为自己而害死这个孩子的事实，于是她偷偷派人跟着王翠，看到王翠将孩子扔进河里后，就救回了这个命途悲惨的孩子，并悄悄带进了唐府。这件事自然是除了她之外任何人都不可能知晓，虽然刘喜娘救下了王翠的孩儿，但并不意味着她就原谅了王翠。女人的天性令她决心不再把这个孩子交还给王翠，于是，刘喜娘利用唐九观经常出征在外的功夫，秘密在原先居住的庭院内修建了密室，后来杜蝶被烧死，蝶恋阁重建，刘喜娘也转住到了蝶恋阁中，她同样也在蝶恋阁内修建了房中密室，养育这个被她从鬼门关捡回来的孩子。刘喜娘母性的本心让她渐渐爱上了这个孩子，并给她起了名字，叫做——唐小小。”

　　“至于为何叫做唐小小，则是因为这个注定了苦命的孩子患上了一种怪病，随着岁月的流逝，她的思想在成长，但她的身体样貌却永远停驻在了八九岁模样，后来刘喜娘秘密请来大夫给唐小小治病，才知道唐小小所得怪病名曰——断弧，乃无望无想的意思，患上这种断弧之病的人因为身体所限，往往活不过二十岁。但即便知道唐小小会夭折，刘喜娘同样不忍离弃，而身患断弧怪病的女孩更无法走出密室。于是，唐小小继续住在蝶恋阁密室内，一天一天，一年一年，这期间刘喜娘看到唐小小总觉得自己亏欠于她，亏欠于这个生来就注定苦命的孩子，刘喜娘不忍再欺瞒唐小小，便将唐小小的身世以及关于王翠的种种说给了渐渐长大的唐小小所知。同时，刘喜娘也细心教导唐小小说话写字，但唐小小本性内敛，且极少同别人交流，后来竟只学会了写字，但无法学会说话，只会发出‘咿呀’之声。唐小小可能从未想到过自己会有走出密室，出现在别人面前的一天，但一切都因为一次意外偷听所改变了。几天前的傍晚，唐小小无意从密室里听到了蝶恋阁内两个人的争吵，她偷偷来到了密室尽头，贴着冰冷墙壁，想要听明白是谁在吵架。而这两个人就是刘喜娘同你，原因就是刘喜娘发觉你并非真正的唐九观，同你发生了争执，甚至要报官抓你。于是，害怕东窗事发的你就利用邪恶的巫毒术将刘喜娘迷倒，让她患上了不死不活的死人病。”

　　“唐兄，这就是我最后的依据，唐小小。”黎斯抓住唐九观目光，平静的说。



　　第十章 蝶恋依依情所钟，碧落黄泉永无隔

　　“其实，王翠坦白罪行后我也怀疑，王翠只是普通人家出身，后来进入唐府当总管，她如何会接触到如此邪恶的巫毒之术，想来，应当是你暗中使鬼，让王翠习得了巫毒之术。还有唐玲，唐玲疯疯癫癫，表面看似是因为在蝶恋阁里看到了被吊死的凤儿而导致了她精神崩溃，加之之前因为毁容她的性情已经变得喜怒无常不可琢磨，于是，她也成了你最好的下手目标，若我所测不错，唐玲的疯癫也是被你暗中使用了巫术所害。”黎斯缓缓说来，唐九观只是不语，望着那边唐小小。许久唐九观开口：“黎兄，即便这个女孩听到了我同喜娘的争执，知道我不是唐九观，但你又如何想到我就是死了七年的杜蝶。”

　　黎斯点头：“我并不知道你就是杜蝶，先前种种怀疑也只是对你唐九观身份有虑，我无法想到唐九观面容之下的另外一张脸属于谁。直到今天申时我重新回到了唐府，重新去了唐玲的文绣阁，唐玲的失踪一直悬于我心头，一个活人总不可能平白无故的消失不见，而文绣阁一侧窗户被完全毁坏，显是有人曾经试图闯进文绣阁，威胁唐玲。这个人，想必就是唐兄了。我在文绣阁里静静待了好久，终于被我发觉了藏于墙壁内侧一扇混为墙色的门户，打开，不多久，我又发现了一间封闭的房中密室，原来文绣阁就是原来唐夫人所居住的庭院，里面同样建有密室。接着，我就发现了唐小小跟唐玲，在得知我身份后，唐小小将她所知全部隐秘一一写于我知。”黎斯说完，看着唐小小，回头对吴闻同白珍珠讲：“原来，那日在冰窖内救我们三人的就是唐小小。”

　　“至于你杜蝶的身份，乃是唐小小在蝶恋阁密门缝隙间看到你宽衣解带，知晓了你是个女人，后来又有唐九观找人给杜蝶所绘的画像，比照过后，唐小小就知道了伪装成唐九观的就是你这个本应该死于七年前那场大火的唐家二夫人。”黎斯摇摇头，道：“若唐兄还有什么疑问，我还有一个更为简单直接的办法，之前因为无证无据不便提出，现在可以。唐玲、唐小小都是唐九观的亲身骨肉，你如再执意下去，大可以来一场滴血认亲。”

　　“罢了，罢了，天意如此。”唐九观摆手，缓缓踱步走到蝶恋阁一侧窗边，眼中还是惊奇的看着唐小小，终于叹息一声：“我认了，我的确不是唐九观，而是杜蝶。”唐九观说着，轻轻在面上一扫，一张无比精致细薄的人皮面具被扫落下来，露出了唐九观粗狂面容之后的脸，那是一张倾国倾城的绝色面靥，这张脸自然属于杜蝶。

　　“黎兄不愧当世神捕，杜蝶已然心服。”方才还是厉声厉色的唐九观，转眼变成了风情万种的绝美女子，这转变让在场每一个人都觉得有些措手不及。斯望着杜蝶美艳的面容，也有微微目眩，问说：“唐兄，不，杜蝶。若非唐小小亲眼所见，亲耳所闻，恐怕你的真正面目永远不会拆穿。”

　　“所以我说天意如此，若非刘喜娘当日一念之仁，保住了唐小小，今天她的冤情便不会得以澄清。还有王翠，算也死的值了，失而复得了一个女儿。”杜蝶摇头，青丝凌乱散下，却未增加杜蝶狼狈之态，只多了别样的疏懒风韵。杜蝶望着唐小小：“唐小小，你没看错，也没听错。七年前那场大火，其实便是我自己所放的，我找来了一具死去的女尸送入火海里代替我，而后我就贴上了人皮面具，以唐九观的身份重新开始生活，转眼，已是七年了。”

　　“你装扮成了唐九观七年，未被发觉已经是奇迹了。”黎斯道。

　　“只因伪装成唐九观后，因为挚爱女子的离世，让重情义的唐九观自此再也不近女色，甚至同刘喜娘分房而睡，故此，我才侥幸避过了七年漫长的时间。这期间，我每一天不是战战兢兢而过，总是担心会被人拆穿。但王翠说过的一句话没有错，纸永远包不住火，只是早晚而已。终于，七年后，刘喜娘的贴身丫鬟凤儿在未经我同意替我整理过书房后，发觉了我一直隐藏的秘密。”杜蝶望着床上的刘喜娘，眼中流露出悲伤之色：“刘喜娘很快找到了我，趁我洗澡时冲了进去，发觉了我是女儿身。我拿住了她，送回蝶恋阁，她便骂我，声嘶力竭的骂我，撕扯我的衣服，因为那之前我已经差遣走了蝶恋阁里所有的丫鬟家丁，于是我任由她打骂于我，因为我知道，接下来，我将做一件对不起她的事。黎兄所猜不错，苗疆孔雀岭的巫毒之术的确不会是王翠这种终生未离开过定阳县的乡野女子所能够掌握的，那是我偷偷将绘有巫毒之术的图页塞入她死去相公的遗物里诱骗她去学习的，也是为了有朝一日，我可以嫁祸于这个痴情女子。至于王翠、刘喜娘及唐九观之间的关系，因为王翠曾经示意同我重温旧情，于是我派人去了东甄村仔细调查后知晓了一切，后来王翠对于唐玲的过分关注和照顾又引起了我的疑心。刘喜娘应是她的仇人，她不可能如此在乎仇人的女儿，于是我偷偷乔装成刺客去了张妈家，威胁张妈说出了王翠偷龙转凤的真相，但对于刘喜娘移花接木将王翠女儿重新送还给王翠的过程，张妈却并未对我提及，所以我也是从黎兄口中才得知了这曲折之后的曲折真相。话说的远了，刘喜娘知晓了我的身份，我就用巫毒之术封死了他的六识，令她变成了一具活死人。而后，我找到了凤儿，因为就是她发现了我的秘密，我自然不可以留她，于是我杀了她。刘喜娘的死人病，凤儿的惨死，我需要一个替罪羊的凶手，于是我嫁祸给了我自己，也就是七年前惨死于蝶恋阁内的杜蝶，我利用截断的凤儿残手将杜蝶复仇的谣言散播了出去。”

　　“如此，那为何杀小杏？”黎斯问。

　　“凤儿发觉我的秘密后，不仅只告诉了刘喜娘，还告诉了她最好的姐妹，小杏。于是，小杏也必须死。”杜蝶平静的说，面容没有丝毫波澜，似杀掉两个人并非她自己，她只是在说别人的过往一般。

　　“七年前，你假死之后，那些无辜得了怪病不久离开人世的丫鬟，想来也是你下的毒手。”黎斯想到七年前同样得怪病离奇死亡的唐府丫鬟，问说。杜蝶点头：“那几个丫鬟在我身边侍候了四五年，对于我太过了解，我若想安全在唐府乔装成唐九观，她们必须要除掉。”

　　“你做事如此谨慎，冰窖内凤儿衣角遗留的白素裟残角应当是你为了嫁祸唐玲而故意留在凤儿身上的了。”黎斯想到说，杜蝶点头：“我素知大世神捕的威名，自知那些神鬼传说蒙骗不了你。于是，必须得有一个真正的凶手出现才可令你罢手。”

　　“其实你大可不必那样费尽，想办法除掉我们三人便是，就像是偷偷将冰窖的石门关上。”黎斯言罢，杜蝶轻笑说：“黎兄大可以说出来，没错，关你们进冰窖的人就是我。那晚小杏被杀，唐府一片大乱，恐短时间内不会发现你们三人的失踪，待发现时，你们也早已经冻死在冰窖里了，这本是我最好的打算。但可惜，往往天不随人愿。”杜蝶转头看向唐小小，唐小小双眼回望杜蝶，唐小小目光空灵如同夜空，杜蝶不觉转开了目光。

　　“你先前是打算将王翠推出来，也是你告知了王翠关于凤儿尸身上遗留白素裟残角的事，王翠自然知晓唐府内拥有白素裟衣的只有三人，一个是自己，另一个是昏迷的刘喜娘，再一个就是唐玲。王翠果然就在唐玲白素裟衣里找到了残缺的一件，而且唐玲疯癫成狂的病越来越严重，不时还会拿着剪刀来伤害他人，这种种假象让王翠不得不相信唐玲就是杀死凤儿同小杏的凶手。王翠一时不知如何是好，而唐玲的突然失踪则让王翠不顾一切，她担心唐玲失踪又是去杀人了。她为了保护唐玲，于是自己跳了出来欲替唐玲顶罪，就有了蝶恋阁内她扬刀欲杀刘喜娘的一幕。”黎斯缓缓道完，杜蝶注目黎斯，轻轻颔首：“黎兄说的没错，我就是想让王翠自己跳出来，这般，于她于我都好。我原本计划的是先掳走唐玲，再王翠出来承担罪责，最后疯癫的唐玲在唐府某个角落自杀身亡，如此一切就圆满了。但还是那句话，天不随人，偏偏唐玲在文绣阁神秘的消失了。”

　　唐玲还是痴痴傻傻的坐着，此时听到别人喊自己名字，面上露出凶狠的神情，又很快变得迷茫。她转过头看到了刘喜娘同唐小小，站起身摇摇晃晃走了过去。

　　唐小小望着唐玲，缓缓伸出手，握住了唐玲的手。

　　“你为何定要杀唐玲？她本是个无辜的孩子，同你们大人之间的纠缠并没有关系。”黎斯看着唐玲，突然想到什么：“莫非你有什么秘密被唐玲所知晓。”

　　“黎兄好见识。”杜蝶说：“七年前，定阳县郊黑石山上，唐玲不巧看到了应当是死人的我。我那时穿了一身白素裟衣，她吓坏了，我还没有动手，她就自己滚下了山。然后，唐玲的脸变成了那样，而且她的脑袋滚下山时撞到了山石，忘记了之前所看到的事，也是我一时心慈手软，放过了唐玲。本也一切安好，但偏偏最近两年，唐玲的脑痛频发，老做噩梦，说自己看到一个穿白素裟衣的恶鬼想要杀她。我问了大夫，唐玲越频繁的头疼说明她有可能恢复曾经的记忆，于是，我不得不再次将矛头对准唐玲。她也得死。”

　　“还有一个问题，唐九观呢。”黎斯深深望着杜蝶，摇摇头说：“我想过很多原因，也还是想不通。你即便说了这许多，我也依旧不懂你做这许许多多事情的根源是什么？七年前，唐九观那般珍惜你，你为何要将自己葬送在一场根本不可能发生的大火里，而后又假冒唐九观在唐府待了七年，你装神弄鬼究竟是为了那般。杜蝶，我怎么也想不明白。”

　　“你想明白吗？”杜蝶缓缓走到蝶恋阁靠窗位置，柔声道：“蝶恋依依情所钟，碧落黄泉永无隔。世间种种皆落寞，此情长寄美人冢。”

　　“这是当时九观送于我的诗，他说过，他这一辈子如果定要死于一人手里，他希望那个人是我。”杜蝶缓缓转首，摔碎了墙角的几个酒坛。酒坛里装满的不是烈酒，而是一坛坛黑油，杜蝶从怀里抽出了火石，打着火石，而后侧目众人：“这已不再是曾经的蝶恋阁，这里也没有唐九观、杜蝶，有的只是回不来的记忆。走吧。”

　　吴闻抱起刘喜娘，白珍珠拉着唐小小冲到了门外，黎斯想要阻止杜蝶，杜蝶倏然抽出了墙上金刀，金刀熠熠生光，杜蝶就那么平静的看着黎斯：“黎捕头，黎兄，很抱歉，你的问题我最后还是不能同你说明白，或许，将来的某一天，你会从另外一个人口里得知我的故事，一个名叫杜蝶的女人的故事。走好。”杜蝶将金刀横在脖颈，黎斯无法，只得退出蝶恋阁。

　　黎斯退出来的瞬间，一股浓烈的黑火从蝶恋阁内吞咽了出来，黎斯分明看到了那道清丽的身影瞬间湮灭在炙热的大火里。

　　“这就是宿命吗？终究注定了要葬身火海。”黎斯长叹。



　　第十一章 世间种种皆落寞，此情长寄美人冢

　　十月初八，唐府，唐九观书房。

　　昆金正在书房里招呼捕快仔细搜查，吴闻在一旁问黎斯道：“捕头，你怎么猜出杜蝶有秘密藏在书房里。”

　　“杜蝶乔装成的唐九观往日多就住在书房里，且他的书房从来不让人轻易进入，而那晚杜蝶说因为凤儿闯进了书房发现了他的秘密，这才有了之后种种。至于这个秘密，杜蝶多有隐晦，让我起疑。”黎斯说到这，白珍珠不觉问说：“黎大哥，那凤儿不就是发现了杜蝶女扮男装的秘密吗？”

　　“不然。杜蝶说过，凤儿回去之后，刘喜娘撞见杜蝶洗澡后才发现了杜蝶女扮男装的秘密。况且，若凤儿真的知晓了唐九观是假的唐九观，她还会那么平静的留在唐府吗。凤儿之后所做，只可说明她发现了一个秘密，但并非杜蝶假冒唐九观，而是另外一个秘密。”

　　“什么这个秘密，又另外一个秘密，黎大哥，你说的我头都晕了。”白珍珠晃着脑袋说。

　　“黎神捕，这里有发现。”昆金的话打断了三人的交谈，黎斯三人连忙走过去，在唐九观平日看书的低塌下发现了夹层。夹层被打开，里面赫然存放着一具人的骸骨。

　　黎斯看到了骸骨肩膀上一道深入骨头的伤疤，叹息一声说：“这就是真正的唐九观了。”

　　“难道这就是凤儿所发现的秘密？”白珍珠问，黎斯默认的点点头。

　　“唐九观死后，杜蝶依然对他不离不弃，不忍分离。如此情深的男女，杜蝶为何要下杀手呢。”黎斯摇头，想不明白。

　　“捕头，这骸骨下面有东西。”吴闻眼尖，一手取了出来，却是一面镶着银边的令牌，令牌正面是黑色的背景，勾勒着半边高悬在夜空里的弯月。背面则用晦涩难懂的字体刻出了一个字——夜。

　　“黑夜？！捕头，这是……”吴闻脱口出，黎斯立马用眼神制止了吴闻，吴闻停止了后面的话。昆金只是远远躲在后面，似是对那具刚刚发现的骨骸多有畏惧，黎斯不知昆金听到了多少，又看到了多少。总之，银色的“黑夜”令牌被黎斯收拾好了，不久，唐九观的骨骸被送往县衙，黎斯三人也离开了唐府。

　　唐玲、唐小小姐妹连同唐夫人刘喜娘一并离开了那座沉沦着恩怨情仇的唐府深院，白珍珠觉得这两女一母特别可怜，黎斯心中也自有打算，唐玲和唐夫人的巫毒术有一人或许有法子可解，那人自就是黎斯的老朋友，大世第一仵作，死人医老死头。至于唐小小的断弧之症，黎斯也只能寄希望于老死头有奇术妙法，可以帮助到唐小小了。

　　回去的路上，白珍珠拉过黎斯同吴闻来说：“黎大哥，我突然想到了一个问题，那之前在定阳大街上捡到的写有救命二字的白纸团，究竟是谁丢的？”

　　吴闻立即接口说：“自然是唐夫人刘喜娘了，她知晓了唐九观乃是杜蝶乔装，故此留下白纸团想让人去救她。不过……”吴闻口气又变得迟疑起来：“不过好像杜蝶说过，凤儿先发现他的秘密后，唐夫人才赶过去撞破了杜蝶乔装唐九观的阴谋。但那却是回到唐府之后的事了，又如何在之前的定阳大街上先遗留下写有救命二字的白纸团呢。令人费解。”

　　“莫不是唐夫人一早就发觉了唐九观有异，早就识破了杜蝶的身份？”白珍珠一旁推测说，吴闻点头：“有这个可能。”

　　两人你一言我一语的求解最终真相，黎斯却始终沉默。白珍珠不由得问：“黎大哥，你怎么看。”

　　“白纸团，我觉得不像是唐夫人留下的。”黎斯摇头说：“但具体原因，我也说不上来，只是感觉吧。但像珍珠说的，如果唐夫人早知晓了杜蝶的真正身份，她为何不早早揭穿她呢。即使可能她受到了杜蝶的胁迫，也应该有别的途径将事实真相留存下来。所以，唐夫人遗留白纸团的可能性不大。”

　　“那黎大哥觉得会是谁留下的白纸团。”白珍珠被黎斯一说，也觉得多有可疑，继续问黎斯的意见。黎斯望着白珍珠，许久说：“当日，定阳长街上有唐九观以及两顶小轿，轿内分别是刘喜娘同唐玲，唐夫人既无可能遗留白纸团，唐玲就更无可能了。那唯一有可能的便是剩下的一人。”

　　吴闻想到了结果，错愕的看着黎斯，说：“捕头，你难道是说，白纸团是……是乔装成唐九观的杜蝶留下的？”

　　黎斯缓缓的点头：“我也不敢肯定。只是杜蝶这个女子留下了太多秘密给我，而她讲述的故事里同样存在了众多疑点和不合理的地方。比如她所提及的凤儿于书房发现她隐秘的事，她明明可以将这个秘密解释成是她女扮男装的秘密，但她却并没有这样做，而是隐晦的留下疑点给我们，从而让我们在书房内发现了唐九观的骨骸还有那块令牌。这不觉奇怪吗。同样还有，杜蝶是一个谨慎小心的女子，就从她乔装成唐九观七年并未被人识破一点上就可看出，但为何她会那么大意，让凤儿一个小丫鬟就发现了她深藏于书房里的秘密。唐九观骨骸隐藏的十分隐秘，若无任何破绽凤儿是不可能那么轻易发现的，真若如此，这个送到凤儿面前的破绽如何解释。再有，杜蝶杀人可谓无情，七年前诛杀那几名丫鬟，七年后杀凤儿小杏她都是毫无顾忌的下手，为何在唐玲身上她偏偏有了妇人之仁。杜蝶说，唐玲在七年前的定阳县黑石山上撞见了杜蝶，但她并没有说清楚为何一个应该死去的杜蝶会去黑石山，而唐玲去黑石山又为了什么。还有杜蝶临死前所说的话语，分明里面遗有她无法说出口的隐秘，又是什么。总之，诸多未知依旧围绕在这个已经死去的女子身上。”

　　“就如同白纸团之谜一样，或许需要一个漫长的等待，问题的真相才会慢慢浮出水面。”黎斯叹息一声说。

　　黄土路上，黎斯回首望着唐府，渐渐被风所湮灭的红墙绿瓦。不知多年后，还是否会有人记得这里面曾经住过的人，发生的故事，还有悲惋的爱情。

　　而黎斯心头，如巨石横亘，久而不落。杜蝶至死不说的隐秘似寒冬坚冰在黎斯心底有了一丝化解，定阳县乃是青州东边门户，外面有对青州虎视眈眈的东妖国等诸国。而唐九观是康王周邈安插于定阳县这东边门户上的一把坚固的铁锁，但如果一旦这把铁锁裂了、碎了，又或者被一把假锁所替代了，那放眼定阳县，若东妖国来犯，则岌岌可危。再论及青州全境，一旦东边天险门户有失，青州广饶的平原则毫无可抵挡东妖上万贼兵的屏蔽，更无“紫面豹子”唐九观这般对阵东妖贼兵如有神助的大将可守，那时，所失恐非一城一池这般简单。黑夜令牌即在，若杜蝶就是黑夜潜入定阳的那枚毒针，她伪装唐九观七年，难道就是在等待机会，等待一个命令，一个足可以震动大世根本的可怕阴谋。

　　黎斯停止思想，他不愿也不敢再想下去了。

　　“黎捕头，黎兄，很抱歉，你的问题我最后还是不能同你说明白，或许，将来的某一天，你会从另外一个人口里得知我的故事，一个名叫杜蝶的女人的故事。”

　　“杜蝶啊，杜蝶，你究竟心中藏了何等的秘密来让黎某去猜啊，你可是害苦了我了。”黎斯遥望苍天，那边黑色的半月已缓缓飘上，似转眼就要遮天蔽日。

　　黎斯目光闪亮，将黑色令牌藏于怀里，脚步坚定走向了那片黑夜即将来临的天幕里。



　　天朝名捕②眩鬼双生 卷三 天蓝杀意



　　第一章 天蓝佛牌楼

　　城外下了两天蒙蒙细雨，像是三月情人的目光多情而朦胧，卯时，天蓝城的百姓大多早早起了床，穿好了衣衫，走出了家。

　　天蓝城大街上飘荡着一股别样的香气，城中百姓前拥后簇的来到了城南一块巨大的场地上，场地分东南西北布置了四个香坛，檀香袅袅升起，四个香坛中间是一座巨大的金光灿灿的牌楼，楼顶镂画着十八神佛图，即便是在这阴雨绵绵的晨光里同样散射着一缕缕庄严神圣的金光。

　　“呀，真气派啊。”围绕在香坛外的人群里，有一个年轻美貌的少女忍不住感叹说，身旁一位中年男子，瞧了少女一眼道：“这位姑娘不是天蓝城人吧，这佛牌楼可是天蓝城首富曹冠洲老爷竖的金佛楼，能不气派吗。”

　　“曹冠洲？”少女听到这个名字像是想起了什么，转头看向自己身后站着的两个人。一个身穿青衣书生袍，三十多年纪，目光深邃，嘴角始终挂着一抹笑容。还有一人大约六十岁年纪，满头白发，穿一袭白袍子，老者看上去弱不禁风，像一阵大风来就会被吹走的样子。

　　“黎大哥，曹冠洲这名字好像听过。”少女对青袍书生打扮的男子道，这男子便是大世四大神捕之一的鬼捕黎斯。少女名叫白珍珠，是黎斯老友的妹妹。老者则是黎斯搭档，大世第一仵作，老死头。

　　黎斯点头：“这曹冠洲不仅是天蓝城首富，便是在金州境内也是数得着的有钱人。所以，即便是平道王周逐也对这个曹冠洲另眼相看。”

　　白珍珠瞅着高耸的金色佛牌楼，这佛牌楼高约七丈，牌楼底部有一个祭堂，牌楼表面用金粉勾勒出各种佛教图案，在牌楼顶供有十八神佛图。金佛牌楼寓意了神赐的财富和权力。

　　辰时过了一半，黎斯看到身穿官服的天蓝城县令来了，正主曹冠洲也终于现身了。曹冠洲面宽额高，生有一张相术中所谓“聚宝盆”的脸骨，怪不得可以聚敛如此多的金钱。

　　曹冠洲在佛牌楼四方先后祭拜，而后进入到佛牌楼内的祭堂祭拜，跟随着曹冠洲祭拜的是一个走路有些怪模怪样的年轻男子，男子脑袋不停摇晃，肩膀、腰也随着脑袋一起晃动，远远看去，像是一只硕大的鸭子在走路。从曹府人群里走出来一位管家打扮的中年男子，扶年轻男子祭拜完了。

　　曹冠洲从佛牌楼祭堂里走了出来，瞥了一样跟在身后的年轻男子，脸有不悦。

　　“那走路怪模怪样的年轻人是谁？”白珍珠问。

　　“那是曹冠洲老爷的公子，叫曹磐……他不是有病，是脑袋不好使，是个傻子。”

　　祭拜后，有一群和尚上去念经祭理，又过了大半个时辰后才完事，最后，是曹府发送礼金和糕饼，领到钱和糕饼的天蓝城百姓终于心满意足的露出了笑容。

　　巳时，金色佛牌楼就算是真正的竖牌了，曹冠洲和县令都走了，聚拢的百姓也都离开了。白珍珠拉着黎斯绕着佛牌楼转了两圈，左右是繁茂的树林，前面不足百丈外是一大片庄院，气势恢宏，应该就是曹府。

　　黎斯陪白珍珠转悠了好大一会儿：“丫头，差不多了，咱们还得转路去神道城，天蓝城只是路过，不能再耽误了。”

　　“知道了。”白珍珠撅着小嘴，不高兴的准备离开。就在此时，佛牌楼本是关闭的祭堂门敞开了，有两个男子走了出来，当先一人脑袋上挂着一个大大的黑罩帽，将整张脸藏在帽子下面，随后走出来的人身形偏矮，留着一个光头，对黑帽男子指指点点。

　　黎斯屏住声息，听到两个男人的对话。

　　“黑脸，别以为当了曹府一个小小的守牌人就不把我放在眼里了。”光头恶狠狠的说，原来欠了光头男人的钱。本来背对着黎斯的黑帽男人，不知何时转脸看向黎斯，黑帽下男子的脸上有一块又一块的黑色毛斑，看上去好不吓人。

　　三个人离开了佛牌楼，回到了天蓝城大街上，天蓝城乃是金州境内最为繁华的城池之一，得天独厚的水陆商线优势，让几个大商会愿意来此开店立号。

　　天蓝城繁华热闹，白珍珠买了一些小饰物后，才意犹未尽的跟黎斯去买了干粮，本准备午时离开天蓝城的，但偏偏天公不作美，又一场大雨磅礴而至。

　　“雨太大，去神道都是山路，看来只能在天蓝城先留宿，等雨停了再赶路。”老死头说。

　　半夜里，黎斯听到隔壁房间里的白珍珠一声惊呼，他冲进了白珍珠的房间。白珍珠卷缩在床上，黎斯问：“丫头，你怎么了？”

　　“我……梦见白天看到的那个黑脸人了，他出现在我梦里，想一口吃了我。”白珍珠讲述着自己的梦，黎斯只能苦笑：“傻丫头，只是个梦而已。”

　　“她做梦，这边呢？”老死头有气无力的声音传来，他正靠在廊子尽头的窗旁。窗外，十几个蓝衣捕快正神色慌张的赶往某个地方。

　　曹府。

　　曹府总管苏木眼神古怪的瞅着两个小丫鬟：“你们两个……确定有东西？是不是你们看错了。”

　　“苏总管，我跟小兰没看错，有个巨大的黑影从外面窜了进来，我们就吓得倒在地上了。”说话的是曹府丫鬟。

　　“好了，我知道了。”苏木摆了摆手：“今晚上的事我会查清楚，但在我没查清楚之前我不想在曹府内听到任何荒唐的谣言，你们明白吗？”

　　“明白，苏总管。”

　　丫鬟走了，苏木来到了两个丫鬟所说见到蓝光和黑影的曹府北院。北院种着曹夫人喜爱的晚木树，还有旁边一丛丛的紫色繁星花，苏木走到一棵晚木树旁，树下落满了晚木的叶子，菱形瘦长的叶子捏在手指尖有一种怪怪的错感，像一柄刀子。

　　苏木抬起头望着黑压压的树顶，身后传来了笑声。苏木一个激灵，回头道：“谁？”

　　“我。”嫣然笑容，出现在苏木面前的乃是曹府二夫人，安蓝童。

　　苏木恭敬的说：“二夫人。”

　　“你在这里瞧什么。”安蓝童盯着苏木，苏木顿了顿：“呃，没什么，这段时间城内多了许多小偷，我留意了点。”

　　“是吗？”安蓝童轻轻一笑，苏木在这美好笑靥里有一种眩晕的感觉，随即听到安蓝童说：“老爷在正堂等你，他找你有一会儿了，快去吧。”

　　“我这就去。”苏木走出北院，剩下的寂静和夜色里，安蓝童走到方才苏木停驻的晚树侧坐下，一抹淡淡的笑容蜿蜒流淌。

　　曹府正堂。

　　“老爷，您找我？”

　　“你跑哪里去了。”曹冠洲脸色很不悦，苏木低头不语，他知道自己这个时候不能做任何解释，否则只会激起曹老爷更大的愤怒。果然过了一会儿，曹冠洲长长叹了一口气说：“苏木啊，你知道今晚上发生了什么事？”

　　“不知道。”

　　“杨杰死了！”曹冠洲说完，苏木双眼里闪过一抹异样的眼光。曹冠洲坐在他的虎皮椅上，语气变慢一些道：“杨杰为我做了不少事，我听辽县令说，他死的蹊跷啊，希望不是冲着我来的。”

　　“你明个去一趟衙门，问清楚。”

　　“是，老爷。”苏木低着身子出了正堂。堂外，刚刚停歇下来的雨幕，又渐渐被几朵厚重的乌云所笼罩。



　　第二章 命案

　　子时过，金色佛牌楼屹立于下一场马上来临的暴风雨中，佛牌楼祭堂一侧有一间小的偏室，这里是守牌人睡觉的地方。

　　偏室很小，还堆放着各类的杂具，更像是一个鸡窝而不似人的住处。偏室里有两扇小门，一扇通往外面的祭堂，另一扇则通往七层佛牌楼，直达楼顶。

　　黑脸就是守牌人，没人知道他的名字，他是一个孤儿，先前靠给商铺干苦力活命。

　　许多第一次见黑脸的人，都以为黑脸是一个怪物。因为他那张长满了黑毛斑的脸，更像是一个大山里的怪兽，而不是人。

　　黑脸没有名字，却因为有一张黑脸，久而久之别人都管他叫黑脸了。

　　佛牌楼外传来了轰鸣的雷声，新一场的骤雨随时可能倾泻下来，偏室内有一个拳头大小的窗户可以让黑脸瞧到外面，他瞅见黑色冰冷的地面，心底里渴望着这场雨可以更大一些，浇透那些坚硬的地面。不知何时，黑脸内心里希望周围的一切都被摧毁。

　　雨丝飘了下来，没有想象中的冰寒刺骨，天蓝城恶名昭著的一个酒鬼晃悠悠从远处走来。他是一个纯粹的酒鬼和赌鬼，为了酒和赌，他输掉了祖业家产，现在他已经无家可归。这种酒鬼没有人愿意收留他，于是，在这大雨即将来临的时刻，他需要找到一个短暂的栖身之地。

　　酒鬼记起佛牌楼里有一个宽敞明亮的祭堂，晚上睡在里面就不怕大雨浇自己了。

　　酒鬼打了个哈欠，晃了晃空的酒坛子，随手扔到了旁边草丛里。“咣！”的一声，有东西扔到了酒鬼前面，是自己刚扔掉的坛子。

　　酒鬼揉了揉眼睛，确信自己没看错，转过脑袋酒鬼望着草丛：“自己又喝糊涂了？”

　　雨下了起来，冰冷的雨水让酒鬼清醒了几分，草丛里都是黑蒙蒙的一片，酒鬼害怕了，他死死盯着酒坛子，猛的抬脚将酒坛子踹的粉碎。

　　突兀里，有一只手从地下伸了出来抓住了酒鬼的脚踝，酒鬼完全醒了。边柔软的土里被雨水渐渐冲开了一个洞，一张血肉模糊的脸在洞里。

　　“鬼啊！”酒鬼扯命的大喊，恐惧产生了一股蛮力让他挣脱了血淋淋的手，边逃边大喊。

　　黑脸刚解了手从佛牌楼后面转过来，正瞅见逃跑的酒鬼背影。黑脸默默的重复了一句：“鬼？”

　　天蒙蒙亮，天蓝城县令辽宽就来到了杨杰的家，杨杰的家是一幢二层院楼，楼宇雕廊画柱倒也有品味档次，杨杰跟着曹冠洲做事，家中富贵自也正常。

　　杨杰的尸体横躺在雨亭里，双眼圆瞪，手腕有一道深深的口子，伤口里流出的血液染红了整座雨亭。除此之外，杨杰双手双脚还有多处外伤，杨杰额头也破了口子，有石粉沾染在头发上。

　　辽宽来到了雨亭，天蓝城先前的捕头因公事被调往了金州兵营，所以只能辽宽亲自来查案。辽宽问仵作：“怎么死的？”

　　“死者是被放光了血，失血过多而死。”仵作指着手腕伤口说。

　　“放血？！什么人跟他有这么大的深仇大恨？”辽宽叹息一声，仵作摇头：“这个属下就不知道了。”

　　“死者被放血时有过挣扎，所以凶手对其手脚进行了攻击，还有死者脑袋上的伤口，也应该是挣扎时被用石头打破了。”仵作将发现的线索都告诉了辽宽。

　　“你是说，凶手眼睁睁看着杨杰被放血而死。”辽宽说，仵作点头。辽宽闭上眼，似看到了这样一幕画面。细雨纷飞的雨亭里，一个藏在阴影里的凶手拿着利器，目露邪光的望着躺在血泊里的杨杰，瞧着他，直到杨杰流尽了最后一滴血，凶手才冷笑着离开。

　　天蓝城金银街，从子时开始飘下的雨变得厚重起来。白珍珠和老死头正在一个客栈旁的包子铺里吃着早饭。

　　“老前辈，黎大哥去了这么久还没回来，他会不会遇到了麻烦。”

　　老死头突然用筷子一指包子铺外面：“不用急了，他来了。”

　　黎斯坐在老死头跟白珍珠身边，压低了声音说：“天蓝城里发生了命案，我花了点银两问了一个小捕快。他说是昨晚发生的命案，死者被放光了血。”

　　雨持续着，曹府最深的院子里，二夫人安蓝童正对着花圃里的紫色小花发呆，浑然不觉身后走来了一人。

　　安蓝童身后站着曹府总管苏木。苏木神色有些尴尬的问：“不知二夫人叫苏木来，有何事？”

　　安蓝童望着繁星花花蕾：“我听闻最近府里有了怪事——闹鬼。”

　　苏木面容短暂僵硬，但幸好安蓝童并没有看着自己，苏木说：“没这种事，是家仆丫鬟们为了给茶余饭后找个说头而已。”

　　“真如此就好。”安蓝童目光变得幽怨：“自从搬进这院子，我总觉得被许多许多人偷偷瞧着、盯着，不自在。听说在这院子落成之前，这里发生过一场火灾，烧死了很多人？”

　　“我也不清楚，当年是杨杰找人修建这府邸的，也包括那佛牌楼。”

　　“杨杰呀，我听说他死了。”安蓝童转过头，苏木点头道：“是，他死了。”

　　苏木从安蓝童的花圃走了出来，在他走出来后没多久，一个纤细的人影轻快的跨过重重庭院，来到曹府后院一处幽静的竹楼，走了进去。

　　竹楼里，一个年轻男子正痴痴的笑着，他面前有一个年约三十五六的中年妇人。妇人眼角已有了岁月的痕迹，小小的细纹像春天萌发的芽苗温婉而害羞的伸腰，妇人面容姣好，尤其是一双大眼睛里沉淀着淡淡的光，像是夜晚的星光落了进去。

　　穿院进来的纤细身影停在了妇人面前，她穿着丫鬟的绿裙，咬着嘴唇对妇人说：“夫人，我这次亲眼看到了，苏总管鬼鬼祟祟进了二夫人的花圃，两个人嘀嘀咕咕的说了好久的话。那二夫人好像很激动。”

　　“他们也许没什么事，倩儿，不要学别的丫鬟乱嚼舌头。”妇人正是曹冠洲的正房夫人，名叫简沉。丫鬟倩儿不甘心的说：“夫人，倩儿可没乱嚼舌根子。先前听那么多人说二夫人同苏管家不清不楚，我就觉得蹊跷。今个看来，他们两个……”

　　“不要再讲了。”简沉面容变得严肃，她目光停留在年轻男子的脸上，这是她唯一的儿子，曹磐。

　　简沉拨开了小果，喂曹磐吃。

　　“我是气不过，自从二夫人进了曹家，老爷明显对夫人冷淡了许多，这都怪那个二夫人。”倩儿从十二岁开始服侍简沉，已经在简沉身边待了七年，将简沉当了亲娘一般的维护。

　　“倩儿，再说，我就不理你了。”简沉这般说，倩儿看夫人果真动怒了，不敢再说了。

　　“倩儿，不是任何人的原因，即便没有安蓝童，老爷也会招别的女子来府里。”简沉重新将小果放进儿子嘴里。简沉努力将目光投进儿子的眼中，她希冀着，哪怕有一丝丝的回应，但曹磐只是张开嘴，吞掉了小果。

　　天蓝城县衙。

　　辽宽来来回回在书房里走了好几圈，终于有捕快回来了。老捕快刘光道：“大人，杨杰的案子有线索了。据说杨杰死前曾跟一个欠他钱的人起过冲突，杨杰还跟老婆讲，早晚要收拾这家伙。”

　　“欠钱冲突？”辽宽走回书房坐下说：“查到这个欠钱的人是谁了吗？”

　　“杨杰老婆胡氏说了，他是佛牌楼的守牌人，黑脸。”老捕快道。

　　“既然知道了，还愣在这里干嘛，去抓黑脸来问问。”辽宽道，一众捕快出了县衙，来到城南佛牌楼。

　　但佛牌楼里没有找到黑脸，他的衣物杂物都还在，就不知道人去了哪里？佛牌楼是曹家产业，所以苏木也被叫了来，苏木回忆说：“黑脸是个孤儿，无亲无故，找他来做守牌人也是觉得他可怜，但真想不出他会去哪里。”

　　刘光领着一众捕快悻悻的走了，苏木转脸瞧了一眼金碧辉煌的佛牌楼。

　　苏木却有一种感觉，佛牌楼就像一只被钉入土里的金色大鸟，想飞也飞不了了。



　　第三章 噬鬼惊魂

　　三月十九日，大雨，诸事不宜。

　　天色随着阴霾的雨幕早早的陷入进了黑暗中，又一阵强势的雷雨过后，更夫三喜从雨檐下探出了脑袋，是二更天了。三喜穿上蓑衣，走上大街，用木槌敲响了更点。

　　大街上雨水横泼，三喜干脆绕进了一条熟悉的小巷，打算从小巷走到大街另一头，再继续敲更。

　　偏这时悠长的小巷里传了一阵怪声，怪声夹杂在震耳的雨声中尤其刺耳，“嗤啦！嗤啦！”

　　这刺耳的声音像极了野兽撕碎骨头的动静，三喜追寻着那声音，抬起了脑袋。

　　巷子院墙，像巨大的黑猫一样蹲着一个人，这人双眼血红，嘴角也是血红的一片。有东西缓缓从他嘴角滴落，刚好落在了三喜的脸上，三喜摸了摸自己的脸颊……是血！

　　“喈喈！”那人发出鬼笑声，展开双臂从墙上落了下来。那张布满鲜血的脸上长满了黑色的毛斑，三喜胃里一阵翻腾，他将手里的木槌铜锣扔在那人身上，撒丫子逃出了小巷，同时大喊：“鬼，噬鬼来了！”

　　二十日卯时，辽宽面色铁青的站在小巷里，盯着墙角旮旯里还没有被雨水冲刷掉的血迹，问道：“什么是噬鬼？”

　　刘光跟一步说：“噬鬼是金州老山传说里的一种怪物，最喜欢在大雨的夜晚出来吸食人血，吞噬人心。”

　　“一派胡言。”辽宽瞥了一眼还在墙角颤栗的三喜，进到了院墙的另一面。

　　院墙里竟是杨杰的楼院，而这一次死的是他的老婆，胡氏。胡氏死在廊子里，鲜血跟杨杰一样撒了一地，她脖上有一个口子，血就是从这个口子里流干净的。辽宽看着胡氏的脖子，皱眉道：“又一个人被放干了血，先是杨杰，再是他老婆，这家子不知道造了什么孽。”

　　“大人，这杨杰本是天蓝城一霸，仗着在金州大营的亲戚，不知道干了多少为非作歹的事。”刘光嘴角抽动一下说：“兴许真是老天有眼，派了噬鬼来了杀了这恶人。”

　　“老刘，你也跟我在这里胡扯是吧，去问问从更夫那里有没有获得什么线索。”辽宽摆摆手打发刘光去了，辽宽回过头，恍似看到死去的胡氏眼皮子眨了眨，辽宽不由得退了两步。

　　“大人！”刘光回来了，辽宽收敛了慌张的神色，刘光道：“大人，更夫三喜描述的噬鬼脸上长有黑色毛斑，跟黑脸一模一样。”

　　“黑脸？”辽宽冷哼：“我早说了不可能是什么噬鬼。”

　　半柱香功夫后，又有新疑点，杨家盛放钱物的箱子被撬开了，里面的金银细软都不见了。

　　“黑脸肯定惦记着杨家的钱，所以又回来杀了胡氏，还抢了钱。”辽宽道：“这下案情大白了，杀杨杰和杨胡氏的就是黑脸，立即召集捕快缉拿黑脸。”

　　留在天蓝城的第二天，这横亘于天地间的雨非但没有减弱，反倒更加猛烈了。白珍珠小心的从窗户向外瞅，大风席卷着雨水像是一道道白色的长链砸在窗户和门板上，发出噼里啪啦的碎裂声，整个天蓝城都处在一片浑浑噩噩的雨雾中。

　　“丫头，小心风把你卷跑了。”黎斯笑说，望向客栈一角默默喝茶的老死头：“这大雨恐怕还有些时候才能停，无聊啊。”

　　“你这么无聊，找点事情来做。”老死头放下茶杯：“这天蓝城里有什么事可以做？”

　　“比如……”黎斯收起了后半句话。

　　辽宽看清楚了黎斯的紫色神捕令牌，大世四大神捕威名远扬，辽宽自然听闻过，也很清楚神捕的权力。神捕可在大世境内任何一个地方行使相当于一个县令的权限。

　　县衙后院，黑屋子。

　　老死头扎进黑屋子里已经一个多时辰了，不允许任何人进入。

　　申时，老死头从黑屋子里走了出来，面容有几分憔悴，对黎斯和辽宽道：“先前仵作判断大致正确，两名死者皆是死于失血过多，体内的血被放出了十之八九。”

　　“只是我不太明白。”老死头站在黑屋子门口，浑浊的目光开始起伏翻腾：“放血至死是一种极其残忍的杀人方法，但也是一种最麻烦的方法。凶手采用这样一种残忍、漫长而且危险度很高的杀人方式，如果仅仅是因为金钱纠葛，他会有这么大的仇恨吗？”

　　“也许黑脸跟杨杰、胡氏之间，还有我们所不知道的矛盾。”黎斯道。

　　“这个……暂时还没有找到更多的线索。”辽宽用手帕擦了擦额头的冷汗，这时县衙外传来了吵闹声。辽宽问：“谁在县衙喧闹？”

　　很快有捕快回报：“是一个酒鬼，估计喝多了，一个劲在县衙门口喊自己在城南佛牌楼前见到了鬼。”

　　“轰走！”辽宽不耐烦喝说，黎斯打断辽宽道：“辽大人且慢，我倒想听听这个酒鬼见到了怎样的鬼。”

　　酒鬼被带到了县衙偏堂，酒鬼扑通跪在地上：“大人，我王虎是个酒鬼，可我从来不说假话。”

　　“酒鬼说的都是醉话。”刘光呵斥说。

　　“但有时醉话却是最真的真话。”黎斯摆了摆手，酒鬼将昨晚大雨夜看到的一切都讲了出来。酒鬼双眼发光，神采飞扬的讲述了他的见鬼经历。

　　辽宽听得眉头直皱，黎斯等酒鬼都讲完了，没说话。辽宽忍不住先开口了：“简直满嘴的胡话。且不说你有没有喝醉看花了眼，就说你说的地方，是曹冠洲刚竖起的金顶佛牌楼，光楼身就绘了一百二十多幅金佛罗汉。即便真的有鬼，也不会跑去那个地方作祟。”

　　“把他给我轰出去。”

　　“我没眼花，我真看见了……大人，你可知道曹冠洲府院的所在地，当年死了多少人，那一场大火烧死了多少人……那是一片怨灵地啊！死不瞑目的怨灵就藏在地下……”

　　酒鬼被拉了出去，黎斯转看辽宽道：“辽大人，酒鬼说的大火是怎么回事？”

　　“我也不清楚，那时我还没在天蓝城上任。不过听说是一场意外大火烧了一个庄院，死了不少人。”辽宽摇摇头：“但那已经是十几年前的旧事了。”

　　辽宽将黎斯和老死头安排在了县衙驿馆，白珍珠也接了过来。

　　“老死头，你觉得怎样？”黎斯问。

　　“尸体的信息我已经告诉你了，别的就是你的事了。”老死头垂着脑袋讲。白珍珠忍不住了，缠着两人问清楚了案件的前因后果。

　　“放血，那岂不是死的很痛苦？”白珍珠流露出同情的神色，黎斯点头：“岂止痛苦，简直生不如死。”

　　“黎大哥，你有发现了吗？”

　　黎斯随着老死头望向窗外的大雨：“我倒是想去见识见识所谓的怨灵死地了。”



　　第四章 幽河浮尸

　　三月二十日，酉时，大雨，曹府。

　　正堂里，曹冠洲同夫人简沉交谈了几句，不远处是他的独子曹磐。曹磐痴迷的望着门外雨幕，拍着巴掌喊：“下雨了，太好了，看不到月亮了。”

　　曹冠洲瞧了两眼曹磐，眉毛不自觉拧在一起，不多会，安蓝童来了。

　　二夫人安蓝童只有二十二年华，青春美貌的面容上流露出吸引人眼球的笑容，曹冠洲眼里已经有两团火在燃烧。

　　曹冠洲十九日外出了一趟，接下了笔生意，今天酉时才回府，跟随他一同外出的还有曹府总管苏木。苏木已经回府休息了，曹冠洲将家人聚集在一起吃晚饭。

　　晚饭时，曹磐将汤水洒的满桌子都是，曹冠洲面有怒色，但看到身旁的简沉，还是没有发作。

　　“不吃了，我跟蓝童有话说，今晚上就去她那边了。”曹冠洲拉起安蓝童，两人离开了饭堂。简沉眨了眨眼，等曹冠洲离开后才缓缓说：“是，老爷。”

　　“磐儿，慢点吃。”简沉用手帕擦拭曹磐吃漏在嘴角的饭汤，动作缓慢而仔细。倩儿在一旁小声嘀咕了一句：“真是只狐狸精，老爷才刚回来，魂就又被她勾引走了。”

　　“倩儿，休要胡说。”简沉打断倩儿话语：“今晚上的雨还会下，倩儿你记得半夜去磐儿那里给他盖被子，要不他又要生病了。”

　　“生病不好，不好，我不想吃苦苦的药……娘！”曹磐咧开大嘴，汤水又流了出来，简沉再一次帮他擦拭。

　　曹冠洲先让安蓝童回房，自己来到书房。书房阴影里早已经候着一个人，身形高瘦，面容坚毅，是苏木。

　　“怎么样，苏木，打听的如何？”曹冠洲坐在硬木椅上。

　　“问清楚了，刚死的是杨杰的老婆，胡氏。”苏木顿了顿，说：“她也被人放光了血。”

　　“又是放血。”曹冠洲握紧了拳头，突然道：“苏木，还记得十六年前，杨杰说过的那事吗？”

　　“什么事？”

　　“就是常家那场大火，我记得杨杰说，那些人是被他……”曹冠洲说到后面突然断住了，自嘲的摇摇头道：“是我想多了吧。不是已经发现凶手是那个守牌人……应该不会。”

　　“你回吧，出去这一趟你最辛苦。”曹冠洲出了书房。

　　曹冠洲迫不及待到了二夫人的闺房，巫山云雨一番后，他沉沉的睡去了。殊不知，曹冠洲睡后，安蓝童却没有睡觉。她静静盯着曹冠洲的侧脸，许久她走到了闺房梳妆台旁，从一个隐秘的角落里取出了一个锦盒。

　　锦盒里有一张纸，写着一个人名。

　　安蓝童用针仔仔细细的插着纸上人名，速度越来越快，恨不得将这个名字的主人刺上千万针，“咔！”针终于承受不住安蓝童越来越疯狂的力量，断了。

　　安蓝童炙热的目光冷下来，她将刺出千百针洞的白纸撕碎然后放在铁盒子里烧成灰，又取来纸笔，小心翼翼的在新的白纸上写下了三个字——曹冠洲。

　　安蓝童心满意足的将写有曹冠洲的白纸塞回锦盒里，藏好，然后若无其事的回到床上，躺进了曹冠洲怀里。

　　每一个夜晚总有属于自己的秘密，可能会是神秘而美丽，也可能会是残酷而可怕，你准备好探寻今晚的秘密了吗？

　　黎斯至少是准备好的那一个，当然还有我们的白珍珠白大小姐，还有不苟言笑的老死头。

　　金色佛牌楼在雨幕下幻出几个淡淡的金色光晕，庄严而神圣。祭堂中燃着檀香，供奉着佛祖铜像。铜像后有一张巨大的围幔，后面有一间小屋子。屋子里堆放着一些杂物，诸如水桶、扫帚等，还有一张狭窄的床。

　　小屋内有通往七层佛牌楼的小门，但门上了锁。

　　老死头揉着鼻子。黎斯问：“你怎么了？”

　　“没事，对香气敏感。尤其是檀香。”老死头使劲掐了掐鼻梁：“有点奇怪，好像这祭堂里不仅仅有檀香的香气，还有别的香味。”

　　“别的香味？”少女对于香味也比一般人敏感，白珍珠转回了祭堂里，左左右右的闻了好大一圈，失望的说：“我只闻到檀香的香味。”

　　老死头望着佛祖铜像，深深吸了一口气，而后摇头说：“那气味没了。”

　　黑脸睡觉的地方没啥发现，黎斯重新回到祭堂中。

　　“啪啦啪啦！”一阵夜风袭进堂里，油灯险些从桌子上被吹下来。黎斯用手护住油灯，一低头看到盛放油灯的桌下有几张纸片。

　　纸片多是指甲大小，黎斯捡了起来，纸片上都写着字。

　　“我等你”

　　“苏木——安”

　　“秘密”

　　“男女、苟且之事”

　　四张残缺的纸片，写着断续的十四个字。

　　“苏木，我听辽县令提过，这人是首富曹冠洲府里的管家。”黎斯道。

　　“我等你……秘密？”白珍珠将手指放在唇前说：“我知道啦，一定是黑脸发现了苏木的秘密，所以威胁他。”

　　“这个‘安’是什么？”老死头问，也是人名？白珍珠突然叫了起来：“呀！黑脸到现在也没有找到，他会不会已经被苏木杀人灭口了。”

　　黎斯目光熠熠的对白珍珠道：“现在只发现了几张纸片，算不了什么证据。不过至少可以说明黑脸同苏木之间也有着某些不为人知的秘密。”

　　“这香气。”老死头将纸片放在鼻前，有一股淡淡的说不出来的香气。黎斯将纸片收好：“这一趟也算有收获了。”

　　三月二十一日，辽宽邀来黎斯三人到他府上饮茶，老死头默不作声的饮茶。辽宽从黎斯口中得知了这位有些孤僻的老头子就是大世第一仵作的“死人医”老死头，不由得对老死头礼待有加。

　　“辽大人，曹府内有没有一位姓安的人？”黎斯问。

　　“安？”辽宽想了想说：“有。我记得曹冠洲去年新娶的二夫人就是姓安，但具体叫什么名字我记不清了。黎大人如果想知道，我可以帮你问问。”

　　“不用了。我也只是好奇的一问。”黎斯低头饮了一口茶。

　　辽宽并不笨。黎斯突然问“安”姓人，他心中起疑，刚想问清楚，刘光冲了进来。

　　“大人！”刘光神情古怪的讲：“黑脸找到了。”

　　“可曾将他抓获？”辽宽激动的从座位上站了起来，刘光摇头道：“不用抓他了，他已经死了。”

　　天蓝城外有一条东西而走的河流，名叫幽河。黑脸的尸体在幽河里被发现，他死时紧紧抱着一个木箱，箱子里面空空的没有东西。

　　黑脸的尸体已经被拖上了岸，死尸腹部浮肿充水，面部扭曲，但五官轮廓还有脸上的黑斑还是可以判断出死者的身份，正是黑脸。

　　又有捕快来报：“大人，发现尸体的幽河下流发现了一艘乌木船，上面有同黑脸怀里箱子一模一样的木箱，木箱里盛满了银两。”

　　有老死头在，天蓝城仵作只在一旁协助，老死头简单检查过尸体并没有说话，而是让县衙仵作说。县衙仵作道：“尸体双眼浮肿，胸腹部鼓胀，是明显的溺水而亡的症状。双脚处有明显瘀伤，应该是死者溺死时双脚碰到了河底尖石留下的伤痕。尸体背部、颈部出现了紫红尸斑，尸斑实而有虚，尸斑证明死者已经死了大约十二个时辰，也就是一天左右。”

　　“一天的时间，现在是二十一日辰时，也就是说黑脸大致是三月二十日辰时死的。”辽宽推论出黑脸死亡的时间。仵作瞅了一眼默不作声的老死头，点头道：“是。”

　　“杨杰老婆是三月二十日早寅时被杀害，黑脸则死于三月二十日的晚辰时。”辽宽微微轻叹：“黑脸身欠巨债，不可能有两箱子金银在身边。这些钱必然是他从杨杰家里偷来的。”

　　“他先杀了杨杰老婆，藏了一晚，然后辰时从幽河乘船逃离天蓝城，但不慎掉进河里淹死了。”刘光给下了判断。

　　辽宽转看黎斯：“黎大人觉得呢？”

　　“仵作判断没有差错，刘捕快所推论也合情合理。”黎斯看着黑脸长满黑色毛斑的脸：“可能冥冥之中自有天意吧，即便杀人夺金以后，也注定了他无法享用这笔不义之财。”

　　辽宽回了县衙。黎斯、老死头还有白珍珠去了包子铺。

　　“老死头，咋一句话也不说？”黎斯道，白珍珠也来凑热闹：“我也想听老前辈讲。”

　　“仵作说的没错，所以我不用再重复第二遍。”老死头抿了一口苦涩的劣茶，缓缓道。

　　“我也看过了黑脸的尸首，无致命外伤，不像有别的死因。”黎斯苦笑着摇头：“真是这家伙命浅了。”

　　“倒不尽然。”老死头突然说了一句，黎斯笑了：“我就知道你默不作声，定是藏了心机。说说，可是发现了疑点？”

　　“算不上疑点，但有我想不明白的地方。”老死头道：“黑脸指甲变得很疏松，还有他双脚的瘀伤……总而言之，是有些奇怪的地方，但都不足以成为明显的疑点提出来。”

　　“别人说我就当没听见，但你老死头说了，我就觉得这案子内有蹊跷。你觉得会不会是……”黎斯瞅着老死头浑浊的双眼，似想等着老死头接他下半句。

　　老死头抿了一口茶，果然接口：“你可是想问，会不会黑脸并非溺水而亡，而是被人害死的。”

　　“对，你怎么说？”黎斯盯着老死头。

　　“不知道。”



　　第五章 虫变

　　天蓝城曹府，北院。

　　苏木低着脑袋在高大茂密的晚树下找着什么，枝叶相连的晚树像是有一道怪异的光芒闪过。苏木本能的踮起脚尖，身后倏然响起了银铃般的笑声。

　　“苏总管，你这模样真怪。难道想上树？”听到笑声苏木就知晓她是谁了，回过头果然是二夫人安蓝童。

　　安蓝童水汪汪的杏花眼盯着苏木，无缝无孔不让他逃避。

　　“二夫人，你怎么来了。”

　　“这院子是曹府的北院，我是这府里的二夫人，你总管既来的，怎地，我来不得？”安蓝童口气带几分挑衅的意味，苏木低下头：“苏木没这个意思，那二夫人赏好，苏木先告退了。”

　　“丫鬟们说闹鬼的院子就是北院吧。”安蓝童突然说，苏木脸色一紧，否认道：“丫鬟们胆小多疑，这世间昭昭，何来的什么鬼？”

　　安蓝童妩媚一笑：“人死了，怀着巨大的冤屈，就会变成鬼。他会回到他生前居住的地方，或者去往他的仇人家里，折磨他们，让他们生不如死。”

　　苏木笑笑：“二夫人说笑了。”

　　苏木贴着安蓝童的身边离开，安蓝童却突然抓住了他的手，苏木整个人僵住了。他手里安蓝童的小手冰凉的像是冬日深潭里的潭水。

　　“我的手凉吗？”安蓝童问，她的目光始终笼罩在苏木脸上。

　　“凉。”

　　“我觉得我快变成鬼了。”安蓝童噗嗤笑了，苏木也跟着笑了笑。

　　一人幽然的身影也走进了北院。她是曹府的大夫人，曹家真正的女主人，简沉。

　　“蓝童，苏总管，你们是在赏花吗？”简沉望向两人脚边的紫色繁星花，安蓝童悄悄松开了苏木的手，苏木赶紧说：“夫人，苏木没有功夫赏花。老爷还找我有事，我先走了。”

　　苏木急匆匆的走了，简沉走到安蓝童身侧，望着安蓝童年轻美丽的侧脸：“年轻是好啊，在年轻的时候看任何事、任何人都是美丽的，不像到了我这个年纪看到什么，就只剩下回忆了。”

　　“姐姐说的是哪里的话。您可比年轻的女孩美貌多了，就连我也觉得姐姐高贵美丽的像是天上的仙子。”安蓝童微笑着，像是不韵世事的小姑娘。简沉看不透她，只能笑了：“蓝童就是会哄人开心啊。”

　　“我哪里有哄姐姐，我哄姐姐又有什么用。”安蓝童大眼睛里带着一抹流动的水气：“我想得出，当姐姐是我这个年纪的时候，一定会比我快乐。”

　　“会吗。那个时候我已经生下了曹磐，整日里就只是想着如何照顾曹磐，怎样治好他的痴病。”简沉淡淡的说，目光同安蓝童交汇，两人静默了好一会儿，安蓝童才转了视线：“姐姐，赏花累了，我回去了。”

　　“嗯。”

　　“对了，姐姐，你也莫要在这里呆太久。”安蓝童压低了声音，神秘的说：“这个院子里闹鬼。”

　　“闹鬼？”简沉微惊。

　　笼罩了这座美丽蓝色城池三天的阴雨有了退散的趋势，少许的温暖从乌色里透露出来，落在了天蓝城城墙根一个深深的小巷里，这小巷的最深处除了有肮脏的垃圾外，还有一间小的不能再小的酒坊，以及一个醉的不能再醉的酒鬼。

　　黎斯来到了小巷里，找到了酒鬼。

　　酒鬼睁开了醉眼朦胧的眼睛：“又醉了！我竟然看你这个陌生人也觉得眼熟。”

　　“你觉得我眼熟，是因为咱们曾经见过。”黎斯要了一碗热腾腾的面条。

　　黎斯将面推倒酒鬼眼前，酒鬼也不客气，狼吞虎咽吃光后，他长吁一口气道：“我想起来了，我在县衙的堂里见过你。你是官？”

　　“官怎么了，我现在只想听你讲故事。”

　　“呃，什么故事？”

　　“关于十几年前，怨灵地的故事。”黎斯缓缓说，酒鬼眼睛眯起来：“讲故事最容易口渴了。”

　　“老板，来两坛上好的沉香。”

　　酒鬼笑了，眯眼给黎斯讲起了一个很久很久以前的故事。

　　天蓝城常家原来才是这里的首富，拥有城南大片的土地和宅子，常家老爷常云生也是远近百里出了名的菩萨心肠的大善人，后来不知怎地，常家生意出现了问题，迅速的没落。这个时候曹冠洲来到了天蓝城，买下了常家大部分铺子，常家最后只留下了城南的老宅子。

　　但贪心的曹冠洲却听信相士的话，认定城南才是天蓝城所谓的聚宝盆，于是想尽了办法要买常家的老宅，而常云生死活是要守住常家的祖宅，一来二去，曹冠洲没有了耐心，将买地买宅子的事交给了手下恶霸杨杰。杨杰还有他那狠毒的婆娘先是到常家辱骂常云生，但常云生打定了主意不为所动。

　　就这样，十六年前一场诡邪的大火突然就烧了起来，烧光了常家祖宅，也烧死了宅子里没有逃出来的常家四十余人。常家的人都烧死了，宅子和土地自然就成了曹冠洲的了。

　　“嘿嘿！”酒鬼冷笑两声，瞅了瞅小巷的出口说：“当年我王虎还不是现在这般丑样，那时候我还有家有业，就住在离常家不远的地方。那晚看到常家大火后，我跟几个朋友赶来救火，却晚了，大火烧的太大了，根本不可能救下来。不过虽然没救下人，但我发现了一个秘密。”

　　“什么秘密？”黎斯被眼前酒鬼的故事勾住了。酒鬼摇了摇快被他喝光的一坛子沉香道：“怪了，还没喝几口，一坛子酒就没了。不痛快啊。”

　　“哈哈。”黎斯明白了自己对于酒鬼多说无用，于是对酒坊老板道：“老板，今天这位爷所有的酒钱都算我的，管够！”

　　“好咧。”酒坊老板高兴答应着。

　　酒鬼眯着眼睛晃着脑袋，再次低声道：“我去救火的时候，发现已经有人到了常家，而且有不少人，为首的就是杨杰。但那些人一看就没有动手救火的意思，更可怕的是，我在常家的一侧院墙边，发现了大堆被丢在角落的大石头，我再回去看，发现原来在常家的大门上有许多划痕，像是被坚硬的石头划出来的。官爷，明白了？”

　　“你是说，有人用成堆的石头堵住了常家大门，不让里面的人逃出来。”黎斯道。酒鬼摇头：“你说什么，我不明白，哈哈，喝酒，喝酒了！”

　　黎斯笑了笑：“今天我才发现，跟别人打交道远不如跟酒鬼打交道痛快，来，陪你喝一杯！”

　　黎斯回到县衙，将发现告诉了天蓝城父母官的辽宽。辽宽先是有几分吃惊，而后还是尊重黎斯的意见，派刘光去曹府询问了苏木这几日的行踪，刘光去没多久就回来了，回报说：“大人，苏木十九日下午跟着曹冠洲去百里外的佛楼镇谈了一笔生意，到二十日晚酉时才回到天蓝城。这期间曹府的伙计可以替苏木作证，苏木没有回过天蓝城。”

　　辽宽听完刘光探听的结果，点头道：“黑脸死于二十日辰时，而苏木这个时辰还在百里之外的佛楼镇，应该没有杀害他的可能。黎大人认为呢？”

　　“是。”黎斯摇摇头道，嘴上这样说，心头微微还是有些失落。

　　黑脸看来果然是杀人劫财后，溺水身亡。

　　未时，天蓝城县衙停尸的黑屋子。

　　县城的仵作瞅了一眼黑屋子外阴沉沉的天幕，方才放晴的天空又被密不透风的乌云占据，乌云压头，让人不免心中有些堵塞。仵作关好了黑屋子的门，黑屋子尽头，黑脸的停尸石床侧，靠着一个老人，老死头。

　　老死头闭着眼睛，神情没有丝毫变化，若非他是站着的，恐怕大多数人都会认定他也是一具冷透了的尸体。老死头道：“你陪我在这里呆了很久了，其实你可以走了。”

　　“没事，我是个仵作，平时除了陪死人外，也没有多少事可以做。”仵作年纪也不小了，四十上下的样子。

　　“你的家人呢？”老死头少有的询问起外人的家事。

　　“有过，但当年老家发了洪水……就只留下了我一个。”仵作神情黯淡下来，老死头不再问了。

　　一盏茶的功夫，沉默的黑屋子里，仵作重新打破了寂静。

　　“前辈，你这么久盯着黑脸的尸体看，是不是觉得我对他的判断有误？”仵作鼓足了勇气问。

　　“不是，如果我是你，我也会说出你说过的话。”老死头抬起头，道：“你不错。”

　　“谢谢。”仵作道：“那为何前辈总盯着他看？”

　　“说不清楚，我觉得他好像有话对我讲。”老死头自嘲的抽动了下嘴巴。

　　仵作瞅见老死头身侧的油灯快要灭了，说：“我帮前辈添点灯油。”老死头没说话，仵作绕开老死头贴着石床走向里面，不经意，仵作的手臂勾到了黑脸的脖子。黑脸的脑袋扭到了一边，仵作赶紧将头颅摆回原位。

　　这时，沉默的老死头突然发话了。

　　“慢！”老死头走到仵作身旁，用双手按住黑脸的脖子，转回到方才一侧。老死头盯着黑脸的耳朵，对仵作说：“取银针来。”

　　仵作取来了银针，老死头用银针轻轻刺入黑脸的耳洞，一点点刺了进去，不多会银针停住了，碰到了东西。老死头目光闪过一丝异亮。

　　银针从黑脸耳洞里提了出来，仵作睁大了眼睛瞧着，银针一头竟然插着一只黑色的指甲盖大小的虫子，虫生有对角，四对足，十分丑陋还带着一股难闻的气味。

　　“竟然是……它！”



　　第六章 尸体开口说话

　　白珍珠在驿馆里闷了两天，终于趁着雨势变小的功夫拉着黎斯出来了，黎斯瞥了瞥白珍珠说：“丫头，虽然雨小了些，但大街上也没人、没摊子。出来逛什么？”

　　“大街上是没摊子，但两侧有店铺啊。我听驿馆的衙役说这附近有两家特别好的胭脂阁和绸缎庄，金州的香花胭脂可是出了名的，我怎么也得瞧瞧。”

　　于是，小丫头逛完了胭脂阁和绸缎庄，最后肚子饿了，黎斯陪着白珍珠去了包子铺喝茶吃包子。白珍珠大口吃包子，黎斯瞅着包子却觉得脑袋有点大。

　　“黎大人。”包子铺外进来一个蓝衣捕快：“大人你果然在这里。”

　　“你知道我在这里？谁找我？”

　　“是辽大人，不，应该是跟你同来的那位老先生找您。他说如果你不在驿馆，就一定会去长街后的陈记包子铺，我已经在包子铺旁等了你半个时辰了。”

　　黎斯跟白珍珠准备回县衙，一扭头，黎斯忽的看到包子铺对面的一家店铺，是一家刚开张的店铺。黎斯瞅着店铺名字，眼神亮了一亮，对白珍珠道：“丫头，你不是还没逛够吗。这样，你接着逛，然后帮我一个忙。”

　　“嗯，什么忙？”

　　天蓝城县衙，停尸黑屋子。

　　辽宽觉得有些气闷，虽然黑屋子里常年燃着熏木驱赶黑屋子里的冷气还有尸气，但对于不经常进来黑屋子里的人多少总会不适应。

　　“老死头，我来了。”黎斯急切的声音从黑屋子外传来，眨眼，黎斯就来到了黑屋子里。

　　“老先生，黎大人已经到了，可以说说你找我们来的目的了吗？”辽宽问。

　　“嗯。”老死头用他特有的低沉缓慢的语调道：“找辽大人来这里，是想告诉你，黑脸并非自己溺水而亡，而是被人杀害。”

　　“啊？”辽宽诧异问：“怎么可能？”

　　“黑脸如果是被人害死的，那苏木就还有嫌疑。”黎斯接着老死头的话说道，刘光道：“黎大人，就算黑脸是被人杀害的，也不会是苏木，他没有杀人的时间。”

　　黎斯将目光转向老死头，老死头等几个人的话音安静下来，才再次用沙哑的声音道：“苏木杀人的可能，存在！”

　　“怎么会？”辽宽和刘光都不解，老死头继续说：“苏木不可能成为凶手的铁证只有一个，就是杀人的时间。黑脸死于二十日辰时，而苏木在十九日下午离开了天蓝城，到了二十日晚酉时才回到天蓝城。所以他不可能有杀人的时间，对吗？”

　　“是。”辽宽道。

　　老死头微微沉一口气道：“如果黑脸并非死于二十日辰时，那么所有的推论就都将会被推翻。”

　　“请老先生说明白。”辽宽知道老死头并未危言耸听之人，于是聚精会神听老死头接下来的话，老死头于是道：“我跟县衙仵作在黑屋子观望黑脸尸体时，发现了一个从未被发现的线索。一个活的线索！”

　　老死头望了身后的仵作一眼，仵作会意的从一个黑箱子里取出了一个铁盘子，上面有一只蠕动的黑色怪虫，两角四对足，黑虫还带着一股淡淡的臭味。

　　“老先生，这是你的证据？一只虫子！”辽宽闻到了臭味，用手捏住了鼻子问。

　　“这不是普通的虫子，这是尸虫。再准确的来讲，它是一种存生于水中的尸虫，名叫水盘虫。”老死头夹起来黑虫，黎斯等这才看清楚黑虫四足下有许多细小的毛足，这些看似微不足道的毛足像吸盘一样吸附在死尸表面，让虫体蚕食尸体，所以才有了水盘虫这个名字。老死头将虫子放回盘子里道：“这是一只幼虫，大水盘虫会将虫卵产在死尸体内不易被破坏的角落，比如脑内，比如耳骨中。这只幼虫就是从黑脸的耳骨里发现的，当我看见这只幼虫时就想到了黑脸的死存在了很大的问题。”

　　“为什么？”刘光不解道：“不就是一只虫子吗？”

　　“哼！”老死头冷哼一声道：“莫小看这虫子，人留下的证据都可以伪造，但这只虫子留下的证据就绝对不会欺骗你。”

　　“水盘虫的虫卵孵化成幼虫的时间是固定的，是二十四个时辰，也就是两天。”老死头将最后的时间说的重些：“这只水盘虫幼虫是二十一日辰时孵化出来的，已经蚕食过一次尸体，那么大水盘虫产卵的时间就是二十四个时辰之前，也就是十九日辰时左右。那也就意味着，黑脸的死亡时间并非是二十日辰时，而是推前了一天，是十九日辰时左右。”

　　“这个时间，苏木应还在天蓝城内吧？”老死头说完了水盘虫，望着众人。

　　辽宽和刘光被老死头的一番关于尸虫的推论惊得目瞪口呆，刘光忙说：“是，苏木十九日早晨还在城内。”

　　“那也不对啊。”辽宽又发现了问题，望着老死头道：“县衙的仵作曾经说，尸斑判断黑脸的死亡时间只有一天左右，这些尸斑又怎么解释？”

　　“温度和湿度是影响尸斑产生、演变比较重要的两个因素，具体说，就是温度越冷尸斑出现的时间就越慢。现在是三月末，背靠大山的天蓝城十分寒冷，加上连续几天的大雨侵袭，温度是一降再降，这已经让尸斑的产生时间和演变速度变慢了许多，但这些还不至于产生太大的误差，让尸斑晚了整整十二个时辰。于是，黑脸在我迷惑不解的时候，告诉了我真相。”

　　“黑脸？”刘光听老死头说的煞有其事，不自觉打了个冷战：“但他已经死了，他怎么会告诉你真相？”

　　老死头嘴角挑了挑说：“黑脸不用说话，他就已经告诉了我真相。”

　　“你们看。”老死头用尸检的银镊子夹住了黑脸的手指甲，轻轻一抽，手指甲就轻而易举的脱离了手指。老死头拨弄着手指甲，边缘角质已经变得疏软。辽宽不解的问：“老先生，手指甲怎么了？”

　　“一般人死亡后五天到一周内，手指甲、脚趾甲开始边缘卷缩、硬度退化，而后才会慢慢脱离手指。而黑脸不过才死了两天，他的手指甲不可能软化脱落的这么快。”

　　“怎么会这样？”

　　“如果不是自然脱落、软化，就是有了外力促使它更加快速的软化。这种外力可以是很多种因素，我只说最有可能的一种，就是——水。”

　　“水？”

　　“不错，如果要达到死者指甲软化脱落的程度，死者至少需要在冷水中浸泡超过两天，或者更久。”老死头浑浊的目光渐渐露出了一抹光亮：“这也就是说，死者至少在水里泡了两天。天寒大雨再加上尸体在冰冷河水中浸泡了两天才导致了尸斑出现比正常时候晚了整整十二个时辰。”

　　“原来如此，那他是怎么死的，在黑脸身上并没有发现别的致命伤啊。”刘光不解问，老死头道：“黑脸双脚处的瘀伤并不是磕碰留下的，瘀伤伤处齐平往下，应该是被脚下悬挂的重物坠压后留下的伤痕。”

　　“黑脸是被人制服后，双脚拴上重物，扔进河底淹死的。是这样吗？”黎斯顺着老死头的推论说了下去，老死头缓缓点头：“大致如此。”

　　辽宽听完老死头的话，恍然道：“但黑脸如果是十九日辰时死的，然后被弃尸幽河里，不可能直到两天后才发现他的尸体吧。”

　　“凶手可能早就计划好了一切，杀死黑脸后将尸体连同盛金银的箱子还有木船一起藏在幽河上流的某个隐秘的地方，等到二十一日再把尸体和小船从上流放了下来，让我们发现黑脸的尸体。”黎斯道：“凶手很聪明，这么做是想混淆黑脸的死亡时间。”

　　“有可能。”辽宽点头，身后刘光突然怪叫一声：“不对！黑脸杀胡氏是在二十日凌晨，如果黑脸十九日就死了，那么是谁杀了胡氏，难道真是噬鬼？”

　　“浩然人世当然没什么鬼神，如果黑脸不可能死而复活杀了胡氏，那就只有一个答案。”黎斯望着石床上黑脸的尸体：“杀害胡氏的并不是黑脸，而是另有其人。”

　　“但更夫三喜明明看到了，就是黑脸。”

　　“不，更夫看到的只是一张长满了黑色毛斑的脸，他并没有看清楚那张脸属不属于黑脸。”黎斯目光凝聚，辽宽双眼发亮说：“黎大人是说，有人冒充黑脸杀了胡氏。”

　　“是，有此怀疑。”

　　“黎大人还怀疑苏木？”辽宽道，黎斯点头：“目前掌握的证据来看，苏木同黑脸的关系最为微妙，也最有嫌疑。”

　　“接下来该怎么办？”刘光道：“要不要去曹府抓苏木来审问？”

　　“不要，切勿轻举妄动，以现在我们所掌握的线索仅是对黑脸死亡的质疑，还不足以对案件盖棺定论。”黎斯道：“先以苏木作为主要的嫌疑人寻找线索，同时调查苏木同黑脸、杨杰夫妇的关系，确定他的杀人动机。”



　　第七章 安蓝童

　　天蓝城，曹府。

　　“怎么会这样？”简沉急切的问，小倩快要哭了，红着眼睛道：“本来我都陪着少爷，只是我肚子不舒服出去了一小会，回来以后少爷就不见了。”

　　简沉道：“去找老爷。”

　　曹冠洲刚在安蓝童的闺房里宽了外衣，看到简沉来了，脸色尴尬的说：“夫人，你怎么来了？”

　　“老爷，磐儿不见了。”简沉着急的说，曹冠洲平淡的应了一声：“是不是又溜到哪里躲起来等你找他去。”

　　“这次不是，我跟倩儿找遍了曹府每一个地方，都没找到磐儿。”简沉泪水在眼眶里打晃。

　　“呃，那你去找苏木好了。他一定能找到曹磐，曹磐那样也跑不远，过会儿害怕了自己就会回来。”曹冠洲摆摆手：“你去找吧，我累了，想早点休息。”

　　“老爷……”倩儿还待再说，却被简沉拉住，简沉恭顺的说：“是，我知道了。”

　　安蓝童侧身躺在床上，听完了曹冠洲同简沉的对话，不自觉笑了。曹冠洲把她拉到自己怀中问：“宝贝，你笑什么？”

　　“我在好奇，为何有人的儿子丢了，他却一点都不着急。”安蓝童轻笑。

　　“哎。”曹冠洲叹息道：“那样的傻儿子还不如没有，我堂堂曹冠洲难道一辈子打拼下来的基业就交给他？那迟早是会败光我家产的主，还不如只狗有用，我不甘心啊，蓝童。”

　　“你想怎样？”安蓝童媚眼朦胧。

　　“我想怎样！嘿，有了你，我还愁不能多生几个儿子？”曹冠洲吧嗒亲了安蓝童一口，安蓝童目光幽幽说：“若你是这样的打算，我以后怎地面对简沉姐姐，她定会把我当成了狐狸精，来迷惑你，夺你家业。”

　　“你以为你不是狐狸精吗？你以为你还没迷惑我？我告诉你，我早被你迷的神魂颠倒了。”

　　“夫人，我们干吗不让老爷派人帮我们找？天这么黑，还下着雨，很容易着凉的，夫人。”小倩一路跟着简沉出了曹府，冒雨寻找失踪不见的曹磐。简沉脸色苍白，但她坚定的摇摇头说：“我的儿子，不用任何人帮我，我也可以找到。”

　　简沉目光直直望着前路，黑暗冰冷的雨夜无法阻挡这位执着母亲的步伐，小倩跟在简沉身后，两人先将曹府外的树林找了一遍，以前曹磐喜欢藏在树林里玩捉迷藏。

　　“他不在林子里。”简沉道。

　　“少爷会去哪里？他不会一个人跑去很远的地方，他会害怕。”小倩又想哭了。

　　“佛牌楼上好像有人！”简沉的目光穿过密集的雨幕看到不远的佛牌楼上有一个蹒跚的影子在攀爬，背影熟悉。简沉大喊：“磐儿，那是磐儿！”

　　简沉冲向了佛牌楼，用她这一辈子从未有过的速度跑了起来。简沉从懂事开始她就是一个淑女，循规蹈矩，做的所有事都合乎礼教，多少年她都没有这般痛快淋漓的在雨中奔跑过。

　　发髻散了，衣服脏了，仪态没了，不要紧，只要儿子没事！倩儿已经跟不上了简沉的脚步，她在后面喊：“夫人，小心点。”

　　简沉听不到这些，她像一只受惊的兔子冲进了佛牌楼，冲进祭堂，通往楼上的木门不知被谁打开了，简沉顾不上思考这些，跑上了楼梯。佛牌楼有七层，七丈高，简沉一圈圈沿着楼梯跑了上来。

　　七层牌楼上有一个黄金铸成的金台，金台端正摆放着一副展开的画卷——《十二神佛图》。金台外有一扇小门，通往佛牌楼的楼顶，小门被打开了，一个人迎着夜雨站在靠近天空的楼顶仰望身下。

　　曹磐目光迷离，眼睛里晃动的都是金色的佛像，它们向曹磐招手。曹磐一点点合十了双手，迈向金色。

　　“不！”简沉抱住了就要踏空的曹磐，曹磐回过头看到了简沉，笑道：“娘，你来了。”

　　“啪！”一声脆响，简沉的耳光掴的曹磐不知所措，他呆在原地望着娘。娘从来没有这么生气，娘也从来没有打过自己，曹磐觉得心里很疼，鼻子很酸，但他哭不出来。

　　“你做什么，想死吗？”简沉的语气变得自己都陌生，她是太难过了。

　　“磐儿不想死，我只想……变聪明。”曹磐捂着火辣辣的脸颊，简沉茫然问：“变聪明，怎么变聪明？”

　　“小倩姐姐说，神仙……可以帮我们做任何事……我想找神仙把我变聪明。”曹磐指了指小门内，简沉看到了佛画。简沉摇头说：“磐儿，这个世界上没有神仙。”

　　“不！”曹磐突然大声说：“有神仙……有神仙。”

　　“你来这里，就是想找神仙变聪明？是不是府里又有人欺负你了？！你告诉娘。”

　　“没有，没有人欺负磐儿。我想变聪明，爹就会喜欢我了。娘就不会再哭了……不哭！”曹磐晃着脑袋说出了心底的愿望，简沉感觉眼前被一片水雾所笼罩，她紧紧抱住了自己儿子：“娘不哭了。磐儿这样就好，这样就好。”

　　“娘的泪是咸咸的，小倩姐姐的泪也是咸咸的，为什么只有磐儿哭不出来，为什么只有磐儿没有眼泪？”曹磐从不知道哭的感觉，也不知自己泪水的味道。

　　苏木快步走出树林，赶往自己的府中，身后的树影里似有一个流动的人影，苏木猛的转身，冲向树林里，但左右只有根深蒂固的树木，哪里有什么人。

　　苏木摇摇头道：“我眼花了？”苏木穿起蓑衣，赶回家中。

　　三月二十二日，磅礴大雨来了，天蓝城的头顶像砸下了无数厚重的拨不开的云层，一层层里灌满了雨水，遮天盖地的将大地万物所覆盖。

　　天蓝城县衙。

　　“曹冠洲每年都会向县衙里捐银子修葺县衙，我在任的几年每年也都去曹府拜谢曹冠洲。”

　　“进入曹府，或许能有更多的收获。”黎斯道，辽宽也说：“是啊，黎兄就陪我一道去，我这就准备，发了拜帖就可以去了。”

　　“好。”

　　曹冠洲搂着安蓝童一夜风流，早晨起来食欲大振，吃了两大碗白米饭。曹冠洲瞅了端坐的简沉一眼，曹磐已经找到了，木呆呆的陪在简沉身旁。

　　曹冠洲吃完饭食，没多久，辽宽同黎斯还有老死头就到了曹府，曹冠洲让苏木在门口迎接辽宽。苏木恭敬的将几人迎进了曹府内，过了前堂，来到了正堂前的门院里，突然，一个青衣家丁抱着脑袋从旁边小门里窜了出来，他嘴上全都是血，脑袋上也开了口子。

　　青衣家丁冲到了门院，身后还跟着另外五六名举着棍棒的家丁。

　　“住手！”苏木喝一道，抱头流血的家丁扑到苏木脚前，哭喊道：“苏总管，你救救我！”

　　苏木眉头皱了皱：“他做了什么？”

　　“他做了什么，你问他自己。”冷冰冰的话语，从小门里又走出来一人，身形窈窕多姿，不是二夫人安蓝童，又是哪个。

　　“二夫人。”苏木躬身道。

　　“二夫人，安……蓝童？”黎斯同老死头对望一眼，嘀咕道。

　　“我刚刚回到房间，发现有个家丁打扮的人从我门口仓皇的跑了，等我回到屋里却看到衣柜里的衣服都被人翻过了，而且……我的贴身肚兜也不见了。”安蓝童脸色煞白，指着扑在苏木脚前的家丁说：“我派人查了所有家丁，果真在这家伙的铺盖里面找到了肚兜。苏总管，你说，该不该打。”

　　“该打。”

　　偷肚兜的家丁浑身颤抖的从怀里抽出一件红色肚兜说：“苏总管，这不是我干的，我在屋里睡了一觉，等醒来就发现怀里是这个东西。我是被冤枉的！”

　　苏木一抖脚甩开家丁，冷冷道：“铁证如山，你还想狡辩。”

　　“我冤枉，冤枉啊！”家丁被拖走了，黎斯目光盯着家丁遗落的那件红色肚兜上，是一件小巧的肚兜，血红的颜色，上面用金线绣了一只凤凰，还有一个“常”字。

　　安蓝童快步走上来将红色肚兜捡起，转身走了。

　　曹冠洲早在正堂恭候了多时，一番客套后，辽宽先感谢了曹冠洲的慷慨解囊，资助官衙的修葺，然后又东扯西聊的谈了些别的东西。黎斯盯着曹冠洲，倏然说了一句：“曹老爷，二夫人美貌倾城，像极了我失去音讯的一位堂妹，恕黎某唐突了，想问问二夫人是哪里人？”

　　曹冠洲正视黎斯，方才辽宽虽然一笔带过的介绍了黎斯，但曹冠洲阅人无数，他本能的感觉这位辽宽身旁的黎捕头不一般，于是郑重的回说：“蓝童是平阳古城人，但她是个孤儿，父母亲人都不在了，我想黎捕头应该认错人了。”

　　“想来是。”

　　黎斯等人没多久就离开了曹府，出了曹府，黎斯对辽宽道：“辽大人，请马上派人去一趟平阳古城，查一查安蓝童这名孤女的身世，越详细越好。”

　　“好。”辽宽应道。

　　黎斯、老死头同辽宽分手后，黎斯脑海里始终回绕着安蓝童取走的那件红色肚兜上金线所绣出来的“常”字，心中有了一个方向，如果是这样，那一切都合情合理了。

　　黎斯回到驿馆，白珍珠百无聊赖的在逗一只笼中的小鸟，见黎斯来了，白珍珠好大不高兴道：“黎大哥，你让人家帮你去明察暗访，你自己倒是跑去人家府里吃酒吃肉了，哼，不公平。”

　　“白大小姐，这次辛苦你了，黎大哥记着了，下次再有好吃好喝的，我就不带着这个老家伙了，带你去。”黎斯用嘴角撇了撇老死头，老死头用鼻音道：“其实死人汤就蛮美味的，你们两个想不想喝。”

　　白珍珠作势要吐的样子，黎斯笑过后道：“有收获吗？”

　　“我听黎大哥的话，去了天蓝城最大的几家古玩字画店，终于问出了这纸的来历。”白珍珠从怀里取出了几张纸片，正是从佛牌楼祭堂里发现的留有神秘字迹的纸片。

　　白珍珠眼睛冒着古怪的光彩，说：“这是出自南仙州的汝川素纸。”

　　“南仙州，汝川素纸？”

　　“这还不是重点，重点是，你们知道这汝川素纸在天蓝城里卖多少钱一张吗？”

　　“多少钱？”

　　“三两银子一张。因为汝川素纸本身带有一股淡淡的木香，这种香气即便在变成纸张后也依旧保留，所以在金州境内，汝川素纸又被称作汝川仙纸，想想就知道它的价值了。”



　　第八章 凶案再现

　　安蓝童睡梦里总是感觉有张脸贴在自己周围，偷偷的窥探着自己，脸上的眼睛里射出冰冷的幽蓝色，安蓝童挣扎着从蓝色目光里逃了出来，她睁开双眼，冷汗已袭满了后背。

　　安蓝童再无睡意，身上冷汗浇透了薄衫特别不舒服，她叫来了跟房的丫头准备了洗澡水，来到浴房两三下就钻进了澡盆里，热乎乎的洗澡水让安蓝童紧绷的神经缓和下来，安蓝童梳起长发准备起身，倏然，她看到浴房的窗外站着一个人影。

　　难道有色鬼来偷窥自己？安蓝童摸索到了澡盆旁的一把铜镜，她穿好衣衫，举起铜镜猛的冲到了门口，安蓝童举起铜镜刚要砸向藏在窗外的人，却硬生生又停住了。

　　“你？”安蓝童惊讶道。

　　浴房窗外站着的并非什么色鬼、登徒子，而是简沉，还有小倩。

　　简沉微笑的望着安蓝童说：“方才经过侧堂，见到你的跟房丫头在为你准备热水，还说你老做噩梦。经常做噩梦是脉虚体寒的表现，所以我让厨堂里给你准备了凝神养心的桂子茶，这不刚端了来却发觉妹妹你在洗澡，我不便打扰，就跟小倩候在门外等你洗完出来。”

　　“蓝童谢过姐姐。”安蓝童接了桂子茶，简沉瞧了瞧安蓝童衣衫还浸着水迹，关心的说：“妹妹，擦干了身子再睡吧。春夜深寒，小心冻坏了身子。”

　　简沉跟小倩走了，安蓝童端着桂子茶迟迟留在浴房外，蓦地转脸看向旁边紧闭的浴房窗户，安蓝童茫然的摇了摇头，喃喃自语：“春夜深寒，噩梦连连，这是我的宿命吗。”

　　三月二十五日，天蓝城，大雨断断续续接连了十天有余，灰蒙蒙的天色同春雨的清寒包围着这座繁华的城池，这是黎斯留在天蓝城的第七天，辰时，去往平阳古城的捕快终于回来了。

　　天蓝城县衙，辽宽、黎斯，还有老死头围拢在县堂里听着搜集证据的捕快汇报情况。

　　“我去了平阳古城后，持着辽大人的手书找到了平阳县衙帮忙，平阳县令很痛快答应了，没多久就查明了安蓝童的底细。原来安蓝童出身于平阳古城的烟花青楼，那青楼名叫胭脂醉。胭脂醉的老鸨说安蓝童是她花钱买来的孤女，买来时她只有四五岁大小。老鸨将安蓝童培养成了胭脂醉的当家花魁，去年曹冠洲去了一趟胭脂醉后，就相中了安蓝童。于是曹冠洲花黄金一万两将安蓝童赎出了胭脂醉，而后娶她进了曹府，成了曹府二夫人。”捕快说完，黎斯点点头，问：“我交代你的事情问了吗？”

　　“问了。”捕快接着道：“那件红色绣有‘常’字的肚兜是安蓝童的贴身之物，老鸨见过几次。”

　　“还有最关键的线索，老鸨揪出了当年将安蓝童卖给她的男人，那男人当年卖了安蓝童后就留在了平阳古城，平阳县衙根据老鸨的辨认很快找到了他。”捕快有些激动的说：“我已经将那个男人带回了天蓝城。”

　　辽宽和黎斯很快见到了这个将安蓝童卖入青楼的男人，男人大约五十岁上下，面容憔悴。男人低着脑袋说：“我是逼不得已才卖了她。”

　　黎斯冷冷问：“你是谁，安蓝童又是你的什么人，说清楚。”

　　男人抬头，睁着一双浑浊的双眼，说：“我是十六年前天蓝城常家的家仆，黄中。”

　　“常家？”辽宽吃惊的说，黎斯却似早已料到了这结果，接着问：“那安蓝童呢，她是谁？”

　　“她，她是……”

　　黎斯和辽宽刚听完去往平阳古城回来的捕快说完情况，县衙外刘光带着几名捕快急色匆匆的赶了进来。

　　“大人，这几日我暗中跟踪曹府总管苏木，但从昨天开始这小子突然不见了。我怕他跑了所有带人去了他家，果然这小子逃了。我在距离苏家不远的一间废宅里找到了这个。”刘光将一个黑布包袱打开，里面是带血的黑衣，还有一张假的脸皮，脸皮上都是黑色的毛斑。

　　“这就是伪装成黑脸杀害胡氏用的假脸皮。”黎斯说，刘光道：“看来真是苏木乔装成了已死的黑脸杀了胡氏，但可惜让这小子跑了。我已经派捕快沿着城外两条路去追苏木，而且昨天大雨后，天蓝城外的乌山发生了山崩，断路难走，我料苏木不会跑太远。”

　　“好，缉拿苏木就交给刘捕快了。”黎斯点头说：“辽大人，你同我去曹府。”

　　天蓝城，曹府。

　　“环儿，老爷还没醒吗？”刚从城外观音庙回来的简沉有些担忧的问，名叫环儿的丫鬟是曹冠洲的伺候丫鬟，环儿摇头道：“书房的门从里面锁着，老爷应该还没睡醒。”

　　简沉看了看天色，已至申时，她去观音庙来回一趟足有两个时辰，而曹冠洲平日里最长也就午休一个时辰就会醒来，今个怎么睡了这么久。简沉稍微推了推书房的门，书房的门从里面拴住了，简沉本想离开，突然，一股子难闻的血腥味透过门缝扑鼻而来。门缝里书房的光线昏暗，她看不见曹冠洲。简沉对身边家丁道：“撞开门。”

　　“嘭！”门被撞开了，所有人诧异的目光里，书房角落，曹冠洲安静的躺在软榻上平卧而眠，他的胸膛上更加安静的插着一把锋利的匕首！

　　“啊！”

　　“啊……”

　　尖叫声、惨呼声此起彼伏，但一切都在简沉耳边变得沉寂，她愣愣的望着曹冠洲，一步步走近他。他的面容同样平静，似是感受不到死亡来临时的痛苦，但简沉明白，他再也睁不开那双眼了。

　　“夫人，辽大人来了。”有人报。

　　辽宽和黎斯，还有死灰脸色的老死头径直进入曹府前堂、前院、正院、正堂，最后来到了后院的书房前，黎斯一步跨进，他看到了简沉瘫坐在曹冠洲床前。门外又传来了哭声，是最后赶来的曹府二夫人，安蓝童。安蓝童摇摇欲坠，险些跌倒，小倩连忙扶她站稳。

　　“爹，爹怎么还不醒？”曹磐拉着小倩的衣衫，手里把玩着一个拳头大小的绣球，笑着问。他或许无法明白，这一刻直至永远，他的爹都不会再醒来了。

　　“乖，少爷，咱们出去。”小倩拉着曹磐走了。

　　“曹府的人，即刻起，谁也不许离开曹府半步。辽大人，派人封锁曹府。”

　　县衙来了三十余名官差，将曹府完全封锁起来，曹府家丁丫鬟窃窃私语的不知说些什么，黎斯嘱咐了刘光派官差同这些丫鬟家仆谈一谈，看是否有收获。

　　正堂上，简沉毫无声息的坐着，安蓝童眼神躲躲闪闪。黎斯先从简沉开始询问：“曹夫人，听曹府家丁说。你在午饭后，同曹少爷去了城外观音庙祈福，直到申时才回府，是吗？”

　　简沉轻轻的点头：“我走时，老爷还好好的，没想到只是短短两个时辰，就已经天人相隔。”简沉面容凄楚，坐于她身旁的安蓝童神色则有些木讷。

　　刘光从正堂外进来说：“曹夫人走时，曹老爷好生的走进了书房里午休，陪同曹夫人外出的还有三名家丁以及丫鬟小倩，可证明曹夫人直到申时才回到曹府。”刘光道，这是他从曹府仆人口中问出的消息。

　　“曹老爷是在曹夫人离府后的午时至申时两个时辰内遇害，二夫人，这段时间你在做什么？”黎斯将视线转到了安蓝童脸上，安蓝童微微顿了顿。

　　“我也有午睡的习惯，这个曹府的家仆们都知道。”安蓝童道。

　　“二夫人午睡时，丫鬟可有侍奉在旁？”

　　“没有，我不喜欢有无关的人留在房间里。”

　　“也对，身侧有人，有许多事情办起来就会很不方便。”黎斯缓缓道，安蓝童鼻中哼了一声，问：“这位大人说这话，什么意思？你可是怀疑是我害死了老爷，你莫要忘记了，老爷死时门窗是从屋内关起来的。不可能有人在书房里害死老爷后，又凭空消失吧。”

　　曹冠洲死于不可能有第二人存在的封闭书房内，除了最大可能的自杀外，很难有第二种解释。但黎斯心中绝不相信曹冠洲会自杀，而且结合黑脸、杨杰夫妇的诡异命案，更让黎斯笃定曹冠洲之死的案子里藏有一个贯穿始终的巨大阴谋。

　　但黎斯还缺少一条线，一条将最终幕后凶手拉起来的鱼线，黎斯交予了辽宽继续询问，自己出了正堂，来到了书房。

　　书房里只有老死头一个人，他用随身携带的工具刚刚将曹冠洲检验完毕，老死头开始缓慢而有序的整理工具。

　　“可有发现？”

　　“死于一刀毙命，锋利的匕首以极快的速度刺穿了心脏。身体其余部位没有伤口，这是目前掌握的。至于别的，只能等将曹冠洲尸体运回黑屋子，我尸检后才能断定。”老死头收拾完工具，转身想走，又停住了道：“不过有一点很奇怪。”

　　“哪一点？”

　　“死者的面容上看不到丝毫的痛苦。很安详，平静。”老死头缓缓说。

　　老死头走了，黎斯端详杀死曹冠洲的匕首，这把匕首相对于普通匕首更加狭长锋利，更像是一把短剑。匕首前半段浸染了血迹，黎斯若有所思在书房内转悠。

　　曹府书房很宽敞，书房左右是两排古董架和陶瓷架，上面的陈列物无一不是名贵非常，古董架旁还有一小排书架。书房尽头是曹冠洲所躺卧的软榻，对着软榻有一张巨大的紫金木书桌，上面摆放着文房四宝。书房墙壁涂抹成微泛金色的深黄色，墙上还有一个小天窗，不大，仅有双拳大小。书桌正前方还有一尊古香鼎，一尊古欢炉。

　　黎斯将书房内的每一样东西仔细寻了两遍，最后，他将目光定在古董架同书架中间的地方，两个木架中间有一个小小的空间，黎斯缓缓走出了书房。

　　黎斯心中百转的走向正堂，有一点亮光在心中闪烁，抓到它就可以破解曹冠洲封闭空间惨死的真相，但黎斯就是无法将其抓住。黎斯走的匆忙，猛的，有人从侧面撞到了他身上。

　　有一只手轻轻在黎斯衣袖边扫了扫，黎斯倏然回过神，还以为有谁要偷袭自己，黎斯双手往内一扣，抓住了撞来的人。

　　“啊！疼！”一声疼叫，黎斯才看清楚原来是曹府少爷，曹磐。

　　“大人，对不起，少爷在跟我玩游戏，不小心撞到你了。”跟在曹磐身后的小倩忙躬身道歉说，黎斯松开了手。

　　小倩对黎斯点点头，被曹磐拉着去别处玩了。黎斯苦笑，这心智不全的曹府少爷完全不知此时此刻的曹家正经历一场如何动荡的变故。

　　黎斯走了一步，突然发觉脑中方才混乱的线点里，似找到了闪光的那一点。黎斯瞅了一眼跑远的曹磐，心中道：还真的感谢这傻公子，他这一撞倒是帮自己撞开了心中乱麻。

　　“辽大人，你究竟问完了没有，问来问去，就那几句。”安蓝童不耐烦的说，简沉微微皱眉：“妹妹，大人问咱们，自有大人的用意。”

　　“姐姐，我要说的已经说完了。”安蓝童漠然道：“老爷明明就是自杀，接下来，姐姐，咱们倒是应该谈谈从今往后的曹家该有个怎样的打算。”

　　“有件事我倒差点忘记告诉姐姐了，我怀了老爷的孩子。”安蓝童目中波澜起伏的望向简沉，缓缓道：“不久之后，曹磐就会有个弟弟了。”

　　“你……”

　　“可喜可贺啊，可是很不凑巧，曹家的将来你们还需要等一等再考虑，因为我找到了有人杀害曹老爷的证据。”黎斯的声音似冰钉钉进了每一个人耳朵里。

　　“证据，怎么可能。”安蓝童不相信。

　　“谁说封闭的空间就杀不了人。”黎斯缓缓道：“跟我来。”



　　第九章 密室之消失的凶手

　　“冲进去吗？”刘光问。辽宽估摸着时间，道：“黎大人让我们半盏茶功夫后再冲进去，现在进去太早了。”

　　“书房四面窗户都是关闭的，门被我们始终盯着，黎大人真有可能从里面消失吗？”刘光问。

　　辽宽摇头，时间终于到了，刘光第一个冲进了书房里，然后是辽宽、简沉、安蓝童等人，刘光冲进去，书房软榻上赫然躺着黎斯。黎斯胸口插着一把锋利的匕首，鲜血浸透了胸口的衣衫。

　　刘光和辽宽赶过来，检查黎斯的生死，只有安蓝童冷漠的站在门口，胸口插着匕首的黎斯突然睁开了双眼，吓了刘光跟辽宽一跳。

　　“黎大人，你……”

　　“呵呵，辽大人见谅。这只是假设的曹冠洲凶杀现场，我就是死了的曹冠洲，而杀害我的凶手就在这间房间里。”黎斯道。

　　辽宽左右看，身边都是自己熟悉的人，还有曹府的两位夫人。辽宽不明白的问：“黎兄，杀害你的凶手在哪里？”

　　“杀我的人就是他。”黎斯随意一指，指向站在门口的人。这人面容灰白，比死人更像个死人。

　　“老先生？”辽宽诧异，黎斯指着的人正是老死头。

　　“我记起来了，方才老前辈并不在我们身旁，是突然出现在了书房里。”刘光发现了破绽，辽宽问：“究竟怎么回事？”

　　“错，他不是突然出现在书房里，而是他一直都在。”黎斯从软榻上跳了下来：“杀害我的老死头，杀了人后并没有离开，他关好了门窗，做成一个封闭的空间，然后藏身在了书房某个不易被人察觉的角落里。当辽大人几人冲进来后，自然全部注意都转移到了我身上，所有人都处于惊慌、甚至是恐惧中，而老死头只需要趁这个时候偷偷从角落里走出来，混进人群里，就有了完美的不可能杀人的证据。”黎斯道完，目光盯着门口的另外一人，道：“同样，杀害曹冠洲的凶手，其实一直就藏在书房里，根本没有离开过。曹夫人，你想想，当发现曹老爷尸体时，曹家人谁是最后出现的，谁的嫌疑就越大。”

　　“最后出现？”简沉目光倏然转向了门口的安蓝童，安蓝童俏脸变得惨白：“就凭谁出现的晚，就能证明谁是凶手！大人，你不觉得这太荒谬了吗？”

　　“对，这还只是一个怀疑的开始，真正的证据我还没说。”黎斯问简沉道：“曹夫人，我记得询问你时，你说发现曹冠洲尸体后，守在他身旁的只有你。其他人，包括二夫人都没有靠近，对吗。”

　　“是。”

　　“这又如何，我当时吓坏了，才没有过去。”安蓝童反驳说，黎斯笑了：“很好，你承认了就好。”

　　“辽大人，能猜出方才老死头藏在书房的何处吗？”

　　辽宽瞅了瞅书房内摆设，最后望向了古董架同书架之间的缝隙中。黎斯点头：“不错，老死头就藏在木架缝隙里。辽大人，你来看，两架缝隙的地上有一摊血迹。”

　　辽宽走过来，果然在两架中间不易察觉的角落里有一摊红色的血迹。黎斯道：“凶手杀害曹冠洲时，双手不小心沾染了血迹。血迹也落在了凶手藏身的地方，凶手发现后，是想尽早回房清洗干净血迹，但偏偏我们这个时候赶到了，封锁了现场，监视起了所有人。”

　　“凶手不可能回屋清洗血迹，但她也不能让人看到她双手沾染了血迹。怎么办？”黎斯径直走到安蓝童身侧，道：“她会将血迹擦拭在衣袖的内侧，这样就不会有人看到了。”

　　黎斯猛的翻起了安蓝童的衣袖，衣袖内侧赫然有一块鲜红的血色。

　　“二夫人，你方才也承认了，你没接触过尸体，那你衣袖内的血迹从何而来？”黎斯声色俱厉质问安蓝童。

　　“不可能，我没有杀他！我没理由杀老爷的，我刚怀了他的孩子，我怎么可能杀了他！”安蓝童看着映入眼帘里的鲜红色，似发狂一样大叫。

　　“不，你撒谎了。你有理由杀曹冠洲，你有一百个，一千个理由要他的命。因为……你是城南常家的遗孤。”

　　“你胡说！”安蓝童目光里第一次出现了恐惧。正堂里的简沉目光瞬间变得遥远而悲凉。

　　“刘捕快，将他带上来。”黎斯说，刘光押着一个满脸落寞的男子上了正堂，安蓝童见到此人，勉强支撑的身体终于颓然失去了平衡，跌坐在了门口。

　　刘光押上来的人便是黄中。黎斯望着缓缓重新站起来的安蓝童道：“黄中是十六年前天蓝城首富常云生的家仆，也是他将你从火场里救出，又将年幼的你卖给了平阳古城中胭脂醉的老鸨。黄中好赌又好酒，当年将你卖了也是因为他欠下了高额的赌债。”

　　“二夫人，还想否认吗。你最珍惜的红色肚兜上绣有金色的‘常’字，也是直接的证据，这肚兜应该也是当年从常家火灾里抢出来的东西吧。”

　　黄中瞧了安蓝童一眼：“当年我抱着年幼的小姐躲进了井里，小姐身上就披着那件红色的肚兜。小姐，老奴对不起你。”

　　“你不要说话。”安蓝童声音颤抖，点头说：“好，就算我是常家遗孤，就能说我有杀人的理由了吗？”

　　“对。”黎斯缓缓道：“十六年前常家大火，烧死了常家除黄中同你之外的所有人，表面看这只是一场意外的火灾，但事实上呢？”

　　“那不是一场意外的火灾，而是有人纵火杀人。”说话的人是从正堂外走进来的衙门仵作，老死头跟在仵作身后。县衙仵作瞅了瞅老死头，道：“当年尸体运回黑屋子时，我曾发现了不止一处的疑点。死亡的四十三人中，存下了二十一具遗骨，其余的都被大火烧成了灰烬。在这二十一具遗骨里我发现其中有一半以上的死者胸骨断裂，我当时觉得奇怪，为何有这么多人胸骨断裂？而更为诡异的证据很快被我找到了，在保留完整的三具尸首里，我在死者的咽喉内、胃内都没有发现烟灰、炭末。”

　　“这能说明什么？”

　　“胸骨断裂可能是死者之间互相践踏造成，但奇怪的是太多人胸骨断裂，连断裂的力度都相差无几，这就可疑了。而最大的疑点是，人如果死于大火，咽喉中、胃里会吸入部分烟尘和炭末，但三具保留完整的尸首中都没有。唯一可以解释这种情况的原由就是，这三个人并非死于大火，而是在大火之前就已经死了。”县衙仵作目光里透露出果敢。

　　“常家大火前，常云生跟曹冠洲因为城南土地的买卖发生过不止一次的冲突。而从酒鬼，不，是十六年前常府左邻的王虎口证，他曾经看到杨杰夫妇带了手下守在发生大火的常府外，却并不及时营救大火里的人，还在常府门口堆积了许多石块，阻止幸存者逃出来。”黎斯缓缓说出得来的口证，转头又看向县衙仵作：“你为何当年不说出这些疑点？”

　　“十六年前的天蓝城县令是曹冠洲的拜把兄弟，处处庇护曹冠洲，我说出来，只会惹来曹冠洲的报复。”仵作感叹道。

　　“以上种种看，当年的常府大火其实是一场蓄谋的杀人纵火案。而做下这禽兽不如行径的极大可能就是杨杰夫妇，幕后指使人是曹冠洲。”黎斯道完，望着安蓝童：“二夫人，你说，你有没有杀曹冠洲的理由。”

　　安蓝童冷漠的望着每一个人，低头没有说话。

　　“去年春天，曹冠洲去了平阳古城，一眼相中了你。而黄中也刚巧认出了曹冠洲，于是黄中将你的身世，还有害死你全家人的罪魁祸首就是曹冠洲的事实告诉了你。从那一刻起，你的心里就萌生了报仇的种子。”黎斯叹息一声。

　　黄中双眼通红：“小姐，是我害了你，我不该把一切都告诉你啊。”

　　“你说的没错。”安蓝童无力的说：“我是常家的后人，没错。曹冠洲杀了我的全家，没错。我同曹冠洲有不共戴天之仇，也没错。但你还是错了，因为我没有杀他。”安蓝童抬起头来，对视黎斯：“你知不知道，被一个可以做你爷爷的男人在你身上爬来爬去是怎样的感觉？哈哈，你不知道，你也不知道，那像是全身爬满了恶心的蛆虫，我看到曹冠洲贪婪好色的脸，就像看到了无数的蛆虫。但即便我恶心的想吐，我还是得笑脸相迎，任由那些恶心的蛆虫在我身上爬。大人，知道为什么吗？”

　　“并不是为了要报仇，是我再也不想过回曾经那种受人白眼、受人嘲笑的日子了，每一天每一晚都走不出那条肮脏的深巷，所有来的男人身上都有一股恶臭，那是一种只要沾上就洗不掉的臭味。我再不想回去了，哪怕死，哪怕让我做一个背弃祖宗的罪人，我都在所不惜。所以，我不会报仇，而且我还要依附曹冠洲。哈哈，可笑不可笑啊！”安蓝童肩膀耸动：“但那些蛆虫真让我恶心，所以每一次等他睡着了，我都忍不住用针去扎写着曹冠洲名字的纸人来泄愤。”

　　“这就是我，曹府二夫人，安蓝童！你可满意了？”安蓝童倏然抬起头，泪水已经流满了她的脸颊。

　　黎斯短暂沉默，辽宽接口道：“你将自己说的这么悲惨，也没用。现在铁证凿凿，就是你杀了曹冠洲，而且曹府总管苏木就是你的同谋，你们合伙杀了当年火烧常府的杨杰夫妇，还有黑脸。”

　　“苏木伪装黑脸杀害胡氏的血衣假脸皮已经找到了，而且从佛牌楼中找到了黑脸书写的信笺，上面将你同苏木一并提了出来，想来是黑脸撞破了你们两人的苟且之事，所以写信勒索你们，于是你们也将黑脸一并杀了。”辽宽又道：“方才从曹府家丁们口中得知，你跟苏木平日里就不清不楚，哎，总归是风流地走出来的女子，本性难移。”

　　安蓝童望着衣袖里的血迹，闭上了眼睛道：“我是喜欢苏木，他是我活了这么大第一次爱上的男人。我爱他，但……他并不爱我。”

　　“杨杰夫妇是十六年前害死你全家的凶手，黑脸撞破了你同苏木之间的苟且之事，于是你们两人密谋杀掉了三人。你们还企图将杀害杨杰夫妇的罪名嫁祸给黑脸，甚至故意延后了黑脸死亡的时间，伪造了黑脸杀人后逃跑却溺死于幽河的假象，可对？”黎斯深深望着安蓝童的双眼，想要看出一点东西，但只看到了一股幽幽的雾气。

　　“如果你们非要找一个凶手，那好，就是我。”安蓝童漠然的望着正堂里的每一个人。

　　“好，将她拿下，押入大牢。待将苏木缉拿后，一并定罪上报州府。”辽宽起身，左右捕快将安蓝童拿下，押出正堂。走出正堂时，安蓝童突然回头对着堂内说：“这沾满了死人怨气的宅子终归是不让活人安生的活着，老爷死了，我也快了，恶鬼下一个会害谁？”

　　简沉望着安蓝童走远，她最后的话让简沉在阴霾冷风里禁不住打了个冷战，怨鬼真的存在吗？



　　第十章 迟迟暮色，无人归

　　“苏木死了，我们在城外乌山的一处山崩石堆里找到了他的尸首，他带着随身的细软，应该是逃跑去了山中，然后山崩突至，他就被山石压死了。”刘光带回了苏木的尸体，苏木临死前手里紧紧抓着一个香包。香包里有一块粉红色的手帕，手帕上绣着一朵诡异的黑色杜鹃花。

　　手帕有一股淡淡的花香萦绕，黎斯瞅着杜鹃花，好像在某个地方，他曾见过这黑色的杜鹃花。县衙，黑屋子。

　　“死人睡了，活人也睡了，你怎么还不睡。”黎斯进到黑屋子。

　　黑屋子除了刚进来的黎斯，只有老死头。老死头淡淡说：“尸检还没完，在曹府只是检查了表面伤口，刚刚才将曹冠洲的尸体解剖完了。”

　　老死头倒了一杯茶，坐在黎斯对面，望着他。黎斯笑了：“你吃定我会问你。”

　　“你可以不问。”老死头继续喝茶。

　　“别了，老人家，难道你有新的发现？”黎斯苦笑问，老死头指着小银盘里的一撮黑色粉末道：“这是在曹冠洲胃里发现的。”

　　黎斯看不出是什么，但是靠近了，他闻到了一股熟悉的香气。黎斯诧异问：“这究竟是什么东西？”

　　“在师父留给我的《深山图志》中记载过一种神秘诡谲的黑色杜鹃花，这种杜鹃花生长于穷山恶水之间，极难被发现。而这花有一种特殊的神奇作用，人服食它后可以进入一种类似死亡的假死状态。如果服用量极少，则会陷入一种迷幻的沉睡里。”

　　“迷幻？沉睡？”黎斯恍然道：“曹冠洲就是服用了少量的黑色杜鹃花，所以他死时才会有那种神秘而诡异的安详表情。”

　　“谁，会是谁给曹冠洲服食了黑色杜鹃花？”黎斯问，脑海里倏然想起了苏木临死前紧紧握住的手帕。手帕上也绣着一朵黑色诡异的杜鹃花，也似有一股隐隐的花香。

　　“这个我就不知道了，我只是仵作，不是捕快。”老死头继续喝茶，目光转向了曹冠洲尸身上：“还有，凶手为何要用那么窄长的一把匕首杀死曹冠洲？两寸有余，带在身上很容易被发现，凶手完全可以换成一把小巧点的匕首。想不通。”

　　“你是捕快，我只是发现问题，你才是找出问题答案的人。”老死头再喝茶，目光闭了起来。

　　“你说的没错，这是我的职责。我想，我应该再回一趟曹府。”黎斯缓缓说。

　　“黎斯。”见到黎斯转身要离开黑屋子，老死头突然开口叫住了他：“还记得安蓝童被抓走前说过的话吗？”

　　“你是指她所提到的怨灵恶鬼？”黎斯说，老死头双眼浑浊的光彩轻微起伏：“我听刘光回来跟我说，他从曹府丫鬟口中听闻了一个荒谬的传闻。曹府闹鬼，在曹府的北院。”

　　黎斯将黑屋子的门轻轻为老死头关好，距离曹冠洲被杀已经过去了一天，现在到了三月二十六日的午时。黎斯带着白珍珠去了城墙根的深巷里找酒鬼王虎。

　　王虎同黎斯预想的一样，刚刚从昨夜的宿醉中醒来。王虎看到黎斯笑了，揉了揉肚子道：“这下好了，一天的饭和酒有人管了。”

　　白珍珠似对深巷酒坊里潮湿又微带臭气的环境十分头疼，偷拉黎斯的衣袖想早点离开。王虎打了个哈欠说：“这次官爷想问什么，快点问吧，肚子饿了。”

　　“知道我找你是来问问题的？”

　　“要不呢，你能来找我？”王虎反问。

　　“好，酒水饭菜随便你叫，我只想让你帮我去认一个人。”黎斯缓缓道。

　　“认人？有意思，谁？”

　　“跟你一样，也是个酒鬼。”

　　白珍珠捏着鼻子终于从臭气哄哄的深巷里走了出来，不解的问黎斯：“黎大哥，酒鬼的话你也信啊。”

　　“丫头，这你就不懂了。他是个酒鬼，他的野心也只是酒，相比较那些狼子野心的人，这种酒鬼说的话更加可信。”黎斯笑道：“好了，先回县衙叫上刘光，咱去曹府。”

　　连续十天的阴雨天气终于告一段落，但阳光依旧被厚重的阴云所隔绝，只有细微的光线透撒下来。黎斯、白珍珠、刘光三人重新回到了曹府，跟曹夫人简沉打过招呼后，黎斯先来到了曹冠洲被杀的书房。

　　虽然安蓝童杀害曹冠洲，动机证据都确凿，但曹冠洲一案还有之前的杨杰夫妇、黑脸之案都留下了不少疑点。比如曹冠洲腹内的黑色杜鹃花粉末、窄长的杀人匕首，甚至关于杀害黑脸的真凶，在苏木死后，黎斯却不那么肯定就是苏、安两人杀害了黑脸。

　　如果安蓝童不是真凶？还有一个更可怕、隐藏的更深的凶手藏于曹府内，他会是谁？他会怎么样在一个完全封闭的空间里杀掉曹冠洲，然后全身而退？黎斯躺在了书房软榻上，微微转头，一道温暖的光线打在他的脸上。

　　连绵多日的阴雨，黎斯这多时来第一次感受到了温暖，一道灵光突然打进了他的脑海里。

　　杀人密室，也许一开始自己就错了，大错特错了！

　　“刘捕快，闹鬼的北院在何处？”黎斯走出书房问，刘光道：“黎大人，我带你去。”

　　黎斯来到了曹府北院，这其实是一间荒废的院子。

　　北院左边是一片高耸的晚木林，右侧是一片花圃，种了不少花卉，最多的还是紫色的繁星花。白珍珠对美丽的繁星花很有兴趣，蹲下身闻花香。黎斯走近晚木林里，心中暗道：怨灵恶鬼为何老是会出现在北院？因为这里死了的人最多，还是有人装神弄鬼在刻意隐瞒一些秘密。

　　白珍珠赏花正自高兴，突然头顶上快速掠过了一大片黑影，黑影发出尖锐的鸣叫，白珍珠被黑影吓得脸色发白，却是鸟群被闯入晚木林中的黎斯惊飞，扑腾着翅膀向林外飞去。

　　黎斯也被突然惊飞的鸟群吓了一跳，抬头望向晚木林顶端。倏然，又一道光亮打在了黎斯脸上。

　　“刘捕快，你带白珍珠去书房等我。”黎斯嘱咐刘光。

　　黎斯等刘光和白珍珠离开，他“嗖嗖”的窜上了晚木树顶，在树顶间似一只猿猴般跳跃。终于，他停在了一棵最高的晚木树顶，目光熠熠望向曹府外，神秘的道：“明白了。”

　　黎斯三人离开了曹府。一出曹府，三人就迎面遇到了从外面玩耍回来的曹磐和小倩。曹磐一低脑袋，一个圆球从他手里滚了出来，正好被白珍珠捡了起来。

　　“囔，还你。”白珍珠将球递还给曹磐，曹磐傻呵呵笑说：“谢谢……姐姐。”

　　黎斯不经意的打眼扫过，却愣住了。这圆球他之前见曹磐玩过，是一个拳头大小的绣球，绣球表面绣着一朵黑色的杜鹃花。黎斯终于明白为何看到苏木手帕上的黑色杜鹃花时会感觉到熟悉了，因为在那之前，在曹磐的绣球上黎斯已经见过一次这种绣花。

　　“小倩，绣球上的绣花是你绣的吗？”黎斯问。

　　“小倩哪有这般的心灵手巧，这是我家夫人绣上去的。”小倩说完，拉着曹磐回府了。

　　黎斯心中郁结的谜团似在一瞬间自行解开了，渐渐露出了迷踪线团之下的一张脸。黎斯拉过刘光，郑重说：“刘捕快，现在需要你去做一件事，马上。”

　　“是，黎大人。”

　　曹府，戌时，今天的天色似乎黑的特别早，简沉刚吃了晚饭，一眨眼感觉天就黑了。

　　小倩陪着曹磐去睡了，简沉一个人在空荡荡的曹府院子里行走，偶尔碰到的家仆也是低头跟简沉打过招呼后就匆匆逃离了，他们的脸上流动着一种恐惧，难道他们也害怕被府邸里的怨灵恶鬼纠缠吗？

　　简沉来到了安蓝童的房间。一应用具皆在，只是人不在了，曾经缠绵于这间屋子里的两个人，一个惨死，另一个身陷囵囹。简沉坐在安蓝童的梳妆台前，用木梳梳理自己如瀑布般的长发，已忘记多少年前了，相公就喜欢为自己梳头，他最喜欢抚摸自己一头柔顺的长发。

　　斗转星移，如果他还活着，此时，他定然会在这屋子为安蓝童梳头卸妆吧。简沉想到此，嘴角不由得微微的笑了，只是这笑中隐忍的苦涩只有她自己才懂。

　　“啪！”木梳不小心掉落在了地上，简沉捡起木梳，无意间看到了藏在梳妆台下的一个用黑布包裹着的锦盒。锦盒里有一个白纸折成的小人，除此外还有一枚银针，纸人胸口写着曹冠洲三个字。简沉想起了安蓝童昨日所说，每当她同曹冠洲云雨过后，就会用针刺扎写着曹冠洲名字的纸人。

　　就是这个了吧。突然一股控制不住的悸动让简沉拿起了银针对准了纸人曹冠洲的胸口，狠狠的刺了下去，脆薄的纸人被银针刺穿。简沉抓着银针的手微微的颤抖，但心中却爬上了一股难以形容的畅快。

　　一个黑色的影子倏然出现在了屋外的廊子上，那黑影飘飘然似游在半空里一般，简沉经不住叫了一声，倏然，黑影朝廊子尽头飘去。

　　简沉追了出来：“你究竟是谁，是人还是怨灵？我不怕你！”

　　影子没有停留，消失在了廊子深处的黑暗里。简沉无力的跌坐在廊中，冷汗已经将她后背沁湿。

　　“我不怕，不再怕了！”简沉最终的话语，如此说。

　　苍茫夜幕下的曹府似成了一座无人的墓冢，风雨中，谁将归来？！



　　第十一章 追忆成血

　　三月二十七日，申时过。

　　黎斯对辽宽道：“辽大人，今天便是天蓝城命案告破的日子，走吧。”

　　曹府，当简沉看到黎斯、辽宽等人兴师重重而来时，她似有些吃惊。

　　“今天来，只为一件事，抓捕杀害曹冠洲的真凶。”黎斯清楚的说出此行的目的，简沉的目光躲了躲：“你们不是已经抓走了蓝童，她也承认了是她杀害了老爷。你们还要抓哪个？”

　　“安蓝童是承认她杀害了曹冠洲，那是因为有人为她精心设置了一个局，她不跳下去也不成，所以她只能都认了。但是我已掌握了新的证据，证明杀害曹冠洲的并非安蓝童。”

　　黎斯微笑道：“曹夫人，不如让我先给你说一些有趣的故事。”

　　“曹夫人可知苏木已死了？苏木死在乌山山崩中，他临死时手里紧紧抓着一个香包，香包里有一条粉色的手帕。”黎斯取出了粉红色绣有黑色杜鹃花的手帕，手帕带着盈盈花香。

　　简沉看到手帕，脸上微微一僵：“怎么会……”

　　“曹夫人，这手帕上的黑色杜鹃花形神兼备，可谓是绣中精品。苏木死之前将它抓在胸前，可见此物对于他的重要性，我一直在想，手帕会是谁送给苏木的？幸运的是，很快我找到了答案。曹府少爷所把玩的绣球上我也发现了相同的绣花，黑色的杜鹃花，神韵绣法包括花相同手帕上的一模一样，而绣球上的杜鹃花是曹夫人所绣吧？”黎斯说完，平静对视简沉双目，简沉不自觉咳嗽了两声，正堂外的小倩走了进来：“夫人，少爷吃了大夫的药，已经睡下了。您昨晚也着凉了，要不要我把大夫叫来给夫人把把脉？”

　　“不用了，你去照顾好磐儿就行。”简沉打发走了小倩，微微闭了闭眼：“大人，手帕是我送给苏总管的。”

　　“送人手帕，而且苏木临死都不愿意放弃，这似乎不是一般关系可以做出来的。曹夫人，您同苏总管有什么交情？”黎斯问，简沉张了张嘴，最后道：“我跟苏木是同乡，他自幼在我娘家当伙计、执事，后来我嫁给了曹冠洲，他也跟着我从老家过来了。他对我……有很深的感情。”

　　“曹夫人对苏总管呢？”

　　“我不想说。”简沉摇头，黎斯道：“接下来我说另外一件事。先前提及安蓝童丛怂恿苏木杀害黑脸的动机，相信曹夫人听闻过了，是黑脸发现了两人之间的秘情，于是写了信笺勒索两人，安蓝童、苏木这才动了杀机。”黎斯叹一声接着说：“但在这件事上我错了。诸位请看，这便是黑脸用以勒索苏木的信笺残片，残片上余留的字迹隐晦，看到这残片后，我自然而然将苏木同安蓝童往一起想了，但这恰恰就掉进了布局者的陷阱。”

　　黎斯将信笺残片放在桌上，道：“信笺是最上等的南仙州汝川素纸。纸面带有自然的木草香，这种纸张在整个金州境内价格不菲，一张汝川素纸要价三两银子。”辽宽点了点头，像是也听说过这种昂贵的素纸。

　　“再说黑脸，他是一个外欠了大笔赌债的守牌人，每月仅领取的工钱都不足买一张汝川素纸，他怎么可能会用这种昂贵的素纸来写勒索信，所以当我了解了汝川素纸价值后，对于写这份信笺的原主产生了疑问。如果提及苏、安苟且之事的勒索信不是出自黑脸之手，会是谁写的？他写这封信的目的又是什么？之后我想来想去，只想到了一个解释，就是有人想用这信笺拉安蓝童下水，而同时为自己洗脱嫌疑。”

　　“安蓝童，她仅仅是爱慕苏木，两人之间并没有苟且之事。而这个将安蓝童拖下水的人，才应该同苏木有着非比寻常的深厚关系，深厚到足可让苏木成为他的同谋。”黎斯说完，所有人目光不约而同望向简沉，简沉脸色苍白。

　　“这人是谁，我们先沉一沉。接下来，我要来告诉大家曹府主人曹冠洲死亡的真相，他是怎么在一个密闭的空间内被杀死的？”

　　曹府书房，里面的陈设几个人都已经不陌生了，黎斯走到软榻前：“从曹冠洲案子一开始，我就陷入到了一条死胡同里。我笃定了是有人杀掉了曹冠洲，然后从这间封闭的书房里神奇的逃离了，我也想到了合理的解释，就是安蓝童的藏匿杀人手法。不过随着曹冠洲一案疑点越来越多，安蓝童杀人凶手的身份难免让人起疑。而终于，我也走出了自己的死胡同，我一直在为凶手如何在封闭的书房内杀人，然后诡谲的脱身而苦苦思考，但或许存在另外一种完全不同的杀人手法。如果凶手根本没进过书房，那么，所谓的完全封闭的杀人空间就仅仅就成了一个障眼法。”

　　“凶手不进书房，他怎么杀掉曹冠洲？”辽宽说：“曹冠洲死于胸口的一刀，也不可能从门缝里将匕首伸进去刺死曹冠洲。”

　　“呵呵，门缝里当然杀不死曹冠洲，太近了。至少需要有百丈之距才能杀了曹冠洲！”黎斯突然道出一句震惊所有人的话，辽宽听得更是云里雾里。门缝中杀不死，需要相隔百丈才能杀死，这怎么可能？

　　简沉目光闪烁出一股异样的光芒，望着黎斯背影。黎斯说：“请辽大人再跟我去个地方。”

　　黎斯等人来到了曹府北院，来到了晚木林中，黎斯让刘光跟自己上了树顶。晚木树顶最高一段的树干上渲染着一抹金色，金光旁边有树皮摩擦破损的痕迹。

　　刘光惊奇道：“这是？”

　　“金漆。”黎斯简单道出两个字。

　　黎斯和刘光下了晚木树，刘光将发现告诉了所有人。辽宽迷茫的说：“为什么要在树顶上涂抹金漆？”

　　“我们回书房。”众人又回到书房，在黎斯的指引下，辽宽在书房天窗外侧也找到了金漆的痕迹，而天窗内侧也有多处划痕。黎斯转脸看向简沉：“接下来是那个地方了。”

　　辽宽和刘光满是疑团的跟着黎斯出了曹府，上到了佛牌楼楼顶。斑驳的日光下，从佛牌楼向曹府方向看去，途中有两个微弱的闪着金光的点，黎斯说：“这里就是凶手杀害曹冠洲的地方。”

　　“这里？”

　　黎斯看向最后上来的简沉，说：“曹夫人，可否觉得这里一切都很熟悉。”

　　简沉没有说话。黎斯沉声道：“这座佛牌楼高七丈有余，距离曹府尚不足百丈距离。辽大人，你可知弩箭的击射范围？”

　　“大世弩箭做功精良，有四十丈的射击距离。”辽宽道完，突然心中震动道：“黎大人难道想说，凶手是从佛牌楼顶端用弓弩射杀了远在百丈外的曹冠洲？”

　　“不错，曹冠洲就是被人于佛牌楼顶楼所射杀。方才辽大人所说的普通弩箭击射范围是只有四十丈，但如果加上佛牌楼的高度冲力，再配上改良过的大型弩箭，是完全有可能射出近百丈的距离。”黎斯说出了他心中的答案，刘光道：“即便弩箭可以射那么远。但曹冠洲死时是在书房里，凶手怎么可能那么准确的将箭射进书房里，击杀曹冠洲？”

　　“刘捕快，辽大人，你们看到那两处金光了。”黎斯缓缓说：“两处金光就是晚木顶端还有书房天窗外的金漆之光，从佛牌楼顶到晚木林再至书房天窗，这三个点是处于一条直线上的，只要有一名神射手在不出现偏差的情况下，将箭按照三点直线的轨迹射出，必定会从书房天窗穿入，刺进书房软榻。若软榻上躺着一个人，那这人就必死无疑。”

　　辽宽犹自惊叹道：“竟是这么一出让人难以想象的杀人手法。百丈外的杀人凶手，若非黎大人，恐怕辽某无论如何不会想到。”

　　“晚木顶端树干的摩擦痕迹，还有书房天窗的划痕，应该是凶手多次试炼射杀轨迹而留下的。至于所谓的北院闹鬼，想来是凶手害怕识破自己在晚木林里留下的痕迹所以故意散播的谣言。”

　　“凶手射杀曹冠洲自然不能用真的弩箭，这样太容易被人怀疑。于是凶手用了跟长弩箭最为接近的狭长匕首作为杀人凶器。”黎斯长吁一口：“一击致命，贯穿心脏。”

　　“所以杀害曹冠洲的真正凶手，在曹冠洲死时并不在曹府内，是在曹府外。”

　　戌时至，曹府内灯火通明，正堂里，所有人都注视着简沉。

　　“曹府的账目我已派人清算过了，杨杰从几年前就开始挪用曹府金钱，曹府财富在迅速的流失。”黎斯语气里带着一种惋惜：“曹冠洲对此不闻不问，他忌惮杨杰背后金州军营里的势力。而且多年的奢华生活，已让曹冠洲失去了魄力，变成了吃喝玩乐的浪荡子。”

　　“曹冠洲也不喜欢他唯一的儿子，曹磐。因为曹磐的智力所限，时常受到曹冠洲的冷漠和唾弃，甚至连曹府的家仆也对曹磐指手画脚，更有人甚至说曹磐只是曹冠洲养的一条狗。这些话是从家仆口里传出来的，但你也应该想到了，说这些话最初的人是曹冠洲。”黎斯望着简沉。

　　“去年，二夫人安蓝童的进门，宣告了曹冠洲对于你和曹磐的决绝。曹冠洲想让安蓝童帮他生儿子，来继承曹家产业。相公背叛，家产被蚕食，而唯一的儿子受到所有人的鄙视和冷漠，你心中深处萌发了一股怒火，怒火从心底最阴冷的地方开始燃烧，到了最后，就凝结成了冰一样寒冷的杀意。”黎斯说：“要夺回失去的财富还有尊严，这杀意只能凛冽。”

　　“在佛牌楼上我已说过，杀害曹冠洲的人，当时没在曹府，而在七丈高的佛牌楼顶。安蓝童没有离开过曹府，在那个时间里离开过曹府的只有你。”黎斯道。

　　简沉面如死灰，紧紧咬着嘴唇，终是缓缓开口道：“大人，你说的没错。我恨，恨他们，恨每一个人。曹冠洲的薄情寡义、杨杰夫妇的贪得无厌、安蓝童的夺爱、还有那些流转在磐儿身上怪异的目光，目光里尽是嘲弄和讥讽。我的心冷了，在从城外观音庙回来的途中，我上了佛牌楼。”

　　黎斯沉沉的一声叹息，缓缓伸出手指：“杀害曹冠洲的凶手就是你！”



　　第十二章 孤鸟的飞翔

　　阴沉的乌云在夜空千丈的地方翻滚，今夜还会有另外一场暴风骤雨吗？稀落的月光里，她望着自己，随即身后的声音传至。缓慢的语速带着某种不可抵抗的力量，似声音冲击着灵魂。

　　“杀害曹冠洲的凶手就是你！”黎斯沉沉的一声叹息，缓缓伸出手指，指着高空里迎着夜风的女子。

　　她缓缓回过头，望着黎斯。黎斯身后的辽宽目光诧异：“她是曹夫人的贴身丫鬟……小倩？”

　　“夫人告诉了你一切？”小倩站在七丈高空的顶楼边缘，往前一步是漆黑如墨的夜空，退后十步是黎斯等人冰寒的目光。

　　黎斯摇了摇头：“你的计划精妙，曹夫人其实已经按照你的算计，承认了所有人都是她杀的。但可惜的是，你在自己的布局中露出了马脚。”

　　“什么马脚？”小倩丝毫没有了之前毕恭毕敬的曹府丫鬟的拘谨。

　　“首先，我的老朋友在曹冠洲体内发现了黑色粉末状的残留物，如果是一般的仵作可能认不出这东西，但偏偏我的老朋友见过这样东西，它是生长于穷山恶水间的黑色杜鹃花，黑色粉末是它的花茎部分。若少量服用可以让人进入一种幻想出来的梦境，陷入极沉的熟睡里，曹冠洲在死前喝过了这种掺了黑色杜鹃花粉末的汤水，所以沉眠不醒。这当然是有人故意而为，目的是不想在杀害曹冠洲的过程里，曹冠洲醒转。也因为服食了黑色杜鹃花，曹冠洲在死时并没有感觉到痛苦，他还停留在自己幻想的美妙梦境里。”小倩的肩膀微微抖动了一下，黎斯接着说：“黑色杜鹃花的粉末不是毒药，只是幻药，所以在曹冠洲体内查不出毒素。我派人询问下，得知曹冠洲最后喝下的补汤是你送去的。”

　　“呵，杜鹃花本就无色无味，也没有毒，我本以为不会有人察觉，没想到还是被发现了。”小倩缓缓说：“还有破绽吗？”

　　“有。”黎斯拍了拍手，道：“就是他。”刘光跟两名蓝衣捕快押上了一个男人，男人正是黄中。

　　小倩的眼神落了下来，轻笑：“被发现了。”

　　“黄中揭露了安蓝童的身世，但我始终觉得黄中此人未必可靠。于是，我找到了十六年前跟常家做邻居的王虎询问黄中的情况，王虎你可以出面了。”黎斯道，刘光身后还藏着一个人，脸色红润，正是酒鬼王虎。

　　王虎指着黄中道：“这骗子，当年他偷了常家的钱去赌，输得一干二净。这事被常云生知道了，打了他一顿棍棒后轰出了常府，还被赶出了天蓝城。”

　　“这是重点，十六年前常府发生大火时，黄中早被赶出了天蓝城。他人不在了，又如何救出常氏遗孤？黄中撒了一个大谎，逼问下，他终于坦白了谎言的前因后果。”黎斯望着不敢抬头的黄中道：“黄中之所以撒谎，是因为有人花了重金让他撒谎，这个人就是你，小倩。”

　　“至于平阳古城胭脂醉的老鸨也是你花重金买通的，让老鸨跟黄中合伙编造了一个弥天大谎，目的就是让安蓝童确信她就是常家遗孤，也是曹冠洲的死对头。”黎斯道：“你是在为自己找一个替死鬼。对了，那件安蓝童随身携带的红肚兜也是你托老鸨转给安蓝童的吧，并告知那是常家遗物，让安蓝童好好保存。虽然是一个弥天大谎，但那件红色肚兜却是货真价实的常家遗物。对了，将肚兜藏进曹府家仆怀里的也是你吧，为的就是让我们看到那件肚兜，对安蓝童的身份产生怀疑。”

　　“但安蓝童被骗了，她根本不是常家遗孤。真正的常家遗孤是你，小倩！”黎斯字字有力的说。

　　“哼，身份被识破了。”小倩目光变得寒冷，望向佛牌楼楼顶缓缓走进来的一个人，简沉。

　　“小倩，不要再错下去了。”简沉语气悲伤的说，小倩惨笑了一声，道：“夫人，你可知道背负了满门血债长大的煎熬吗。我被人救起后，被一位常家的远房亲戚所收留，他人很好，他知道我们常家被害的真相，但他斗不过曹冠洲。后来一次酒醉后，他将秘密说了出来，酒醒后他就忘记了，但我却记住了，深深的记住了。那个时候我才懂了，为什么别人有爹娘我却没有，为什么别人有家我却没有，为什么别人可以快乐高兴我却不能，因为爹娘、家、所有的快乐都被一个人毁了，这个人就是曹冠洲，明白这些的时候我只有十岁，仇恨就这样深深埋进了十岁孩子的心底。后来那位远房亲戚病故了，留下了一大笔钱，我藏了这笔财富，只身来到了天蓝城，以丫鬟的身份进入到曹府。那一刻，我的复仇，开始了。”

　　“杨杰夫妇是谋害我常家四十余口人的直接凶手，他们是杀人不眨眼的魔鬼，我曾听苏木说过，杨杰将一位欠他赌债的男人割断了喉咙，让他一点点痛苦的死去，他就蹲在旁边看着他死。我觉得那是一个好办法，我年少时曾经跟随有名的拳师学过功夫，就是为了将来有一天可以杀掉这些仇人，我杀了杨杰，按照他的法子放光了他的血，看着他痛不欲生的死去，哈哈。不过杀掉杨杰后，我却被夜归的苏木撞见了，苏木的功夫比我强。他质问我，我便对他撒谎，说是夫人被杨杰欺负，所以我才杀了杨杰夫妇。苏木表面上信了，但我知道他没有深信，于是我模仿夫人的笔迹给苏木写了信，信中道是夫人派我去杀的杨杰，因为杨杰吃空了曹家，还企图谋害夫人。苏木多年间一直暗中喜欢着夫人，我料定他一定会保守秘密。”倩儿接着道：“稳住了苏木，我开始锁定接下来的复仇目标。曹冠洲我要留到最后才杀他，但之前我已经想好了杀他的手段，就是百丈杀人的手法。于是我在晚木林、书房天窗上标记好了金漆，多次潜入佛牌楼练习三点直线的弩射，却在有一次练习时被守牌人黑脸所碰上了。于是，为了隐藏自己，我杀了黑脸。而且借助黑脸这张鬼脸，将杀害杨杰夫妇的罪名都嫁祸到他身上，至于王虎所撞见的鬼，正是我为了杀黑脸所乔装的模样。”

　　“我先杀了黑脸，又杀了胡氏，然后我故意让更夫看到了我的脸，嫁祸给已死的黑脸。而后我将黑脸双脚栓住大石投进冰寒的幽河里，让他看上去死的晚一些，二十一日我割断了拴住黑脸尸身的绳子，让他跟装满了杨杰钱财的木船一并漂到了幽河下游，像你们之前说过的，我想伪造黑脸逃跑时溺水的假象。我本以为思虑的天衣无缝，但没想到很快县衙辽大人就来到了曹府，表面看似是感激曹冠洲的馈赠之礼而来拜谢，但我在堂外偷听到，有厉害的人物言里言外的问到了安蓝童的情况。安蓝童是我隐藏的用来对付曹冠洲的一把利器，我不能让她这么快暴露，她一暴露了，有可能连带着我也会浮出来。于是，我需要给安蓝童这个替罪鬼再找个替罪鬼，而此时苏木找到了我，他知道了胡氏死了，而且认定是夫人下的手。他不想让夫人继续错下去了，于是他让我安排他跟夫人在府外一会。哈哈，如果让夫人同他见面，岂非我的骗局就会被戳破，苏木太过于脸面，所以没有直接去找夫人说清楚这些事，而是通过我作为桥梁帮他沟通。我想，这是个机会。”倩儿一口气说了许多，简沉漆黑的目光在眼中深处翻转，许久她轻轻道：“苏木，你这是何苦。”

　　“因为他在乎你，夫人。”小倩说：“我骗他在城外乌山脚下相会，他按照约定晚上去了乌山山脚，我尾随他，本想偷偷施以暗箭杀他，但没想到乌山突然发了山崩，苏木也一命呜呼。我回到了天蓝城，将我伪装黑脸所穿的黑衣假脸扔在了距离苏木家不远的废宅里，还故意抛下了一样苏木平日佩戴的玉牌将他陷害，之后我才回到了曹府。”

　　“玉佩我没看到，也许是被路过的叫花子捡走了。”刘光这时说。

　　“然后，就是曹冠洲。杀曹冠洲是在去观音庙祈福的途中，我提醒夫人佛牌楼内也有佛像，路过佛像不参拜，显得心意不诚。夫人于是进入祭堂参拜佛像，我则跑到了佛牌楼的楼顶用早就藏在那里的特制弩箭射杀了曹冠洲，然后又若无其事的跟随着夫人去了城外观音庙。当然，在那之前我已经让曹冠洲喝下了掺有幻药的补品，让他沉睡不醒，确保他必死。一个密闭的空间里，曹冠洲离奇的死亡，我也想到会有人对他的死怀疑，所以我将最后的王牌安蓝童推了出去。”倩儿凄然一笑。

　　“书房木架中间的血迹是你故意留下的，还有安蓝童衣袖上的血迹也是你偷偷抹在安蓝童衣袖内侧的，是不是？”黎斯问，倩儿点头：“当时安蓝童被吓坏了，我趁扶她起身的瞬间将抹在手掌中的血擦在了她衣衫内侧。”

　　“我想起来了，曹磐之后曾经偷偷拉过我的手，卷我的衣袖，还对我说是在做游戏。他是在模仿你吧。”黎斯问，倩儿点头：“曹磐总喜欢跟着我学，我也没留意到他瞅见了我的举动，后来他去拉你的衣袖，我也吓了一跳，连忙将他带走。”

　　“曹冠洲被杀，安蓝童身世被揭露，接着被押进大牢。我本以为，一切都很顺利。但那之后在曹府北院，我看到了一个人悄悄爬上了晚木树顶，那人就是你，大人。”倩儿望着黎斯，说：“大人睿智，也怪我太过自信，根本没有想到会有人发现晚木树端上的金漆之秘，所以我根本没去销毁证据。但后悔已晚，杀害曹冠洲的手法有可能被识破。而就在我心烦意乱的那晚，夫人却突然走进了我的房里，对我说，她知道安蓝童根本不是常府遗孤，真正的常府遗孤是我。”倩儿的目光变得略微暗淡：“我在曹府里对我最好的人就是夫人，她也是苦命的人，我最不想面对的也是夫人，但就像夫人对我说过的话，天地间一饮一啄，前世注定。我逃不脱，夫人希望我去县衙坦白一切，我不会那么傻，我带走了曹磐，要挟夫人承认所有人都是她所杀的。这样，我才会放了曹磐。”

　　“这就是全部。”倩儿眼光从众人脸上转走，望向楼外夜空，积厚的乌云在变换一个个诡异的样貌。辽宽示意刘光上前拿人，却被黎斯拦住了，黎斯道：“你方才说你带走了曹磐，曹磐在哪里？”

　　“可知我为何不逃走？为何要留在这里等你们来吗？”倩儿轻轻像是说给自己听的一样：“威胁夫人是我为自己找到的最后一个借口，一个继续杀人的借口。我其实并不想让夫人替我隐瞒，相反的我希望夫人可以将秘密全盘托出，将我暴露。只有此，我才能杀掉我的最后一个仇人。”倩儿从顶楼的角落里拉过了一个人，这人被藏在楼台角落里。

　　“是磐儿！”简沉激动说：“倩儿，求求你，把磐儿还给我。”

　　“当年曹冠洲杀我常家四十三人，有我的两个弟弟，他让常家就此断后，我曾经发过誓，也必须让曹冠洲付出相同的代价。夫人，对不起，我本不想伤害曹磐，但是不能了。”倩儿将一把匕首贴在曹磐脖颈上，曹磐方才一直是半昏半醒，突然一阵夜风出来，他打了个激灵，完全醒了过来。

　　“姐姐，你干嘛？”曹磐叫。

　　“没事的，少爷。很快就结束了。”倩儿道：“你留在这世上也是注定了受人白眼。少爷，记得姐姐曾经跟你说过，这世界上有神仙吗，它可以帮你实现愿望，姐姐带你去见他们。”

　　“倩儿，放开曹磐！”黎斯等人小心靠近，试图从倩儿手中夺回曹磐，简沉关心则乱，冲过了黎斯等人，扑向倩儿。

　　倩儿见简沉冲着自己扑来，将匕首本能的刺向简沉，但简沉不管不顾的想拉回曹磐，倩儿望见那一双熟悉善良的眼神。七年里，只有这个人待自己这般真，所有人都背弃了她，最后的最后，难道连自己也要辜负她吗？倩儿微微闭眼，在匕首刺上简沉胸膛的瞬间，将匕首收了回来。

　　“磐儿，没事了！”简沉抱住曹磐，两人身子一转，却将站在楼台边缘的倩儿扫了下去，倩儿惊呼一声，身形掉下楼顶。

　　“不！”简沉惨呼一声，横空里伸出来的两只手拉住了下坠的倩儿，竟然是，曹磐。

　　“姐姐，你答应……过，要跟我……在一起，永不分开的，我不会让你……走！”曹磐吃力的说。倩儿双眼湿润，一阵凛冽的夜风吹来，倩儿的身形摇摇欲坠，曹磐大吼一声，双眼中暴射出他这二十年生命中都没有过的神光，连一旁的简沉都被曹磐的气势所震慑住了，痴痴的望着曹磐。

　　曹磐用自己浮在半空里的肩膀将倩儿托上了楼台，而他自己用尽了力气，直直坠下了七层佛牌楼！

　　“不！”“不！”两声惨叫，简沉同倩儿。

　　黎斯方才被曹磐的一声大吼所惊住，待黎斯扑上来要救曹磐时，一切已晚。黎斯带着众人下了佛牌楼，楼上只余下了倩儿。倩儿望着远处那抹晚空密云，再将目光望向佛牌楼下的黑暗处，喃喃的说：“姐姐答应过你，永远会在一起，我不会食言。”

　　倩儿张开了双手，像一只用生命展翅一飞的孤独夜鸟，扑向了黑暗的大地。



　　尾章

　　曹磐跟倩儿双双坠楼身亡的第五天，安蓝童回到了曹府，黎斯没法想象安蓝童同简沉这一对苦命女子再见面时会是怎样的场景，也许便如简沉所说的，天地间一饮一啄，前世注定了。两名心伤的女孩或许会守着那幢庞大的院子孤独的活一辈子，会吗，也许。

　　白珍珠很不高兴，她在天蓝城里待了半个月，每天不是下雨就是阴天，让她一直没玩个尽兴，但偏偏，等到他们要走的今天，天蓝城却迎来了一个大大的晴天，温暖的阳光将半月多笼罩在天蓝城上空的阴霾一扫而尽，取而代之的是蓝天碧水，幽幽山意。

　　黎斯告别了辽宽、刘光，还特意去找王虎告别。两人最后难免情感上涌，以三壶辛辣醇烈的沉香酒收尾，黎斯走时，酒鬼醉了，却不知道是真醉了，还是即便洒脱如他的人也难免离别时的离愁。

　　三人雇了一辆东去的牛车，白珍珠在车棚内，黎斯和老死头盘膝坐在车辕上。老死头脸带一抹隐晦的笑意，黎斯问：“你笑什么？”

　　“曹冠洲之案完结了吗。我不相信你会想不到，倩儿虽然承认了一切，但她唯独没有提及到那封伪造安蓝童同苏木苟且之事的信笺，她既然坦白了一切，为何独独信笺没说？除非，信笺不是她写的。”老死头望着牛背道。

　　“不是倩儿写的，那会是谁写的？”老死头转脸看向黎斯，黎斯长叹一声：“老友啊，老友，我怀疑你是不是我肚里的虫。是，我也想到了那信笺不是倩儿所写，写那封信笺的人应该是……曹夫人，简沉。”

　　“她写那封信时，应该知道了黑脸即将被杀，那她很可能也知道了杀人者就是倩儿。”老死头微微摇头：“他既然知道倩儿杀人，为何非但没有阻止，还一再容忍，到后来竟是害死了自己的相公，毁了曹家。”

　　“老怪物，你怎知她何尝不想曹冠洲死？在曹府我所说出的那些话，对于简沉来说，未必没有说到她的心底。”黎斯微微叹息，说：“还有苏木之死，我也觉得多有蹊跷。照倩儿所说，苏木同简沉之间没有真正的交流，那么苏木死时手里紧紧抓着的手帕又是从何而来。”

　　“一条手帕而已，兴许就是简沉送给苏木的，毕竟他们是同乡，又是多年旧识，更或许只是苏木捡去的。”老死头说，黎斯点头：“有这些可能。但倩儿所说，苏木仅仅是对于简沉暗中喜欢，就至死也不放弃那方手帕，我总觉得有些不可思议。”

　　“你的怀疑是什么？”

　　“苏木不是傻子，倩儿可以骗得了他一次，不会骗得了他第二次。至于乌山相会更不是倩儿可以骗到他的。”黎斯说道。

　　“你难道想说，倩儿之外，曹夫人简沉也曾许诺过苏木，所以他才会那般坚信的去了乌山。”老死头微微震惊：“如果信笺是简沉所写，她一早知道倩儿是杀人者，而倩儿又骗苏木去乌山，她应该想到了是倩儿要对苏木下手。她非但没有阻止，还帮助了倩儿实施手段，想不明白！”

　　“还不仅如此。”黎斯缓缓说：“倩儿临死前说过，简沉去她房间里说了她知道安蓝童并不是常氏遗孤，真正的遗孤是倩儿。她是如何知晓的，倩儿做了这么多事，利用安蓝童将自己真实的身份层层打包，简沉却轻描淡写的就识破了倩儿的身份，岂非怪哉？”

　　“你怎么想？”老死头问。

　　“怎么想，我一直在想一个问题。如果当年不是黄中在常氏火灾里救出了遗孤，那么常氏遗孤会是谁就出来的呢？”黎斯抬头望着头顶蓝天，说：“或许就是简沉。”

　　“如果那样，那简沉说不定从倩儿一进入曹府时就知道了她真正的身份还有意图。”老死头摇摇头：“真如此，就太可怕了。”

　　“简沉是在隐忍，也在纵容，让倩儿实施她的报复。”

　　“还有最后的疑点，佛牌楼上简沉的突然扑上，那时倩儿的匕首就挂在曹磐的脖子上，如果倩儿决意下手，第一个死的就是曹磐。”黎斯道：“还有，当我将凶手就是倩儿的事实告诉简沉后，她很快说出了倩儿胁迫她的事，还告诉我们倩儿一定就藏在佛牌楼楼顶。”

　　“如果一位母亲，他的儿子被别人挟持并威胁要杀害他，而她最终还是说出了所有，意味着什么呢？”黎斯道，老死头浑浊的目光里亮起一抹异样的光芒：“难道简沉想通过倩儿的手，害死自己的儿子，曹磐？”

　　“你的想法太过惊人了。但是，会是真的吗？”

　　“不能否认简沉对于曹磐的爱，但是这份爱太过于沉重，压的简沉无法再继续，她可能会想到解脱，从这份爱里逃出来。”黎斯说完这句话，心中不免有些伤感和心寒。

　　“曹磐的死便是解脱。”

　　“将每一件怀疑的事串联后，让我不得不否定自己的推测，因为像你说的，太可怕了。”黎斯道，心中将关于简沉的件件怀疑之事彼此相溶，一个诡谲恐怖的计划浮上心海。

　　救下多年前的曹冠洲仇人，也许那位常氏的远房亲戚也是虚假的人物，是她找来的替身。再将仇恨的念头灌输进常氏遗孤的脑海里，安排她进入曹府，帮助她一步步实现杀人的计划，最终扼杀这个复仇者。如果是真实的，这将是怎样一个心狠毒辣的人才可以想出来的阴谋，甚至要荼害自己唯一的儿子。

　　老死头同黎斯沉默了许久，黎斯长吁一口气道：“曹府的那片天空之上过多的积怨，蕴生了那般炙热毒辣的杀意，对于生活在那片天空下的人，每一个人都是悲哀的，每一个人都有自己将要背负的罪孽。一饮一啄，前世早定。”

　　“就这样走，不将这些告诉天蓝县令？”

　　“告诉又如何，虽有疑点，但转来转去，她都没有亲自下手，即便到了最后也无法将她如何。死了的人已经死了，总不能让所有死人都活过来开口吧。况且，也许活着生活在那片天空下，才是对她最大的惩罚。”黎斯回头望了望渐行渐远的天蓝城，最后道。

　　曹府，不久之后的曹府出现了一座草屋，是一间简陋的佛堂。

　　“姐姐，你出来吧，现在只有你同我了，这府里空空静静的，我心里难受。”安蓝童目光湿润。

　　“止于此生，我不会再走出这里。蓝童，如果寂寞了，走出去看看外面的天空，那里才属于你。”一身青衣素服的简沉道，眼神明灭，将心神重新收回进面前的青灯古佛里。

　　安蓝童走出了空旷如坟墓的曹府，外面，天空青蓝，白云朵朵。她的心里似有一种悸动，云变千万，每一种都是一种心情。

　　何苦执一念而悲余生！



　　天朝名捕②眩鬼双生 卷四 佛魇



　　楔子 孤佛

　　雷雨很大，像是要震碎整个天地，扶摇中州这一方偏远的寺庙里，一个小和尚睁大了错愕的双眼，嘴唇不住的颤抖，看着面前孤佛深邃的双眼，小和尚耳边又有了那空灵飘忽的声音，小和尚双手合十在胸前，指甲互掐进手指肉里，疼痛未能让小和尚紧绷的神经舒缓下来，他的眼前似飘动了那一幅幅画面。

　　昏暗阴森的地窖里，四周堆满了空空的箱子，一个官衙护卫打扮的男人靠在墙根边，双手双脚交叉扭曲在一起，手脚都已断，男人怨恨而恐惧的眼神平视的看着地窖深处，那里有一个浮动的影子，像是幽灵般在飘动。一回首，只有一片炫目的血色。

　　小和尚打了个冷战，再一次回忆起这恐怖的画面，小和尚全身忍不住开始出虚汗，望了一眼孤佛，小和尚将身子靠在佛台下，不停喃喃自语：“我佛慈悲，我佛慈悲……”

　　青灯古佛，殿门口人影一晃，一个白须老和尚出现了，他看着全身瑟瑟发抖的小和尚，叹一声道：“慧心，你的魔障又来了。”

　　“方丈，方丈，救救我，我好难过，好难过。”

　　“这两天天寒，你的固疾想来快犯了，是时候再给你熬药了。”明竹方丈走在小和尚慧心身后，影子投在慧心面前，慧心颤抖的身躯渐渐平稳，他苦涩的目光从明竹方丈的脸上转到佛像的眸中：“方丈，每每我总觉得，这样的雷雨是佛祖在惩罚那些欺世的恶人们，想给他们警戒。”

　　明竹方丈转头瞅了瞅殿外滂沱的大雨，默不作声。

　　扶摇中州有民两万三千户，处于大世版图的中部，毗邻平道王周逐所管辖的宿州牧云府，平道王周逐乃是当今大世皇帝世德宗第三子。

　　世德宗共有五子，分别为长子周道，分封定王，居金州天原府。

　　次子周昭则是世德宗钦点的储君太子，居圣城内，同天子为伴。

　　三子周逐，分封平道王，居宿州牧云府。

　　四子早年夭折。

　　五子周邈，分封康王，居青州天南府。

　　现年世德宗身体日渐孱弱，而储君的周昭又过于软弱，导致了其余三王都在暗中窥伺皇位，大世王朝146年，看似风平浪静的王朝天下，却是波涛暗涌。

　　扶摇中州刺史柴立海就在平道王周逐的眼皮子底下，这三年任期内一直也是本本分分、战战兢兢的为任，所奉行的宗旨就是不求无功，但求无过，避免着了平道王的眼祸。

　　这一天的柴立海像往常一样，一大早刚从新娶进门的三夫人房里喜滋滋的刚走出来，准备去喝点早茶，迎面就冒冒失失冲来一个人，几乎将柴立海撞到。柴立海看清楚了，撞自己的是府中的幕僚参事袁磊。

　　“干什么，没长眼睛啊，差点把我撞到了！”柴立海生气的喊。

　　“大人，大人，出事了。”袁磊擦了一把额头上的汗，柴立海心提了起来，忙问：“出了什么事？”

　　“大人，您还记得三年前，您刚上任时，中州金库被劫的那案子吗？”袁磊说，柴立海眉头皱起来：“当然记得，当时我刚上任没多久，就发生了这样的大案。但那案子不都已经压下了吗，而且金子也很快找到了。”

　　“是，当年破案迅速，知情人也都封了口。但大人，当年不仅仅是失了金，您忘记了，还死了一个护卫统军，叫王莽。”袁磊急急的说出来，柴立海思索了片刻，道：“想起来了，那家伙……死的还挺吓人，双手双脚都被折断了，像粽子似的被扔在金库最里面。怎么提起他来了？”

　　“三年前王莽的死，对外说是因公殉职。没有人知道他是怎么死的，但就在几天前，卑职在扶摇中州的大街上，听到了关于王莽被杀的谣言，谣言里诉说的王莽死状跟真实的一模一样！”

　　“怎么可能有这种事？”柴立海微微闭眼：“不管是谁在谣传，赶紧找出来，我不想这事传到平道王的耳朵里。”

　　“是，属下已经派人细细打听了，相信这两天会有线索。”袁磊躬身道。



　　第一章 扶摇中州

　　黎斯在离开傀儡山庄后，同老死头和白珍珠会和，打算一起送白珍珠去宿州，找轩辕善。黎斯回来后，接连几天不笑不说话，把白珍珠吓坏了，还以为黎大哥生了病。还好，这两天黎斯脸上有了点笑容。

　　三个人进了扶摇城，黎斯走在最后面，目光突然一转，大街的角落里总感觉藏着一个影子，在时时刻刻盯着自己，但每每黎斯什么都没有发现。

　　黎琪……不，是魏独命，他会放过我吗。他对我的仇恨将早变成了看不见的枷锁，牢牢将他同我绑在一起，或许直到死的那一刻，也不会分开。黎斯苦笑，白珍珠瞅见了：“黎大哥，想什么好事呢。快说出来听听。”

　　“好事吗。因为我闻到了包子香，好香的包子！”黎斯笑笑说。

　　“对啊，我也闻到了。”白珍珠拉着黎斯找到了那间不算起眼的包子铺，包氏包子铺。这包子铺的老板不仅会做包子，他自己也姓包，叫包福。

　　包子还没上来，白珍珠一直盯着包福在偷笑：“你看这老板，他开了家包子铺，又姓包，但偏偏人长得像只老鼠，黄黄瘦瘦的，多好笑！”白珍珠说出来好笑的理由，黎斯和老死头对望了一眼，然他们无法理解这位大小姐的内心世界。

　　“您的包子。”包福长得是黄黄瘦瘦，但笑起来还是带有福相。

　　黎斯三个人都吃了包子，白珍珠吃了一口，眼睛都亮了，迫不及待的又抓起一个。黎斯也忍不住赞赏：“包子肉质充盈，汁水多，而且还有一股特殊的香气在肉馅里，十足美味。”

　　白珍珠一连吃了三个大包子才罢了手，好奇的问包子铺老板说：“大老板，你这包子里添了什么配料呀，这么香。”

　　包福笑了笑，没接话。这包子的秘方是做生意的立足之本，自然不能说出来。

　　白珍珠瞪着包子铺老板，好似生气不理自己，这功夫旁边坐下了两个新客人，不大的包子铺已经挤得满满当当，新来的客人互相聊天。

　　“老兄，你上次还没讲完的故事，今天继续吧。”一个客人说。

　　“行，沈兄这样好兴致我就说了，不过这顿包子就你请了。”另一个人笑哈哈的说：“上次说到扶摇中州金库被劫的事，其实呢，这里面还有一桩骇人听闻的凶案……”

　　“闭嘴，抓起来！”两个客人刚说几句，黎斯这边侧耳听着，突然从包子铺里站起了三个男人，将两个吃客一起按在桌上。

　　“你们干嘛，为什么抓我？”

　　“为什么，就凭你造谣生事，看清楚了，我们是州府的捕快。”三人亮出了府衙的捕令，看来三人在包子铺里潜伏了很久，捕快转脸瞧着别人：“你们也听仔细了，都管好自己的嘴，谁若再造谣生事，口无遮拦，一并是抓了进大牢。”

　　“押走！”三个捕快押着两个吃客走了，包子铺沉寂了一会儿，又慢慢人声鼎沸。包福摇头自语：“唉，这都第三波了，再这样下去，估计就没人敢来铺子里吃包子了。”

　　“包老板，你这包子这样好吃，肯定不愁生意，放心好了。”黎斯笑了笑说，但他说这话倒是真心。

　　扶摇中州府衙里，柴立海的脸色并未好看，他摇摇头，将刚抓回来的两个新犯人送进了大牢里，转头对心腹袁磊道：“这两个人看来也是听来的谣言，到底造谣者是谁呢。”

　　“大人莫着急，我已加派了人手，但凡私自议论这事的都被我抓回来了。”袁磊躬身说，柴立海眉头又皱起：“这样一来，岂非惹人注意了。”

　　“惹人注意也没办法，大人，现在当务之急是将所有人的口风压下去，不能让事再传开，否则一旦牧云府那边听到了消息，知道我们对于金库劫案密而不报，后果就严重了。”

　　“对，还是你想的周详。按你说的办。”

　　“是，大人。”

　　清风客栈，黎斯三人订好了三间上房，白珍珠百无聊赖的靠窗看日落。冬天的天气也变得难以捉摸，白天还是天气晴朗，傍晚就变得阴沉沉，像有一场大雨就要来了。

　　“好冷啊，哪也不想去。”白珍珠紧了紧衣服。

　　“冷就回屋吧。”黎斯关切的走了过来，两个人站在廊子的窗边，白珍珠看着黎斯，总感觉黎斯这次单独外出的一月有了不一样的变化，那变化流溢于黎斯某一个不经意的眼神，或者某个沉思的姿态。白珍珠看不透，黎斯也不会让她问。

　　黎斯对于白珍珠来说，变得有了谜一样的气质。

　　窗外，一个胖女人穿着鲜红的袍子走来，屁股后面跟着四五个年轻人。胖女人走走停停，实在耐烦了，大声说：“知道，知道啦，各位爷。你们想要怎样的姻缘，明个请早去我的月老馆，我一定给你们满意的答复。保准每一个都找到逞心如意的姑娘……”胖女人嘴巴抹了蜜，几个年轻人很快丢下银两，屁颠屁颠回家做美梦了。

　　胖女人收了银两，慢悠悠朝南边长街走去。

　　“胖女人是干什么的，为什么求姻缘不去月老庙，反倒要去找她？”白珍珠睁大眼睛看着黎斯，黎斯一笑道：“大小姐，看来你从小就没接触过媒婆。”

　　“媒婆，原来这就是媒婆……谁说我不知道，我知道媒婆是干什么的，只是没见过。”白珍珠说着说着脸竟然红了。

　　“怎么，大小姐也想着出嫁了。哈哈，改天我和轩辕善给你找个玉树临风的公子哥。”黎斯调侃，白珍珠有些恼怒，眼睛亮晶晶的盯着黎斯：“我不要公子哥，别在说这话，要不我真生气了。”

　　“好，不说了。”黎斯转移了话题：“倒是这媒婆，看来很有手段，竟让这么多少年追在她屁股后面求姻缘。”

　　店小二刚好经过，接了话题说：“爷说的没错。刚才那胖女人是扶摇城里数一数二的媒婆，叫龙婆。但凡她应允了你，都能娶来一房好媳妇。”

　　店小二羡慕的走了，黎斯和白珍珠聊了一会儿，也回了房间。



　　第二章 城门悬尸

　　夜来的急促，这雷雨却是蓄势待发，偏偏雨水很少，雷声极大。

　　她的脚步很缓慢，每一步像踏着沉闷的鼓点，踩在渐渐积起的雨水里。衣衫湿透了，她的目光里空空荡荡，凭空里像有一只无形的手扼住了她的脖颈，将她拖拽着向前走。

　　没多久，她看到了城门，黑色巨大的建筑屹立在前方，稀薄的雨水溅落在城墙上瞬间支离破碎，它如似一只巨大的兽。她笑了，她看到内城门前站着一个人。

　　那个人缓缓张开了双手，十根手指头上插满了泛着银光的银针，他对她招了招手，她并不想过去，但身体似被孤魂野鬼驮负着飘了去。

　　“啊，救……我！”这是她最后能喊出来的话。

　　十根手指头上的银针像是划过天空的流星，轻轻划落，不在天际，在她的脸上。

　　雷雨再来，十里外的寒池寺一座荒落的佛殿里，小和尚慧心再一次惊叫，他一直背诵着佛经，每当这样的雷雨夜，他都害怕睡觉，因为可怕的魔障又会进入他的脑海里。

　　但这一次睡与不睡间，魔障再一次入侵了。

　　那漆黑的夜幕里，慧心看到有一个女人，僵尸一样悬在巨大的城门上，有一个高大的男人背对着女人，扬起了手，手指上缚着尖锐的针。他将针一根根刺入了女人的身体里，鲜血瞬间染红了城门。

　　雷声电鸣中，女人的眼珠子被揪了出来，血淋淋的挂在眼眶外，眼珠子还在看着人，看着自己。慧心惊慌的挣脱了魔障，身上的衣衫再一次被汗水侵透，慧心缓缓抬头，看着高高在上的孤佛，佛心慈善，为何不普度所有受苦难的人。为何要有死亡、痛苦、哀鸣。

　　为何魔障的魔魇总笼罩在自己的身边，慧心眼睛湿润，两滴清冷的泪水滴落下来。

　　他抿了抿干涩的嘴唇，重新嘟念。

　　“我昔所造诸恶业，皆由无始贪瞋痴，从身语意之所生，一切我今皆忏悔……”

　　黎斯这一夜睡得并不踏实，总觉得有一双眼睛藏在桌下，或者床后，偷偷窥视自己。他想起了很多，魏独命、傀儡山庄、湮灭的黎府、死去的亲人……还有她。

　　寅时刚过，黎斯才迷迷糊糊睡着了。刚睡没多久，他被一阵震耳欲聋的喊声吵醒了，接着感觉有人晃自己的手臂，是白珍珠。

　　白珍珠煞白着一张脸，不容分说拉着黎斯出了客栈，老死头也起来了，三个人来到了东城门，血腥的一幕赫然出现。

　　东城的城门上悬着一具尸体，死者是一名中年女人，身穿红袍，体形肥胖。黎斯看仔细了，就是昨晚见过的那个媒婆，龙婆。

　　龙婆胸膛被一只匕首刺穿，尸体悬钉在城门上，龙婆瞪大了双眼，但应该说她已经没有了眼睛，血淋淋的眼珠子一颗晃荡在眼眶外，一颗早已经落在了地上。龙婆满脸血污，脸部被刺花。

　　接下来，很多早起的扶摇城百姓都看到了这骇人的一幕，黎斯和老死头商量了一下，先去通知州衙。

　　柴立海和袁磊大约半个时辰后赶来，柴立海只看了现场两眼就觉得脚下发软，袁磊安排了后面的一切，将尸体收敛回州衙，然后处理现场，再疏散百姓。时间一长，差不多半个城的人都知道了东城门发生了可怕的凶杀惨案。

　　黎斯三人作为最先发现尸体的证人也被带回了州衙，黎斯表明了身份，柴立海得知后像发现了救星一样将黎斯请到府邸正堂，看茶后，柴立海请求黎斯帮助自己侦破凶杀惨案。

　　柴立海道：“久闻四大神捕威名，今日一见果然是器宇轩昂，英雄人物啊。”

　　黎斯和老死头悄悄耳语了几句，答应了下来，毕竟是自己发现的尸体，或许这是天意吧。黎斯决定找出凶案的真凶。

　　黎斯三人在柴府吃了午饭，老死头匆匆去了黑屋子，对于他来说，活人的魅力远远没有一具尸体来的大。黎斯饭后突然想起了昨日在包子铺的见闻，问说：“柴大人，昨天我看到有捕快捉拿造谣的百姓，原由听闻是三年前的金库被盗案，究竟怎么回事？”

　　“这个……”柴立海沉思了一会儿，才道：“都是一些无知的百姓不知从哪里听来的谣言，将三年前的金库被盗案说成是穷凶极恶的杀人凶案，我怕在城内造成不好的影响，所以将几个起头造谣者抓回来，打压一下，没几日就放他们走了。”

　　“柴大人说的是，不必同无知之人一般见识。”黎斯点头称是。

　　未时后，柴立海去了州衙，白珍珠闲的困了，依靠在床边睡下了。黎斯一个人苦坐在桌前发呆，没多久，有人推门进来，是老死头。

　　老死头二话不说，将桌上的茶水喝的干净，才瞧着黎斯说：“以前你都是跑到黑屋子门外守着，今天怎么这么老实。”

　　“嗬嗬，我不想再被当成苍蝇一样轰走了。”黎斯笑说。

　　“知道就好。”老死头起身说：“走吧。”

　　两个人来到了黑屋子，虽然跟随老死头进出黑屋子的次数也不少了，但一进入黑屋子里，黎斯还是被那股难闻的尸臭还有腐烂的味道熏的直眼晕，腹内也是不停上涌，忍了几次才勉强稳住。

　　老死头视若未睹，走到了中间的一具石床前，龙婆的尸体就摆放在上面。

　　“致命伤是胸口的一刀。眼珠子被类似银针一类的尖锐物先刺穿后拽出眼眶，脸上共有三十四处细伤，也是被类似银针的尖锐物所刺伤。”老死头说完这些，沉默一会儿，又道：“除此之外，没有发现别的伤，同样也没有挣扎遗留的伤痕。”

　　“你的意思是，她没有挣扎过？”黎斯想想又说：“或者说，她没有机会，没有能力挣扎。眼睁睁等别人刺了三十几针，又挖出眼珠子后，再杀死她。”

　　“嗯，可以这么说。”老死头不做解释。

　　“还有，这个。”老死头将尸体背部翻过来，龙婆的脖颈后有十几个沙砾般大小的红色小点，黎斯看到这些小点，不懂的问：“这些红色小点是什么，是伤痕吗？”

　　“不是。”老死头看着红点说：“虽不是伤痕，但我现在也想不出它们是怎么留下的，有可能是被蝇虫咬过留下的。”

　　“我看过龙婆的手脚，手腕脚腕都没有瘀伤，她没有被绑起来。但为什么不挣扎呢。”黎斯想不明白，转眼瞅到一堆从龙婆腹内掏出的食物残渣，黎斯很快转了头。

　　“还是那话，我是仵作，这屋子里是我的事，出了屋子是你的事。”老死头说完不再理会黎斯，黎斯苦笑，这老头，真是怪。真不知自己怎么跟这样的怪家伙成了朋友，谁知道呢，也许自己根本也是个怪人。

　　酉时，柴立海来见了黎斯一面，黎斯将发现的线索同柴立海说了一下。柴立海立即承诺黎斯，扶摇州府的捕快随时供黎斯调遣，务必要侦破这案子。

　　从龙婆的月老馆还有龙婆家里搜集来的信息没有一点有用的地方，龙婆平时是个大好人，还乐善好施，又保媒拉纤，这样的人总不会有什么仇家。

　　夜幕再次降临的时候，黎斯突然有了种感觉，龙婆不是被人杀死的，而是冥冥之中有一种力量带走了她的性命。

　　是吗？

　　是吗。

　　亥时，两个夜出的更夫结伴而行，其中高大的一个转进了一条小巷子，然后走出来说：“怪了怪了。”

　　“咋了？”另一个更夫问。

　　“这几天我家晚上扔的馊饭馊菜，不到子时就不见了。”更夫诧异的摇头：“这附近也没什么野狗野猫，怎么没得这么快。”

　　“哈，我当什么事。馊饭没了而已，又不是你媳妇不见了，还当个事。”

　　“也对。”更夫自嘲的笑了笑：“走，干活。”

　　两个更夫渐行渐远，当两人身影不见的时候。巷子深处那堆垃圾中倏然伸出了一只人手，只两下就将馊饭抓进了垃圾里。



　　第三章 妖言妖语

　　慧心这两天固疾发作，周身冰寒，寒池寺明竹方丈吩咐庙内的大弟子慧善，待再去扶摇城内做善德时，多抓些暖身的药。

　　傍晚，慧善照顾慧心睡下了，慧善刚离开，慧心熟睡的眼皮子突然急剧的翻转起来。佛殿外，一道电闪亮起，顺时，慧心的魔障又出现了。

　　荒野，飞舞，奔跑，跟随，雷雨，碎裂……还有永恒不变的死亡！

　　慧心倏然睁开了双眼，失神的来到破败的佛殿中，凝望孤佛，泪水止不住的流下。

　　扶摇府内，袁磊脸色凝重道：“大人，太奇怪了。”

　　“又怎么了？”柴立海现在已经有些杯弓蛇影了，先是三年前的金库案被重新谣传，接着是可怕的龙婆凶案，到今天已经过去三天了，还没找到破案的关键线索。

　　“大人，大牢满人了。”袁磊道，柴立海怒喊：“废话，满了就满了，这有什么奇怪的。”

　　“奇怪就奇怪在，这大牢里抓来的大部分犯人都是金库被盗案的造谣者，先前几天抓了十几个人，按道理讲，其他那些爱嚼舌根子的人应该都老实了，不敢再说这事了。可是，这几天，造谣者非但没减少，反而越来越多了。”

　　“就昨天一天，捕快就抓了二十个人。”袁磊摇头道：“这些人进了大牢，还在不停的说金库里王莽被杀的事，那表情恐怖的就像他们每个人都亲眼见过似的。”

　　“有这事，难道他们不怕挨板子？叫牢头找几个人狠狠教训一顿，杀鸡儆猴，就没人敢多嘴了。”柴立海并不觉得这是多大的事，袁磊顿了顿：“大人，还有就是。最近抓进来的人不仅说金库的故事，还说了一个别的故事。”

　　“别的？”柴立海眉头皱了皱：“什么故事？”

　　“我也是听来的，好像是有个什么人被一群野狗活活咬死的故事。”袁磊道：“说的好像挺吓人。”

　　“妖言惑众，妖言惑众啊！”柴立海眉毛都立起来了：“把这些人都给我狠狠的打，狠狠打！”

　　袁磊出了柴立海的书房，心烦意乱，想来想去，他走到了自己饲养的一群白鸽前，犹豫再三，还是伸手打开了鸽笼。

　　龙婆死的第四天，巳时，柴立海刚坐下没多久，书房的门被重重推开。袁磊行色慌张的冲了进来，喊道：“大人，大人……那故事变成真的了。”

　　“啊！”

　　柴立海和袁磊赶到时，黎斯、老死头还有白珍珠早已经在现场了。案发现场是距离扶摇城三里外的荒野里，昨晚雷雨刚过，草地里泥泞难走，一具衣衫破烂的尸体躺在荒野深处。

　　死者是一名男子，三十几岁的年纪，全身上下被野狗撕咬的遍体鳞伤，柴立海又感觉到天旋地转了。黎斯吩咐将尸体抬回州府黑屋子里，柴立海和袁磊就瞅了两眼，又回了府衙。

　　黎斯站在荒野深处，仰望苍穹，阴霾的天际里不知藏了谁的眼睛，秘密注视着下面的一举一动。

　　“黎大哥，你在看什么？”白珍珠好奇说。

　　“没什么。”黎斯笑笑：“走吧，咱们的老死头这回不寂寞了。”

　　“这种时候，我倒是希望自己可以永远寂寞。”老死头望着渗入大地的血迹，微微闭眼道。

　　黑屋子，这次柴立海和袁磊跟随黎斯一起进了黑屋子里，老死头正在饮茶，茶雾袅袅罩在他脸上。老死头瞅了一眼三个人，起身走到了尸体旁边。

　　“死者身份查清楚了。”袁磊道：“死者名叫郭顺，外号三耳朵，是个夜香郎。死者家属说三耳朵昨晚像往常一样，大约戌时一刻出门干活，就再没有回来。也调查了关于他的一些朋友，没发现他有明显的仇敌。”

　　老死头等袁磊说完了，他才道：“死者全身有二十三处伤口，都是咬伤，最深的一处伤口在脖前。致命死因是伤口过多，导致大量失血而亡。”

　　几个人又商量了一会儿，袁磊突然扯了扯柴立海的衣袖，使了个眼色，两个人就离开。黑屋子里只剩下了黎斯和老死头。

　　“没有别的想说的？”黎斯问。

　　“你有别的想听的？”老死头反问。

　　黎斯苦笑：“三耳朵身上同样没有发现反抗挣扎的痕迹，也没有束缚的绳印，这岂非太可怕了，他是毫无反抗的被一群野狗生生咬死的。”

　　“兴许他根本就不想活了。”老死头将三耳朵的尸体微微倾斜，三耳朵的脖颈后面、背部上方有十几个红色的小点，如同沙砾般大小。

　　“这跟龙婆尸体上的红点一样吗？”黎斯问。

　　“应该一样。”老死头微顿一下：“但我依旧没有找到造成红点的原因。就像我说的，这不是伤痕，更像是虫咬后留下的痕迹，或者别的什么。”

　　“嗯，也有可能两人被同种蝇虫咬过，就要进入死寂的冬虫也是毒的很啊。”黎斯道，黎斯又跟老死头聊了几句。

　　老死头慢悠悠坐回小桌旁，燃香点起来了，茶还是热的，他轻轻抿了一口：“刚才那两人的眼光不对，总感觉他们有东西瞒着我们。你留意下。”

　　“得了，这屋子里的事你做，外面的事我来调查。”黎斯说完，出了黑屋子。

　　州衙大牢。

　　一间肮脏潮湿的牢房里，柴立海捏着鼻子问牢房里的犯人：“说，究竟是怎么知道那野狗咬死人的故事，是谁同你说的？”

　　袁磊也在一旁急促的询问，两个人都不傻，先是三年前金库被盗案的内幕曝光，接着是准确的预言了三耳朵被杀的凶案，而且亦有人讲述起了龙婆被害的故事。这造谣者极有可能同这三起案子都有关系，甚至就是杀害三耳朵、龙婆、王莽，盗走金子的原凶。

　　那被拷打的犯人看上去不过二十岁左右，被打的鼻青脸肿，告饶道：“大人，我冤枉啊。我是从城外的茶棚里听来的故事，只以为是个段子，所以才跟朋友们在酒楼里闲扯聊起来，我真不知道是谁造谣……大人！”

　　“混蛋，看样子又是一个一问三不知的人。”柴立海在牢房里走了一圈，接连死了两个人了，这会儿消息兴许已经传到了牧云府那边，要是不在平道王问罪前找出凶手，那就有自己受的了。

　　“唉！”柴立海叹一口气。

　　“柴大人为何唉声叹气。”一个人出现在柴立海背后，神不知鬼不觉，柴立海吓了一跳，发现来人是黎斯。

　　“黎，黎捕头……”柴立海有些尴尬。

　　“你拷问犯人的原由我听狱卒们讲了，柴大人，事到如今，你还想继续瞒着我？”黎斯淡淡一笑：“那如此，兴许第三起、第四起凶案很快会接踵而来。”

　　“是柴某人的疏忽啊，竟没有把这样关键的线索告知黎捕头。”柴立海擦了一把额头上的冷汗。

　　“说说吧，我想听听三年前的金库被盗案。”黎斯道。

　　柴立海无力的坐在牢房的一张椅子上，袁磊开始讲述三年前金库被盗案的原委。

　　大致情况，柴立海三年前新官上任，但没上任一月，州衙金库就发生了被盗案件，还死了一名护军统领，名叫王莽。王莽死状很惨，双手双脚像拧麻花一样纠缠在一起，尸体被丢弃在地窖的墙根旁，而三万两金子也不翼而飞。

　　柴立海动用了所有力量，都没有找到金子的一点线索，就在柴立海心灰意冷，准备上报牧云府的时候，金子却鬼神般的回来了。金子被装进五口大木箱里，放在舟船上，顺流流进了扶摇城的护城河里，金子找到了，柴立海再花重金买通了所有口风，将这事压了下来。而对于唯一的死者王莽，柴立海则给了王莽家一笔钱，让他们远远的去了别的州县。三年了，这案子一直风平浪静，没有任何人再提起，但没想到三年后的今时今日，却突然有人在扶摇城内大肆张扬金库被盗案的内幕真相。

　　“王莽的死状到底是怎样的，能说的准确点吗？”

　　柴立海愣了愣，看向袁磊，袁磊也不敢说准：“对了，当年将王莽尸体抬出地窖的衙役还在，王莽的死状没有比他们更清楚的了。”

　　接着，三年前搬抬王莽尸体的衙役被叫来，黎斯询问清楚，最后黎斯突然问：“你们记不记得，当年王莽死时，脖颈后有没有红色的斑点？像虫咬的一样。”

　　“记不清了。”衙役们回答说，当时他们也不敢多看王莽一眼，王莽的死状实在恐怖。

　　柴立海、袁磊和黎斯离开了大牢，黎斯道：“大人不觉奇怪吗？金子失而复得，王莽的死状恐怖。”

　　黎斯沉吟一会儿，突然说：“也许，凶手的目标并不是金子，而就是冲着王莽来的。”

　　“啊？”柴立海和袁磊两人震惊。



　　第四章 嗅迹觅踪

　　黎斯大胆的推测让柴立海同袁磊惊诧不已，很快，袁磊派人重新开始调查起三年前的金库被盗案，重点将同死者王莽相关的可疑人物一一调查清楚，同时，从龙婆的月老馆传来了新消息。龙婆的助手辨认出龙婆的遗物里少了一支龙婆平时最喜欢的凤头金钗。

　　而郭顺，也就是三耳朵的媳妇也发现三耳朵的遗物里少了一块家传的白玉玉佩。

　　酉时，在州府吃了饭，老死头提议去扶摇城内逛一逛。

　　黎斯、白珍珠、老死头三人在扶摇城招摇过市了一番，白珍珠闷坏了，买了一堆好吃和好玩的，然后，老死头三人来到了东城门。

　　“老前辈，来这里干嘛？”白珍珠是第一个发现龙婆尸体的，还做了三天噩梦，现在也是心惊胆战。

　　“小丫头，不用害怕。”老死头踱步走到城门旁，此时戌时刚到，城门已关闭了。在城门左下角有一摊黑红色的印记，显然有人擦拭过，但没有擦拭干净。

　　“送丫头回吧。”白珍珠被送回了州衙驿馆，老死头又拉着黎斯翻了城墙来到城外，黎斯不解的问：“老死头，你是不是发现了什么。”

　　“天机不可泄露。”老死头皮笑肉不笑的扯了扯嘴角。

　　老死头来到发现三耳朵尸首的荒野里，荒草过膝，夜风袭袭，老死头像雕塑一样在荒草里站了很久，突然他开口了：“黎斯，你过来。”

　　黎斯走了过去，老死头浑浊的眼睛闪亮起来，道：“就是这味道。黎斯，你闻到了么？”

　　黎斯深吸一口气，果然隐隐有一点异味，这味道不是荒草土壤的味道，黎斯皱眉说：“这味道像……”

　　“垃圾。”老死头平静的说：“在三耳朵和龙婆的尸体上，我都闻到了这股异味，不是尸臭，而是某种腐烂食物发出的臭味，像是垃圾。”

　　“所以你带我来这里。”黎斯明白了老死头用意，老死头缓缓说：“死人是不可能自己躺进垃圾堆里，自然有一个身上染满垃圾臭味的人在他们尸体旁待过，或者这个满身臭味的人便是凶手。”

　　黎斯拨开野草，野草里隐藏着一个淡淡的脚印，脚印中央贴着几片烂菜叶。

　　十一月二十二日，卯时，扶摇城大街。

　　黎斯同老死头来到包福的铺子准备买包子吃，黎斯望着热气腾腾包子，馋虫直往喉咙外钻。包子铺对面的一条巷子里，一个破衣烂衫的乞丐朝包子铺这边走来，散乱的长发遮挡了乞丐的脸，乞丐的眼睛直勾勾瞧着包子铺这边。

　　乞丐脖子上挂着一块玉佩，黎斯拉了拉老死头，老死头“嗯”了一声，黎斯如飞箭一般冲出，那乞丐像是早有预感黎斯会冲向自己，转身钻进了巷子深处。

　　巷子里堆满了脏水赃物，扑鼻的恶臭让黎斯十分难受，乞丐也找寻不到了。老死头赶来说：“十之八九就是方才的乞丐。”

　　“怪了，就像凭空消失了。”黎斯叹息一声，两个人缓缓出了巷子。就在两人离开不久，垃圾堆里的垃圾耸动了几下，一扇藏在垃圾堆里的门被打开了。这门通往地下，显然是一个地窖。

　　一张木讷的脸出现在门里，他傻笑着，将一堆烂菜叶抱进了地窖，门倏然关合。

　　寒池寺。

　　“慧善师兄，你又要下山了？”慧心看着师兄，慧善也瞧着自己这个面黄肌瘦的师弟，疼惜的拍了怕他的肩膀道：“放心，方丈交代了，这次我会给你买些好的驱寒药。”

　　“师兄……”慧心张了几次口，还是道：“师兄，我也想去城里。”

　　“不行，你身子太弱，只能在寺庙里养身。”慧善看到慧心失望的表情，又开口说：“小师弟，以后等你身体好了，我一定带你出去玩。”

　　慧心笑了笑，像一只孤零零的小猫转进了那座荒凉的佛殿中，面对佛像坐下，开始低声念诵佛经。

　　而待慧心离开后，慧善的目光倏然变换了，变得冷漠而愤怒。

　　慧心不知不觉望着佛像的脸看痴了，他感觉到周身都变得轻飘飘，一缕魂烟萦绕在自己身旁。

　　来了，又来了，为何不放过我……

　　死亡的绿色水池，黑色的耗子从绿色水池里游过，一个人面对墙壁自言自语，他的目光里没有一丝一毫的光芒，只有黑色透彻的空洞。空洞满满当当，就要流溢出来，将他变成一具木头人。

　　耗子飞速的逃跑，绿色的池水泛起了涟漪，男人回过头，长发遮挡住了他半边脸，露在长发外的目光看到有一个从绿水池里缓缓冒出来的人，那人颤巍巍，形似骷髅。

　　男人剧烈的抽搐起来，发出令人毛骨悚然的笑声。

　　“鬼，鬼……我等你好久了！来啊，来吧！”男人摊开双手：“给我解脱。”

　　恶臭、流淌、泯灭、空洞、绿水……同样是永恒的死亡！

　　“呼！”慧心呼入一大口空气，汗水早在他额前结成了冰晶，冰冷刺骨的紧贴在自己的肌肤上，慧心冻得牙齿打颤，全身哆嗦，但他却笑了。

　　“正使久在世，终归会当灭。虽生长寿天，命亦要之尽。事成皆当败，有者悉磨灭，壮为老所坏，强者病所困。人生皆有死，无常安可久，无色无强力，亦无有寿命……”

　　霎时，冗长而繁杂的《大般泥洹经》佛经梵语自破旧的佛殿中缓缓荡出，渐渐飘远。



　　第五章 隐示

　　十一月二十三日，早晨有个更夫前来报官，说是他家后巷闹鬼，鬼吓坏了更夫的媳妇，还偷走了他们家的饭食。

　　黎斯眼睛一亮，找来了更夫。更夫人将所看到的讲述了一遍：“我听到媳妇的尖叫声跑出来一看，有一个人像疯子一样披头撒发，在偷我们家的饭菜。我用棍子打，他不喊疼反而笑，笑的让人觉得毛骨悚然。”

　　“你家里经常丢失饭菜？”黎斯问，老死头也来了，还有柴立海。

　　“没有。”更夫想了想，又说：“不过我们家丢弃在后巷里的馊饭馊菜倒是经常不见，我以为是来了野狗、野猫，就没在意。”

　　“你家在哪？”

　　“城东昌平街。”更夫说。黎斯看向老死头，包福的包子铺也在城东，极有可能这潜入更夫家盗走吃食的就是那失踪不见的乞丐。

　　“带我们去你家。”黎斯和老死头带着捕快去了更夫家，柴立海本想跟着去，却被袁磊拉了出来，柴立海不悦的问：“怎么了？”

　　“大人，那妖言又有了。”袁磊说：“新抓进来来两个私议金库案的少年，他们讲述了一个新故事。关于一起凶案，会不会……”

　　柴立海摸了摸脸：“不会这么邪门吧。不管了，去问清楚。”

　　“是，大人。”

　　州府大牢里，两个少年卷缩在牢房里，听说刺史大人要听他们讲述那可怕的故事，两个少年都惊慌失踪。柴立海摇摇头道：“你们把听来的故事说完整了，我不会怎么样你们，说吧。”

　　少年们点了点头。

　　扶摇城昌平街，黎斯和老死头赶到了更夫所说的那条后巷。巷子里除了污水就是污物，各种腐烂恶臭气味层出不穷，几个捕快都不愿意深入，更夫首先发现了线索。

　　“大人，您来看。”更夫找到了平日里丢弃垃圾的角落，就在角落边缘有一扇被烂菜烂布挡住的门。黎斯双眼闪亮：“就在这里了。”

　　黎斯等清除了垃圾，果然有一闪黑色的门，门下是一个废弃的地窖，也不知以前这地窖是干什么用的。刚拉开地窖门，一股比巷中恶臭十倍的味道扑鼻而来，连黎斯也忍不住后退两步，这才重新站定。

　　“真臭！”“臭死了！”捕快里有人说。

　　“再臭也得下去。”黎斯道。黎斯说着先下去了，老死头自始至终对于这些臭味没有太多的反应，毕竟应付过各种腐烂尸体，那味道可要比这难闻多了。接着更夫和几名捕快也进了地窖。

　　一条残缺的木楼梯通往地窖深处，不时有耗子从脚下飞窜过的“吱吱”声，下到地窖深处，是一个开阔的空间。地窖中间有一个挖出来的坑，现在盛满了绿色的污水，不时有气泡从绿水里冒出来。

　　“大人……”更夫的声音颤抖，黎斯顺着他的视线看到绿水坑的尽头，一面冰凉的墙壁前端坐着一个人，就是那个乞丐。乞丐的长发遮挡了他半边脸，身上破衣烂衫，脖上还挂着那块玉佩。

　　乞丐一动不动，双眼无神的看着绿水坑，黎斯有种不祥的预感。

　　老死头走到乞丐旁边，探了探他鼻息，站直了身子摇了摇头道：“他死了。”

　　州府大牢。

　　“那是一个暗无天日的地窖，有成群的老鼠窜来窜去，他的面前还有一个恶臭无比的绿水池，里面都是死老鼠的尸体，不时冒出来。

　　“然后，绿水坑里就那么生生钻出来一个人，这个人不是男人也不是女人，他是幽灵，是魔鬼！他漂浮在空气里，走向男人，然后他扼住了男人的脖子，将散发着骚臭的尿水倒进男人的喉咙里。

　　“一直倒，一直倒……直到男人被尿水呛死！

　　“然后，恶魔重新钻进了绿水坑里，不见了。”

　　“一派胡言！”柴立海听得背后发凉。

　　两个少年低下头不敢再说，袁磊看着柴立海擦拭额头的汗珠，小声问：“大人，怎么办？”

　　“先，先等等看，看看黎斯那边的情况。”柴立海心里想来思去。

　　“这是什么味道！”捕快有人问。

　　“骚臭。”黎斯注意到乞丐的头发都湿了，老死头道：“是尿。”

　　“不仅仅头发，身体上，死者的嘴里也被灌入大量的尿水……而且，他有可能就是被这些尿水强行灌入喉咙，窒息而死。”老死头微微一顿：“但最后结果，还要等回到黑屋子检查过后才可以得出。”

　　不远处有捕快突然喊：“有发现。”

　　黎斯走过去，捕快的手里捏着一枚凤头金钗，黎斯接过金钗道：“白玉、金钗，这乞丐果然同三耳朵和龙婆的死有关。”

　　“老死头，我有种奇怪的感觉。”黎斯沉吟：“龙婆、三耳朵、乞丐甚至是王莽的死，凶手通过他们的死想传递给别人一些信息，我有这样的感觉，但想不明白究竟指什么。”

　　“先回去，再慢慢想吧。”老死头说。

　　申时，扶摇城州府书房，柴立海的脸变成了猪肝色。

　　黎斯知道了柴立海在大牢里的所闻，也亲自去了大牢里，但那两个说故事的少年对于造谣者一无所知，他们是在茶寮喝茶时听路人说起的，说的有模有样，少年人心性好奇，也就记住了。

　　“柴大人，目前看，杀害龙婆、三耳朵还有这未知身份乞丐，包括杀害王莽的凶手应是同一个人。一个乞丐、一个媒婆、一个夜香郎还有一个州府护军，凶手为何要对这四个人下毒手？他们四个或许拥有某种关联，这种关联便是凶手接二连三杀人的依据。”黎斯叹息一声，说：“但现在还没有凶手的关键线索，只能从死者身上下功夫，争取早日找出四名死者彼此之间的关联，或相同点。”

　　“黎捕头说的是，我会安排手下捕快去调查。”柴立海点头道。

　　接下来，黎斯、柴立海和袁磊又将四名死者的关联分析了几遍，都没有找到蛛丝马迹。

　　酉时，黎斯从州府正堂出来后，径直来到了黑屋子。

　　老死头刚刚收拾了工具，看到黎斯来了，老死头直接讲述起来：“死者死于灌入喉咙中的尿水引发的窒息，而同样，死者没有挣扎反抗的痕迹。”

　　“再有，死者脖颈后也有红色的点状斑痕，不知何故。”

　　乞丐的腹部被掏空了，黎斯瞅见一堆从尸体腹内掏出的食物残渣，有未被消化的干粮、零碎的菜叶，也有红色的肉渣，黎斯觉得恶心。

　　老死头沉默了好一会儿，倏然摇摇头道：“像你说的，我也有某种奇怪的感觉，这些尸体仿佛要对我讲述秘密，但我现在听不到了。唉，老了。”

　　“你不是老，是太累了。”黎斯说：“这几日我晚上经过你门外，都听到你翻来覆去的睡不着，你是太疲倦了。”

　　黎斯从黑屋子出来，回到自己的卧房。脑海里一片萦绕，死去的龙婆、三耳朵、乞丐的脸不断在眼前轮番浮现，每一个人都是迷惘的表情，还有双眼里那可怕的、黑的通透的空洞，像是一汪汪深黑色的泉眼，让人陷进去就再不能自拔。

　　黎斯从思考的漩涡里挣扎出来，他喝了口茶水，顿时，这几日消失了的被窥伺的感觉又飘在了背后，黎斯没有转身，只是静静将茶杯放下。

　　倏然，黎斯脑海深处迸发了一丝火焰，莫非这种若有若无的隐藏的预示会是……



　　第六章 预言者

　　十一月二十四日，黎斯来到扶摇城的第七日。一大早，黎斯找到了前日跟随自己的几个捕快，细心的同他们嘱咐完，就看到袁磊行色匆匆的往州府里赶，袁磊远远也看到了黎斯，拱身道：“黎大人，您来的正好，同我去柴大人的书房吧。”

　　柴立海的书房。

　　“大人，您知道这个乞丐是谁么？”袁磊说。

　　“乞丐就是乞丐，还有什么身份。”柴立海说完，想想不太对劲，于是紧跟着问：“他是谁？”

　　“乞丐是邢波，也就是上一任的扶摇中州府刺史大人。”袁磊声音颤动的说，柴立海脑子嗡的一声。

　　“是……他？”柴立海恍似没听明白，又摇头说：“不对啊，他不是应该去圣城赴任了，怎么又会突然出现在扶摇中州呢？”

　　“没错，有州府的衙役认出了他，就是邢波。”袁磊也一脸迷茫：“但一个堂堂朝廷官员怎会混迹在地窖里，捡食垃圾过活。这真是让人百思不得其解。”

　　“邢波的死，早晚肯定会被发现。从三品官员莫名其妙死在了扶摇城中，相信牧云府必定会插手过问，大人也得早点想好对策才是。”袁磊担忧的说。

　　“唉。”柴立海只有唉声叹气了。

　　“大人，大人！”三人一筹莫展的时候，有捕快冲进了书房里，柴立海大骂道：“没规矩的东西，脑子喂狗了。”

　　“不，不是……大人，是有人来领悬赏了。”捕快激动道。原来自从私下议论金库被盗案的人越来越多后，为了找出幕后的造谣者，袁磊建议投下了悬赏金一百两，凡是指认造谣者属实的百姓都可以获取悬赏金。

　　“有人来指认造谣者了？！”柴立海面露喜色：“快，快，快，将领赏的人带来见我。”

　　领赏的是个四十来岁的男子，鼠目细须，按命相来讲，这样的长相注定了是个卑鄙自私、见利忘义的小人。若平时，黎斯对这般人看都不会多看一眼，但现在黎斯紧紧盯着他。

　　“说。”

　　“是，大人。我是茶老板，在城外经营了一个茶寮。就前天我听到有个茶客对两个少年人讲述一个可怕的故事，我听来听去，就想到了州衙贴出的悬赏告示。待那个讲故事的茶客走后，我偷偷跟着他，结果他去了扶摇城的一家客栈，我在客栈里等他出来，万万没想到……等他出来时，他竟然变成了……”

　　“变成了什么？”柴立海迫不及待的追问。

　　“一个和尚。”茶老板道。

　　这一场功德做到天色暗下来才做完，几位师弟都回到客栈里。

　　只有他走在最后面，看着自己的影子渐渐变成扁长，身后一阵急促的脚步声响起，他轻轻低下了头。

　　“是慧善师父么？”来的是捕快。为首的人有着一双细长的眼睛，深邃的目光像刀子一样似要扎进慧善的心里。

　　慧善双手合十：“阿弥陀佛，贫僧法号慧善。”

　　“慧善师父，扶摇城内有几起命案同你的某些故事有关，请同我们去一趟州衙。”站在慧善面前的正是黎斯，黎斯语气缓慢，清楚的说。

　　慧善没说话，点了点头。

　　扶摇城外几十里的寒池寺，佛殿前，慧心望着外面浓黑的夜色，自语说：“慧善师兄应该快回来了，不知是否一切顺利。”

　　“慧心，别站在殿外了，来喝药。”明竹方丈呼唤慧心，慧心走回殿内，接过方丈递来的苦药，喝进了肚里。

　　“苦不苦？”

　　“方丈，苦不苦对我来说都一样。”慧心放下药碗。明竹方丈静静看着这个瘦弱的弟子，问：“这段时间，可还被魔障侵袭？”

　　“像是翻滚的雷电，总也无法逃避。即便颂述全部的佛经妙理也同样被它所击中，只是……先前的遍体鳞伤，如今已是心如死灰。”慧心苦涩的双眼里看不到任何的波动。

　　“阿弥陀佛。有时内心的魔障需要的不是逃避，而是面对。”明竹方丈道完，走出了佛殿。

　　扶摇城州府堂内，柴立海望着和尚慧善，慧善则望着窗外的黑夜，平静开口。

　　“阿弥陀佛。所有我讲述的故事，都是从我师弟慧心口中听来的。”慧善缓缓道：“慧心多年来受内心魔障的折磨，那魔障像一把刀将慧心重塑成了一个可怕的人。”

　　“最先我听他讲述双手双脚被折断丢弃在地窖深处的尸体，还有空置的箱子，以为仅仅是魔障给他带来的幻觉，是他求佛心志不坚。但一次偶然的机会，我做功德时从一位退职的老衙役那里听到了一个可怕的故事，就是三年前的金库被盗案真相。金库被盗案里死去的护军统领死状和地点同慧心魔障里所讲述的情景不差分毫。”慧善语气不缓不急：“我不敢肯定，于是我乔装打扮，将慧心的魔障讲了出去。我希望能得到答案。”

　　“而慧心魔障中的故事像拥有魔力，短短时间，就被很多人传开了。”

　　“然后……”

　　“然后你这位师弟又在自己经历的魔障中预言了接下来的凶案，也就是龙婆的死。”黎斯接口道，慧善点了点头：“魔障情景的一一重现，让我无法分辨慧心是人是魔。他预言凶案，说明他跟凶案有关。”

　　“于是，你将你师弟再往后的魔障情景接连传讲了出去。也就是预言了三耳朵和邢波的凶案。”黎斯道。

　　慧善点头：“我以为这样，可以阻止更多的人死。”

　　“既然魔障是笼罩在你师弟心里的，你又怎么知道的这么清楚。”老死头突然开口问。

　　慧善看到了老死头冰冷的目光，身体忍不住微微颤了一颤：“师弟总是一个人，所以习惯了自言自语，他将魔障也自语的说了出来。而且，他睡觉时，也会翻来覆去的说这些话。”

　　“我明白了。”黎斯望着慧善，后者的脸上有一抹不易察觉的笑容。黎斯道：“你做的事，是为了拯救魔障中的师弟，还有避免更多的人遇害。”

　　“阿弥陀佛。我不想让慧心在魔鬼深渊中越陷越深。”慧善低下头，开始低声诉颂佛经，不再回答问题。

　　柴立海将慧善送至州衙驿馆幽禁，随即回到州府同黎斯商议。黎斯、袁磊、柴立海还有老死头以及州府捕头几人聚集在一起，柴立海问：“黎捕头，你觉得慧善说的话可信么？”

　　“是非曲折，现在无法辨认明白。我们只听了慧善的话，接下来去寒池寺，找慧心。”黎斯说的干脆。



　　第七章 心魔如刀

　　扶摇城外坐落于苦寒之地，寺庙周围都是孤零零、光秃秃的荒山，寺庙位于山峰之上。

　　柴立海这次派了袁磊同黎斯、老死头同来，一路波折，经过两个多时辰的攀山之径，终于来到了寒池寺。

　　寒池寺总共只有僧侣十三人，有佛殿三座，黎斯见到了寒池寺方丈明竹方丈。明竹方丈五十岁年纪左右，浓眉善目，同黎斯等人相互介绍过后，黎斯说出了来意。

　　明竹方丈静静听黎斯说完，微微摇头说：“阿弥陀佛。慧心是个苦命的孩子，自幼被爹娘遗弃在荒野里，险些被经过的豺狼咬死，多亏有一位天竺苦行僧人路过，救了他一命。但慧心小小年纪在天寒地冻里挨了太久，还是落下了寒身的固疾，也因为小时徘徊过鬼门关，慧心心中总有一层自己走不过的魔障之门。这孩子瘦弱无力，心神疲惫，根本不可能去害人，请各位大人明察。”

　　“禅师言重，我们这次来为的就是想搞清事情的前因后果，也好对慧心有一个说法。”黎斯说，明竹方丈双手合十：“慧心在后面的佛殿，请大人跟我来。”

　　废弃的佛殿，慧心坐于佛像前，前夜里魔障的景象历历在目。灰色的天际里，一道道闪电交叉劈下，一个瘦长的人影出现在电闪雷鸣间，浑身血迹斑斑，他的怀里抱着一个奄奄一息的孩子。孩子望着怀抱他的人，一丝一丝的睁开了双眼，又一道闪电亮撒大地，白光刺进了孩子的眼瞳里。

　　下一刻，白光退却，孩子看到了魔鬼的影子。

　　那个孩子就是自己，影子则是缠绕自己九年的魔障。

　　慧心缓缓睁开眼，佛殿里已经多了几个人。

　　“方丈。”慧心道。

　　明竹方丈点头：“这是扶摇城州衙来的大人，想跟你问些事情。你把你知道的都说出来，不用害怕。”

　　慧心应着，将消瘦的脸侧向黎斯。黎斯眼睁睁看着这个只有十三四岁年纪的小和尚，竟一时口拙，不知该从何说起，倒是慧心先说话了：“你们来，是因为慧善师兄？”

　　“是。”黎斯承认。他将慧善所做的事、所说的话转述给慧心听，然后又说起扶摇城接连发生的命案同慧心魔障里的情景一模一样，说完了，黎斯顿了顿，才问：“慧心，你魔障中的情景同现实里发生的凶案一一对应上，你可有什么解释？或者，有没有别的人可能利用了你的魔障情景杀人。”

　　“没有人嫁祸给我。”慧心摇头：“也没有人害我。”

　　“这如何说得通？”袁磊有些着急道：“难道你真能料事于先？”

　　“阿弥陀佛。是惩罚，是上界佛祖对小和尚的惩罚。”慧心双手合十，全身颤巍巍的说：“我有罪孽，从我出生开始罪孽就伴随在我身边，遭爹娘抛弃，然后遇到师父，却最终也害死了师父。我是个不幸而满身罪孽的人，任何靠近我的人都会遭遇不测，像三年前的慧海，若不是他陪伴我，也不会掉落悬崖。”

　　“因为罪孽，可怕的魔障始终围绕着我，我脱不开，也逃不掉。”慧心执拗的说：“不会是别人害我，只有我害别人。大人，你抓了我吧，求求你抓了我。让我坐牢，让我受死，或者这样佛祖会宽恕我……”

　　“慧心，不要再说了。”明竹方丈道，慧心死死拉住了黎斯的衣袖，空洞的双眼里射出乞求的眼神：“抓我走，带我走。”

　　黎斯一时不知如何是好，明竹方丈上来劝说，慧心突然怪叫一声，倒在佛殿里全身抽搐起来。明竹方丈叫来了弟子，将慧心抬回了禅房。

　　慧心并未大碍，只是固疾的寒病发作，周身发冷，明竹方丈煎好了药给慧心服下，出了禅房，重新见过黎斯等人。

　　“禅师，慧心没事吧。”黎斯问说。

　　“阿弥陀佛，谢谢大人关心。慧心他没事，就是那幼年时落下的固疾，天一冷时，这固疾就折磨他，让他周身冰寒。”明竹方丈道：“慧心体弱也多病，不可能同凶案有关。而且，我日日见着他，这两三年里，慧心因为魔障又加固疾，根本就没有离开过寒池寺一步。”

　　黎斯点点头，天色到了申时，因为距离扶摇中州太远，所以黎斯等人决定现在寒池寺借宿一宿。

　　寒池寺香房里，黎斯同袁磊坐在桌前，老死头靠在床边。黎斯说：“慧心像方丈说的，体弱多病，我方才也询问过寒池寺里的其余僧众，近三年时间里，没人见慧心出过寺门，甚至很少走出那个破旧的佛殿。”

　　“黎大人，这……这可如何是好。本来袁某怎么也不相信天下有魔鬼之论的，但此时，我心里也有了几分惴惴不安。”袁磊望望房外，小声嘀咕：“这事太过前所未闻，也太过诡邪……莫不成真有魔鬼守在那小和尚身旁，悄悄的将死亡的消息偷偷告诉了小和尚。”

　　“袁大人不要自乱心智。”黎斯说：“适才我不仅探听到了慧心的线索，同时探听到了别的可能有用的消息。”

　　“是什么？”袁磊问。

　　“今天，慧心所提到的坠崖而死的慧海和尚，是慧善的亲弟弟。”黎斯道：“慧心自幼不幸，背负罪孽之身伴青灯孤佛赎罪，寺里面其余的和尚也当慧心是灾难的象征，是不祥的人。而慧海又偏偏在陪伴慧心时不慎坠崖身亡，是想，身为亲哥哥的慧善会怎么觉得？”

　　“他会觉得是慧心害死了慧海，害死了他的亲弟弟。”袁磊恍然的一拍巴掌，道：“怪不得，我现在明白了。为什么慧善要将慧心魔障的情景传扬出去，他想借我们的手，除掉慧心。而根本不是像他说的那般，是为了挽救慧心。”

　　“现在看来，慧善有这个动机。”黎斯说，袁磊又想到了更可怕的一层：“那会不会是慧善听到了慧心的魔障情景，仿照杀人，然后栽赃慧心呢。”

　　黎斯没回应，突然身体一纵，纵向门口，有一道快速的人影转眼消失不见。但黎斯恍似觉得那背影竟有几分熟悉。

　　是谁在偷听？

　　慧心禅房里，明竹方丈抚摸着慧心的脸颊：“慧心啊，世人皆有自己的磨难，也有自己心中的魔障，只是有些人甘于魔障所惑，就有了恶人罪人。有些人则不甘于魔障，就横亘在了心中，成了心魔。”

　　“每个人都如此？”慧心躺在床上，面色惨白。

　　明竹方丈点头，慧心好奇的问：“那方丈呢，您也有魔障？”

　　“阿弥陀佛……有心即有魔，神佛不可弃。”明竹方丈吐念说。

　　二十六日，丑时，寒池寺。黎斯翻来覆去的无法入睡，窗外落下了淅沥沥的雨滴。

　　黎斯披上了蓑衣，走出了香房，大多数禅房佛殿都已灭了灯，唯有寒池寺后面某殿亮着幽幽的灯光，黎斯循着灯光来到近前，才发现就是慧心坚守的那座破旧不堪的佛殿。

　　佛殿前的泥院里有一片竹林，一个光溜溜的脑袋在竹林里抬起落下，黎斯走了过去，发现竟然是披着蓑衣的慧心。

　　“慧心。”

　　“阿弥陀佛，大人。”慧心提着土铲，走了出来。黎斯好奇的问：“下着雨，你在干什么？”

　　“就因为下雨了，出来松松土。天寒的时候，黑土冻得硬邦邦，竹子的根脉也快冻死了，只有下雨土松的时候，才好给竹子们透透气。”慧心像是完成了一件很了不起的事，笑说。

　　黎斯第一次看到慧心笑，小和尚笑起来，就像是平日里见到的十二三岁的少年，黎斯随着他说：“你喜欢竹子？”

　　“嗯，以前不喜欢，因为看到方丈种了，所以自己也种了，慢慢就喜欢了。”慧心想了想说。

　　“喜欢它什么？”

　　“宁折不弯，从不会为任何事情改变它自己。”慧心看着手里的土铲：“大人，慧心回禅房了。”慧心道完，匆匆离开。

　　黎斯望着小和尚离开的背影，转望不远处那一丛翠绿色的竹林，雨后，细嫩的竹笋似要生长出来了。



　　第八章 不可说的巧合

　　二十六日，巳时，告别了寒池寺一众僧侣，黎斯等回到了扶摇城，先同柴立海碰了面。

　　现在，柴立海将嫌疑重点转移到了始终沉默的慧善身上，并积极搜找慧善在扶摇城过往行动的信息，期待可以找到蛛丝马迹。黎斯同老死头没有轻率发表意见。

　　接着，白珍珠找到了黎斯，小丫头眼睛红红的，抱怨黎斯没带她一起去寒池寺。

　　“好了，好了，是我不对，告错了，告错。”黎斯被白珍珠缠的没法：“你说怎样你才能原谅我？”

　　“嘻，我听驿馆的小衙役说，最近开了新的绸缎庄和胭脂楼，黎大哥给我买绸缎和胭脂当赔罪……还有，我要去吃大包子。”白珍珠想起那香喷喷的大包子，不由得吞了口水，引得黎斯大笑。

　　老死头说是累了，回驿馆休息了。黎斯则陪着白珍珠将扶摇城各处游玩景点又逛游了一遍，小丫头说的绸缎和胭脂一样没少，黎斯买了许多。申时末，两个人来到了包氏包子铺。

　　“大爷，您来了。”包福热情招待：“包子马上来。”

　　“快点。”白珍珠将东西一扔，说。

　　果然只过一会儿，热腾腾的大包子端上来了，白珍珠一口吃了小半，一脸陶醉。黎斯也大口吃，倏然，他停住了。白珍珠见黎斯瞅着包子馅一动不动，很是纳闷：“黎大哥，包子不好吃？”

　　黎斯像是木头一样，眼睛眨也不眨的望着双手，突然起身叫道：“包福，收一笼包子带走！”

　　黎斯失魂落魄的带着白珍珠回到州府，将白珍珠送回驿馆，自己直奔黑屋子。

　　“嘭！”黎斯将一兜包子扔在老死头的面前，老死头冰着一张脸：“把我叫起来就是为了吃包子？”

　　黎斯捡起一个包子，撕开包皮，递给老死头。老死头看了一会儿，双眼突然射出一道精芒：“你想说……”

　　“对。”黎斯道：“还能找出那些东西么？”

　　“嗯，案件结束前，所有证据我不会销毁。”黑屋子角落里有一个散发着丝丝冷气的石箱，老死头将石箱掀开，里面有几个用细软布料包好的包袱。包袱分别写着名字——龙婆、三耳朵、邢波。

　　包袱下面衬着冰块，老死头自言自语：“若不加寒冰，从尸体里掏出来的食物残渣即便在寒冷的冬日，也保存不了多久，便会腐烂。那就没任何用处了。”

　　“而且寒冰冻着，恶臭的味道也会变弱。”

　　老死头解开了包裹着龙婆腹内食物残渣的包袱，用镊子仔细找寻：“这里有肉馅，也有配料的菜渣。再看看三耳朵吧。”

　　接下来，三耳朵和邢波的包袱也被打开检查过，全部检查完了。老死头长吁一口气：“三人腹内都有包子肉馅残渣，也有配料菜渣，而龙婆腹内甚至还有没腐蚀完的包子皮。这三人在生前都吃过包子，而且是一个地方的包子，肉馅配料都相同。”

　　黎斯同老死头对望，几乎异口同声的说：“包氏包子铺。”

　　“三名死者都吃了包氏的包子，这可以说是巧合，也可以说是某种契机，杀人的契机。”黎斯话说的别有味道。

　　“知道我在想什么吗。”老死头望着包袱里的残渣，黎斯眼睛发亮：“你在想，会不会死者脖颈后出现的红色斑点也同这包子有关？”

　　老死头淡淡说：“死者吃过的包子里或许有不一样的东西，我要重新检查。”

　　黎斯转脸看着不远处停放龙婆、三耳朵、邢波尸体的石床：“慧心体弱多病不假，但可能，他有帮手。”

　　老死头微微一愣：“你怀疑包福？”

　　“我有理由不怀疑他么。”黎斯笑了：“老死头，包福的包子为什么这么好吃，甚至还让人上瘾。”

　　老死头摇头。

　　黎斯笑的很鬼祟：“我听闻，这世上只有一种包子最让人难忘，也最美味。”

　　“什么包子？”

　　“人肉包子。”

　　戌时，扶摇城城东，小雨电闪。

　　两个形若幽灵的身影缓靠近了风雨中的包氏包子铺，两个身影在距离包子铺不远的巷子里隐藏下来，静静观望包子铺这边，细雨雷鸣，已经没有客人再进出包子铺了。

　　包子铺的两个小伙计探出脑袋，嘀咕了两句，像在商量什么，随即又转进了包子铺。

　　“唉。”隐藏的两人里，一人面色惨白，满头银发，不是阴沉的老死头还是哪个。老死头苦叹一声：“自从认识了你，什么事都干过了。挖过死人坟，也钻过棺材林，现在连偷摸监视人的事也做了。天怒啊。”

　　“得了，你不讲我吃过多少苦，最起码，那一锅用死人手熬得肉汤是灌进了谁的肚子里……现在想起来，我都觉得想把黄胆水吐空了。”另一人当然是黎斯，黎斯揉了揉肚子。

　　“哼，那一锅汤里我可是加了几味秘制补药，吃了不仅身强力壮，不惧冷热，还能……”老死头还要说，黎斯却不想再回忆，打断他道：“这么冷的天，又下雨，怎么还不关铺子？”

　　“伙计像在等人。”老死头道，黎斯点头：“这么久了，我没有看到包福，难道他不在铺里？”

　　“再等等。”

　　戌时过半，一个匆匆人影从东城门方向赶来，进了包子铺，在门口扯去了蓑衣，就是包福。

　　“他果然没在包子铺里，不知他去了哪里。”黎斯心疑道。

　　包福回来后，短短功夫包子铺就关了门。包子铺后面的小院亮起了灯光，黎斯和老死头从院墙外跳进了小院里，小院有三间房。东屋还亮着一盏油灯，里面传出“噼里啪啦”的声音，像是在甩面皮。

　　黎斯和老死头找到墙角猫着，隐约瞧见包福在东屋里忙碌着，又过了两刻钟，突然起了冷风，东屋里灯光一阵摇曳，熄灭了。

　　黎斯本以为很快油盏会点亮，但等了很久，都没有再亮起来，渐渐有一股血腥味飘了出来。

　　“不好，包福出事了！”黎斯冲进了东屋里。月光下，包福仰面躺在地上，胸膛上插着一把小刀。

　　包福已经毙命。

　　包福双眼黑沉沉，空洞洞像是无星的黑夜。双手搭在头顶，嘴角似含着一样东西，黎斯翻开他的嘴唇，发现包福死死咬着。

　　好不容易，黎斯从包福口中取了出来，竟是一片——竹叶。

　　老死头也看到了竹叶，目光浑浊说：“还是没有挣扎反抗的痕迹，还有……”老死头翻过包福的身体，包福脖颈后出现了十几个红色小点，大小如沙砾。

　　在东屋角落的一个瓷瓶里，黎斯发现了大约一两重的红褐色粉末。

　　“通知柴立海吧。”



　　第九章 阴阳草

　　十一月二十七日，黎斯来到扶摇城的第十天。黎斯看着躺在州衙黑屋子里，一脸平静又无生息的包福，犹记得第一次他见自己时热情的面孔，现在他却已经成了一个死人。

　　老死头已经检查完了包福的尸体，望着黑屋子里的柴立海、袁磊和黎斯，缓缓道：“同前面死者一样，无挣扎痕迹。致命死因是胸前一刀，无其他外伤。”

　　“老前辈，那粉末是什么？”袁磊问。

　　老死头将银盘里的红褐色粉末放在石桌上，用镊子轻轻捡起一点，才道：“东西的来历我大致清楚了，这是一种奇异草药根茎炼成的粉末，这种草药名叫阴阳草。”

　　“阴阳草？”柴立海望了望黎斯，黎斯摇头：“我没听过，老死头你就直接说吧。”

　　“阴阳草迄今为止只在大世西南远域之国的天竺发现过，而且即便在天竺，这阴阳草的生存条件也十分苛刻，可以说数量稀少，十分珍贵。我也是从古卷医书里见过阴阳草的真面目，阴阳草味苦，本身有燃物后遗留的烧焦味道。而服食阴阳草，会让人变得神情恍惚、反应迟钝，但对于一些痛疼急症的病者有特别明显的缓解作用，可以很大程度减少疼痛感。”老死头盯着阴阳草粉末：“我在龙婆、三耳朵、邢波腹内的食物残渣里也找到了相同的粉末，但药量细微。若不是有目标的找寻，很难发现。”

　　“那几名死者脖颈后的红色斑点，是否同阴阳草有关？”黎斯问。老死头沉吟一会儿：“古卷中介绍，阴阳草带有轻微毒性，人服用后会有轻微的不适症状，同时伴有红疹出现。所以红点应该就是服用阴阳草所导致的毒性红疹。”

　　“包福仅仅对几名死者下过阴阳草，可见，死者的死同阴阳草有直接关系。”黎斯道。

　　“但阴阳草的毒性也不足以要人的性命。”袁磊摇头说。

　　“老死头，阴阳草是否还有些不为人知的效果，没被人发现？”黎斯提出问题，老死头想了想道：“阴阳草只存在古卷医书中，能接触到的机会很少，是存在你说的可能性。”

　　几个人讨论着，门外进来一名捕快，同柴立海小声禀报了什么。柴立海脸色凝重，对其余人说：“大家去正堂吧，有新情况。”

　　扶摇州衙正堂。

　　“从包子铺伙计那里得来的口证，包福这两三年里经常去一个地方学做素斋，素面。”柴立海看着黎斯：“你们可知他去的是什么地方么？”

　　“寒池寺。”柴立海没等他人猜测，直接说出了答案。

　　“寒池寺？”黎斯想起了那个雨夜持铲松土、被心中魔障深深折磨着的小和尚慧心。难道真被自己说中了，包福只是帮凶，而元凶就藏在那冷幽的百年古刹里……

　　“包福同凶杀命案有着千丝万缕的联系，寒池寺传授包福做素斋的人也有可能同办案有关，甚至我有预感，这人就是幕后元凶。”柴立海说：“所以要再去一趟寒池寺了，找出包福究竟是跟谁在学艺。”

　　大家定下了三个时辰后去寒池寺，黎斯等柴立海、袁磊离开了黑屋子，他又坐了下来，从茶壶里自斟了一杯茶，喝起来。

　　“我这里的茶是冷的。”老死头也坐下。

　　“哈，你这里的东西哪件不是冷的。”黎斯瞅了瞅身后冰冷的尸体和石床，老死头淡淡笑了：“说的没错。”

　　“你有话要说吧。”老死头看出了黎斯心意。

　　“对。龙婆被刺花了脸，揪出了眼珠、三耳朵被豺狗撕咬、邢波死于尿水，王莽则双手双脚被尽数折断。这不像是突发的杀人手法，像是早就布局计划好的杀人手法，准确干净不留遗漏。”黎斯道：“如果一个人执意布置了以上的死状死法，那么一定有他特殊的意义。”

　　“报仇。”老死头道。

　　“哈，一针见血。”黎斯点头：“我也这么想，凶手这么做是为了报仇，以彼之道还施彼身。想来，凶手的亲人或者朋友，也遭受过类似的残虐——刺花、揪眼珠子、野狗撕咬、灌尿、折断双手双脚。”

　　“既然你想到了，也应该进行调查了吧。”老死头边喝茶，边说。

　　“还是你了解我，从邢波死后我就发现了这疑点，二十四日一早我就嘱咐了几个熟悉的捕快去调查。调查的方向是邢波在任期的六年中，有没有一个被以上手段虐杀至死的人。”黎斯摊摊手：“但现在还没有任何线索。”

　　“还有，包福的死状同龙婆几人不同，他的死可以说就是单纯的要他去死，没有报复遗留的手段和痕迹。”黎斯道：“所以包福很可能是被人利用，后被杀人灭口。”

　　“有道理。”老死头又自斟一杯茶。

　　“不过……”黎斯盯着老死头，神秘的笑了笑：“其实你也发现了古怪的地方，对吧。”

　　“是。”老死头顿了顿：“龙婆、三耳朵、邢波、包福四人至死没有任何的挣扎，这与常理说不通。”

　　黎斯目光飘到了银盘里：“会不会是阴阳草的作用，让龙婆等人至死都没有反抗的能力。”

　　“像提线木偶一样被人牢牢的控制。”老死头放下茶杯，道。

　　“答案应该就在寒池寺中。”黎斯缓缓说：“我现在倒是希望尽快见到那些光头和尚了。”

　　“哈哈哈哈！”

　　午时，就在黎斯等人出发去往寒池寺前，负责调查邢波在任期间虐杀案子的捕快们有了结果，在袁磊的帮助下，调阅了所有卷宗，但没有找到类似的受害者。

　　黎斯有些失望，他发现捕快们中间有一老捕快的目光躲躲闪闪，似故意要避开黎斯。黎斯狐疑的刚想走过去，白珍珠突然扑来了：“黎大哥，这次说什么也要带我去，一定要！”

　　“好，好。”黎斯对这丫头疼惜的点头应着，转眼，那老捕快没了踪影。

　　午时一刻，黎斯、老死头、袁磊、白珍珠还有随行十名捕快前往寒池寺，同往的还有慧善。

　　所谓天有不测风云，谁也没料到，本来晴朗千里的天气就在一个时辰后突然变了脸，雷雨随至，扶摇城到寒池寺的路程中并没有歇脚的地方，大伙只能披着蓑衣加紧赶路。

　　白珍珠骑马赶上黎斯，她早纠缠着黎斯讲出了案件的大致详情，这时好奇的问道：“黎大哥，包福死前死死咬着一片竹叶，是为什么呀。”

　　黎斯心中暗惊，自己竟忽略了这条线索。包福死死咬住竹叶，是否是想透露某些他无法说出口的关键线索……但是，竹叶代表什么呢？

　　匆忙赶路，这次只用了两个时辰，十余人就攀上了荒山之巅的寒池寺。

　　寒池寺明竹方丈显然对于黎斯等一众人的再次来访有些措手不及，尤其看到了还有十名捕快随行，显得心事重重。

　　经过短暂休整，明竹方丈将黎斯等人带到了自己的禅房里，袁磊询问包福究竟同寒池寺哪位师父学艺。

　　“包福？”明竹方丈思索片刻：“是那位开包子铺的施主吧，他的确是几经多次来寺内求艺。”

　　“跟谁？”

　　明竹方丈微微停顿了片刻道：“慧心。”

　　破败的佛殿里，慧心仰望佛像，目光中黑黑沉沉，不知淹没了多少燃起又熄灭的悸动。他听到身后有声音，倏然开口：“包福……死了？”

　　黎斯走到慧心背后，望着如此瘦弱单薄的身躯道：“对，他死了。”

　　“是我害了他。”慧心低头：“你们离开寒池寺的当夜，小和尚遇见了魔障。魔障里包福死了，胸口插着一把小刀。”

　　佛殿外，袁磊等的不耐，走到老死头身边：“老前辈，慧心同包福牵连甚密，而且他的所谓魔障预言，更是揭露了他杀人的本心，铁证凿凿，我们为何不直接将他带走。”

　　老死头没接话，目光里点点升起的亮光在浑浊的眸子间转瞬即逝。

　　慧心沉默，黎斯也沉默。

　　许久，慧心打破了沉默：“大人是来抓我的么？”

　　黎斯没回应，目光瞥到慧心旁边有一个空空的药碗。黎斯道：“你的寒病又发作了？”

　　“每每大雨雷鸣时，尤其容易发作。还好，已经吃过药了。”慧心说。

　　黎斯目光落在慧心瘦弱的背上，望着他脖子缓缓道：“这次要辛苦你了，将会有很长的一段路要你走。”

　　“阿弥陀佛，小和尚等这一天已很久了。”



　　第十章 万般心魔起

　　寒池寺，申时，明竹方丈的禅房内，黎斯等人一脸惋惜的走了进来，明竹方丈知晓黎斯刚去过了后面佛殿，双手合十言：“阿弥陀佛，慧心无法渡过心中魔障……你们要带他走？”

　　“是要带走。”黎斯目光深邃道：“但不是带慧心走，而是带你，明竹方丈走。”

　　“呃？”明竹方丈惊讶的看着黎斯。黎斯则将一只空碗放在桌上说：“方才打听清楚了，包福来寒池寺同慧心学习素食技艺，是方丈您介绍的吧。”

　　明竹方丈点头：“是。慧心心灵手巧，他做的素菜斋宴是寺内一绝，无人可比，所以我才介绍的。”

　　“嗬，但据我了解，包福虽然是来寒池寺学习做素菜素食，但他往您这位方丈禅房里跑的次数远远多于去找慧心。”黎斯道：“寺内不止一名僧侣看到包福徘徊在您的房外。”

　　明竹方丈想了想，言：“包施主是位善人，每次来寺内都会增添香油钱，所以才来找我。”

　　“是这样？”黎斯突然冷笑：“刚刚从柴大人派来的衙役口中得知，在包福包子铺一个隐秘的小箱子里，发现了三块金砖，金砖小角刻着州府的银记。包福也是用这样的金砖给明竹方丈增添的香油？”

　　“亦或者，是包福从明竹方丈手里得到了这些金砖。”黎斯目光一转，瞥着流虚汗的袁磊：“袁大人，此时此刻还不讲出三年前金库被盗案的真相？”

　　“唉，罢了，今日就全说出来。其实三年前金库被盗后，所丢失的金子根本没有找回来。”袁磊无奈的说：“柴大人那时心急如焚，担心这事被牧云府知晓，治自己不察有失之罪，怕丢了官帽，所以用自己的金子重铸成了官银，顶替了那批遗失的金子。”

　　“一直到今天，那批三万两的州府金子还是没有找到。”袁磊说出了三年前的真相。

　　“袁大人，明竹方丈兴许可以帮助我们找到那批遗失的金子。”黎斯笑笑，他的目光转向禅房外那片广阔的竹林，缓缓说：“包福同龙婆、三耳朵、邢波凶案有着密不可分的关联，但他只是个帮凶，杀人工具而已，在他幕后还有一个操纵者。这个可怕的操纵者就是金库被盗案的贼人，也是谋划扶摇城接连四起凶杀案的元凶。”

　　“包福最终被杀人灭口，但他在死前用最后的办法将信息透露给了我们。”黎斯取出了那片竹叶，放在桌上那只空碗旁。

　　一时三刻后，禅房外传来了兴奋的叫声：“发现了！”

　　几个密封结实的黑木箱在明竹方丈禅房外的竹林里被挖掘出来，掀开木箱，里面都是标着州府银记的金砖。

　　盛满金砖的箱子摆到了明竹方丈面前，黎斯冷声道：“三年前盗窃金库的贼人就是你，同时谋划杀害龙婆、三耳朵、邢波的元凶也是你，还有王莽。”

　　明竹方丈轻轻闭合双眼，半晌吐出一句：“就这些，还有证据吗？”

　　“有！”黎斯靠近明竹方丈一步，开口：“龙婆等人之死有一个很大的蹊跷，就是死去的三人都没有反抗挣扎的痕迹，这让我百思不得其解。直到在包子铺里发现了阴阳草的粉末，阴阳草除去可以缓解人身体的疼痛感外，同时还会令人精神萎靡不振，反应迟钝。”

　　“便如此。”黎斯继续道：“明竹方丈。你利用包福将阴阳草藏于包子馅内，然后指定的让龙婆等人吃下，等他们精神涣散、身体迟钝而无反抗之力后，就轻而易举的将其杀害。”

　　“对于包福，你也是用同样的伎俩杀人灭口。”黎斯摇头：“但令你没想到的是，包福早发现了金子的秘密埋藏地点，并在死前最后一刻，将这秘密暴露了出来。”

　　明竹方丈依旧紧闭双目，不做声。

　　黎斯目光如电，捡起了桌上空碗道：“对于慧心，你同样用掺在驱寒苦药里的阴阳草对其进行迫害，让慧心精神萎靡，时常做噩梦。而你更是丧心病狂，利用慧心噩梦里所见的刺脸等杀人手段对龙婆等人进行残害，将来一旦东窗事发，便让慧心做你的替罪羔羊。”

　　“对了，忘记说了。老死头想起了古卷医书里鉴别阴阳草的方法。”黎斯看向老死头，老死头缓缓说：“阴阳草鉴别的法子很简单，就是利用丑虫，一种丑陋的双角四足带翅昆虫对阴阳草进行鉴别。丑虫也叫光翅虫，翅膀是透明色，但如果碰到了阴阳草，丑虫的翅膀就会变成黑灰色。”

　　“这种丑虫十分好找，在雨前雨后的树下孔洞里就可以寻得。”老死头说罢，从袖子里取出了一只用银针钉好的虫子，双脚四足有翅，这就是丑虫。老死头从桌上茶壶里倒了一点茶水在空碗里，然后将丑虫放在水中，顺时，翅膀就黑了。

　　“这碗是慧心喝药的药碗，里面有阴阳草的残渣，而给慧心煎药的人……明竹方丈，还用我说是谁么。”黎斯将药碗在明竹方丈面前一放：“便是方才，我看到喝完药后的慧心，惊愕的发现他脖颈后出现了因为服食阴阳草而长出的红色毒疹，这才明白了你的手段。”

　　明竹方丈长吁一口气，睁开了双眼：“阿弥陀佛。大人，你说的都没错。”

　　“邢波在任扶摇平洲城刺史时，为祸民间，肆意搜刮民脂民膏，甚至杀人放火、坑蒙拐骗的天理难容的行径他也做，当时我的家族在扶摇城里还有些根基，便被邢波看中了家族的产业，他想方设法想要夺走。于是冤枉我两位兄长私通盗贼，令我两位兄长锒铛入狱，半年后，两位兄长就在大牢里不明不白的上吊死了。我侥幸活了下来，但也被赶出了扶摇城，后来饥寒交迫就要饿死时遇到了寒池寺的方丈，从此我遁入空门。”明竹方丈摇头：“每个人都有自己的魔障，仇恨就是我跨越不过的魔障。”

　　“我在佛祖前忏悔了六年，但还是没有战胜心里的仇恨。等我去找邢波报仇时，他已经调任。我想到州府金库里的金子都是窃取我家产业所换得的，一股怒气让我做下了案子。我杀了王莽，劫走了金子。”明竹方丈瞧了瞧窗外：“然后将金砖埋进了竹林里。”

　　“阿弥陀佛，之后同大人说的一样，我杀了龙婆等人。”明竹方丈面无表情的说：“因为我伙同包福将邢波劫持到扶摇城时，不慎被龙婆、三耳朵瞧见，他们勒索我。于是，我又一次犯了杀戒。”

　　“一发不可收拾的罪孽。”明竹方丈声音悲切：“而我最对不起的人，是慧心。”

　　“砰！”一个人冲了进来，慧心。他揪着明竹佛衣大喊：“方丈，你说的都是假话，都是假话……为什么，为什么要这样对我，我不相信你是这样可怕的人。”

　　明竹方丈目中悔恨：“阿弥陀佛，慧心，记得我说过的话么。”

　　“有心即有魔，神佛不可弃。”明竹方丈望着慧心，望着慧心眸中寒冷的空洞：“我再没有别的奢求，只希望自此以后，你可以真正的活过。”

　　慧心痴痴的松了双手，行尸走肉般向门外走去。

　　“你可以原谅我吗？”身后明竹方丈问。

　　慧心身体晃了晃，没说话，径直走了。

　　亥时，黑夜重新挂上了它恼怒的狰容，至黑至冷的远方，白色闪电划破天际。

　　白光炸开，不知疲倦的冬雨重新铺下了银帘，闪电照亮了这座破旧古刹深处孤独守坐的身影，他的身影从后面看去无比的瘦弱，不足风力的身躯又执拗的坚守着那孤佛、那青灯、那心中无尽的黑色深潭……

　　“阿弥陀佛。谁可告诉我，该如何走下去……佛祖。”

　　寒风吹进古刹，青灯火苗扑朔。小和尚慧心的眼皮抖落，魔障，终究注定了自己命运。

　　漆黑的雨幕里，光滑突兀的悬崖边，银色的雨丝似直坠而下的小鱼儿，刹那间粉身碎骨，成了绽放的晶亮。一个蹒跚的身影从悬崖尽头走来，他的白发沾染了冰冷的雨水，滚进了他空洞无波的眼眶里，他像被无数看不见的手簇拥着，身形扭曲的走来。

　　又一道电闪亮起，他走到了悬崖边，身形摇摇欲坠，只需轻轻的一道风过，他就会永远坠入无妄的死亡深渊。

　　风起，身坠。

　　风起，青灯扑朔。

　　慧心握紧了拳头。倏然，一个人用手护住了就要熄灭的青灯火苗，声音淡淡的说：“慧心，魔障该结束了。”



　　第十一章 尽头

　　尽头，就是没有尽头。

　　慧心睁开了眼睛，额头都是冷汗，面前的人是黎斯。

　　慧心不说话，黎斯也不说话，慧心同黎斯目光相对。许久之后，慧心轻轻笑了，这是黎斯第二次见到他笑，慧心说：“你发现了。”

　　“一场天衣无缝的谋局，可惜还是有了几处破绽。”黎斯说：“第一处，阴阳草。”

　　“老死头自始至终不相信吃了阴阳草可以站着不动让你去杀。”黎斯笑着摇头：“他是我见过最执拗的人之一，所以他服食了阴阳草，让我拿刀去砍他。”

　　“结果就在刀要劈下的时候，他夺走了我的刀。”黎斯眼神熠熠：“他的身手慢了许多，但这绝对不至于让人坐以待毙。”

　　“明竹方丈根本没有阴阳草，他也不清楚阴阳草的真正效用。第一个破绽出现了。”

　　“接着，第二个破绽。”黎斯坐在蒲团上，在慧心对面。

　　“龙婆等人的死亡手段。不错，可以解释成是明竹听了你的魔障后，模仿去杀人。但就像我所看到那般，龙婆脸上的针孔、揪出来的眼珠，三耳朵被撕扯的遍体鳞伤的身体、邢波灌入尿水至死后肿胀的喉咙，我从这些人的身上看到的不是简单的模仿杀人，而是一种仇恨的发泄，这种感觉是模仿不来的。那扎入的每一针都似要扎进心脏里，刺进灵魂里。撕扯的每一处都恨不得骨断血尽。灌入的尿水让他至死都无法忘记的羞辱。这种杀伐手段让人震惊，更令人觉得可怕，这不是一个过往无仇无恨的凶手可以做出来的程度。”

　　“这些虐杀的手段绝非偶然出现，肯定有它特殊的意义。”黎斯缓缓说：“所以我暗中调查了邢波在任期间，有没有遭受刺脸、灌尿、野狗撕咬、手脚折断而死亡的受害者，但得到的答案很让人沮丧，没有。”

　　“后来我想为何要对王莽下手。调查王莽后，我才知道了王莽曾做过大牢的牢头，我有了一个大胆的推测。”黎斯说道：“会不会这所有的残虐手段，并不是针对一个受害者，而是发生在一个犯人身上。”

　　“很快，我根据这个线索找到了答案。”黎斯道：“一个即将退职的老衙役同我说起了这个故事。”

　　“九年前，邢波在任刺史时，曾经发生过一起妇人不守妇道，偷情养汉的风化案。与妇人偷情的汉子承认了罪行，但妇人怎么也不承认她做过苟且之事，于是邢波将妇人收押，在狱中秘密对妇人用严刑——银针刺脸、灌尿水，甚至用横木打断了双手双脚，但妇人咬碎了牙往肚子里吞，就是不认罪行。邢波安排了妇人游街，遭扶摇城所有百姓的唾弃，最后，更是让衙役将妇人丢出了扶摇城，扔在了荒野里。据说后来妇人因为手脚断了无法逃生，竟活活被荒野中的野狗撕咬死了。”黎斯闭眼，长长叹息一声道：“老衙役同我说，其实根本是邢波看中了妇人的美色，想成好事。但妇人宁死不肯，还要告发邢波，于是邢波暗中做了手脚，找了一个牢里待死的死囚充当了妇人姘头，在所有人面前演出了这样一出丑态百出的恶戏。”

　　“老衙役回忆说，当年妇人被告发不守妇道，她的相公就怒火攻心，一命呜呼死了，留下了一个四五岁大小的男孩。孩子因为无人看管，也被丢进了大牢里，亲眼看着他娘受刑受辱，最后孩子也被扔出了城外，可想，他会不会眼睁睁看着自己的亲娘被野狗咬死……”

　　“不要说了！”慧心咬紧牙关，指甲掐进肉里，瞪着黎斯。黎斯睁开眼：“老衙役当年也是狱卒，他可怜那孩子，偷偷喂他吃的。那孩子的背上有一块鸭嘴形状的红色胎记，还有因为阻拦妇人受刑，孩子曾被推倒火钳上，左腿留下了一道烙印。”

　　“慧心，可否让我看一看你的后背还有左腿。”黎斯缓缓站起身说。

　　慧心握紧的拳头缓缓松开：“不用了，我就是你说的那个孩子。那个亲眼看着亲娘受刑受辱，看着娘脸被刺花、被灌尿、被打断双腿双脚、被丢在城外……被野狗活活咬死的孩子。”

　　黎斯一时不知如何继续接口。

　　慧心缓缓诉说，像是讲述一个遥远的噩梦：“我犹记得被扔出城外的那晚，下了很大很大的雨。白色的闪电还有震耳的雷声，我趴在娘的胸前，拖着她，想把她救起来，但最后筋疲力尽……只有四岁的我，已经懂了。娘死了，再也不会醒来，再也不会起来抱抱我，不会哄我了……冰冷的雨水侵袭进身体里，包围住心脏。我那时觉得我会被冻死，但师父来了，救了我的命。”

　　“命虽然是救回来了，但冻彻心脏的寒病成了我的固疾，将伴随我之后的岁月。”慧心空洞的眸子看着黎斯，继续说。

　　“我被师父带到了寒池寺，师父是天竺的苦行僧人。因为我的身体太孱弱，师父决定留下来照顾我。在寒池寺的第三年，师父坐化，那一年我才七岁，人世间恍若又只剩下了我一个人，师父陪伴时的温暖荡然无存，我仿佛又回到了绝望的荒野里，忍受着那一双双凶恶贪婪的目光靠近……也是那一年，我想到了一个词，复仇！”慧心眼中微微变化，似因过去痛苦的回忆而变得氤氲。

　　“复仇的种子、娘临死前那倔强不甘的眼神成了我生命里强大的魔障。”慧心双手合十：“年幼时因为忍受不了寒病的折磨，有几次我差点就死了。所以师父在来到寒池寺的第二年回了一趟天竺，采集了珍贵的阴阳草来缓解我每每因为寒病而忍受的痛楚。在师父坐化前的三个月，师父知天命已到，将他衣钵传于我，并将他毕生所学的佛门异术也倾囊相授。”

　　“师父坐化后，我发现了‘出魂异术’。”慧心清楚的说。

　　“阴阳草可以让人精神萎靡，配合‘出魂术’的魅惑之语，就可以完全控制一个人行为，甚至思想都可以被潜移默化的改变。”慧心目光深处有了一丝波澜，接着道：“七岁后，我开始苦修出魂术，我花了整整三年时间，掌握了出魂术。而同时，复仇的种子、噩梦的魔障也在我心中根深蒂固。”

　　“十岁那年我离开了寒池寺。”慧心道：“我要找出当年迫害我娘，让她受辱至死的每一个人，不过我在扶摇城身单影只，我决定找一个帮手。很快，我注意到了在路边摆摊，生计难以维持的包福。”

　　“我初次使用了出魂术，控制了包福。通过包福，我找到了第一个目标，王莽。”慧心瞥眼瞧着那边青灯火苗，接着说：“王莽就是在大牢里打断我娘双手双脚的牢头。王莽吃了包福送去的包子，我利用出魂术控制了他，接着我让包福打断了他的双手双脚，再继续打，直到王莽身亡。我离开了州府，同时带走了三万两金子。”慧心停顿一下，再道：“金子被我埋进了方丈后院的竹林里，但没想到，这一幕被慧海发现了。”

　　“慧海是慧善的弟弟，他是师父死后对我最关心的人。我甚至有几次要脱口向他倾诉我的秘密。”慧心望向地面：“慧海劝我向方丈坦白，但那时我已经被魔障迷了心，完全听不进他说的话。慧海在悬崖边同我大吵了一架，拉着我想去找方丈，我同他争执间，慧海不慎失足跌落了深渊。”

　　“慧海死后，我整个人傻了。”慧心道：“我整日整夜独守在破败佛殿中，伴青灯，乞望佛像。慧海为了救我而死，是我害死了他。我从未想害死无辜的人，尤其还是唯一关心我的人，慧海。”

　　“因为慧海的死，我决心放弃报仇。尽量装作任何事都没有发生，装作我的仇恨不存在……但无论如何，那魔障还是有的，它一点点蚕食掉了我的向善佛心，也吞尽了我的忏悔之心……像被一股熊熊烈火燃烧着，我的心在魔障驱使下，重新捡起了报仇的利器。”

　　“第二次有了复仇之心，已经过去了三年，便到了今时今日，而我也已十三岁，却感觉匆匆岁月荏苒我已经有了六十岁的老暮之心。”慧心苦苦一叹，道：“我找到包福，确定了所有的目标。当年告发我娘的邻居，龙婆；自称看到我娘同男人私好的三耳朵；还有害死我娘的罪魁祸首，邢波。”

　　“这三年里，我将出魂术修习至了一个更高境界。”慧心说：“同样利用阴阳草作药引，但我不用再面对面进行出魂暗示，而是可以控制包福对目标进行二度出魂暗示。所有被二度出魂暗示的人也像无根之草般，失去了思考和行为的能力，受我的控制。”

　　“完全失去了思考和行为的能力？”黎斯突然出口：“龙婆等被害者没有丝毫反抗挣扎的痕迹，莫不是……龙婆他们根本不是被人杀死的，而是受你控制，自己杀了自己！？”

　　“是。”慧心说出这一个字的答案，却如千斤巨锤砸进黎斯的脑子里。黎斯面色惊疑，望着慧心，瞬间觉得这个外表瘦弱的小和尚，竟这么可怕。

　　“出魂术经过出魂暗示，出魂者犹如灵魂被笼罩，人成了提线木偶，行为完全由暗示者所控制，出魂者的生死同样在暗示者的手里捏着。”慧心轻而易举的说出口，在黎斯听来却无比震撼。

　　“邢波出现在龙婆和三耳朵被杀的现场，也是你的故意安排？”

　　“他是罪魁祸首，有着一颗黑了的心。我虽然第一个将他控制了，但决定让他最后一个去死。我要让他眼睁睁看着当年残虐我娘的人有怎样的现场，要让他恐惧、颤抖、绝望，我要折磨到他求生不能求死不得，再了断他。”慧心说这些话时面容狰狞，像是一具从地狱大门里逃出来的鬼尸。

　　“龙婆、王莽、三耳朵、邢波，你杀了这些人后，为什么要嫁祸给明竹方丈？”黎斯问：“明竹方丈根本不懂阴阳草的效用，想来在你药碗里投阴阳草的人，不是别人，是你自己吧。”

　　“是。”慧心道：“三年前将金子埋进方丈后院，为的就是嫁祸给他。在药碗里投阴阳草粉末的也是我，目的也是一样。”

　　“包福死前那晚来过寒池寺，我对他进行了新的出魂暗示，令他自杀。还有，让他死时紧紧咬住一片竹叶，并将三块金砖也交给了他。做这些，同样也是为了陷害方丈。”慧心平静说完。

　　“究竟为什么？明竹方丈很关心你，待你如亲生孩子一般。为何要害他？”黎斯不解。

　　“因为他就是那个受了邢波指使，诬陷我娘同其有染的男人。试问，我又如何能放过他。”慧心道。

　　“那个男人……竟然是明竹方丈……”黎斯诧异道。

　　“你忘记了他讲述的故事了吗。他的两个哥哥都被诬陷入狱，且不明不白死在了牢狱里，为何只有他一个人安然无恙的活了下来。就因为他受邢波胁迫，成了邢波陷害我娘的棋子，这才保住了他的命。”慧心道。

　　黎斯沉默一会儿说：“我明白明竹方丈为何要认罪了，他想替你顶罪，求得你的谅解。”

　　“阿弥陀佛，荒谬可笑。”慧心不停摇头：“我已身坠修罗魔海，有什么资格去原谅他人。我自己所行所做，连我自己都觉得憎恨。”

　　“明竹方丈是怎么认出的你？”黎斯又道。

　　“幼时的我曾同他关押在一个牢房里，我后背的胎记和腿上烙印他也知道。”慧心顿了顿，说：“还有，师父将发现我时的景象也告诉了方丈。他心里无比清楚，死在我身边的人是谁，而我又是谁。”

　　一阵冷风吹进佛殿，黎斯走神，青灯火苗在冷风摧残下，转了几转，终还是熄灭了。

　　佛殿陷入霎时的黑暗里，慧心缓缓起身，深深望了一眼黑暗里的佛像，走向佛殿门口。

　　“慧心，你想去哪里？”黎斯道。

　　“去我该去的地方。”

　　“慢着！”黎斯喊。慧心望向黎斯，他黑暗里的瞳孔犹如一波死水，死水微微荡漾，划开了一个黑色漩涡，漩涡深处有一个渐渐亮起的光团，黎斯被光团吸引着，身体不由得自主朝光团走去。耳边是缓慢轰鸣的亘古之语，天籁魅惑让人无法抗拒。

　　慧心看着双眼变的空洞深刻的黎斯，缓缓道：“忘记告诉你了，在你们晚饭的稀粥里，我放了阴阳草。”

　　一团光雾里，黎斯感觉身体浮漂了起来，一个个白色的魅影在黑暗的古刹上空飘过，黎斯恍似看到慧心走向自己，一步步如同黑暗里走出来的恶魔。

　　黎斯最后记得是慧心黑彻的眼底。

　　“走回去，睡下……”

　　黎斯走了回去，睡了下去，然后什么都不知道了。

　　十一月二十八日，黑道日，诸事不宜。

　　“啊！”黎斯惊叫一声，从混沌的梦境里醒来，才发现自己躺在床上睡着了。

　　“慧心！”黎斯冲出门，门口东倒西歪的躺着从扶摇州府来的捕快，袁磊和老死头也睡着。倏然，黎斯看到禅院中间，有一个瘦弱的身影静静盘坐在地，双手双脚都挂着手镣脚镣，脖上沉重的枷锁将瘦小的身子压的弯曲，慧心！

　　慧心双手合于胸前，平静自然道：“阿弥陀佛。小和尚说过，等这一天已很久了。”

　　明竹方丈醒来的时候发现自己竟然活着，他恍惚记得自己被一股内心涌出的求死欲望控制了，去了后山的悬崖，就在要跳下去的一刻，他听到身后有人呼唤自己。

　　袁磊坐在明竹方丈身旁，慧善也在。袁磊道：“方丈受苦了，黎大人早看出了你是代人顶罪，还可能被元凶杀人灭口，于是安排我同手下保护你。昨晚差一点你就跳下万丈悬崖了。”

　　“阿弥陀佛。原来是袁大人救了贫僧……”

　　袁磊面容奇怪：“不，不是我救的方丈。昨夜我赶到悬崖时，已经晚上，你就要跳下去了。但凭空里突然响起了一阵庄严的佛经梵语，梵语过后你自己后退，没有跳下去。”

　　明竹方丈努力回忆。袁磊抿了抿嘴，几番欲言又止，最后还是说：“倏然出现的佛语虽然我听不懂，但听来好像是那慧心小和尚的声音。”

　　“慧心，慧心……”明竹方丈老泪纵横。

　　黎斯一行人离开了寒池寺，押送慧心回扶摇州府大牢，然后上报陈案，等刑部勾画定死。

　　“你若要杀明竹方丈，根本没有人能阻拦的了你。”黎斯问：“你为何放弃了？”

　　“我已经杀了他。”慧心轻轻道，目光望着面前那条泥泞山路，路的尽头被一片阴霾所笼罩。

　　我的尽头，又在何处？



　　尾章

　　几名捕快冲进了正堂，面对惊愕不已的柴立海大声喊：“大人，不好了。方才有十几个武功高绝的黑衣高手杀进大牢里，劫走了和尚慧心，还杀了我们六个人！”

　　“什么！”柴立海猛拍桌，厉声喊：“去，封锁各条通往外界的路口关卡，一定要把人给我抓回来。”

　　“是。”

　　群马喝立，十几个黑衣人转入一座深山脚下，纷纷揭开了脸上面纱，其中一人竟是扶摇中州府参事袁磊。

　　深山腹地悄无声息的下来了许多人，为首一人，唇红齿白，嘴角习惯性带着一抹刻薄笑容。

　　“你就是负责传递消息的黑夜赤殿宙字组，袁磊？”为首人问。

　　黑夜是大世最为隐秘可怕的势力组织，分为“黑狱”和“夜宫”两大机构。

　　黑狱又是由“赤橙黄绿青蓝紫”七色殿所组成，每一殿下又分成“宇宙洪荒”四组。

　　夜宫则分为“魑魅魍魉”四门，每一门下分设“天地玄黄”四组。

　　袁磊躬身道：“袁某正是赤殿宙字组成员。”

　　“会迷惑众人，掌控人心和行为的和尚……哼哼，如果可被我黑夜所用，袁磊你将是大功一件。”为首之人乃是一殿之主。

　　“谢殿主。”袁磊心中窃喜。

　　“只是阴阳草这类东西太难寻找，如果可以找到替代品。那在朝野里，将可以利用所谓的‘出魂异术’控制异己。不错，有意思。”殿主道：“和尚怎么还没来？”

　　“禀殿主。我们这些人是吸引州府捕快的注意，真正关押慧心的马车正安全的驶来。”袁磊说完没多久，果然有四人守护着一辆马车进入了大山脚下。

　　袁磊迫不及待的挑起车帘，车里竟然没有和尚，只有一条黄狗。黄狗“汪汪”大叫。

　　“这，这怎么回事？”袁磊汗如雨下。

　　“不知道啊。”随行四人都是茫然不知的神情。

　　袁磊想了想，突然问：“这路上，你们有没有吃过东西，喝过水？”

　　“没有，都没有。”

　　“怪了，没吃没喝，就不会中阴阳草的道，也不应该被慧心控制。”袁磊茫然说：“这慧心究竟是怎么逃的呢？”

　　为首殿主突然冷笑：“除非，他不用阴阳草就可以对人进行出魂暗示，控制人的行为。你们都被这和尚骗了。”

　　“怎么可能？”袁磊想不通：“如果他可以不用阴阳草就能控制人，为何在扶摇城里还要用阴阳草犯案。”

　　“这个也许就只有他自己才知道了。”殿主惋惜的说：“不管如何，追，尽可能的追回来。”

　　扶摇中州东城门外，黎斯、老死头、白珍珠三人重新踏上了远去的路。

　　“慧心追不回来了。”老死头道。

　　黎斯点点头：“其实有一件事我怎么也想不明白。慧善的谣言故事为何在扶摇城里会有越来越多的人暗中传播，哪怕等着他们的是牢狱和板子，这些人也毫无所惧。”

　　老死头目光沉沉，开口道：“你是指慧心？”

　　“对。”黎斯说：“出魂术，出魂暗示，就解释的通了。”

　　“但不可能有那么多量的阴阳草来控制那些人。”老死头语气一变，变得惊慌失措：“除非……”

　　黎斯点头：“除非阴阳草根本没用。”

　　“慧心抛出阴阳草，怂恿慧善的谣言，可能只是为了要我们发现他，阻止他……帮助他破去魔障！嗬，这个和尚啊。”黎斯摇了摇头。

　　“如果真是这般，他可以轻而易举的控制那么多人。只能说，太可怕了。”老死头最后道。

　　遥远的路，没有尽头。

　　小和尚取出了一件缝满了补丁的苦行袍，手捧一个佛钵，另一手拄着一根木杖，抬头望向远处，轻轻诵念。

　　“一步起，尽头就在脚下。”



　　天朝名捕③天曜变 卷一 傀儡山庄



　　楔子 血色请柬

　　一块巨大的黑岩横亘在自己的脑海里，上面写满了冗长和复杂的字符，那些字符红得像血，一点点靠拢，渐渐成了一个人的脸！

　　红色的脸将记忆刺穿，痛，痛，痛！

　　“啊，不！”一个满脸胡茬子，穿着一身血衣的男子在睡梦中大呼一声，醒转了过来。他睁开眼睛，看到了眼前两张陌生的脸孔。

　　“这是哪里？我在哪里？我的头怎么这么痛？”血衣男子捂着脑袋说，他的左边额头有一道向下大约三寸的伤口，伤口外缠着白色的薄纱，薄纱已经被染成了深红色，现在血已经止住。

　　血衣男子摸着额头的伤口，望着面前的两个人，这两个人一男一女，都是四十岁左右的年纪。男的穿着掌柜袍子，说：“客官，您四天前从山崖上摔下来，摔伤了头，一直没有醒过来。跟你一道的那几位镖师大爷已经支付给小店足够的银两，让我们照顾你，他们走了。”

　　“镖师，照顾我？”血衣男子缓缓地从床上坐直了身体，问，“他们为何走了？”

　　“我听其中一位镖师大爷说，这次的镖期已近，所以他们只能暂时将你暂时安置在这里，等交了镖，就会来接你。”

　　“大爷，这是你的东西，你昏迷时我替你保管，现在还给你。”客栈掌柜的老婆将一块巴掌大小的令牌交付给男子，男子接了过去，令牌是铜制，上面铁画银钩书写着：沉燕镖局，齐庸。

　　“我叫齐庸？”男子努力回忆，记忆深处那块巨大的黑岩倏然变得尖锐，任何的窥探都让男子痛苦不堪，男子将令牌放下，掌柜老婆将一样东西递了过来：“大爷，还有这个。”

　　血衣男子齐庸看到掌柜老婆递过来的是一张鲜红似血的请柬，请柬是红色封皮，像蠕动在纸张上的大片血虫，齐庸不知为何手指微微颤抖两下，翻开了请柬。

　　请柬内画着一只人首鸟身的女子，双手合十，双眸微闭，眸间的隐光若有若无地望向无尽的苍穹。女子身旁注释着几个字：迦陵频伽。

　　请柬内页的下角，描绘着一座仙秀的山脉，山脉名曰雾仙山。山脉之巅有一座古老而幽深的庄院，书写“傀儡山庄”四个字。

　　“迦陵频伽……迦陵频伽！迦陵频伽？”齐庸如遭雷击，喃喃地重复，脑海里那块黑色巨石轰然震鸣起来，似要将齐庸脑海深处的那一片天地完全地震碎。

　　黑色巨石上的人脸脉络渐渐清晰起来，齐庸在记忆中观望，每一眼，都像被锋利的剑刺中心脏般疼痛，他的脸变得惨白。

　　迦陵频伽……它代表了什么！为何自己这么在意？

　　齐庸注视了请柬许久，他望向掌柜：“掌柜，可知雾仙山在哪儿？”

　　“雾仙山，你想去雾仙山？”掌柜的脸色一下子变得难看，想了想说，“这位爷，雾仙山就在咱陈张县东百里的露河旁，邻着一大片光秃秃的荒山。那里，不是很干净。”

　　“嗯？”

　　掌柜老婆接口说：“大爷，真的。陈张的人都知道那是座鬼山，以前有人从山下走就能听到山上的鬼哭声，半夜里还有白色巨大的鬼影飘在半空里。前两年，还有大胆的山药客去雾仙山里采药，但去了就再也没有回来，连尸首都找不到了。”

　　“鬼山吗？”齐庸轻轻地叹息。

　　亥时一刻，齐庸悄悄离开了这座陈张县内的客栈，一个人出了县城。翌日辰时，齐庸终于在视野的尽头，看到了一座周身云气围绕的山脉。

　　齐庸摸了摸胸口的请柬，大步走上了雾仙山。

　　齐庸没想到，这座百姓口中的鬼山似并没有那般令所有人敬而远之，在半山腰，齐庸已经碰到了四个人，看他们的样子，也是想去雾仙山之巅的傀儡山庄。

　　四个人同齐庸只是淡淡地对望了一下，继续走自己的路，齐庸小心翼翼地观察四个人。

　　当先一人，是一个身如水桶的胖子，双眼像死鱼眼一样凸出，他望着你时，你会忍不住地厌恶。胖子身后，是一个身材干瘦的男子，双眼无神，留着两撇山羊胡须。再后面是一个刀疤男子，背后插着一把长刀。最后面的人，还算比较面善，穿着青连边的锦袍，浓眉大眼，嘴角有一颗惹人注意的黑痣。

　　四人同齐庸一路无话，半个时辰后，五人都来到了雾仙山的山顶，一座恢宏而古老的庄院如同请柬中所描绘的一样，盘踞于云仙雾气之中。

　　年代久远的庄门牌匾上，用古老的字体镌写着：傀儡山庄。

　　山庄沉褐色的巨大石门外，齐庸遇到了雾仙山上的第五和第六个神秘的同伴。其中一人是年纪尚轻，系眉目如画的俊美公子，俊美公子见齐庸望向他，微微点头，算是回应。

　　而另一人则穿着干净简单的书生长衣，长着一双细长的眼睛，眼睛并不大，但望向你时，这双眸子里似隐藏了无尽的明亮，可以照亮你心中所有的一切，让你无处可藏。天底下就是有这么一种人，可以轻而易举地识破你，你却无法看透他，非但如此，你还会永远记住他。

　　这着书生长衣的男子无疑就是这类人。

　　书生男子缓缓走过来，微笑，然后在雾仙山上，第一次有人开口同齐庸说话了。

　　“你好，我叫黎斯。”

　　“我叫齐庸。”

　　两人相视而笑，这名叫黎斯的男人让齐庸心中升腾起一阵暖意。

　　“吭，吭，吭！”石门同地面摩擦，发出闷声，傀儡山庄的大门朝着包括齐庸在内的七人缓缓打开了。



　　第一章 死亡

　　齐庸想着那具血淋淋的傀儡，缓缓抬头，马文吉的尸首已经被放了下来，躺在床上。现在屋子里还是有七个人，唯一不同的是，现在是六个活人加一个死人。

　　“他的手指呢，莫非凶手带走了那三根断指？”赵魁目光露出一丝恐惧：“他为什么要这样做？”

　　“可恶的家伙，杀了人，还模仿那死尸傀儡的摸样。”申屠豹摸了摸背后的刀柄，瞪眼道：“他这样做，想恐吓我们，让我们害怕。”

　　“很奇怪。”齐庸开口，黎斯问：“怎么了？”

　　“马文吉的窗棂上有一个淡淡的血脚印，但在窗户外就一点痕迹都找不到。”齐庸想不明白的说：“凶手难道飞走了不成。”

　　“也许他脱了鞋跑了。”沉默了很久的干瘦男人吕敦缓缓说：“不过也可能，凶手根本就没离开过，他藏起来，然后等我们一个一个过来。”

　　“你是说，凶手在我们中间？”高青说着，目光瞥了一下其他人。

　　吕敦眯起眼睛瞅过每一个人，最后望着门外，水娃来了，这次火头没跟来。

　　“小兄弟，现在人死了，在傀儡山庄内死的不明不白。”赵魁望着水娃道：“你是不是应该解释一下。”

　　水娃还是笑的那样甜美，像是不韵世事的世外童子：“你是他的亲人？”

　　“不是。”

　　“朋友？”

　　“不是。”

　　“那你这么多废话干什么。”水娃话语突变，变得锋芒毕露，但表情还是一副与人无害的样子。赵魁嘴角抽搐了两下：“那在山庄内死了人，总得有个说法。要不我怎么敢保证下一个死的不会是我？！”

　　“很简单。”水娃缓缓道：“人死了。活着的人如果觉得待在这里有危险，现在可以离开，我会送你们平安离开傀儡山庄。”

　　水娃的目光扫过每一个人：“但只要踏出傀儡山庄，这一辈子再没有第二次机会进来。”

　　“你可想离开？”水娃问赵魁。

　　赵魁眉毛抖了抖，目光很快黯淡了，摇摇头。

　　“请大家回各自的房间，马文吉的尸首我会处理。”

　　齐庸追上了往回走的黎斯，齐庸瞅了瞅还在房间里的水娃：“黎兄，傀儡山庄究竟是什么地方，为什么他们宁可冒着死亡的危险也要留下来？”

　　黎斯望了望头顶的几十具傀儡，寓意深长的说：“因为有些事情比生命更重要。”

　　这一天，很少有人说话，六个人都待在自己的屋子里没有出来，只有晚饭的时候才各自从房间里出来吃了饭，然后又快速的回到了房间里，好像都害怕会成为下一个马文吉。

　　时间走得很快，赵魁缩在床上，周围是一片凄凉的阴影，桌子上的油盏似随时都可能熄灭。

　　“咔哒，咔哒！”又是那阵怪声在门外响起，像有人在门外轻轻的叩门，赵魁冒出了冷汗，这一晚，这怪声已经出现了好几次，开始赵魁去开门，门外都没有人。

　　后来，赵魁看到门外有一个扭曲的影子，那影子很奇怪，身体像个陀螺一样的扭转着，如同许多块堆成的一样，赵魁看到那个影子后，再没有开门瞅过。

　　但怪声更加密集了，赵魁用力的塞住耳朵，将随身的宝剑抱在怀中。许久，他松开手，怪声没有了。

　　“呼！”赵魁长吁。

　　“咔哒，咔哒！”不对，声音没有消失，还在，而且就在屋子里。赵魁目光一点点转动，窗下的阴影里有一个趴着的人，缓缓站直了身体。

　　“救……救命啊！”

　　夜出奇的短暂，梦却冗长而单调。

　　齐庸的眼皮跳动，他又在同一个时间进入了同一个梦境。黑色的坚石挡住了这个世界，齐庸伸出手轻轻触碰，手指一点点的滑落，突然，他感觉到一阵生疼，黑岩划破了手指。

　　血水疯狂的涌出，似有一股力量不停的吸允着齐庸的伤口，要将全部的血液吸出来。

　　黑岩的脸开始旋转，成了一张脸，一会儿，又成了另外一张脸。

　　黑色巨石的高空上，齐庸听到了声音，有一只黑色舞动的大鸟盘旋在苍穹之上。

　　齐庸听到了救命声，他猛的睁开眼睛，救命声来自房间外，并不遥远，这声音并不陌生，是赵魁。

　　齐庸错愕的发现，自己睡前挡在门后的桌子又被推开了，门虚掩着。齐庸没时间多想，他冲了出去，他不想看着一个一个的人无缘无故的惨死。

　　齐庸推开赵魁的房门，他是第一个来的人，房间里的油盏熄灭了，黑暗寂静中只有齐庸的呼吸声，床上有一个人，一动不动。

　　齐庸摇了摇床上的人，床上的人“啊！”的一声大叫，喊道：“放过我，放过我！不要杀我，不要杀我，我不该来这里，不该来傀儡山庄！”

　　齐庸胸口一阵堵塞，他猛的拽起藏在被子下面的赵魁，大声质问：“说，傀儡山庄究竟是什么地方，为什么要来。”

　　赵魁看清了齐庸的脸，恐惧让他颤声的说：“秘密……秘密。傀儡山庄的主人掌握了我的秘密，这个秘密关乎我，还有我家人的生死，我不能不来，我要赎买这个秘密。”

　　“赎买秘密？”齐庸松开了赵魁。

　　赵魁脸色缓缓平静下来，颓废的说：“来这里的人，都有自己的秘密被傀儡山庄的主人所掌握，这些秘密绝对不可以流传开，所以我们这些人都被迫接受了请柬，来到傀儡山庄。按照规矩，只要见了傀儡山庄的主人，满足他开出的价钱，这个秘密就可以买回去，傀儡山庄会将秘密永远封存。”

　　“你有什么秘密！”齐庸盯着赵魁的双眼，赵魁迟疑了一会儿，还是说了出来：“我三年前，因为贪恋一妇人的美貌，所以当晚就带着家丁去了她家，然后奸污了她……谁知想，她相公和孩子突然回家了，我没有办法，只能……”

　　“杀了他们？”

　　赵魁点点头：“我本以为自己这事做得天衣无缝，但没想到，还会被人发现。”

　　“你可以置之不管，看你样子也应该很有钱有势。”齐庸说。

　　“嘿，若是寻常人我也不害怕，但知道我秘密的是傀儡山庄。”赵魁摇头道：“在过去七年里，因为被傀儡山庄揭穿秘密而至家破人亡的人不下百人，而且都死得很惨，有的甚至全家惨死。”

　　“我不敢拿自己全家的性命打赌，所以只能来……”

　　“傀儡山庄区区一个江湖山庄，怎么会有这么大的力量？”

　　“你有所不知，它背后……”

　　“啊！”又是一声惨叫，齐庸看向赵魁，赵魁摆手：“这次不是我。”

　　“不好！”齐庸冲了出去，赵魁也不敢多待，紧跟着也冲了出去。

　　西回廊的尽头，一间紧紧关闭的房间外，已经早来了两个人，黎斯还有高青。齐庸和赵魁来了，申屠豹最后赶来。

　　“吕敦？”申屠豹问。五人来到了吕敦房间外，房间内黑漆漆，不见任何东西。

　　黎斯点了点头，肯定的说：“门从里面关起来了，窗户也关了，但这声惨叫的确是从房间里传出来的。”

　　“他出了什么事……难道跟马文吉一样？”赵魁虽然长相粗犷，但胆子却不大，此刻站在所有人最后面说。

　　“费什么话，先开门再说。”申屠豹不含糊，转手抽出紫金宝刀，空中闪过一阵紫光刀影，“嘭！”的一声，金刀砍在石门上，石门朝内倒了下去。

　　申屠豹满意的收起长刀，几个人走进屋子里，屋子没人。

　　“人呢，难道不在房间里？”申屠豹纳闷的说。

　　“不可能，如果他不在屋子里，门和窗户是谁关起来的。”高青摇头道。

　　“这有口大木箱。”赵魁发现了藏在床下的木箱，将木箱拉了出来，一股血腥味从箱子里漏了出来，黎斯的目光凝聚，将木箱打开。

　　血红肠白，鲜红惨白的尸体堆在木箱里，高青立刻转过了头，捂着嘴冲出了屋子。黎斯的目光停顿，箱子里，吕敦被砍成了三大块，头和脖子一块，肚子和手臂一块，屁股和双腿一块，吕敦的脑袋仰着，五官流血，一双死鱼眼死死的盯着头顶。

　　申屠豹的双手也忍不住发抖：“贼娘养的，好狠的手段！”

　　“他是怎么死的？”

　　“当然是被人杀死的。”申屠豹咬着牙道。

　　“但，但我们进来时，石门和窗户都是关着的，人被藏在木箱里。如果是被人杀的，凶手怎么逃离这房间？”赵魁道。

　　申屠豹一愣，他一股怒气中烧，完全没想到这个问题。他转头看向齐庸，齐庸看向黎斯，黎斯将箱子里的吕敦尸首检查了两遍，站起身说：“密道。”

　　“对，有密道。”赵魁说：“凶手从密道来，杀了吕敦，然后又从密道逃了。”

　　申屠豹的眼珠子迷了起来，冷冷说：“傀儡山庄里的密道可不是我们能知道的，那么从密道杀害吕敦的人很可能是……”

　　“山庄的主人？”齐庸脱口说。

　　“傀儡山庄的主人想一个个杀光我们！”赵魁表情夸张。

　　“如果想离开，现在就可以。”水娃那稚嫩中带着邪气的声音再次响起，他跟火头一起出现了。齐庸冷冷的望着这一人一兽，默不作声。

　　“这座山中石楼名曰修罗，名字你们也可以想到，这里是一片修罗场。任何发生在这里的事，我们都不会阻止，任何的秘密都可以发生。”水娃缓缓说，火头在一旁张牙舞爪，申屠豹摸着自己的长刀。

　　“马文吉的死状同楼中的死尸傀儡一模一样，你们说，会不会吕敦的死状也跟傀儡一样？”高青说，众人一愣。申屠豹离开了吕敦的房间，其余四人也都进了回廊。

　　水娃见人都走了，缓缓走到大箱子旁边，望着吕敦轻轻摇头：“可惜了，这个世界上又少了一个秘密。”

　　火头“叽叽！”怪笑起来。

　　半个时辰后，在修罗楼东回廊的中端石壁高处，齐庸首先发现了那个傀儡。

　　傀儡躺在一个倾斜向下的大箱子中，身体被分割成了三块，同吕敦的死状一模一样。

　　随后而来的人也都看到了这个内嵌入石壁木箱里的傀儡，每一个人的脸色都变得晦涩阴暗，赵魁颤抖的说：“真的是傀儡山庄的主人下的手？他要杀光我们……”

　　“害怕，你可以滚。”申屠豹瞅了一眼高空的傀儡，转身走了，其余人望着他离开的背影陷入沉默中。



　　第二章 傀儡山庄

　　灰色石门随着震耳欲聋的轰隆声缓缓朝两边分开，石门打开，齐庸首先感觉到一阵寒冷潮湿的气息扑面而来，随即，他看到门内站着一个孩童。

　　一个梳着两个朝天辫的小男孩，旁边蹲着一只红色的小猴，小猴跟小男孩的眼珠子都大大的，盯着门外的七个人。

　　“请进，主人命我在此恭候几位。”小男孩学大人说话还有模有样，白嫩的小脸上洋溢着笑容，但齐庸觉得这孩子笑容里带着几分阴冷。

　　“我叫水娃，它叫火头。”齐庸、黎斯七人走进傀儡山庄的大门后，水娃将自己和红毛小猴介绍给所有人：“主人有事外出，三天后会回来，所以这三天时间你们都要住在这里了。跟我走吧。”

　　水娃转身带着七人走入了傀儡山庄，七人走后没多久，沉重的灰色山庄石门又带着刺耳的声音缓缓闭合。

　　傀儡山庄内大部分楼阁亭宇都建立在陡峭的山壁上，齐庸转过眼，正看到山庄高处一块突兀的石崖上有一座雨亭，雨亭半截建在山外，亭下白色雾气团聚，如同天上的仙亭。

　　傀儡山庄远比请柬中的庞大，水娃跟小猴火头引领七人在山庄内前行了两盏茶的工夫，山庄内倏然出现了一圈高耸的山岩，青灰色的山岩像是一条粗厚的大蛇盘踞在傀儡山庄的深处，而在这大蛇的腹部，有一座两层高的石楼，石楼后半部深入山岩中。

　　“请。”水娃笑嘻嘻地说，黎斯注意到石楼楼腰部分悬着一块深褐色的石牌，书面有三个篆体古字：修罗楼。

　　黎斯的目光动了动，齐庸走过来：“你怎么了？”

　　“没事，进去吧。”

　　水娃先走进修罗楼，回头露出一个诡异的笑脸。齐庸很快明白了这孩子笑脸的意味了，齐庸一走进修罗楼，一阵刺骨寒心的气息就笼罩过来，齐庸感觉到被无数双冰冷的目光同时注视着，他环顾四周。

　　修罗楼的楼内石壁上赫然悬挂着几具，不，是几十具，几百具血淋淋的人尸。人尸有的被刨空了内脏，有的被砍掉了脑袋，有的被挖出了双眼，有的甚至被砍成了十几块，血肉模糊地堆积在一起。

　　七个人都露出了反感的表情，齐庸觉得腹内一阵翻涌，险些就吐了出来，他立即闭上了眼睛，不愿再看下去。

　　“不用担心，傀儡山庄里的，当然是傀儡。那些是主人喜爱的玩物，木头做成的，不是真人。”水娃继续往里走，虽然他这样说，但周围石壁上悬挂或内嵌的血肉傀儡实在冲击着每个人的承受力，七人继续跟着水娃往里走。

　　这修罗楼外面看去仅仅是普通的两层石楼，但内有乾坤，石楼依靠着山崖，山崖底部有一个巨大的石洞，于是，石楼跟石洞就契合在了一起。又走了盏茶的时间，才来到了修罗楼的正厅。

　　“请大家稍等。”水娃始终是一副笑脸，跟红毛猴子火头消失在了一扇石门后。

　　齐庸一路来看到了几百具尸体，先前的都悬挂在石壁上，后来有些干脆就摆放在廊内，立在拐角或者走廊角落中，阴森地望着每一个靠近他的人。

　　“这是什么鬼地方，地狱吗？”刀疤男子幽森地道。

　　齐庸忍不住心中的疑问，问黎斯：“黎兄，你来傀儡山庄是为了什么？”

　　黎斯定睛看了看齐庸，说：“我其实不想来，但不来又不行，所以只得来了。”黎斯看齐庸的表情并不满意，笑着反问，“你呢？”

　　“我？”齐庸想起看到血色请柬时内心的震动，看到鸟兽人身时自己崩溃的记忆，茫然地摇头：“我甚至不知道这是哪里，更不知道自己为什么来。”

　　“但是，我来了。”

　　水娃很快出来了，走到正厅中央说：“接下来，念名字，然后安排你们的房间，三天后，主人会见你们。”

　　“点到名字的人，请交出你们的请柬。”

　　“马文吉。”水娃开始念名字了，矮胖的男子第一个站了起来，用恭敬的神情将请柬递了过去，也是红色的表皮，不知道请柬里的内容是否跟自己的一样。

　　“吕敦。”身材干瘦，留着山羊胡的男人走过去，递过去请柬。

　　“申屠豹。”刀疤男子交出了请柬。

　　“赵魁。”锦袍大眼的男子交出了请柬。

　　水娃瞅了瞅齐庸这边：“高青。”

　　年轻俊美的公子缓缓站起来，交出了请柬。

　　接下来，黎斯和齐庸的请柬最后交了出去。

　　“我已经为你们安排好了房间，相信你们会喜欢这里的，嘻，可不是所有人都有机会住在修罗楼里。”水娃一如既往地笑容甜美，齐庸忽然看到他的眼里闪过一丝嘲谑。

　　修罗楼里除了前面走进来的廊子，另外有东、南、西三条长回廊，有许多空置的房间，当然都是石室。北面是一面巨大空旷的石壁，石壁光滑异常，可以将你的影子倒映进去。

　　七人的房间分别被安置在了东、西两条回廊中，齐庸的房间挨着高青，齐庸从自己房间中走出去，正发现高青在廊子中发呆。

　　廊子深陷进山体内，稀薄的光线从高处缓缓洒下来，洒在高青的脸上，高青俊美的脸颊微微抽动了一下。他转过头，看着齐庸，突然问了一句奇怪的话：“你……有什么秘密？”

　　“秘密？”齐庸自己都不知道自己会有什么秘密，又怎么能告诉别人？高青笑了：“很奇怪，那面光滑的石壁是这修罗楼里唯一没有死尸傀儡的地方。”

　　高青说的是北面巨大光滑的石壁，高青躲进了房间里，齐庸沿着西回廊漫无目的地向前走，廊子里的光线好一些，微暖的光射在齐庸的眸子里，突然，一只冰冷的手搭在了齐庸的肩膀上。

　　冰冷刺骨的温度。

　　“谁？”齐庸没听到回复，他一点点回头，发现只是一具傀儡。一具刺穿胸膛的傀儡，衣襟被鲜血染红，五官痛苦地扭曲，傀儡盯着齐庸，眼中微微发光。

　　“你怎么在这里，怪不得找不到你。”身后一个稚嫩的孩童声音，齐庸想到了声音的主人，回头看，是水娃，还有浑身火红色的猴子，火头。

　　“他们都在大厅里等你吃晚饭。”

　　齐庸来到雾仙山中，这是神秘而又诡异的傀儡山庄里的第一夜。

　　丰盛的菜肴被摆上桌，是一张巨大的石桌，七个人面无表情地坐在石桌两侧，齐庸刚想动筷，一抬头，楼顶黑色的石板里内嵌着一具血肉模糊的傀儡，齐庸又将筷子放了下去。

　　齐庸只喝了一碗白粥，离开座位时，黎斯慢悠悠地走过来，在他耳边用极低的声音道：“今晚小心。”

　　黎斯面无表情地走了，齐庸愣了愣，水娃还是笑嘻嘻地坐在一边，齐庸抹了抹嘴，回到了房间里。

　　齐庸将门窗关得死死的，又拉过桌子堵在门后，这才放心地躺在床上。没有想象中的心情澎湃难以入眠，这一晚，齐庸很快就睡着了。

　　——这是梦中。

　　黑色的巨岩屹立于中心，庞大的占据着狭隘世界的大部分，那张黑岩上的脸又模糊了起来。不远处，有灰暗色的涌动，是大海。

　　大海深处缓缓流出来一个人，齐庸站在黑岩侧。大海里，那人突然飞了起来，扑向齐庸。

　　飞到近处，齐庸才看到他血肉模糊的脸，眼中闪烁的厉光，还有呼天喊地的鬼哭声。

　　那是一具肚破肠穿的死尸傀儡！

　　齐庸长吁一口气，梦醒了。

　　齐庸从床上坐了起来，看着门口，他完全呆住了。原本堵在门后的桌子回到了先前的位置，门被打开了。

　　有人进来过？齐庸这么想，他用力揉了揉额头，撕裂地疼痛。

　　“死了，他死了！”门外突然传来叫声，齐庸顿了顿，冲出房间。

　　东回廊的房间里，矮胖的马文吉被吊在半空中，双眼凸出，恐惧绝望地望着石壁，他的左手被割掉了三根手指，血流了一地，人已经死了多时。

　　“看这里！”刀疤男子申屠豹指着房间里的窗户，窗棂上有一抹淡淡的血脚印，申屠豹说，“凶手杀人后从窗户逃走的。”

　　“谁，凶手是谁？”锦袍男子赵魁瞪大了眼睛，目光在其余五人脸上一一扫过，恐惧之色越来越浓。

　　黎斯静静检查了马文吉的尸首，齐庸问：“黎兄发现了什么？”

　　黎斯缓缓说：“缢死无疑，但凶手为什么要割掉他的三根手指？”齐庸也盯着马文吉，在他死灰色的脸颊上徘徊。

　　“他，他的样子！”高青脸突然变了色，转身跑了出去，其余几人也跟了来。高青一路跑跑停停，终于在西回廊的一个转角停住了，他的目光凝视转角的角落里。

　　齐庸和黎斯也都赶到了，拐角的角落里，有一具被吊起的傀儡，穿着一身血红的鬼衣，双眼凸出，它的左手手指，少了三根。

　　“一模……一样。”高青喃喃道。

　　所有人望着傀儡，在这傀儡山庄的深处，一抹阴冷无比的乌云正迅速笼罩在每一个人的头顶。

　　“会不会有另外的可能，杀人的不是这里的主人。”齐庸将自己的疑问提了出来，他现在坐在凳子上，这里是黎斯的房间，房间位于东回廊的尽头，这里是所有房间里光线最充足的地方。

　　修罗楼外，那巨蛇一般盘旋的山岩阻挡了大部分光芒，让这座处于山腹内的石楼始终处于阴霾的氛围里，齐庸在楼中待得时间久了，感觉连肌肤都开始变得冷硬。

　　齐庸问话时，目光没看向黎斯，而是看着窗户下石壁中攀升出来，艰难生存的一朵白花，石中花努力将自己的脑袋伸向光线汇集的中央，那是生命的意志。

　　齐庸看的出神，黎斯缓缓道：“修罗场中没有任何被阻拦的事，如果这座楼里除了我们七人，还有别人也混了进来，暗中杀人，也不是没有可能。”

　　“那个水娃不会告诉我们修罗楼里究竟藏了多少人。”黎斯房间里的第三人开口了，是面容白皙的青年，高青。

　　“三种可能。杀人者要么是傀儡山庄的主人，要么是藏在楼里的隐藏者，第三种可能……”黎斯瞧着另外两人：“凶手就在我们中间。”

　　高青也看了看其余两人，低头不说话。

　　白色的小花恍若轻轻摆动了身体，有点点的白色花粉洒落下去，落在地上。这白色的荧彩同格格不入的修罗楼纯黑色的环境黑白分明，齐庸心中某个深深的角落，微微碎裂了。

　　“你在想什么。”黎斯很有兴趣了解齐庸的想法。

　　齐庸笑了笑，说：“这楼里的每个人都隐藏着秘密，我刚才在想，它有没有秘密。”齐庸指的是那朵小花。

　　“哈哈。”黎斯笑了。

　　“凶手真有可能在我们中间。”高青突然说了一句。黎斯和齐庸看向他，他继续低头说：“来傀儡山庄之前，我花费了好大周折才打听清楚。原来每一次傀儡山庄主人给予赎买秘密的次数是有限制的，但不知道具体是几次。”

　　“所以有人为确保自己可以将秘密买走，杀了竞争对手？”黎斯明白了高青的意思，道。

　　高青缓缓点头，这是他想过最可怕的一个假设，凶手就在身边，会在你想象不到的刹那夺走你的性命。

　　“在这黑暗的修罗楼里，时间似乎过得忽快忽慢。”齐庸道，他看着屋子一角的水漏，这是傀儡山庄里的计时工具。他们七人是前日酉时左右进入的傀儡山庄，此刻已经又到了酉时，这已经是他们在傀儡山庄的第二天，第三夜。

　　“这座修罗楼超乎寻常的大，你们想不想去冒一冒险。”黎斯忽然说。

　　高青和齐庸对望一眼，点头。

　　吕敦的尸体已经被水娃不知藏到了哪里，齐庸原以为黎斯会带自己去吕敦的房间找线索，但没想到黎斯来到了马文吉的房间。

　　“马文吉窗棂上的血印是一个脚印，脚印很浅，留脚印的人要么体重很轻，要么就是轻功很高。”黎斯看过血印，来到窗外，搜找了很久才站直了身体：“窗棂上是唯一的脚印，在马文吉窗外十丈内都没有第二个脚印出现。即便凶手脱掉了鞋，也很难做到一点线索都不留下。”

　　“我记得吕敦曾说，他怀疑杀害马文吉的凶手没离开过房间，而是隐藏了下来。”黎斯说，高青点头：“他说过。”

　　“吕敦莫非找到了真凶，或者找到了至关重要的线索，所以被杀人灭口。”齐庸突然道。

　　“如果吕敦说的对，凶手果真没走。那这个凶手就一定是第一个赶到马文吉房间的人，这个人是谁？”黎斯问身旁两人。

　　“我记不得了。”高青道。

　　“是申屠豹，不，好像又是赵魁，是这两个人中的一个。”齐庸努力回忆的讲。

　　黎斯缓缓点头，目光扫到了不远山壁中内嵌的几具血肉傀儡，倏然压低了声音：“又或者杀人的根本不是人。”

　　齐庸和高青一愣，这会儿，相隔不远的回廊深处传来了刀剑碰撞声，还有人的呼叱喝骂。黎斯微微皱眉道：“听声音是两个人，申屠豹……赵魁？！”

　　“他们在厮杀？”高青道。

　　三人容不得犹豫，赶紧循着声音冲进了回廊里，黎斯和高青赶在前面，齐庸在后面，突然他看见一个人影从回廊闪过，齐庸本想叫住黎斯，但黎斯人已经跑远了。齐庸顿了顿，追着人影而去。

　　人影在偌大的修罗楼中来回穿梭，似鬼魅一般。齐庸用尽了所有手段才跟住了人影，眼角一具具冰冷悬挂的死尸傀儡扫过，让人不寒而栗。人影终于停下了，进入了一间空旷的房间里，这房间处于两条回廊的边缘，若不注意，根本发现不了这房间。

　　在石门外，有几滴鲜血。齐庸不禁心道：申屠豹、赵魁厮斗受伤了？会是哪一个受伤？

　　齐庸本想等黎斯来了再进去，但石门内倏然传来一声巨响，伴随着惨叫声，齐庸等不及了，推开石门，石门本就虚掩。

　　石门内，一个人站在几张石桌前，衣衫破烂，半个肩膀都在冒血，这人怒目圆睁，望向走进来的齐庸。

　　“申屠豹。”

　　石门内站着的是申屠豹，而在申屠豹的身侧石桌上，横七竖八的搁放了数十具白骨骷髅，最前面的是两具血肉模糊的尸体，一具是马文吉，一具被是肢解成三块的吕敦。两人的血肉混在一起，说不出的恐怖和血腥。

　　“你在干什么。”齐庸问。

　　申屠豹看清楚了来人，原本愤怒炙热的眼神冷却了一些：“都是赵魁那个混蛋，他暗中偷袭我，还伤了我。我一路追他，但被他溜了。”

　　“这厮一定是害怕我夺走了他赎买秘密的机会，该死的，肯定也是他杀了马文吉和吕敦。”

　　“赵魁？”齐庸回想起那个胆小的男人，似有些觉得不妥。

　　“不错，就是那混蛋。”申屠豹冷冷说：“这该死的混蛋，贼娘的傀儡山庄，什么破规矩！说什么赎买秘密的名额有限，该死！”

　　齐庸目光转移到了两具尸首上，似被什么吸引住了，走了过来，他的视线从马文吉的脸上转到了吕敦的脸上，一道隐隐的光在齐庸的脑海中漂浮，是什么。

　　申屠豹看着两眼直勾勾的齐庸，心中突然萌生了一个凶残的念头，现在七人里已经死了两个，赵魁也必死于我手，还剩下三个人，但还不能保证自己就一定有赎买秘密的机会，但如果竞争对手再少一个呢。

　　申屠豹将放下的紫金宝刀悄悄举起，倏然劈下，一粒石子突然打在申屠豹的手腕上，申屠豹吃痛手腕一缓，齐庸闻声醒过神来，看到申屠豹的表情已然明白了一切。

　　“看来想杀光所有人，想独占赎买秘密机会的并不止赵魁一人，申屠兄。”齐庸握紧了拳头冷冷说：“不知申屠兄想要赎买的秘密会是什么？”

　　“你的好奇多了一点，这对你没好处。”申屠豹冷哼一声，他暗杀的机会失去了，此时自己受伤，未必是齐庸的对手。申屠豹对于赎买秘密是势在必得，他本是淮南漕运霸主黑龙帮的一个默默无闻的小头目，为了往上爬，他勾结了黑龙帮的死对头杀害了黑龙帮的帮主，还将其全家活埋。而后他掌握了黑龙帮的实权，又杀人灭口，剿灭了黑龙帮的死对头，将所有知情人斩草除根。这是他心中隐藏最深的秘密，也是他永远拔不掉的一根刺，江湖有江湖的规矩，万事仁义为先，若让帮众知道他吃里扒外，勾结外敌杀害帮主的秘密，那他的下场会无法想象的悲惨。

　　石门外突然有人阴笑一声，申屠豹双眼射出怒光，冷喝一声：“赵魁！”

　　申屠豹纵身出了房间，留下了齐庸一个人。齐庸站在原地，一时没了主意，想想还是找黎斯一道来再看一下两名死者的尸首，或许能有新的收获。

　　齐庸刚转身，房间内在三个墙角燃烧的壁盏突然同时熄灭了，房间里瞬间陷入一片死寂的黑暗里，齐庸双眼未适应黑暗，倏然，他的脚踝感觉到一股冰冷刺骨的气息，有尖锐的手掌抓住了齐庸的脚踝，齐庸微微低身，正看到马文吉那张开的大嘴，还有绝望泛着灰白死气的眼珠子。

　　透彻的寒冷似跗骨之蛆瞬间而至，齐庸崩溃的大叫一声，挣脱了那只手。

　　齐庸再没回头，一路狂奔，等累到筋疲力尽，才发现自己迷路了，前后左右都是相同的回廊路，齐庸环顾四周，倏然，他的目光像冻住了。

　　就在角落里，是那具跟马文吉死状一模一样的死尸傀儡，傀儡的眼珠子对着齐庸眨了一下。齐庸错觉中伸手想要摸傀儡的眼珠子，险些将傀儡碰倒，他将傀儡重新安置妥当。

　　“你在害怕？”诡异魅惑的声音这时响起，齐庸险些被吓得蹦了起来，发现说话的是傀儡山庄神秘的童子，水娃。

　　“亥时过，所有人都要回房。”水娃嘴角挂着甜美的笑容：“跟我走吧。”

　　齐庸回到了房间，他没再遇到黎斯，不知道黎斯有没有找到赵魁或申屠豹。齐庸的眼皮子越来越重，方才险恶的境遇，齐庸原以为自己不会轻易入睡，但事情往往出乎意料，他入睡的很快，而且很沉，像一个贪睡的婴儿。

　　坚硬的黑岩，灰暗色的大海，氤氲在石上的脸庞，混沌的高空，还有迷失在记忆一偶的自己。齐庸站立，似雕塑，他同巨石对视，像是对峙着彼此的坚韧。

　　“咔，咔！”有东西破碎，在齐庸的脚下，惨白的手从地下伸了出来，将齐庸一点点拉入黑寂的地下。地下遍布了红色的荆棘，在齐庸靠近时，会喷薄出红色的液体，血腥浓稠，像血一样。

　　黑岩在头顶屹立，自己在地下沉沦，齐庸用力抓着红色的荆棘，不让自己沉沦到底。

　　“呼！”再一次梦境中的长吁，齐庸醒来了，冷汗湿透了他的衣衫，他闻到了一股血腥味。齐庸摊开手，双手上沾满了一摊血迹，血迹中间是一撮黑中泛绿的头发。

　　“齐庸！”房间外，高青叫。

　　齐庸开了门，高青的脸色难看的说：“又有人死了。”

　　齐庸和高青来到了赵魁的房间，石门虚掩，黎斯等候在门外，没有看到申屠豹。

　　一阵浓烈的死亡气息从石门缝隙中传了出来，齐庸想起申屠豹愤怒的表情，不由说：“赵魁难道被杀了。”

　　石门打开了，房间里，一个人静静躺在石板上，不是赵魁，而是申屠豹。



　　第三章 地狱有谁

　　申屠豹狰狞的脸已经变得平静，四肢大敞的躺在地板上，脸朝上。黎斯、高青和齐庸三人走进赵魁的房间里，四面的墙壁上都是血迹，黎斯将四面墙壁瞧了一遍，然后走回申屠豹尸体旁，检查后说：“申屠豹的骨头都碎了，碎成了无数块。墙壁上都是碰撞后留下的血，这申屠豹是活活撞墙而死。”

　　“撞墙而死……”齐庸无法相信这个结果。

　　“一定是赵魁杀了申屠豹！”高青道，申屠豹同赵魁厮斗搏命这是三人都知道的，而且申屠豹还死在赵魁的房间里。

　　“申屠豹来找赵魁麻烦，却被赵魁杀了。”齐庸也说。

　　“但有疑点，以赵魁的本事能够杀了申屠豹？而且他是怎么让申屠豹撞墙碎骨而死的呢？”黎斯盯住房间窗户下的墙壁，那块墙壁上也有一摊血迹，但这血迹好像只有一半，呈波浪状。

　　黎斯缓缓站直了腰板，没有说话，一旁高青开口说：“倒也不尽然，就因为赵魁武功不如申屠豹，所以他杀了申屠豹后才不会被怀疑。赵魁也许早想好了这点。”

　　“至于杀死申屠豹，杀人并非全看武功高低，如果用了迷香，先迷晕了申屠豹，就可以轻而易举的抱着他，撞死他。”高青说着：“而且在自己房间里杀申屠豹，他可以事先安排好一切，等申屠豹入瓮。”

　　“高青说的有道理，目前看，赵魁的嫌疑最大。”黎斯说。

　　“在傀儡山庄住了三晚，死了三个人，每一个人都死的诡异惨烈。这里根本不是什么修罗楼，而是活生生的地狱。”高青望着骨头全碎，身形夸张扭曲的申屠豹，目光里流露出骇然的神情：“修罗地狱里不知有谁，它正在一个一个的……屠杀！”

　　齐庸的身体一震，他有些摇晃不定。黎斯望着他：“齐庸，你没事吧？”

　　齐庸虚弱的点了点头：“没事，我没事。”他的双眼没有看黎斯，而是死死盯着申屠豹的脑袋，申屠豹的脑袋上黑色浓郁的发丝里有着一缕邪气的绿发。

　　齐庸不禁想起，自己噩梦醒来时，手里就揪着一缕黑中泛绿的头发。这头发从何而来？是申屠豹的头发？如果是申屠豹的头发，怎么会在自己手掌里。难道自己……

　　齐庸紧紧咬着嘴唇，不想让身旁两人发现自己心中的波涛起伏。

　　为什么会这样……自己跟申屠豹之死，有关系！？这是一个恐怖而大胆的念头，齐庸将这念头牢牢压在心底。

　　“我受够了，我要离开这里！”高青无法忍受的说：“我不要赎回秘密了，比起那个，我更想活下去。”

　　“你走吗？”高青看着齐庸，齐庸道：“走。”

　　黎斯没表态，他望向门口，门口闪出了两个矮小的身影，水娃和火头。水娃笑嘻嘻的说：“抱歉，你们不能走。”

　　“为什么不能走，你不是说想走就可以离开。”高青带着愤怒的口气道。

　　“是，那是以前，现在不可以了，因为主人已经回来了。”水娃的语气平静，黎斯三人面面相觑，黎斯道：“傀儡山庄的主人？”

　　“当然，这里只有一个主人。”

　　“他在哪里？”齐庸问。

　　“就在石楼里，他很快就会同你们见面，想想其实也很好，现在死了三个人，你们赎回秘密的机会变大了许多。不是吗。”水娃笑着抱起申屠豹的尸体离开了。

　　黎斯望着水娃离开的背影，慢慢道：“你们说，傀儡山庄的主人，会不会从一开始就在我们身边，或者……他根本就在我们中间，是我们其中的一人。”

　　地狱中有谁？有你，还是我。亦或者，你我就是地狱。

　　夜穿行黑暗里，黎明没有到来，修罗楼中一个鬼魅的人影冲到正堂中的阴影里，这里面朝着北面巨大光滑的石壁，有一具傀儡默默的立在阴影里，鬼魅身影冲到傀儡面前，是黎斯。

　　这阴影里的傀儡同赵魁房间里，全身碎骨而亡的申屠豹死状一模一样。傀儡全身夸张扭曲成一团，双眼空洞的望着头顶。黎斯摸了摸傀儡塌陷下去的身体，触感同真人并无太大区别，不得不佩服制作这傀儡的工匠。

　　“谁！”黎斯目光如电，射向距离傀儡不远的黑暗里，有人缓缓走了出来，是齐庸。

　　“齐庸？”

　　“黎兄也发现这傀儡了，这是第三具傀儡。”齐庸比黎斯先找到了傀儡，方才听到动静，所以藏了起来，等看清楚来人是黎斯后，又重新走了出来。

　　黎斯观察傀儡，从头到脚，又把傀儡轻轻抬起：“总觉得哪里不对劲。”

　　“我也有这种感觉。”齐庸望向傀儡的脸颊，傀儡眼中的光芒微动，齐庸道：“这傀儡的眼珠子是水晶做的。”

　　“水晶？”黎斯并没有太注意过傀儡的眼珠子。

　　“嗯，只有水晶做成的假眼珠子，才能达到以假乱真的完美效果，方才我从下面看，竟还有眼珠子转动的错觉。”齐庸感慨道。

　　齐庸突然把傀儡从原来位置挪开一寸，双眼冒着光，道：“难道是……黎兄，跟我走。”

　　黎斯愣了愣，跟上了齐庸的步伐。齐庸先来到了同吕敦死状一模一样的傀儡石壁下，这具傀儡位于山壁顶端，齐庸和黎斯展开轻功，两人身如轻猿很快来到了内嵌入石壁的木箱旁，那具被割裂成三大块的傀儡就在箱中。

　　齐庸牢牢攀住石壁，仔细检查木箱同石壁相接的地方。

　　一炷香功夫后，两人下了石壁，来到了第一具被发现的傀儡前，这具傀儡是同马文吉一样的死状，被吊死，左手少了三根手指。齐庸将亥时前遇到申屠豹，并跟踪他进入神秘停尸房，发现吕敦同马文吉尸体，后逃出房间迷路的事同黎斯讲了一遍，黎斯只是点头，并不清楚齐庸说这些的原由。

　　齐庸微微激动的说：“从神秘停尸房出来后，我就迷路了。转来转去就来到这具傀儡旁，还不小心差点撞倒了傀儡，当时我看到了这个。”齐庸抱起傀儡，傀儡脚下的石板很干净，上面生长了一层薄薄的绿苔。

　　修罗楼中常年阳光短缺，湿度也大，位于拐角角落里的地方更是潮湿阴冷，所以在石板上生长出一层绿苔，也不足为怪。

　　但黎斯望着绿苔，目光也亮了：“这绿苔是只在山洞中生长的脆苔，顾名思义，它生存条件的比较刻薄，除了潮湿阴冷的环境外，还不能被任何重物拖压，否则它活不了。”

　　“黎兄见多识广，这就是脆苔。后面发现的两具傀儡脚下都没有发现脆苔，只有在这具傀儡脚下生长了。而且，后面两具傀儡，从傀儡踩压石板显现出来的脚印看，也比第一具要厚实得多。”齐庸双眼冒光：“黎兄，这就是说……”

　　“说明后面两具傀儡早就存在了，所以它们脚下不可能生长出脆苔。而第一具傀儡则是刚刚摆放在角落里，所以脚下还有没死掉的脆苔，从脚印深浅厚实也看得出来。”黎斯眼神深邃的说：“同样是跟三人死状一模一样的三具傀儡，为什么只有第一具是刚摆放出来？”

　　“这具傀儡是在马文吉死后才摆上的，很可能这傀儡是刚刚做成的。”黎斯道。

　　“对。”齐庸摇头道：“凶手在玩什么把戏。”

　　齐庸和黎斯掌握了新的线索，决定先去找高青，三人再商量之后的事情。两人刚走到高青房间外，就听到屋内打斗声，黎斯道：“高青有危险。”

　　高青手持长剑正同一人拼斗，眼见的步步后退，就要出危险了。同高青拼杀的男人倏然转过头，浓眉大眼，表情凶狠，竟然是赵魁！

　　“赵魁，看你往哪逃！”齐庸抽出长剑砍向赵魁，赵魁撤身一个鲤鱼龙门，从窗户跃出，拖着宝剑，转眼就消失在了阴冷的回廊里。

　　赵魁轻功了得，几个起落把黎斯三人甩在了身后，黎斯三人无奈的回到高青房间。黎斯看着因高青和赵魁厮杀而变乱的房间，走到一张桌旁，眼中冒光的说：“幸亏来的及时，否则可能又要多一名受害者了。”

　　“可惜让他跑了。”高青失望道。

　　“你错了，我说多一名受害者，指的是赵魁。”黎斯盯着，高青脸色瞬间变得有些难看：“你开玩笑？凶手是赵魁，他杀了申屠豹，刚才还差点杀了我。”

　　“我不喜欢听笑话，更讨厌开玩笑。”黎斯说：“刚刚我们只看到你们两人厮杀，其实并不是赵魁要杀你，而是你要杀他。”

　　齐庸听完黎斯的话，不可思议的望着高青俊秀的脸。



　　第四章 鬼瞳藏秘

　　“你胡说！”高青咬着嘴唇喊。

　　“我同齐庸发现，三具模仿被害人死状的傀儡中，只有第一具刚刚摆放出来没多久。而这里，高青，你露出了马脚。”黎斯指向高青木床后的角落，木床边缘凸起的部分扯着一小块鲜红颜色的布料，高青双眼惊愕的道：“这，这是……”

　　“这块布料同第一具傀儡身上的血衣一模一样，而我也注意到傀儡背后的血衣残缺了一小块，就在你这里。”黎斯语气变得低缓：“血衣残料出现在你房间里，证明傀儡曾在你房间里待过，它就是你制造出来的。”

　　“这血衣布料，我也不知道它怎么出现在我房间里……我没理由这样做。”高青表情委屈的说。齐庸默不作声，目光死死盯着血衣残料，再转回到齐庸脸上。

　　“在这里最有能力杀人，而又隐藏好行踪的只有一个人。水娃说了，傀儡山庄的主人已经在修罗楼里了，他就是你，高青。”黎斯说出了最后的结论：“你是傀儡山庄的主人。”

　　“不，我不是，我不是！”高青一边否认，一边悄悄后退，齐庸看出了高青的心虚，大喝一声：“想走？！”

　　齐庸想擒住高青，房间里突然出现了一阵白色的粉雾，接着两个矮小的身影拉着高青冲出了房间，“咳咳！”齐庸捂着双眼，待尘雾消散，高青已经不见了。

　　“救高青走的，看身影是水娃和那猴子。”齐庸道，黎斯点点头：“没想到真是他。”

　　“既然杀人者是山庄主人高青，赵魁为何又躲躲藏藏。”齐庸道，黎斯淡淡一笑：“恐怕他一露面，就会变得跟申屠豹一样。”

　　“高青呢，他为什么要杀人？”齐庸想不通。

　　“你可知江湖上如何评价傀儡山庄。”黎斯问，齐庸一点印象也没有，摇摇头。黎斯道：“极少数的人会获得傀儡山庄的血色请柬，它代表了你拥有赎买秘密的机会。但进入傀儡山庄的人，十人中有七八人会枉死在里面，没人知道是谁下的毒手，而剩下的人就掌握了赎买秘密的机会。”黎斯说完，齐庸点头道：“申屠豹曾经提过。”

　　“嗯，高青是傀儡山庄的主人，他就掌握了这个权力。他挑选合适的幸存者，让他们活下去跟自己做交易，而剩下的人，就会被他一个个杀死。”黎斯道，齐庸忽然想起在神秘房间里看到的，除了吕敦、马文吉两人的尸首外，还有许多变成白骨的尸骸。那些是否就是以前来傀儡山庄赎买秘密而惨遭毒手的受害者？

　　“我们该怎么办。”

　　“我们来这里是为了秘密，现在别人的秘密被你识破了，你觉得他会放过你？”黎斯自嘲的笑了笑：“秘密就是秘密，只要被任何一个人知道了，就不再是秘密。赎回秘密，本就是天大的笑话，哈。走吧，离开这。”

　　黎斯和齐庸沿着回廊走了小半个时辰，穿过正堂，来到了修罗楼的石门，石门紧紧的关闭，没有一点开启的可能。

　　黎斯轻轻一叹：“这石门重逾千斤，除非找到开启石门的机关。否则，我们不可能出去。”

　　“只能将高青找出来了。”黎斯说，两人花了大半夜的功夫，将修罗楼所有房间找寻了一遍，除了七人休息的房间外，其余的房间都没有人住过的蛛丝马迹。

　　“他们去了哪里，难不成变成了鬼。”齐庸说着，周围那密密麻麻的死尸傀儡投下的冷邪目光让他忍不住接连打冷战。

　　“天很快亮了，咱们先休息一下，等养好了精神再找。”黎斯不想白白无谓的浪费精力和体力，两个人来到了黎斯的房间。两个人没有再分开，现在敌明我暗，分开就会给躲在暗处的敌人机会。

　　两人并肩和衣躺在木床上，齐庸望着头顶的床幕，不觉一阵心头的空荡荡，像是整个人世间只留了自己一个人，思绪飘远了。他微微侧过身，黎斯已经闭上了眼睛，坚毅的侧脸让齐庸有些迷茫。这侧脸似曾相识，好像在某个时间，某个地方自己见过，不仅见过，而且还很熟悉。

　　怎么会？！

　　齐庸晃了晃脑袋，面向墙壁闭上了眼睛。

　　许久，很久，那么久。

　　黑色坚硬的岩石，峥嵘面容。它亘古的存在，没有丝毫的破绽。那繁琐复杂的纹路像是一双双眼睛彼此连接在一起，想要同齐庸透露什么样的信息，这些信息融合在那张若隐若现的脸里。

　　看不到，看不懂，齐庸发觉自己变得矮小，他仰望黑岩。突然，那纹路真成了无数双透明光亮的眼睛，带着万丈光芒刺进齐庸的眼中，双眼被洞穿，这个世界一起灭亡。

　　齐庸睁开了眼睛，这一次他没有流出冷汗，似慢慢适应了这晦涩难懂的冗长梦境。

　　身旁，黎斯不在了。

　　黎斯呢？房间里飘散着淡淡的清香，齐庸想起了窗下那白色的小花，坚强怒放的生命。它轻轻洒下白色花粉想要自己的生命走的更远、更久一些。

　　齐庸望着地上的白色花粉出神。

　　“啊！啊！……”一声声惊叫遥远的传来，谁？水娃、高青、赵魁，还是黎斯……叫声惨烈却短促，茫茫的黑色回廊里，齐庸迷失在其中，往哪里走，他不知道。

　　“黎斯！”齐庸在回廊里呼唤，只有穿过回廊的风回应齐庸，不知现在是什么时辰，只有稀薄的光芒洒进这山腹中的修罗楼。鬼使神差的，齐庸第四次见到了那少掉三根手指的死尸傀儡，狰狞被吊起的死状，微微转动的眼球盯着齐庸。

　　齐庸突然全身一震，梦境里，那一双双盯着自己的眼眸竟同傀儡的眼珠子极为相似。齐庸咽了口吐沫，伸出手颤巍巍的抠下了傀儡的眼珠子，果然是水晶，冰凉凉的。

　　齐庸仔细观察这水晶，似觉得哪里有不妥。是哪里？齐庸突然握紧了手里的水晶眼珠，再瞅着双眼空洞洞的傀儡，转身跑进了回廊。

　　穿过正堂，来到了朝着北面巨大石壁，死状同申屠豹一模一样的傀儡眼珠子也抠了出来。在这之前，他已经将木箱里的傀儡水晶眼珠子也抠了出来。现在，齐庸将六颗水晶眼珠放在一起，齐庸发现，在三对水晶小球里都有一小团灰蒙蒙的阴霾，体型不大，但确实存在。

　　齐庸努力的想看清水晶里面有什么，但太过渺小，也太过模糊。倏然，一道温暖的阳光穿过楼宇缝隙，照射在第三具傀儡所站立的地方。齐庸愣了愣，将手里的六颗水晶小球放在傀儡空洞洞的眼前，光线正好照在上面，柔和的光线似一道穿过山石的清流，将水晶中氤氲的图案送了出来，反射在了对面巨大光滑的石壁上。

　　齐庸睁大了双眼，石壁上，从六颗小球中折射出来的是一只人首鸟身的怪物，齐庸惊讶的无以复加，那怪鸟的人脸竟是一张女子的脸，而这女子的面容竟同高青一模一样。

　　高青原本俊秀的脸庞浮现在齐庸脑海里，瞬间，那屹立于脑海深处的黑色巨石开始剧烈的震动，齐庸觉得天崩地陷起来，身体摇摇欲坠，无力的昏倒在地。

　　意识的最后，他看到了一张熟悉的脸，那张脸上带着惊恐和迷茫，他向自己伸出了手。

　　那是——赵魁。

　　高青，人首鸟身……永远永远的迦陵频伽，是你吗？

　　“是我呀，你这个糊涂鬼。”她笑了，笑容隐藏在午后的阳光里，看不清楚面容，只有温暖和舒服。

　　“我们很快就会永远在一起了，你和我，是不是。”

　　她又笑，这一次是娇羞，红色爬上了她白皙的面颊。

　　“我给你唱山歌吧，这是歌颂天山白雪般纯净的神灵所流传下来的歌谣，现在只有我跟阿婆才会唱了。我现在唱给你听，只唱给你听，记得呀。”

　　“我记得。”

　　“星辰下的灵魂，天山上的白雪。我将守护你呀——迦陵频伽……迦陵频伽！”

　　“我记得，我记得！”齐庸猛的坐起，口中重复一句话，一旁阴冷的声音问：“你记得什么？”

　　“赵魁。”齐庸看到不远处盘膝而坐的赵魁，脑中似千百根银针刺入，疼痛难忍。齐庸用力按住自己的脑袋：“我怎么会在这里？”

　　“我救你回来的。”赵魁揉着手腕说，齐庸这才发现自己躺在那间神秘的藏尸房里，那几十具白骨尸骸还在，但吕敦和马文吉的尸首却看不到了。

　　“谢谢你救了我。”齐庸真心的说，他已经知道赵魁并非杀人凶手。赵魁笑了：“我也不想你死的不明不白。刚刚我出去找吃的，看到你昏倒，你是怎么，受伤了？”

　　“不知道，头昏沉沉的，然后就没了知觉。”

　　赵魁点了点头，齐庸道：“你同申屠豹是怎么回事。”

　　“他完全是个疯子，非说是我杀了马文吉和吕敦，说我是为了保留赎回秘密的机会。哼！他不知道，我最想的是，离开这地狱一样的地方。”

　　齐庸接下来将高青就是傀儡山庄主人，很大可能他才是凶手的发现告诉了赵魁，赵魁听得脸色几变，最后道：“没想到，这傀儡山庄的主人就在我们身边，怪不得，怪不得可以轻而易举的对我们下杀手。”

　　“对了，我刚刚发现了一点东西。”赵魁突然诡异的笑了笑，他将盛放尸骸的石桌挪动了几寸，石桌下出现了一道暗门。赵魁将暗门掀起，一道阴森的鬼气扑了上来，暗门里，是一条通往地下的石阶。

　　“你说找不到高青，我想，他可能藏在这下面。”赵魁望着地洞道。



　　第五章 对峙

　　密道像通往一个遥遥无尽头的黑暗地狱，齐庸和赵魁一前一后往下走，周围的温度也变得越来越寒冷，赵魁打眼瞧着齐庸后背，目光里突然闪烁过一丝残忍，又转念一想，这傀儡山庄里杀戮重重，多一个帮手总好过自己单打独斗。

　　“阿嚏！”齐庸打了个喷嚏，赵魁问：“越往下越冷，像进了冰窖一样。”

　　齐庸点点头，突然眼睛一亮：“前面有光。”

　　石阶的尽头是一条黑暗里蔓延的甬路，甬路尽头是紫黑色的石门，有点点的光就从石门里透射出来。赵魁望着光芒，谨慎的说：“拿好你的剑。”齐庸点头，两人走到石门前，里面没有什么声息，两人对望一眼，推开了石门。

　　房间里四周石壁悬挂着十几盏长久不熄的牛油灯，借着灯光，齐庸看清楚，这是一间同上面神秘停尸房大小差不多的房间，里面有一块黑色的幔布，左边角落是一些残缺丢弃的傀儡，而在右边角落里，赫然堆着三具血淋淋的尸体。

　　尸体堆在石桌上，是马文吉、吕敦还有申屠豹。

　　“是他们。”赵魁眼皮跳动，声音发虚。

　　三人尸体被随意的丢弃，齐庸盯着申屠豹，一缕黑中有绿的发丝落了下来，齐庸发现申屠豹密实的发丝里有一道隐藏的伤口，是剑伤。伤口周围有少量的血液溅射，说明剑伤申屠豹的人剑速极快。

　　剑伤的切口同自己的长剑切口惊人的相似……齐庸举起了手里的长剑，脑海里闪电般回忆起，申屠豹被杀的当晚——自己无休止的噩梦，还有醒来时手掌中带血的黑绿头发。

　　申屠豹究竟是死在谁的手里，高青？或者是赵魁？又或者是另外一个人。

　　“啪，啪！”拍掌的声音，黑色的幔布被拉起，幔布下有一扇精致的木门，高青面无表情的从木门里走了出来，他身后是水娃和火头，水娃还拖着一个人，齐庸望着那人：“黎斯？”

　　水娃拖出来的人竟然是黎斯，黎斯昏迷不醒，被水娃扔在墙根边。

　　“你这杀人凶手！”齐庸冷冷道，赵魁紧握一把黑色的短剑，同齐庸并排站在一处。

　　“谁是杀人凶手，你可有证据？休要胡说。”水娃开口说，而高青默默的望着齐庸，不带一丝情感。

　　“证据？”齐庸咬牙道：“我有证据。”

　　“我们七个人来到这里，先后死了三个人。你从第一起命案，也就是马文吉被杀时就露出了破绽。”齐庸说：“马文吉被杀最大的疑点就是遗留在窗棂侧的血脚印。”

　　“说来听听。”水娃面带微笑。

　　“我们都有留意到血脚印，但留下血脚印的人像是凭空消失了一样，十丈范围内都没有再发现一丝一毫的线索。当时吕敦说，凶手可能根本没走，而是巧妙的隐藏在了随后而来的众人里，神不知鬼不觉。”齐庸目光变冷：“一直以来，我也以为只有这个可能。但是，当我跟随黎斯再次回到马文吉房间时，我意外的发现了破绽。”

　　“在窗外的石壁顶端我发现了一丝血迹，那时我突然明白了为何凶手会完美的隐藏了行踪。”齐庸眼神射向水娃和火头：“因为杀害马文吉的凶手并非是从地面逃走，而是从天上逃走的。飞速的攀爬石岩，而且不掉落石块，这需要拥有高绝的轻功，或者是轻巧的身形。”

　　水娃发现齐庸的目光刀锋一样停留在自己脸上，忙摇晃脑袋道：“可惜我不会轻功，更别说攀爬十丈陡壁了。”

　　“你不用自己攀爬，只要你骑在火头身上，让火头驮着你，你们一样可以逃走。”齐庸转看行动矫健的红毛猴子，火石。

　　水娃歪了歪嘴巴，突然笑了：“好像说得通。”

　　“然后是吕敦。”齐庸道：“但吕敦死在完全密闭的房间里，身体被切成三块，又塞进了木箱里，藏在床底。这死法太过诡异离奇，我始终也想不明白凶手是怎么在密闭的房间里杀死吕敦的。黎斯曾提过有密室，但我们在房间里寻找过，都没有发现。可以排除这一点。”

　　“那就是没发现喽。”水娃吐了个鬼脸。

　　“哼，但申屠豹被杀的房间里，水娃，你却留下了致命的线索。”齐庸语气笃定，高青面无表情的脸孔泛起了微微的起伏，亲自开口问道：“什么致命线索？”

　　“血。”齐庸清楚道。

　　“血？”赵魁不明白的重复了一遍。

　　“申屠豹是骨骼尽碎而死，他是被人抱住一次次的撞墙才导致了全身骨头碎裂。”吕敦说：“而关于你的致命线索是黎斯发现的，他悄悄告诉了我。就是血，每一次撞墙都会导致申屠豹口喷血液，血液溅射所以才在墙上留下了一整片一整片的血迹。而唯独在窗下的墙面只有半片的血迹，而且呈现波浪状，这是有人在申屠豹喷溅血时，恰巧站在窗下，血液喷溅过来，他来不及躲闪，所以身上溅上了另外一半的血迹。而波浪状则是他身形的轮廓，这个人的轮廓尚且不如窗高。那在傀儡山庄所有人里，不足窗户高的人，貌似伸一个指头就数的过来了。”

　　“便是你。”齐庸目光盯着水娃，水娃并没说话，像是等齐庸把话讲完。

　　“申屠豹死时，你就在房间里。你不是一个人，还有另外一个人抱着申屠豹将他一次次撞向墙壁，这人就是你的同党。”齐庸看向高青，高青说：“你说的这个同党可是指我？”

　　“不是你，还会有谁。”齐庸说。

　　“说完了吗。”高青问，齐庸点了点头：“你想否认？”

　　“不用，你既然说完了你发现的疑点，指明我是凶手。那么我也来说说。”高青往前走一步，道：“水娃同你们讲过，任何发生在傀儡山庄里的事，山庄不会插手，不会阻止。”

　　“接下来，我也说说证据。”高青缓缓走了过来，齐庸紧紧握住长剑，赵魁则剧烈喘息起来。赵魁问：“你，你想怎样？”

　　“给你们证据。”高青走到了两人面前一丈，伸手指了指右边角落里的死人：“证据就在那里。”

　　赵魁眼睛眉毛皱到一起：“这死人也是证据？”

　　高青撩起了申屠豹的头发，那个隐藏的伤口暴露在所有人视线里，赵魁道：“剑伤。”

　　“不错。而这个剑伤切口同齐庸长剑切口一模一样。”高青面如磐石的看着齐庸，道：“还需要别的证据吗。”

　　“是你杀了申屠豹？”赵魁远离齐庸，齐庸咧嘴笑道：“这不是真的，是他们陷害我，你不要相信他。”

　　赵魁疑惑的看着高青和齐庸两人，心中也不知应该相信谁，谁说的才是真话。

　　“你可以不相信我。”高青说：“但他说的话，你应该相信了吧。”

　　高青的目光投向黑色幔布下的黎斯，黎斯的穴道已经被水娃点开，他扶着墙吃力的站了起来，水娃说：“黎斯，你可以说了，将你的发现说出来。”

　　“黎兄！”齐庸激动道。

　　黎斯叹息一声，缓缓说：“我其实早就发现了申屠豹隐藏的伤口，也发现了齐庸的长剑切口同伤口吻合。但我并不愿意相信这是事实，于是我趁齐庸睡后，偷偷去了他房间里找线索，结果……”

　　“结果怎么样？”赵魁问。

　　黎斯没说话，从怀里抓出一样东西，那是几缕断掉的头发，黑中有绿，头发里还沾着丝丝血污。

　　“这是我在你房间里发现的。”黎斯不情愿的对齐庸说。

　　“不，不……那只是我的噩梦，只是噩梦而已，我没有杀他，没有杀他！”齐庸身心崩溃，退到墙角，赵魁冷笑说：“竟然还装着一副与人无害的样子，原来你才是真凶。你杀了申屠豹，那么吕敦、马文吉也是被你杀的了！”

　　“不是我！”齐庸猛烈的摇晃脑袋，但在心底的最深处，那屹立着黑色巨岩和阴霾天际的一偶，齐庸仰天长问：一切是不是真的，是不是自己杀了他们？是吗。不是吗。无人回答，也就没有答案。

　　“抓住他，我将给你第一个赎买秘密的机会。”高青淡漠开口，这话是对赵魁讲的。赵魁嘴角微微掀起：“既如此，你拿命来吧，齐庸。”

　　“不要逼我。”齐庸大喊，赵魁已经近身而来，手中短剑宛如一条毒蛇咬向齐庸命门，齐庸将长剑舞成一个长圈，护住身体，但还是被赵魁逼得继续后退，很快，他无路可退了。

　　“叽叽，叽叽！”耳边传来几声怪叫，却是那红毛猴子火头加入了战场，同赵魁一起攻击齐庸。齐庸左右防守，但那火头身形极其灵活，不时抓齐庸一把，或者干脆张嘴咬齐庸两口。齐庸开始险险避开，但后来体力渐渐透支，被火头抓住一个机会，在手腕上咬出了一个大口子，顿时鲜血淋漓。

　　齐庸望着血口，眼中突然射出精光。

　　“畜生找死！”齐庸长剑回风舞柳，一剑贯穿了九成力量劈向猴子。火头一蹿就上了石壁，而齐庸的一剑足实的劈在了石桌上，正将马文吉的尸首劈开，一分为二。

　　黑色的血溅射在齐庸的脸上，狰狞可怖。

　　赵魁被齐庸惊天一剑吓得后退，随即又扑了上来，齐庸双眼死盯着马文吉的尸首，猛的用手抓起了他半边身体，扔向赵魁，将另外半边身体扔向火头，同一瞬间，他纵身跳开一人一猴的包夹，冲出了房间。

　　“追，别让他跑了。”水娃目光里透露杀机。

　　赵魁和火头追了出去，黑色幔布下脸色苍白的黎斯缓缓坐在地上，长叹一声吼闭上眼睛，似不愿再看下去。

　　外面漆黑一片，齐庸的心中同样一片漆黑，将何去何从？



　　第六章 浮光掠影

　　齐庸跌跌撞撞在偌大的修罗楼回廊里奔跑了许久，终于再也没有力气，他藏了起来。藏身的地方距离黎斯的房间不远，周围是三个凶神恶煞模样的死尸傀儡，两个断手，一个没了脑袋，泛着黑沫的血水从傀儡光秃秃的脖颈里流淌出来，就像真的会溅落下来一样。齐庸无声无息的颓坐在三具傀儡中间，周围大片的阴影将齐庸完美的隐藏住。

　　耳边倏然传来奔跑声，还有人的怒喝声，是赵魁。齐庸屏住呼吸，赵魁的声音近了，又慢慢远了，齐庸长吁一口气，这已经是他第三次避开赵魁的追捕了。齐庸微微咬牙，手腕被火头咬破的伤口又流出血，血腥味迟早会暴露自己的形迹，齐庸迅速的封住了手腕周围的穴道，让血水不再流出。除了手腕伤口，他的背脊、手臂还有多处剑伤，是被赵魁所伤，之前一直逃命，都没有发现。

　　这些伤口开始疼痛起来，更多的血脱离齐庸的身体，他不知自己还能坚持多久，还能藏起来多久，而最让齐庸心情绝望的是，他不知道自己究竟是怎么了，自己会是一个杀人的恶魔吗？

　　高青的话还在耳边回绕，申屠豹的剑伤、黑绿头发、还有自己明明睡觉前将门都用桌子顶住，但每次醒来后，门都是开着的，这只能是自己推开的，说明自己离开过房间。

　　这些人的死真同自己有关？

　　那冗长而无边无际的噩梦，黑色的巨岩、朦胧的人脸，这些噩梦的片段纠结着自己，又真实的同某些现实所吻合，或许这噩梦就是隐藏在自己心底的另一个自己，想要告诉齐庸，自己曾经做的事情，那些可怕的事。

　　胸前一点点冰凉，齐庸掏出了水晶小球，这是三具死尸傀儡的眼珠子，六颗冰凉的小球轻轻在手掌中央撞击，齐庸想起水晶折射在石壁上的画面，那振动双翼的人首鸟身——迦陵频伽。自己来傀儡山庄的目的就是因为血柬中的迦陵频伽，似宿命般的控制了齐庸的一切，它究竟是什么，齐庸喃喃自语：“为何每次想起迦陵频伽，我的心都会这样的疼，就像要碎成一粒一粒，再不重合。”

　　嘴里口干舌燥，这是失血过多后的症状，齐庸的目光凝结在六颗水晶小球的表面，眼前一阵氤氲，似时空的画面被扭碎，又重新复原。

　　看到了，看到了……他轻轻的将嘴角上扬，微笑。

　　碎片重合。

　　阳光好温暖，好刺眼，他缓缓睁开眼，那个熟悉的女孩侧身站在阳光里，身上的白衣在花树下随着春风飘动，像是一位仙女。

　　“哈，又睡着了。真是个瞌睡虫，喏，这是我摘的繁星花，送给你。”女孩很年轻，只有十岁左右的脸庞上洋溢着充盈的欢笑，他也笑了，接过繁星花。

　　“我叫沈青荷，瞌睡虫，你叫什么名字？”女孩笑容，繁花似锦。

　　他有些羞涩：“我叫，叫……”

　　“嗯，我记住你了。明天我还来这里摘花，你还来吗？”

　　“嗯，来，我……我喜欢在这里睡觉。”

　　“哈，果然是瞌睡虫，以后我还是叫你瞌睡虫吧。”

　　“嗯。”

　　时光似美好风筝的尾际，渐渐飘远，渐渐起航。

　　“都认识你六年了，你还是老样子，每天总来这里睡觉，瞌睡虫看来永远都醒不了。”少女笑着，她清秀的面容似清澈湖水荡漾开来，拂动他的心。

　　“青荷，你当我还在睡啊。你难道不知道，这六年来，每天来这里睡觉，其实是为了，是为了……”他咬着嘴唇，迎着午后的明媚，鼓起勇气说：“是为了见你。”

　　青荷脸颊红了，像是绚丽的晚霞，让人着迷。她动也不动站在那里，望着他，直到他走过去，将她轻轻拥进怀里，她才噙着泪珠说：“你这傻瓜，你又怎么知道，我这六年来每天来这里摘花，就是为了等你说这句话。”

　　“青荷。”

　　“傻瓜。”

　　少男少女相拥不分，青荷幸福的看着他，说：“这个送给你。”青荷从自己袖里取出了一个紫色的荷包，荷包上用七彩的线绣着一个人首鸟身的怪物，他吓了一跳，笑着问：“这上面绣的什么，青荷？”

　　“这个呀，是我们那摩族里的圣灵，灵魂栖寄于天山白雪之巅的迦陵频伽。”青荷向往的说：“听阿婆说，迦陵频伽在人世间时曾是一位美丽动人的姑娘，她同她的爱人居住在天山脚下，但有一次遇到了千年难遇的大风暴，整个天山都被吹走了，她也跟她的爱人分开了，她每一天都活在对爱人的思念里，于是她爬上了天山之巅，每一天每一天的唱歌，她的歌声成了飘扬在天地间的最美丽动听的声音，她希望她的爱人可以在某一个角落听到她的声音，来寻找她。于是她就这样每一天每一天不停的歌唱，就连天上的万般神灵也被她的歌声所感动了，但她的爱人始终没有再回来。她还是不愿放弃，每天挥洒生命的歌唱，天上的神灵也劝她放弃，而终于，她的歌喉唱哑了，再也唱不出美丽动人的歌声，在某一天黎明的曙光里，她哭了，泪水融化了天山巅峰万年的积雪，所有听过她歌声的人，或者神灵也都感伤。”青荷说到这里，泪水已经滑落了眼眶，他替她擦去泪水，满心好奇的问：“后来呢？”

　　“后来她被神灵接到了天上，成了掌管声音的仙子，又有了现在的名字——迦陵频伽。”

　　“好动人的传说，好美丽的名字，我也好希望听到她唱歌。”他说。

　　青荷看着他，温柔的说：“虽然我没有迦陵频伽天籁的声音，但如果你愿意听，我会唱歌给你听。只给你一个人听，你愿意吗？”

　　“愿意，死了也愿意。”

　　青荷微笑，笑容深刻在这一刻他的心底，她轻轻启口，唱出：“星辰下的灵魂，天山上的白雪。我将守护你呀——迦陵频伽……迦陵频伽！”

　　眼角有些湿润，齐庸在昏迷中，温热的泪水滑落他的眼角，泪水一路滑落，流进他的嘴角，苦涩里带着某种永远无法割舍的回忆。

　　记忆重新组合，青荷消失了。

　　他来到了一条繁华的街道上，迎面冲来了一个少年，泪水在少年的眼中转来转去，但他咬着牙不让泪水流出来，少年抓住了他，摇晃着喊：“哥，你快回去看看，爹……还有大伯、小寸他们，他们……”

　　他茫然的被少年拽着回到了那所金碧辉煌的府宅。一抹猩红色的血迹在金黄色的大门上流淌，流在地上，流进了宅院里，同宅院里其他的血汇集成了一条醒目而凄惨的血河。

　　他冲进正堂，第一眼，就看到了一个中年人，悬吊于正堂的房梁上，怒目圆睁望着门口的方向，他的眼睛里镂刻了他死前最后的情感，是不甘和愤怒。

　　他愣了，直到身旁的少年冲过去抱住中年人大哭起来：“爹，爹啊！”

　　“爹……爹。”他喃喃道。

　　偏堂，那是大伯的尸体，大伯躲进了一个大木箱里，但还是被发现了，他的身体被刀锋割成了三半，流出血水的眼中同样是愤怒还有恐惧。

　　最后是名叫小寸的少年，他是大伯的儿子，自己的堂弟。他直挺挺躺在房间冰冷的地面上，周围四面墙壁上都是血迹斑斑，而他全身的骨骼都被撞碎了。

　　他终于跌坐在地上，仍被一幕幕死亡画面冲击自己的生命，突然，他喃喃的说：“青荷，青荷呢。”

　　“青荷姐，也，也死了。”少年倔强的目光看着地面，咬破了嘴唇不愿让自己流出泪水。

　　“不，不，青荷，青荷，你在哪里？你在哪里！”他站起来，摇摇欲坠，冲过了正院来到了后面的院子。他首先看到了青荷的阿婆，她静静躺在床上，嘴角沁出黑色的血水，闭着眼睛，齐庸看不出她临死前的目光。

　　“青荷，青荷！”他找遍了整座府院，终于在最后面的河桥边找到了青荷染血的绣花鞋。绣花鞋旁的白色桥石上同样染满了大片的鲜血，他望着平缓流淌而过的河水，终于无法抑制的狂吼：“青荷，青荷……你回来，回来……”

　　“我要报仇！”

　　将要醒来的须臾，那黑色的巨岩再次出现在齐庸的脑海里，天地齐鸣，灰白色的大海汹涌激荡，齐庸第一次看清楚了黑岩上朦胧的人脸，是青荷。

　　“我叫沈青荷，瞌睡虫……”齐庸睁开了双眼，他不知道自己昏睡了多久，身上的伤口已经结痂，不再流血。只有一个地方开始淌血，是齐庸的心。

　　“青……荷……”像是前生来世的呼唤，这一次的呼唤，齐庸知道，那个阳光里甜美笑容的女孩，是不会再回应自己了。

　　齐庸空荡荡的记忆似被支离破碎的画面所填充，自己就是记忆画面里的他，这是自己被遗忘的过去。他不由想到，傀儡山庄内，马文吉、吕敦和申屠豹的死，同爹、大伯和小寸的死状一模一样，还有同自己和青荷紧密相连的迦陵频伽——声音的神灵。这一切的一切不会是巧合，一定有人精心布局，但多年前知晓这真相的就只有……杀害爹和青荷的凶手！

　　齐庸觉得心口一阵火在燃烧，他撞开面前的死尸傀儡，冲出去。

　　“还是没找到，这厮跟变成鬼影一样，无影无踪。还是先去找傀儡山庄的庄主。”赵魁嘟囔着，向地下密室的方向走去。

　　赵魁刚走不久，齐庸消瘦的身影出现了。旁边就是吕敦被害时居住的房间，齐庸眼睛一亮，喃喃自语：“竟然是这样。”



　　第七章 谁都有秘密

　　“嘿嘿，庄主大人，那齐庸早晚是死，他也逃不出去。不若先将我的秘密赎买了吧。”赵魁恭敬的鞠躬说。

　　高青坐在黑色幔布前，旁边是火头和水娃，黎斯脸色惨白的依靠在墙根，他的双手双脚被粗绳绑了起来，兴许是他帮助过齐庸而被傀儡庄主所记恨了。

　　高青漠然的望着赵魁：“他来了，才可以进行交易。这是规矩。”

　　“他怎么敢来？”

　　“他会来。”高青平静的说。

　　“不可能……”赵魁还想劝说，身后同样平静的声音道：“我来了。”赵魁吃惊的回头，齐庸就站在门口。

　　“我终于知道了自己来这里的原因。”齐庸望着高青，眼角余光也扫过黎斯，说：“我要知道二十年前，那场屠杀的真相。”

　　“有意思，你终于有了欲望。”高青缓缓说：“这个世界上，没有人不存在秘密，有了秘密，才有了傀儡山庄。”

　　“你想要你的秘密？”高青对赵魁道，赵魁点头。

　　“你想要屠杀的真相？”高青对齐庸道，齐庸也点头。

　　“但可惜，这一次赎买秘密的机会只有一个。”高青笑了，高青话落的同时，赵魁的黑色短剑已经刺向齐庸胸前，齐庸奋力一击，将赵魁逼开，两人武功相较，齐庸明显高出一筹。

　　齐庸第十次将赵魁犀利的剑招化解，突然抡起一道剑芒，这是一招玉石俱焚的招式，攻势凌厉，但同时胸前破绽也放了出来，赵魁眼珠子一转，虽然这是个好机会，但他绝对不会拿自己的性命开玩笑。赵魁迅速的后撤，齐庸这一剑却并没有追赵魁，而是身似展翅大鸟飞纵向黑色幔布前，一剑刺向高青。

　　“找死！”水娃冷喝，腰间甩出一把软剑，刺向齐庸。齐庸眼神坚定，完全不顾水娃刺向自己的一剑，手里剑锋一转贴在了高青脖颈旁，而水娃的长剑在要刺穿齐庸胸膛的瞬间，打了偏，只刺中了肩膀。

　　“有胆识，你不怕水娃杀了你？”高青道。

　　“我胆子不大，我之所以敢如此冒险，因为我知道你不会杀我。”齐庸拉起高青，冷喝：“放了黎斯。”

　　高青目光微沉：“放了。”

　　水娃挑断了粗绳，黎斯颤颤巍巍走到齐庸身旁，惨然一笑：“多谢了。”

　　“不，我应该谢谢你。”齐庸也笑。倏然，他的长剑剑锋从高青脖颈上撤开，搭在了黎斯脖子，冷冷贴在黎斯脖颈前。

　　“你这是何意？”黎斯不解。

　　“你应该懂。”齐庸平静的看看高青，再看黎斯：“因为傀儡山庄的主人根本不是高青，而是你。”

　　黎斯一愣，下面的赵魁更是错愕不已。黎斯突然笑起来：“齐庸，这玩笑开不得。”

　　“我没开玩笑。”齐庸缓缓从怀里掏出了一朵白色的小花，小花还拖着它的根茎。黎斯眼睛眯了起来：“这是我房间里的花？”

　　“不错。”齐庸缓缓道：“我跟你讲过，这个傀儡山庄里每一个人都有秘密，它也有。”

　　“呃，它也有秘密，什么秘密？”黎斯问。

　　齐庸轻轻抖落，白色花蕾里抖落下了细微白色的花粉，齐庸道：“同马文吉死状一模一样的傀儡，是新做的。我们在高青的房间里找到了同傀儡血衣相同的残料，所以我认定了高青是傀儡的制作者，也就是这个山庄的主人。”

　　“但后来，我在死尸傀儡的脚底发现了秘密。死尸傀儡脚底粘着一些白色的细粉，是你房间白花的花粉。这说明，死尸傀儡其实是从你房间里出来的。”齐庸一字字的说：“你才是死尸傀儡的制作者。”

　　“还有，就是我一直疑惑吕敦是如何死的，那是一间门窗封闭的房间，他怎么可能被人杀了。”齐庸盯着黎斯的眼睛：“终于我找到了答案。”

　　“吕敦房间的门柱内我发现了两块黑金。黑金坚硬十足，两块黑金被钉在吕敦房间两扇门的门柱里，是横着钉进去的，门横向受力，所以才推不开。”

　　“有人杀了吕敦，然后将两块黑金钉进门柱里，做了一个虚假的封闭空间。”齐庸摇摇头道：“黑金虽然巧妙，但只要细心观察，还是可以发现露在墙壁外侧的黑金尾端，当时所有人都没有发现这一点，是因为有人很肯定的说：门是从里面关起来的。说这话的人就是嫌疑最大的人，这个人就是你。”

　　“精彩。”黎斯的笑容变了，变得阴冷：“你说的都没错。”

　　“我才是这里的主人，死尸傀儡也是我制作的，而高青只是被我威胁罢了，他房间里血衣残料也是我故意留在那的。”黎斯淡淡说，高青漠然的神情有了一丝痛苦的变化。

　　“马文吉、吕敦和申屠豹都是被你杀的。”齐庸平静的说，黎斯点点头。

　　“他们的死状同我记忆里，那场灭门惨案里三人的死状一模一样，但我想起来了那些画面，却依然记不得他们的名字，甚至想不起画面中自己的身份。”齐庸眼神里带着更多别样神采，说：“但我更不明白的是，你为什么要这么做，为何要将那场屠杀重新上演一遍。你想得到什么，你又如何知晓了这段连我都忘却的记忆。直到我想起了他身上的疑点，才渐渐破解了谜团。”

　　黎斯望着齐庸，齐庸则看向一分为二的马文吉。赵魁听齐庸说的越来越莫名其妙，问道：“马文吉，他……有什么疑点。”

　　“疑点在这里。”齐庸说着从怀里摸出了一块破烂的白布，白布展开，里面是三根断掉的指骨。

　　“这是马文吉不见的断指？”赵魁想到了。

　　“是。”齐庸道：“几个时辰前，我同赵魁还有这只猴子争斗，我的手腕被猴子咬了一口，留下了一大块的牙印。我突然注意到马文吉的断指边缘也有这样牙印，我有了个大胆的念头，会不会断指根本不是被凶手折断的，而是马文吉自己咬断了手指，将指头吞进了肚子里。”

　　“所以……”

　　赵魁恍然明白了：“所以你假装同火头拼命，却一刀劈开了马文吉的肚子，找到了断指。”

　　“不错。”齐庸点头，望着黎斯后背，说：“我找到断指然后逃跑，等藏好了以后我冷静下来想到。自从我们七个人来到傀儡山庄，马文吉、吕敦和申屠豹都按照你的计划一个一个被杀掉，同他们相似的死神傀儡也出现了。但从死尸傀儡的线索来看，吕敦和申屠豹的傀儡是我们来之前就完成的，独独只有马文吉的傀儡是刚完成的。这岂非很奇怪。”

　　“然后我浑浑噩噩间，回忆起了二十年前那场血腥的灭门惨案，想到了答案。”齐庸缓缓说：“灭门惨案里，悬吊正堂而死的人，就是我爹。他的死状同马文吉相同，但他的左手手指是完整的。”

　　“于是，我明白了。其实马文吉的死尸傀儡你早就完成了，只是你在杀马文吉时，没有料到他会突然咬掉自己左手的三根手指。你措手不及，因为完成的傀儡，左手是完整的。你只能重新再制作一具死尸傀儡，完成的地点就在你的房间里，所以傀儡脚底才会沾染你房间里的花粉。就这样，马文吉新的死尸傀儡出现了。”齐庸一字字说的清晰，赵魁听得惊讶连连。

　　“至于马文吉故意咬掉左手三根手指的原由，你如此精明，应该也想到了。”齐庸看着黎斯，黎斯淡淡一笑：“我的房间在马文吉房间左手边第三间，他咬掉了左手三根手指，就是想向其他人揭露杀害他的凶手是我。”

　　“愚蠢的人，愚蠢的法子。”

　　“但就是这样愚蠢的人却让你的计划完全变了，更让你接连露出马脚。”

　　“当我识破了你的手段，我不得不佩服你，但更加看不懂你。你知道我过往的事情，而所谓的傀儡山庄，就是你一个天大的谋局，你藏在谋局的深处，将所有人玩弄于玩弄股掌之间。”齐庸叹息道：“在来找你的最后时刻，我突然想，你做死尸傀儡的意义是什么。死尸傀儡惟妙惟肖，同死去的人外表、神情都惊人的相似。于是，我就有了一个荒谬的想法：马文吉的肚子有三根断指，那么死尸傀儡腹中又会不会也有三根断指呢？”

　　“结果……我错了。”齐庸望着黎斯，手里的剑锋隔绝开两人的目光：“我刨开了傀儡的肚子，没有手指，只有这个。”

　　齐庸缓缓托于左手，那是一个精致的紫色荷包。荷包用七彩的线绣着人首鸟身的迦陵频伽。

　　在紫色荷包的背面，用独有的金线绣着两个字，也是一个人的名字——黎斯。

　　齐庸倏然将横在黎斯脖颈上的剑锋放下，退后一步，缓缓道：“我找到了属于我的秘密——我才是黎斯，你不是。”



　　第八章 破茧

　　“哈哈哈，你找到了，厉害。”黎斯转过身看着齐庸，赞许的点头：“你的机智和能力像传闻里的一样，四大神捕之一的鬼捕黎斯果然名不虚传。”

　　“既然你如此了得，可能推断出我是谁。”他望着齐庸，不，这个时候应该叫黎斯了，真正的黎斯。

　　黎斯望着冒充他的人，长剑指地：“发现了这个荷包后，我也终于记起了所有，记起了绵阳湖畔同青荷的相识、相知、相恋，到天人相隔。也想起了绵阳府黎家的灭门之案，爹还有大伯，小寸在内的三十二人都死于非命。我想起来了，但却觉得心里更加的沉重。”

　　“至于你。能知晓黎府灭门惨案，并将死状记忆的如此深刻，只可能是三个人。”黎斯缓缓说：“我，屠杀黎家的凶手，还有就是……我的亲弟弟，黎琪。”

　　黎斯看着眼前面容熟悉的男子，恍惚的，他看到了二十年前，在大街上拉住自己衣袖，愤怒、悲伤却倔强的将眼泪留在眼眶里不肯落下的少年。

　　他看着黎斯，长吁一口气：“很久很久没有听到有人叫我这个名字了，黎琪……哈哈，是，我曾经叫做黎琪，但现在我叫做魏独命。”

　　“魏独命。”黎斯重复着，看着自己的弟弟，道：“这许多年来委屈你了。”

　　“知道为何我敢直接袭击高青吗。因为我知道你是这里的主人，你不会杀我。”黎斯眼中微微闪动：“还有在藏尸密室里，申屠豹想对我暗下杀手，有人用石头偷袭了他，这个人也是你吧。”

　　“不要把自己想的太重要。”魏独命冷冷说：“你何妨不说，将你从山崖边推下，而后利用苗疆巫术将你记忆封存住，再给你一个假身份，让你前来傀儡山庄的人也是我。”

　　“利用火头进入你的房间，将申屠豹的头发塞进你手里，再偷走你的剑，伤了申屠豹，这栽赃嫁祸于你的人也同样是我。”

　　“我知道，是你做的。”黎斯目光坚定：“但我相信，你这样做，有你的理由。”

　　“理由，有那种东西吗。”魏独命自嘲的一笑：“我想起来了，果然有这种东西。理由就是我想知道，你为何这二十年里，将爹、大伯还有所有亲人惨死的事实忘的一干二净。”

　　“十八年前，你已经追查到了，屠杀黎家的凶手很可能同朝廷里的某位权贵相关，而这位权贵则是直接听命于大世皇帝。”魏独命冷笑：“你知道了这事实，却仍甘愿做它们的走狗鹰爪。你甚至忘记了……对青荷的承诺，你承诺说要帮她报仇！你都忘记了，不是吗。”

　　黎斯心中一偶，深深的角落里，黑色巨岩开始丝丝震碎，岩石上沈青荷的面容清晰可见。终于，黎斯明白了这所谓的噩梦。

　　——那黑色的巨岩是禁锢自己灵魂的二十年前那场残酷的屠杀，自己拼命想要忘记，想要将它压入生命的最底层，而同样被遗忘的还有她，青荷。但自己又何尝可以将她忘记，将一切都泯灭……

　　于是，黑色巨岩、模糊人脸成了自己这二十年噩梦的源泉，也是自己心底最深最深的一个秘密。

　　像是一个茧，黎斯已经在茧内生活了二十年，今天却被魏独命刺穿了茧壳。

　　“我想，我明白了，你这样做的原因。”黎斯目光深深坠入自己的世界里，魏独命大笑一声：“是，我做这一切，就是想刺激你，将你拼命忘记的一幕幕再重新上演。我要让你知道，有些事情发生了，就永远的存在了，不会被忘记……永远不会！”

　　“你是个懦夫。”魏独命逼视黎斯，黎斯低下头：“我是。”

　　“哼，我不会让你忘记这段过去，就算你忘记了，我也会让你想起来，用血，用死亡，帮你记住！”魏独命说完，冷漠一笑道：“我要做的都做完了，黎大神捕，你若不想抓捕我，我就走了。”

　　黎斯没说话，魏独命、水娃和火头，以及高青和赵魁都离开了。

　　黄昏又日落，黎斯不知在这暗无天日的傀儡山庄待了多久，每天看着影壁里反射出的迦陵频伽的图案，他已经想到，其实魏独命做的这个局里，有许多破绽是它故意留给自己发现的。

　　比如吕敦房间内的黑金，明明可以早就取走，却没有取走。

　　比如，杀伐果断的傀儡山庄之主，魏独命。如果他想杀死一个人，是不会容得他张嘴将自己的手指咬下来。

　　比如，他明明可以杀了自己，却一次次的帮助自己。

　　比如，在死尸傀儡上留下了太多的线索。

　　比如……比如……

　　“魏独命。”黎斯轻轻呼唤着这个遥远而又亲切的名字。

　　第十天，当黎斯走出傀儡山庄时，在山庄门口，他看到了一个人，一个死人，是赵魁。黎斯早就想到了，知晓了太多的秘密，本就是最大的杀机。

　　赵魁怀里抱着一封血色请柬，还是黎斯的那封。

　　上面多了一句话——忘记告诉你了，沉燕镖局的齐庸是当年屠杀黎府的凶手之一，但他已经失踪了。他的遗物就在你手里。还有，高青我没有杀他，原因你不必知道，或许，当有一天我想告诉你的时候，你会吓一跳。

　　落笔处，赫然写着——魏独命。

　　黎斯淡淡的笑了笑，将请柬放在怀里，将那朵从傀儡山庄阴暗回廊里取来的白色小花种在了山巅朝向太阳的土壤里。黎斯最后凝望一眼白花，走下山去。

　　远眺傀儡山庄这边，水娃好笑的说：“门主，他竟然还有心思种花？”

　　魏独命淡淡一笑：“那才是他，黎斯。”

　　水娃眼珠子一转，说：“门主，我已经将高青那小子秘密送往了那个大家族，用了最保密的人，绝对不会有人发觉。”

　　“好，这件事办完，也除掉了马文吉、吕敦、申屠豹和赵魁这四个组织指名要除掉的人，算你功劳最大。”魏独命细长眼眉一凝说：“‘黑夜’的夜宫，分‘魑魅魍魉’四门，我能成为魉门门主，你也尽心竭力的辅佐。这次回到圣地，我会请示宫主，升你做我魉门门下，天地玄黄四组的天组之首。”

　　“谢门主。”水娃兴奋的说。

　　“但是，这次魉门里傀儡山庄关于黎斯和高青的所有事情你都要保密，否则，我可以让你去圣地，同样能让你下地狱。”

　　“明白，属下明白。”水娃不敢直视魏独命冰冷的眼神，忙低头道。

　　“烧了这里吧，又要重新寻找一座傀儡山庄了。”魏独命望着暮色里孤独的山庄，转身走了下去。

　　那神秘的俊美少年，高青。他又是什么身份，为何杀人如麻的魏独命会对他手下留情。他同沈青荷为何又如此的相似。

　　像是坚守的迦陵频伽，歌声美妙，却未必代表了那是一段完美的故事，或许，是更加离别痛苦的伤。

　　而此刻，关于黎斯同魏独命纠缠的宿命，才刚刚开始。



　　天朝名捕③天曜变 卷二 九幽秘栈



　　第一章 西原府怪案

　　西原府乃是南仙州境内一处偏僻的小城，城内百姓总不过一千户，不足五千人。西原府刚刚晋升的县府捕头宁长尚却没有丝毫新官上任的喜容，愁了一张脸，望着桌上几本卷宗不住叹息。

　　宁长尚将卷宗稍微摊开，露出了下面的两卷。一卷记录着西原府东城黄记米店黄凤失踪的各种口证。下面一卷记录着晋华书坊爱妾的失踪口证和详记。

　　宁长尚叹息一声，翻开下面的几卷，同样是几起人口失踪案件的案宗。宁长尚手在桌上重重一拍，发出一声闷响，正吓住了进来的年轻捕快尹平。尹平二十出头年纪，土生土长的西原府人，他当上捕快也没几个月，平日里最敬重就是宁长尚，心里笃定了这是一位天不怕地不怕，什么案子到他手里都可以破解的英雄式捕头。偏偏最近在西原府内发生的接二连三的失踪案英雄捕头皱起了眉头，开始尹平随着宁长尚还能找到些线索疑点，但后来这些线索疑点还没来得及详细破解，就又发生了新的案子。整个西原府衙门疲于应付，哪还有多余的精力思索各种线索所指。

　　“宁大哥，你休息一下吧，吃点东西，已经熬了一夜了。”尹平端着一碗粥走进来，宁长尚摇头道：“宁长尚无能，让西原府百姓一再遭受荼毒。我也只能捂在这里看这一桌子卷宗，又有何面目休息。”

　　“总会有办法。”

　　“粥我不喝了，我再想想。呃，对了，昨晚派去暗哨的人回来了吗？”

　　“回来了，还是没有头绪。”尹平纳闷的说：“劫犯就像是从地底下冒出来的一样，劫走了人，就消失了。”

　　“除非他们真是从地下冒出来的，否则必会留下蛛丝马迹。”宁长尚像是想到了什么，从几份卷宗里找出了一份。卷宗记载失踪的是一名十岁男童，卷宗记载，男童娘曾经听到房间有奇怪男人说话，说什么眼睛疼，然后男童就被劫走了。宁长尚将卷宗看了两遍，轻轻用手指磕在几个字上。尹平看宁长尚若有所思的神情，凑上来看，看到宁长尚指头磕着的几个字是——眼睛疼。

　　“眼睛疼？”尹平不明白，问说。

　　“嗯。”宁长尚说：“案件发生时，男人说的并非不是眼睛疼，说的应当是拔眼。只是男童娘乃是平常百姓，听不出黑道里的暗话，所以听成了眼睛疼。”

　　“拔眼，拔眼？”尹平恍然明白过来，道：“这是山贼的藏话。”

　　“不错，就是山贼行当里所用的藏话。拔眼，说的就是猎物到手了，赶紧走，扫干净马脚。”

　　“那劫犯是山贼了。”尹平兴奋的说，宁长尚想的更多，缓缓道：“西原府方圆百里，有这么大贼胆还有能力深入到西原府的山贼就只有一窝，乌山乌鸦寨里的山贼。”

　　“我们现在就把那些山贼都抓起来。”尹平忙不迭说，宁长尚摇头道：“不，现在掌握的证据还不足。而且，还有不少疑点。这些山贼一贯是在乌山周围劫财夺货，从未听说在府城内犯案，这一次他们为何长途跋涉到西原府犯案。他们接连劫走的这些人，目的是什么。”

　　“为了赎金。”

　　“有可能，但从未听说过劫人要挟赎金会劫走这么多人的，而且这一月内也没听闻过失踪人家有被人要挟赎金的，可谓内中有古怪。”宁长尚闭上眼睛说：“莫非，他们劫人，并非为了钱财。”

　　“劫人不为钱，又为了什么。”

　　“捕头！”尹平同宁长尚这边还未讨论出个结果，这边堂子里已经冲进来一人，同样是西原府县衙捕快，名叫蔡亮。蔡亮年纪大约四十上下，微微有点秃顶，尹平等一众捕快私下都说，蔡亮这名字起的真是绝，蔡亮，蔡亮，太亮了。

　　蔡亮上气不接下气道：“捕头，西原府又有人没了，不，是失踪了。”

　　“这次是谁。”宁长尚刚刚分析出一点头绪，此时不得不重新去应付刚刚发生的失踪案件。蔡亮道：“这次失踪的人不是一个，是两个。一个是西城罗兰绸缎庄的掌柜罗富。还有一个是书堂的教书先生，鄂万江。”

　　西原府，西城。

　　宁长尚带领着手下先来到了罗兰绸缎庄，罗夫人一把鼻涕一把泪的大哭，罗夫人哭完了一个段落，突然就抓住了宁长尚的衣袖，把宁长尚吓了一跳。罗夫人丝毫不在意，大声喊：“宁捕头，我知道……知道是谁抓走了我相公。”

　　“谁？”

　　“山贼！”罗夫人道。罗夫人开始仔细同宁长尚解释，原来每日午时是罗富午休的时候，这几天罗富胸口发闷，所以罗夫人特意沏好了一碗银冰莲耳汤。罗夫人端着莲耳汤来到罗富午休的书房时，惊愕的听见里面有人狞笑，还说罗富真是懂得享福，等以后上了山就让他真正的享享福。罗夫人还没缓过神来，书房里突然冲出了一个黑影，罗夫人眼前一黑，被打昏了，醒来就立即叫人报了官。

　　“我分明听到他说要劫走相公上山，不是山贼又是谁。”罗夫人说着说着，大把的泪珠子又冲了出来。宁长尚同尹平对望了一样，宁长尚点头，很快将罗夫人这边交给了其他几名捕快，宁长尚则带着尹平、蔡亮等捕快又来到了西原府另一头，青云书堂。

　　青云书堂的堂主将一众人带到了鄂万江失踪的后院堂房，堂房门大敞。堂房里，靠墙是一排书架，上面有各式各样的古卷，书架旁边有一块青色花石，立在木台上。书架同青石木台之间的墙壁上，有一块扭曲的血迹，像是鄂万江在反抗时不慎撞在了墙壁上，溅出的血迹。宁长尚这边还发现在木台青石的一侧沾染着一个血手掌，宁长尚看过墙壁上血迹，而后道：“这应当是鄂万江受伤后，依托着青石而起身，所以在青石上留下了这样一个血掌印。”

　　尹平、蔡亮都是点点头，尹平方才一直就盯着墙壁上的血迹，只觉得那些血迹在眼中渐渐解开成了一条条，而后又重新扭曲纠结在一起，尹平突然大叫一声：“对了！”

　　尹平一声将堂房里所有的目光都吸引在他身上，尹平也顾不得许多，指着墙壁上的血迹道：“这是……这是一个字啊！”

　　宁长尚也是赶紧仔细将血迹一一辨析，果然在凌乱的血迹纹路里依稀看出了一个轮廓，青云书堂堂主对于字体的把握胜过众人，他取来了白纸，仔细将血迹里藏下的字体轮廓模仿着写下来，而后交给了宁长尚。

　　宁长尚接过白纸，洁白的纸上只有一字——乌。乌山之乌。

　　“捕头，是个‘乌’字。”尹平有些兴奋，这血迹里藏下的“乌”字很有可能就是鄂万江被劫走时仓促间利用自身伤血所做的秘密线索，所谓自然是向后来人揭露劫犯的面目。而这“乌”字一出，加之之前罗夫人的听闻，几乎就可以断定发生在西原府接连的失踪案，劫犯便是那乌山上的一众山贼，这也同宁长尚所推测判断吻合。

　　宁长尚看着纸上“乌”字，虽脸上无波动，但内心也还是长吁一口气，似终于摸到了劫犯的尾巴，但还有不少问题没有搞清楚。宁长尚又跟青云书堂堂主聊过几句，大致了解了一下鄂万江的情况，这鄂万江乃是外州人，五年前由朋友介绍来到了西原府，进入到青云书堂任先生，平时为人和善，从未有同别人起过争执。

　　宁长尚了解完情况后，想了想，让蔡亮留下先守着这间堂房，不允许任何人进入堂房触碰墙壁上的血迹，然后宁长尚带尹平等回了西原县衙，准备同西原县令禀告重要的案机。

　　时间一晃来到了申时前后，青云书堂蔡亮这边已经等得连打了几个大哈欠，跟蔡亮一同留下的还有一个年轻捕快，蔡亮觉得口干了，打发同僚去前面书堂取来水喝，自己则靠在后院堂房的竹门上打着瞌睡，鼻子有些痒痒的，蔡亮睁大了眼睛，发觉门框上一缕蜘蛛网从半空里挣断了落了下来，蔡亮一把撩开，却不经意看到不远的菜园里混进了一只白兔。

　　青云书堂的后院有一个不大的菜园，应当是住在书堂里的先生们栽种自食的，菜园外是一排篱笆墙，蔡亮瞅到篱笆墙上破了一个洞，兔子可能就是从洞里钻了进来，准备偷吃菜园里的绿菜。

　　蔡亮抿了抿嘴，当了捕快十几年了，蔡亮算是兢兢业业，但自身有着一个最大的毛病，就是嘴馋，左右看无人，蔡亮心道，将这只兔子逮了回去，晚上正好打打牙祭。

　　蔡亮抬起屁股，离开了堂房，进入到菜园，开始了同兔子一对一的对峙较量。而就在蔡亮站起身离开后刹那，一道黑影从堂房之后窜了进去，片刻后又窜了出来，蔡亮这当正好对兔子展开最后一扑，完全没注意到身后的动静。

　　蔡亮一招老虎扑食扑向兔子，眼见兔子已经无跑，凭空里却是飞出了一只人的手掌将兔子提了出去，蔡亮这下老大不高兴了，直起腰，看到眼前人。

　　菜园头上，蔡亮面前站着三个人，两个男子还有一名年轻少女，从蔡亮怀里抢走兔子的是两名男子里的一人，此时正将兔子交给身旁少女。

　　“你是谁！看不出我是官差吗，兔子是我的，还给我。”蔡亮扯着公鸭嗓子喊道，撩开捕装前襟，一副要找人干架的样子，这时蔡亮同僚也回来了，手里捧着一碗水，来到蔡亮身旁，蔡亮小声同他嘀咕了两句。

　　再说站在蔡亮跟前的男子，身袭一件书生长袍，长眉细眼，留着微微短须，不说话时嘴角尚带有一份笑容，但一说起话来那份笑容却不见了。他盯着蔡亮道：“你也配叫做官差。守着证物案发凶场不看，跑来一边来捉拿野兔。兄台，你好高的雅致。”

　　“哼，我雅致高不高也是你这落拓书生来管的……你……”蔡亮听面前人说话更来气，刚想说几句反驳他，面前书生模样的男子已经越过他，径直来到了堂房前面。蔡亮从后面追了上来，怒斥道：“你干什么，这里面不是你可以进去的，站住！”

　　蔡亮跟着书生男子来到堂房门口，顿时呆住了。蔡亮张大了嘴望着堂房里，眼珠子都要瞪出来了，堂房里原本整洁的书架已经变得一片狼藉，立在书架旁木台上的青石竟是碎成了五块，残破的青石随意丢弃在地面上，而鄂万江留在墙壁上的血中藏字也被刮刻的只剩下一个淡淡的印记，蔡亮走进堂房，摸着脑袋摇头道：“这怎么可能，这怎么可能！”

　　年轻捕快也是不知所措，突然蔡亮像醒悟过来，抓住书生衣襟道：“一定是你，这后院里方才除了我就只有你们三个，必然是你们偷偷溜进现场破坏了证物，走，跟我去衙门。”

　　“当职不力，想找人给你背黑锅吗？休想！”书生男子身旁的年轻男子出面道，书生男子微微一笑，摇摇手道：“现场已经破坏成这样，留下无益。既然你要拿我，我就随你去一趟衙门好了。”

　　“黎大哥，他冤枉你，怎么能听他的。”少女气愤的盯着蔡亮，说来道去，少女称之为黎大哥的书生男子自然是大世四大神捕里被称作“鬼捕”的黎斯，另一名男子则是黎斯手下得力捕快吴闻，而少女当然是白珍珠。

　　白珍珠是大世四大神捕中“铁捕”轩辕善的堂妹，在来到南仙州的两个月前，白珍珠离家出走闯荡江湖，后被轩辕善找到。不过轩辕善当时要远赴蛮夷的大荒国边境为大世皇廷追查一笔失落的贡金，所以不得已将白珍珠托付黎斯照顾。白珍珠于是跟着黎斯进入了青州神秘的金岛，破获了诡谲离奇的“形人师”一案，白珍珠对于黎斯的睿智正义崇拜不已，深深欣赏，于是也不再吵着闯荡江湖了，死心塌地的跟在黎斯身旁。

　　这一次白珍珠是死缠烂打的跟着黎斯轰轰烈烈来到了南仙州的西原府。

　　“咱们总也得走上这一趟，不若去了，正好省去麻烦。”黎斯说着，扫了扫书生袍子上的落灰，随着蔡亮回到了西原府衙门。



　　第二章 千思再妙想

　　西原府衙门，西原县令令狐游专心听着宁长尚禀告西原府最近所发生的失踪案的案机令狐游不禁微微皱起眉头，这乌山山贼虽然是一群乌合之众，但毕竟也有百人之多，若要全部缉拿这些山贼，着实不是一件轻松的事。

　　这边宁长尚刚刚禀告完，正堂外传来了蔡亮的声音，蔡亮隔着老远喊：“捕头，我抓来了。”

　　令狐游最不喜大大咧咧、呼呼喝喝的人，偏这蔡亮就是这一类人。宁长尚拉开门：“有事不会进来慢慢说，吵什么。”

　　宁长尚注意到了跟在蔡亮身后的黎斯三人，宁长尚乍看黎斯，觉得眼熟，似曾经在什么地方见过。

　　蔡亮进来道：“他们三个破坏了青云书堂堂房里的证物和现场，我将他们都拿住了。”

　　黎斯笑而不语，白珍珠年纪小吃不得这等怨气，道：“明明就是你自己为了捉兔子，疏于职守，让歹人进入到堂房里破坏了证物、现场。你这无能的捕快，拿不到人，却又找我们来顶罪，真个该打你铁板子。”

　　“你胡说。”蔡亮否认。宁长尚也清楚蔡亮贪吃的不足，道：“姑娘，既然你已经说出了他的不是，不若将事情前后同我讲个清楚。”

　　“说就说。”白珍珠将蔡亮捉兔，现场被毁的过程一一说了出来，其中白珍珠还添油加醋的对蔡亮撅屁股抓兔子的丑恶姿态多有描绘，让在场听到的人多了几分笑感。宁长尚回头瞪了蔡亮一眼，蔡亮脸色变成酱紫色。

　　宁长尚等白珍珠说完，问蔡亮：“蔡亮，这位姑娘说的可是事实。”

　　蔡亮点头道：“大部分……大部分是，但堂房里就只有我跟他们三人，现场被破坏，除了他们三个人还能是谁干的。”

　　沉默许久的黎斯突然抱了抱拳，对令狐游同宁长尚道：“两位，青州莫言塔一别两年，却不记得黎某了。”

　　“莫言塔？”两年前康王周邈广邀天下豪杰至青州莫言塔携酒吟诗，同畅心中抱负。当时令狐游同宁长尚受邀前往。令狐游从座位上站起，拱手道：“令狐游眼拙了，竟没认出天下神捕的黎斯。”

　　“令狐大人过誉。”黎斯回礼，这边宁长尚也终于想起了黎斯身份。黎斯身份既表明，决计不可能是破坏现场的恶徒了，宁长尚二话不说，让尹平取来铁板子，狠狠赏蔡亮铁板子。

　　“黎大人被封天原四大神捕，却不知怎么来了西原府呢。”令狐游问，黎斯道：“只因收到了一位老友书信，信中言他不多日就会到西原府，希望我同他在西原府相会。”黎斯说出，目光低垂一下，这细微动作被宁长尚捕捉道，宁长尚笑过，并不多语。

　　“既然来了，西原府虽辖域不大，但有不少山川美景，黎大人可多驻留几日。”令狐游文绉绉说，黎斯道：“令狐兄直呼黎斯名讳即可，多余显得生分。”

　　“甚好。”令狐游点头说：“黎兄。”

　　“令狐兄。”黎斯点头笑说。令狐游、宁长尚同黎斯交谈颇为投缘，宁长尚将日前发生的连环失踪案讲给黎斯听。

　　戌时后，令狐游将黎斯安排到了驿馆里。黎斯三人来到了黎斯的客房，吴闻仔细听闻后说：“外面没动静了。”

　　白珍珠忍不住道：“黎大哥，西原府发生的连环失踪案是不是跟那个有关。”白珍珠瞥着黎斯胸口。黎斯取出一张黑色信笺，黑色的内页上勾画着一抹血红弯月，纯黑色的背景、鲜艳欲滴的血红。

　　信笺的另一侧内页上写着一排句子。“一月初九，黑夜尽现，西原府一会。”

　　黎斯将目光投在黑纸红字上，现在他如约来到了西原府，是否能同留函给自己的神秘人相会一面呢。

　　“西原府失踪案的确诡异，山贼敢明目张胆的进入府衙境内行案就说不通，且还是一而再、再而三的犯案。”

　　“捕头你是说，不是山贼干的？”吴闻道。黎斯说：“表面上看，矛头都指向乌山山贼。不过虽铁证有余，但尚存疑点，比如动机。至今为止，没有任何一家原主收到山贼的勒索。”

　　“他们掳人并非为了钱财呢。”白珍珠说，吴闻说：“山贼劫人不为钱，跟狼有肉不吃一样，更奇怪。”

　　“吴闻说的不错。”黎斯继续说：“还有其他疑点。”

　　“正常的犯案，随着犯下的案件次数越来越多，犯人的手法会越来越娴熟。而连环失踪案里，犯人到了后面露出的马脚越来越多，可疑。”

　　“黎大哥你怎么不同令狐游讲清楚。”白珍珠问，黎斯道：“因为我有顾虑，也就是你刚才问我的，是否失踪案同留函将我们引来的神秘人有关。”

　　“若真有关，作案人布重重迷局，定有所图。我若告诉了令狐游，势必会打草惊蛇。所谓一动不如一静，我们可以自行暗中调查。”

　　丑时后，西原府驿馆有两道黑影窜出了驿馆高墙，两人便是黎斯同吴闻。两人悄无声息来到了青云书堂。

　　黎斯和吴闻越过青云书堂院墙，来到了后院堂房。鄂万江的堂房自不会有人居住，竹门虚掩，黎斯走了进去。

　　黎斯目光在堂房里游转，随即被地上几块碎裂的青石吸引。

　　青石零散在地上，不远是被毁坏的血迹藏字。血污藏字大部分看不到了，还遗留了一点比划沟痕。

　　黎斯指挥吴闻，让吴闻坐在书架同木台之间，背靠墙壁，然后用左手在墙壁写字，写的同样是一个乌字。吴闻的姿态变得很奇怪，他首先得背靠墙壁，而后一只手跨过空白墙壁，去远处鄂万江留字的地方写字。

　　“吴闻，你先说说，方才写字感觉如何？”

　　“感觉，很别扭。”吴闻将感觉说了出来，黎斯点头说：“你说的对，是别扭。我已经将你跟鄂万江书写的乌字的比划对照过，都很别扭。这说明什么。”

　　吴闻眸中一亮，说：“捕头想说，鄂万江在血迹里书写藏字时的姿势跟我一样，也是背靠墙壁，拽左手写的。”

　　“不错。从你们二人乌字的比划扭曲角度可以推断出来。”黎斯将目光从吴闻脸上移开，说：“为何鄂万江要如此别扭的写下这个乌字，而更重要的是，他当时背对墙壁，面对屋内，也就是面对劫犯。劫犯会让他留下血迹藏字吗，除非……”

　　“鄂万江受到劫犯要挟，不得已留下藏字。”吴闻接口道。

　　“不错。如此，乌字并非鄂万江本意书写，而是受到了要挟才不得已写了。但即便这样，也还有说不通的地方。”黎斯蹲到吴闻方才背靠的墙壁旁，道：“鄂万江为何用这么一个极其扭曲的姿势来写。”

　　“也许鄂万江还想将他自己的意愿传递给我们。”黎斯看到木台。这木台先前载放青石，黎斯目光又转到青石碎块，眼中倏然闪现过一股跳动的芒光：“青石……有意思了！”

　　“捕头，哪里有意思。”吴闻茫然看着黎斯，黎斯神秘一笑：“鄂万江背靠墙壁坐在这里写字，旁边是这块木台上的青石，你不觉这是鄂万江在对我们传递线索吗。”

　　“一人，一山石，成一字。”

　　“仙！”黎斯道：“鄂万江执意要背靠墙壁写字，是想告诉我们‘仙’字。”

　　黎斯捡起一块青石，说：“宁长尚说，青石上的血印在靠近墙壁的一侧，所以他判断是鄂万江受伤后依托青石起身，留下了血手印。如果不是这样呢，鄂万江有心将更多线索留给我们，那这个血手印里是否也存在古怪。”

　　黎斯盯着青石，突然对吴闻道：“吴闻，取出西原府地图。”黎斯将地图看过一遍，目光最终凝在了西原府西南方向的一个小点上，小点标注的是一个大山深处的村落，村名——抚仙村。

　　“青石留血掌，亦可理解为‘抚’石，——抚仙村。”

　　一月初十，宜平治道涂，忌入宅、掘井。

　　卯时，黎斯同吴闻回到了驿馆。黎斯刚待开门，门“吱呀”一声从里面离开了，探出了白珍珠小巧的脸盘，白珍珠对着黎斯做了个鬼脸，将黎斯、吴闻两人接近房间里。

　　白珍珠的房间亮起了灯盏，驿馆小门里倏然走出了一个瘦长的男子。男子略微一迟疑，离开驿馆，很快来到了西原府县衙后门。

　　西原府县衙，宁长尚刚刚睡下，突然听到窗边传来敲窗声：“谁？”

　　“猴子。”宁长尚让男子进来，男子名叫铁冲，尖嘴猴腮，故有“猴子”的外号。

　　“捕头，我按照你的意思，暗中注意黎大人的一举一动。丑时，黎大人离开了驿馆，卯时后才回来。”

　　“辛苦了。还是那句话，小心谨慎、不可暴露。”

　　铁冲拉开一道门缝闪了出去，宁长尚再无睡意，喃喃道：“黎斯，你来西原府，究竟意欲何为？”

　　辰时，早饭后，驿馆衙役对黎斯讲，令狐游同宁长尚在西原府县衙恭候。黎斯不敢怠慢，带着吴闻、白珍珠来了县衙。

　　令狐游见到黎斯，就开始对黎斯讲述缴捕乌山山贼的详细计划，令狐游将全盘计划讲完。黎斯看了看令狐游，又瞅了瞅宁长尚道：“若非到必要之时，尽量避免血腥杀戮。”

　　“这个自然。”令狐游道。

　　黎斯出了县衙，带着白珍珠来到了西城一家偏僻的酒楼。两人边吃边等，吃了不多会，传来了敲门声。黎斯开门，进来的正是吴闻。

　　吴闻喝干了一杯茶后才说：“我找了青云书堂那条长街的地头蛇，花了银子让他帮忙调查鄂万江底细。原来鄂万江平日里都窝在青云书堂里不出门，地头蛇拿着鄂万江的画像四处打听，有人认出了鄂万江。认出鄂万江的是个老妇人，但她说画像上的人不叫鄂万江，叫做桑煌。老妇人还讲，桑家世居西原府，她自己原来就住在桑府旁边。三十年前，桑家全府突然染上了一种怪病，大夫都医治不了，桑家全家只好举家迁移到别的地方寻找医治，桑家人走后就再没有回来。有风谣说，桑府全家在离开西原府遭遇山贼袭击，都死了。画像上的鄂万江，就是桑府的大公子，桑煌。”吴闻道。

　　“捕头可知原先的桑府在何处？”吴闻望着黎斯同白珍珠，黎斯笑了：“你莫非想告诉我，原本的桑府，就是现在的青云书堂。”

　　“还是捕头聪明，哈，就是青云书堂。”吴闻道。

　　黎斯点头：“桑府、青云书堂、鄂万江、桑煌，越来越有意思了。”

　　“这个青云书堂藏了不少秘密。”白珍珠也说，黎斯望着白珍珠道：“丫头，想不想上书堂。”

　　青云书堂，白珍珠跟在黎斯同吴闻身后，黎斯将白珍珠乔装成一位大家小姐，准备进入书堂学习。青云书堂设有女子学堂，不多会儿，白珍珠跟着堂主去了学堂那边观摩。黎斯则获得堂主准许，在青云书堂内参观。

　　吴闻看着白珍珠离开时的苦瓜脸，不由好笑。黎斯带着吴闻绕向鄂万江的那间堂房。

　　“捕头，咱们干吗不直接亮出身份进来寻取线索，或者等晚上偷偷来也成，这般岂非太过麻烦。”吴闻说。

　　“说了暗中调查。再者，等到晚上，我怕拖得太久，时间一长则容易多生变故。”黎斯说着，两人来到了后院东南角，鄂万江的堂房。

　　“捕头，咱们究竟要找什么。”

　　黎斯走出堂屋，说：“鄂万江，不，应当说是桑煌，三十年后隐姓埋名回到西原府，回到曾经的故居，我觉得并非追故思乡如此简单，且发生在他身边的还有诡异的连环失踪案，桑煌也许藏有更多的秘密。”

　　黎斯发现堂屋没有窗户。黎斯说：“我记得老死头跟我讲过一种奇门阵法，名叫‘两死无生局’。前后各布一扇死门，局路阵脚是按照人体自头顶天门至脚底藏门一线而下的一十九处脉络穴位所精巧布置。若走入‘两死无生局’，却不能按天门藏门之间的一十九处脉络线路破局，闯入人恐永远都会困于其中。”

　　吴闻听得似是而非，问：“难道这破堂房也布置了奇门阵法？”

　　“像。”黎斯说：“我看过老死头操演过此局。以堂房来说，无窗只有竹门的堂房无疑便是两死门中的一门，而堂房斜对的菜园则暗蕴有一十九处破局阵脚。”

　　“还有一扇死门呢？”

　　黎斯指着篱笆上的破洞说：“洞口遥对门口，洞外则是一条贯穿东西的河流，余下一条南北小径往来。机关阵法里，东西生、南北灭，即是死门。”

　　“堂房、菜园子、破洞，就算是惊奇的机关阵法，又有什么用？”吴闻看想不通，道：“捕头，会不会只是巧合。”

　　“可能。毕竟构建‘两死无生局’的事物怪异，我也把握不住。但如果想确定是不是，我有个法子。”

　　“什么法子？”

　　黎斯开口道：“破局。”

　　老死头曾教给黎斯破解“两死无生局”的破局阵脚之法。黎斯回忆了一番，跟吴闻两人分别站在菜园两头，吴闻按天门之下的脉络穴位行走阵脚，黎斯自己再按藏门之上的脉络穴位开始行走阵脚。一十九处阵脚听似不多，但准确的找出来却着实费了好大功夫。终于，两人走了二百二十二步才将十九处阵脚走完，倏然，菜园地下发出一阵沉厚而震颤的拖拉声，地面高隆出一块土丘。

　　黎斯二人清理了土丘，土丘被清平后，多了一个铁质的方盒。

　　铁盒没上锁，里面的东西用一层防水的黄油布包裹着。黎斯将黄油布打开，里面是几张泛黄的图纸，图纸上点点圈圈画着许多怪异的形状，有些像是长蛇，有些似飞鸟，中间还有许多用红色标注出的小字。黎斯看了好一会儿，红字标注的是墓穴排水点的割裂式分布，而看似长蛇、飞鸟的形状实际是墓穴甬道特有的布局方式。

　　铁盒里除了图纸外还有一小块铁器，铁器用红色涂料勾画着断续的长线，有一个黄色的圆点，圆点上有标注着两个字——抚仙。

　　“抚仙……又是抚仙村？！”

　　黎斯和吴闻带着白珍珠离开了青云书堂。

　　“大事不妙。”黎斯似顿悟了什么，突然道。

　　“黎大哥，什么不妙。”白珍珠重新抓住黎斯双手，黎斯回过神来对白珍珠、吴闻道：“西原府连环失踪案，或许只是一个弥天大谎。”

　　“弥天大谎？”白珍珠茫然的看着黎斯。

　　黎斯道：“连环失踪不过是欲盖弥彰，故作魍魉，其实幕后黑手想劫走的人只有一个。”

　　“桑煌。”白珍珠道，黎斯点头，三人向西原府县衙赶来。

　　黎斯心里焦急万分，如果连环失踪案幕后人真正的目的被自己说中，那么化名鄂万江的桑煌即已成功被劫走，剩下的无辜被劫走的百姓为免露出马脚，只能有一个结果，就是死！

　　黎斯赶回西原府县衙，却只见到了令狐游一人。令狐游见到黎斯即道：“黎兄才回来啊，一个时辰前我们接到了金平大营的回信，让我们申时前后赶到乌山，同金平大营所派出的兵马同剿乌山乌鸦寨山贼。”

　　“糟了。”黎斯心急如焚，随即从县衙借来一匹骏马，让吴闻留在西原府照顾白珍珠，自己则出西原府，飞奔乌山。



　　第三章 乌山岭上白骨窟

　　西原府郊野，黎斯策马狂奔，一个一个案情片段随着颠簸马背在黎斯脑海里飘起又飘落。鄂万江、桑煌、乌山山贼、幕后黑手、标注抚仙二字的铁器，看似诸多无序而又古怪的线索开始在黎斯脑海里砌建成一个轮廓。首先是乌山山贼，西原府失踪案多半就是这帮山贼所为，他们受到了幕后人指使做下案件，只为造成瞒天过海的假象。神秘幕后人所求只有一人，就是隐姓埋名的桑煌，而那不知何用的残破铁器或者就是幕后人要劫拿桑煌的原因。

　　黎斯胯下骏马狂奔，脑海里也是急速运转，但归拢了很多，还是有许多事情不明白，比如究竟是谁留黑夜密函将自己引入西原府，神秘幕后人……不可能。残破的铁器有何用、“抚仙”二字可否就是指的抚仙村、抚仙村在这一系列诡异案件的背后又有一层怎样的神秘光环。

　　乌山坐落于西原府辖域东头，黎斯天黑后赶到了乌山。黎斯看到了留守在山脚的兵营兵卒，兵卒告诉黎斯，金平大营韩林将军同西原府捕快已经上了乌山。

　　山路无法行马，黎斯步行踏上乌山。乌山百丈有余，山势奇葩。山体似被天上一把巨斧一劈为而，自中山涧有东西二峰，东峰高百丈，乌鸦寨就在东峰上，易守难攻。西峰极其陡峭，整座山峰就似锋利的鹰隼，倒插入山体之下。

　　黎斯来到东峰峰顶，一座依峰而建的山寨出现在黎斯眼前。黑色的寨门敞开，呼啸的山中夜风而来，吹得寨门发出类似刺耳摩擦的声音。黎斯听不到任何的动静。

　　难道出了意外？黎斯贴着寨门进入到山寨里。黎斯向寨里靠拢，山寨房屋并非很多，只有一二十间，但每一间寨房都是十分宽敞，可睡十数人。

　　黎斯一间间搜找过寨房，既没有看到乌山山贼，也没有看见西原府被劫来的无辜百姓，更没有宁长尚同金平大营兵卒的身影，他么去了哪里？

　　半个时辰后，黎斯将乌鸦寨搜找过两遍，没有人，还是没有人。黎斯抿了抿嘴，漆黑的夜色让他无法拥有更远的视野，隐隐的，黎斯觉得乌鸦山寨的周围似聚拢了无数双眼睛，眼睛似在将黎斯一点点穿透，体无完肤。

　　黎斯决定到山脚，同驻扎在山脚兵营里的留守兵卒联系。但黎斯来到山下，诡异的一幕出现了，兵营消失了，更见不到兵卒。

　　黎斯开始怀疑，是自己产生了幻觉……没有兵营、没有兵卒，宁长尚等人也根本没有上去乌山。黎斯萌生出一幕幕，但很快都被自己否定了。

　　不知不觉，到了第二日的寅时，黎斯觉得微微目眩，倏然，一点异样吸引了他的注意。靠近峰顶崖边的野草丛里有一点鲜艳的颜色，黎斯拨开野草，是一摊血。

　　野草丛外是百丈悬崖，黎斯来到崖边，脚下雾蒙蒙一片。倏然，黎斯发现了在崖角有半截断开的绳头，绳头被烧断，上面留有黑色的残迹。

　　黎斯猛的一震，他放开目光，望向遥遥云雾对面，乌山西峰？！黎斯很快在悬空的崖石上看到了悬桥压坠的痕迹，足以说明，这里曾经有一座可以通往乌山西峰的悬桥，只是现在桥断了。

　　“宁长尚……有人吗……”黎斯扯开嗓子向对面云雾缭绕里的西峰呐喊，没有回应。乌山东西两峰相距三十丈上下，若想人为飞度是绝技不可能了，除非长出翅膀。

　　卯时之后，天空洒下了更多阳光，笼罩在东西峰巅的白雾也散去个七七八八，黎斯眺望，乌山西峰没有任何的建筑物，只有一片空地。空地尽头有一排耸立在山峰上的巨岩，丝毫看不到人的影子，黎斯瞅了瞅断开的绳头，还是决定先想法子去西峰看一看。

　　难题来了，两峰相距三十余丈，而西峰形似鹰隼倒插入地的峰势让黎斯断绝了攀爬上西峰的念头，那如何过去西峰？黎斯站在崖边皱眉，半空里，一只黑羽的大鸟从远处横冲飞来，扑向峰下山涧，黑鸟俯冲之姿如同一柄射入山涧里的黑箭。

　　黎斯望着黑鸟，脑中有了一个大胆的念头。

　　黎斯回到山寨，从武器杂物的仓房里取出了一柄硬弓，再拿上几只坚固的长箭。

　　长箭以黑牛角为弓角，以野猪内筋为勾筋，配以鹰羽为尾，射出之箭蓄力强爆发更是猛烈，黎斯仔细的将两根长箭用麻绳绷结在一起，绑好一对。黎斯将对箭拉入弓弦，蓄力瞄准“嗖！”的一声射出，弓弦震动，长箭似破虹之电射向对面山峰。

　　长箭飞跃了二十余丈，速度渐慢了下来。黎斯迅速将第二对第三对绑牢的长箭射出，两对长箭钉在第一对长箭箭尾，第一对长箭重获贯力，钉入乌山西峰崖石里。

　　长箭后黎斯早附好了麻绳，麻绳落在两峰之间，摇摇晃晃。黎斯长吸一口气，提气走上了麻绳。黎斯尽量保持平衡，但突兀吹来的一阵山风让麻绳晃动幅度变大，黎斯吓得倒吸一口冷气，风停后，黎斯重新挪向西峰，终于有惊无险来到了西峰。

　　黎斯环顾西峰。西峰一眼望尽，一大片枯黄色的石地，绝地无草。石地尽头是一排巨大的山岩，山岩相邻间竟存在一个一个的石洞，如同蚁穴一样布满山岩。

　　黎斯探进一个石洞，朝着里面大喊一声：“有人吗？”回音在石洞里叠传，不多时，石洞深处传来了一声久违的回应。

　　“有人……救命啊！”

　　黎斯拍了拍岩石，道：“原来藏在这里面。”

　　两个时辰后，西原府捕快连同金平大营兵卒都被救了出来。此外，从山岩石洞里还找到了一百多具不明身份的尸体，有的尸体只留下一副骸骨，显然死去多时了。

　　平大营领将韩林，捕头宁长尚灰头土脸的出现在黎斯面前，宁长尚看着黎斯：“黎兄，我以为再见不到你了。”

　　随即，宁长尚将自己一行人的遭遇道出。

　　昨晚宁长尚同韩林将军进入到乌鸦寨内，却找不到山贼。然后，有兵卒发觉西峰有火把挥舞，接着听到了有人在西峰呼救，韩林没多想率领兵卒踏着悬绳梯过到了对面山峰。宁长尚本来觉得不妥，他留了几个捕快守在乌鸦寨里，自己也过去了对面。

　　但到了对面，韩林和宁长尚才发现呼救的人质只是一个一个草人，等他们反应过来，一张张巨大的黑网已经兜头将他们网住，还有参杂了迷药的火烟，这百十来人就都被制服了。韩林和宁长尚就被关进了西峰隐秘的巨岩山洞里，宁长尚听关押他们的山贼称山洞为“白骨窟”，想来不知有多少无辜旅客葬身在这白骨窟里了。

　　从白骨窟内寻找出来的尸骨里包括了西原府失踪案里的多人，连环失踪案总共发生了十一起，宁长尚根据画像已经辨认出了九人。黎斯看着宁长尚一一将尸骨比对画像，这些无辜的百姓成了失踪案幕后黑手的牺牲者。但确定身份的人里，没有化名鄂万江的桑煌，这早已在黎斯预计里了。

　　“山贼去了哪里？”

　　“肯定早跑了。”宁长尚叹息一声。

　　韩林率兵回了金平大营，黎斯和宁长尚也回到了西原府。天色阴沉，西原府衙门里，令狐游一脸愁容，显然他知晓了结果。黎斯独自回到了驿馆。

　　驿馆里，白珍珠和吴闻都在房间里，白珍珠神色古怪，吴闻则低着脑袋。黎斯踏进房间，顿感到背后一阵冷风，有人！

　　黎斯猛回身，长剑从腰间抖出，犀利的剑芒刺向门后。门后是一老者，微微带笑，眉毛似鹰目一般斜插入鬓角，鬓角已有斑白。老者将手掌简单弯成鹰爪式，却完全阻挡了黎斯一招犀利攻势。

　　黎斯的长剑倏然落下，瞪大了眼睛望着老者，大喜喊道：“严老！”

　　老者哈哈大笑：“黎斯，多时未见，竟是用这种方式来欢迎我这个老家伙啊。”

　　黎斯立马收了长剑，同老者抱在一起。白珍珠在房间里看的鼻子发酸，说：“原来黎大哥跟四大神捕之首的严成，关系这般深厚，就像是许久未见的亲人一般。”

　　这老者正是当今大世王朝四大神捕排名之首的鹰捕——严成。

　　严成对于黎斯来说，可谓亦师亦友。黎斯年轻时曾经跟踪严成在归云州当了五年捕快，从严成身上习得了作为一名捕快应当具备的品质和责任。五年后，严成被调入圣城神鹰门担当六州行衙总捕头，统领六州紫青衣捕快，严成调离后，黎斯也开始独自经历衙门和武林中的风风雨雨，逐渐成长起来，终成为独当一面的四大神捕之一。

　　黎斯最近一次见到严成是三年前，此刻突然见到了恩师，高兴的自然无法可说。两人一起秉烛夜谈到深夜，黎斯同严成说了三年来的点滴，从离奇诡秘的青城生死，说到了漂浮于无望大海深处的金岛形人师师碧然，还说起了云州城里令人心生悲切的眩鬼之主蒋遥等等，黎斯说了一些，也隐瞒了一些，像黑索穿插在越来越多案件里的神秘组织黑夜。

　　黎斯说起案件的时候，严成表现的像是一位着迷的倾听者。黎斯几乎就要将此番来西原府的目的告之严老，但转念间还是将这股念头藏了下去，毕竟黑夜密函凶险种种，黎斯不愿严老被自己拉进险地。严成注视着黎斯双眼，摸着胡子说：“你是不是有什么话想说又不愿意说。”

　　黎斯心中一惊，严老一双刀锋一样的眼睛似可以抛开自己心脏，看到内心。黎斯抿了抿嘴，同严老眼神相汇，那坚定不移的目光令黎斯有了敞开心扉的冲动。

　　黎斯张了张嘴，倏然，驿馆外传来了一声凄厉的惨叫声，伴随着几只乌鸦飞腾而起的狰狞叫声。

　　“不好！”严成道一声，黎斯跟着严成冲出了驿馆。

　　严成熠熠生光的眸子很快在黑夜里发觉了疑点，他飞扑到驿馆长廊后的小院，一个身穿青色捕装的年轻男子横身伏在青石板上，脖子被割开了一道血口子，鲜血汩汩冒出。严成摸过年轻男子鼻息说：“刚死不久，凶手下手果断凶狠，是个行家。”

　　严成说着，翻过了男子身体。黎斯看到了年轻男子面目，不由吃了一惊，说：“是他。”

　　“你认识？”严成看着黎斯。

　　“嗯，他是西原府捕快，宁长尚的手下，我记得他叫尹平。”黎斯看到尹平嘴角微微撅起，黎斯用双指掐开了尹平紧闭的唇齿。唇齿之间，有一块青色的衣片。

　　黎斯抽了出来，衣片上用血水歪歪扭扭写了两个字——抚仙。

　　尹平衣袖位置有残破，手指也划破，这衣片字迹应是尹平死前所写。

　　抚仙！又是抚仙村！



　　第四章 抚仙村

　　尹平留下“抚仙”二字，想说明什么，是说杀他的人去了抚仙村，还是围绕着抚仙村有一个巨大的阴谋？尹平又知晓了何种秘密才招来了杀人之祸。

　　一月十一日，黑凶日，万事皆不宜。

　　寅时过，令狐游同宁长尚带着西原府捕快一同来了，严成将自尹平口中发现的青衣碎片交予了宁长尚。

　　恶夜终是过去，黎斯同严成出了驿馆，走上黎明时分的西原府长街。长街上没几个人，仅有几家早吃小摊撑开了笼屉，准备起火蒸包子。严成在前，黎斯随后，两人步伐一致的走进长街。

　　“黎斯，你怎么看？”

　　黎斯顿了顿，他不想对自己的恩师有欺瞒，道：“尹平所留‘抚仙’二字，在之前失踪案中我也找到了相同的线索。抚仙有可能就是西原府西南百里外的一个深山小村，抚仙村。”黎斯将头绪讲给了严成听。严成停住了脚步，笑说：“我有些恍惚了，你走在我身后，我好像又回到了十二年前的梦柳镇。”

　　黎斯听闻到“梦柳镇”三字，心头猛地狠狠揪住，一股藏于心底最深角落的情愫升腾出来，渐渐氤氲在黎斯脑海里，化开成了一个女子遥远的倩影。

　　“自十二年前离开那里后，我再没有回去过，你呢。”严成望着晨露雾气里的黎斯，黎斯眼中弥散一抹看不透的水汽，摇头说：“我也……好久没回去了。”

　　“是啊，都没回去。”严成点点头，开始继续先前走。他说道：“黎斯，想不想知道我为何来到这南仙州。”

　　“呃。”

　　“宿州公孙巧是我的老友，三个月前，我收到了他的飞鸽传书，书信里用词措语透露出公孙巧似乎陷入到了某些人严密的监视里，公孙巧很恐慌。书信最后，公孙巧希望我能去宿州一趟，但不巧的是，那时我在圣城里有紧急公务脱走不开，于是我派了两名神鹰门最得力的下属前往宿州保护公孙巧。但两个月前，公孙巧还是失踪了，我的两名下属一番明察暗访后，发现了几名可疑人物。半个月前我收到下属最后一次飞鸽传书，他们跟踪疑犯来到了南仙州西原府辖域，然后，我就再没收到他们的消息。十天前，我结束了公务，就直接赶来了南仙州，一路上都可以追寻到下属暗留的神鹰门标记，直到进入西原府境内，所有标记都不见了。于是，我秘密潜入西原府，没想却碰到了你。呵呵，可谓天赐我师徒再会啊。”严成说完，黎斯问：“严老进入西原府后，可有两位下属的线索。”

　　严成摇头。黎斯望着严成消瘦却坚定的背影，说：“严老，我记得公孙巧乃是淮北金锁公孙胜的后人，手里有一把七心玲珑钥匙，可开启天下任何锁。对吗？”

　　“公孙巧的确是公孙胜的后人，至于七心玲珑我也听闻过，不过江湖所传总有虚浮之处，也不可完全听信。”严成谨慎的说，黎斯点头。

　　“严老可有什么打算？”

　　严成道：“西原府多事之秋，我总感觉这里笼罩着一股不一样的味道。公孙巧还有我失踪的下属都可能牵扯其中，说不得，要来个一探究竟。”

　　严成回转脑袋，望着黎斯，笑笑说：“黎斯，可愿意陪我去一趟抚仙村。”

　　“求之不得。”黎斯微笑点头。

　　太阳过了巳时便躲藏在乌云里，白珍珠收拾好行装兴高采烈的跟在黎斯身旁。但在西原府还有事情需要留心，比如尹平之死是否还能找到新的疑点，于是黎斯安排吴闻先留在驿馆，自己则带着白珍珠随严成去抚仙村，等尹平案落定后，吴闻再去。

　　黎斯、严成出来驿馆，却发现宁长尚早就守候在了驿馆外，还为三人准备了三匹骏马。

　　宁长尚抱拳道：“黎兄，老前辈，我也想跟随你们一同去抚仙村。”宁长尚显然早已经算准了黎斯同严成二人要去抚仙村，所以一早就守在了驿馆外。黎斯严成两人似也没有理由拒绝宁长尚，毕竟失踪案、命案都是发生在西原府，且死者有一名是西原府捕快，而且抚仙村也在西原府辖域内。于情于理，宁长尚都应去抚仙村。

　　宁长尚身边还跟着一名捕快，这人黎斯也认识，就是当日青云书堂为难自己的蔡亮。

　　巳时过去大半，一行五人出了西原府，前往西南百里外的抚仙村。

　　五人匆匆赶了三个多时辰才看到了连绵起伏的群山，其间多是荒无人迹的原野，所走之路坑洼不平，走走转转过了三个多时辰才来到西南大山边缘。

　　南仙州深山不似其他地方的山脉，它是由一座再一座巍峨耸立的山脉首尾相依所构成的山脉群，大山腰腹依附着数不清的山岭，大山小岭密集在一起，故有了十万南仙大山的说法。黎斯首次见识到如此庞大的大山，隔着老远就像看到了一头从天尽头缓缓挪来的擎天巨兽，无边无际。

　　白珍珠更兴奋，恨不得就在这看不到尽头的深山里开开心心的住上一年，想到这里，她转了目光，悄悄瞥了黎斯一样。

　　“丫头，下马了。”耳边传来黎斯的话语，白珍珠收了心神下马。黎斯接下白珍珠，对严成道：“严老可曾入过南仙深山？”

　　严成点头说：“七八年前，我曾追飞贼进入过南仙大山，但不是在西原府入的山口，而是从南仙州东恭城的东山进入到南仙大山背后。”

　　蔡亮曾去过抚仙村，所以由他在前面带路。黎斯、严成、白珍珠走在中间，宁长尚走在队伍后面。一行人第一次进入到了南仙州有着无数神奇传说的十万大山里。

　　白珍珠路上有说有笑，不时问身旁稀奇古怪的植物或者花朵，南方大山气候潮湿温暖，不似北方山脉上只生长着松柏等形单影只的树木，这里的深山里蕴生了许多美丽多姿的植被花朵。

　　一行人有了白珍珠的声声笑语倒也不觉得多么烦闷，但好景不长，走了大约半个时辰，小丫头已经有些疲惫了，问说：“还有多远啊，怎么这山怎么走都走不完。”

　　蔡亮摸了一把额头的汗水，才道：“我们这才翻过了一座大山，还得再翻过一座才能见到抚仙村。”

　　“啊，还有那么远。”白珍珠揉着发酸的双腿，撅起了嘴。黎斯无奈的摇头。蔡亮又说：“估摸再有一个时辰能到，这还是快的，没有碰见南仙深山里的山瘴气。要是碰见了，只能绕过它走，那更慢了。”

　　“山瘴气？”白珍珠好奇心又来了，黎斯在她身后说：“山瘴气是深山里才有的瘴气，人走进瘴气里不仅会迷路还会中毒，如果稍有不慎，就会命丧其中。”

　　“黎大人说的是。”

　　“啊，那很可怕。”白珍珠小心望着周围环境，高大密不透风的植被遮挡住了所有人的视线，偶尔有小兽经过发出警戒似的吼叫，更别说那些藏在地下叶里的小虫长蛇。白珍珠开始觉得深山里并不只有好玩的东西，危险、可怕同样存在。

　　酉时过半，五人站在了一个朝阳的山坡上，此时夜色低垂，大半个昏黄的月亮悬挂在远方天际。山坡尽头，月光下，黎斯终于看到了一个若隐若现的村庄。

　　抚仙村并不是一个大村子，虽然村屋尚存不少，但大都已经没有人居住了，原来百余户人口的村落此时也就仅存了二十户人不到。黎斯来到了抚仙村外。

　　抚仙村村口有一石碑，上面字迹都已经剥落，从纹路上还能辨析出“抚仙村”三字。

　　村口，有一口巨大破损的巨钟悬挂在两棵将死的古槐中间，巨钟上画满了蛇虫一类的图案。黎斯观察破损的巨钟，残破的轮廓刚刚好让巨钟有了另一种模样，就像是一颗庞大无比的人类心脏，悬浮在半空。

　　蔡亮来过抚仙村，带着四人来到了抚仙村村长的村屋外。蔡亮敲过门，一位头发全白的老者从村屋里走了出来，身后跟着一位老妇人，应当是村长夫妇。蔡亮介绍下，大家才知晓村长姓陈，单名一个善字。

　　宁长尚跟陈善打听有没有可疑人物来到抚仙村，陈善摇了摇头，道：“这位大人，你也看到了抚仙村的样子，总共不过几十人，而且在凶恶的南仙大山深处，谁会来这里。你们是我这一年多里唯一见到的村外人。”

　　黎斯跟宁长尚交换了一个眼神，莫非掌握的线索并非自己所想那般，还有别的隐情。但尹平临死前清楚留下的抚仙二字，还有鄂万江遗留的隐晦线索都是指向了抚仙村。在来到抚仙村的路程中，黎斯已将鄂万江所留抚仙二字的疑点告之宁长尚，并将山贼劫人的猜测也讲给了宁长尚。

　　宁长尚又问了陈善一些关于抚仙村的过往，两人正交谈，一个年轻男子出现在了众人视线里，年轻男子一身猎户打扮。男子看到村长，焦急的说：“村长，你快去看看，陈升又跟大门牙打起来了。”

　　“这个不孝子啊，哎。”陈善哀叹一声，道：“各位大人稍等，我去去就来。牛娃，带我去。”

　　年轻男子唤作牛娃，牛娃扶着陈善向抚仙村中央走去。白珍珠最好事，拉着黎斯也跟了过去。

　　村中央有一口古井，古井外有一圈石栏。石栏旁两个年轻人正扭打在一起，不远处站着十几个村民围观。

　　“啊！疼……疼，松口，松口啊！”其中一个年轻人生着一口大板牙，应该就是牛娃所说的大门牙了。大门牙疼喊起来，原来是另外一个年轻人死死咬住了他的大腿。这咬人的年轻人应就是陈善的儿子陈升了。

　　“你属狗的！快松口！”大门牙疼的快流出泪来了，陈升还是死死咬着不放，嘴里含糊不清的道：“还给我，还给我……”

　　“陈升，松口。”陈善苍老的声音道，那边陈升身体一抖，果然松开了嘴。大门牙揉着大腿道：“你……你是不是人。”

　　陈升双眼里射出一团火焰，嘴角突然朝着右眼方向不停抽搐起来。大门牙吓得退后几步，陈升样子就像是一只恶狼，陈升伸出手来，嘴角继续抽搐道：“还……还给我。”

　　不远处来了一个四五十岁的妇人，妇人是大门牙的亲娘，扑上来拍打大门牙。大门牙不耐烦，想走，却又被陈升挡住了去路。

　　陈善道：“牛娃，去把陈升给我绑回家。”

　　“这……村长，不太好吧。”憨厚的牛娃犹豫的看看村长。

　　“孽子，还不回去。”陈善自己走向陈升，途中一个踉跄险些跌倒。陈升赶上来扶住陈善道：“爹。”

　　“啪！”陈善一巴掌掴在儿子脸上：“还在外面疯，想让所有人都知道我有个疯儿子吗！”

　　“不！”陈升指着大门牙：“是他……欺负我，他……抢走了我的镜子。”

　　陈善看向大门牙这边，牛娃道：“连峰，你拿了陈升的镜子，快还给他。”

　　“一面破镜子，至于拼命吗。果然就是个疯子，瞅他那嘴，还咬人。”大门牙发陈升痴痴呆呆的目光里射出了吓人的眼神，后退两步，从怀里取出来一个古韵的铜镜：“不就一面破镜子，还你。”

　　大门牙扔出铜镜，但没有扔给陈升，而是扔向了旁边水井里。陈升疯了似的扑上去，抢下了铜镜，但人也落进了井里。

　　“陈升！”陈善惊呼一声，倏然，一道快速的身影冲进水井里，拉住了落下的陈升，将他整个人抛了出来。

　　“黎大哥！”白珍珠喊，原来电光火石间黎斯出手救下了陈升。陈升被抛落在陈善旁边，陈善对跳出水井的黎斯跪拜道：“多谢大人救子之恩，多谢大人救子之恩……”

　　黎斯上来搀起陈善道：“陈老伯，礼重了。黎某自不能见死不救。”

　　陈善看着一脸呆滞的儿子，拿回铜镜的陈升变得很乖顺，任由牛娃拉着走了。

　　随即，陈善给五人安排了住宿，总共安排了三间村屋，黎斯同严成住一间、宁长尚同蔡亮一间、剩下的白珍珠同陈夫人住一间，安排妥当了，五人在陈善家用晚饭。

　　黎斯趁牛娃劈柴时询问陈升的状况，牛娃告诉黎斯，陈升从小就有个毛病，嘴巴会不时的抽搐，老被村里的孩子欺负，而陈升被欺负时一声不哼，然后就做些奇怪的事。比如爬到村口槐树上朝着巨钟尿尿，陈升还曾经挖过一个地洞，自己钻进去藏了两天两夜，找到他时险些就死掉了。

　　晚饭后，黎斯等去村里转了一圈，发现抚仙村其实很大，但有许多村屋都已经废弃了。

　　白珍珠看到路边有多紫色的小花，动了兴致想要采摘。倏然，一只黄脸黑眼的兽类从旁边跳了出来，白珍珠吓得后退到黎斯身旁。这才看清，原来不是野兽，而是一只黄色大狗。

　　“黄叶子，回来！”一声低喝，一个黑脸中年男子出现在黎斯三人面前，说：“抱歉，黄叶子很少见到外人。”

　　白珍珠捂着胸口说：“没事，没想到会是一条狗，我以为是狼呢。”

　　“黄叶子很棒的，能咬死狼。”中年男子屁股后面不知何时转出来一个小男孩，男孩十岁左右，瞪着圆圆的大眼睛望着黎斯等人：“你们是谁，怎么没见过。”

　　“我们……是村长的朋友。”黎斯说。

　　小男孩听信了黎斯的话，走上来摸着大黄狗黄叶子的脑袋说：“黄叶子，他们是村长的朋友，不是坏人，不要吓他们了。”

　　黄叶子很听话的点了点脑袋。

　　黎斯三人回到村屋，黎斯拉过严成。

　　严成笑呵呵说：“你有发现？”黎斯点头说：“那面铜镜绝非陈升之物。我注意到铜镜背面镶有细碎的玉石，应当是大户人家之物，却出现在了南仙大山深处一个小村庄的青年身旁，可疑。”

　　“其实我本打算要告诉你，我也发现了线索。”严成取出了一块枯黄色的树皮，树皮上刻画了一只飞鹰，飞鹰左爪上环有铁环。

　　“这是？”

　　“神鹰门的暗号。我方才在村中发现的，看来我那两个失踪的下属很可能来过抚仙村。”严成道，黎斯面上微微动容：“抚仙村，看来不似表面看上去那般宁静简单。”

　　严成一笑而过，没再继续这个话题。

　　两人很快睡下，黎斯浑浑噩噩陷入进睡眠了。

　　脑海里先后出现了许多人的脸孔，有乌山西峰白骨窟里发现的死者面容、捕快尹平，这些人站在黑暗里看着黎斯。突然，黎斯发觉这些人看的并不是自己，而是身后。

　　黎斯转头……一张黑暗里血腥的脸猛的冲了出来。

　　“呼！”黎斯从噩梦中惊醒，房间里寂静无声。黎斯转过头发现严老并不在房间里，他去了哪里？

　　黎斯出了村屋。此时夜色正浓，分辨不出是什么时辰。

　　抚仙村的村屋都是一般模样，黎斯环顾周围，一个白色的人影顿时吸引了他的目光。白影缓慢向村中央行去，白影背影，分明就是白珍珠。

　　白珍珠深夜离开村屋想去哪里？而且白珍珠行走姿势很是奇怪。

　　“丫头……停下。”白珍珠像是完全听不到黎斯呼唤，缓慢走向黑暗里。

　　黎斯赶没几步，身旁的村屋后突然窜出来一个人。这人穿着一身黑衣，手持一柄精炼长刀，甩刀子在黎斯身上。黑衣人面上挂着黑布，只看到他一双漆黑的眸子，眸子背后一片冰寒。黎斯抽出长剑，长剑在夜空里划出一道绚烂剑芒刺向黑衣人，黑衣人似看准了黎斯的招式，轻飘飘辗转腾挪同黎斯纠缠起来，黑衣人像是来自大山地下的幽灵，如影随形，让黎斯无计可施。

　　“黎斯！”身后断喝，黎斯停手，那黑衣人竟也停下了，一双漆黑的眸子射出斑驳的目光。

　　黎斯微转目光，见严成还有宁长尚来了。黎斯道：“严老，擒下这黑衣人。”

　　严成漠然的看着黎斯，又看看黎斯前面的黑衣人，宁长尚的神情也很不自然。严成施施然走到了黑衣人身旁，指着黑衣人道：“你说的黑衣人是他？”

　　“是。”黎斯奇怪黑衣人为何没有攻击严成，道：“严老小心，他的武功不弱。”

　　蔡亮忍不住开口：“黎大人，你面前哪里有黑衣人……分明是一棵枯树。”

　　“枯树，怎么可能？”黎斯瞬间整个人傻住了，自己面前果真没有黑衣人，只有一棵枯死的老树。老树树干上有许多剑痕，显然是黎斯砍上的。

　　宁长尚道：“黎兄，我们来时远远看到你在用剑劈树。”

　　黎斯看着手里长剑，又盯着面前枯树，突然道：“不对，白珍珠！”

　　蹒跚的白影，缓缓走向了村中央那口古井，轻轻地站在古井口。白影突然发出一声尖叫，整个人向井内跌下。

　　白影坠落的瞬间，一道人影似闪电而至。



　　第五章 邪灵崇拜

　　许久的黑暗、困惑，白珍珠艰难的睁开了眼睛发觉自己正躺在黎斯怀里，黎斯紧张的看着自己。白珍珠微笑，喃喃说：“还在做梦吧，好困啊。”

　　黎斯千钧一发之际从古井里救下了白珍珠，白影便是白珍珠。黎斯点了点白珍珠的鼻子道：“丫头，醒醒，别睡了。”

　　白珍珠发觉自己并非做梦，自己果真躺在黎斯怀里，白珍珠“嘤咛”一声从黎斯怀里跳出来，粉嫩的小脸染上了一抹红晕。

　　严成笑看白珍珠，不知是否想到了曾经往事，微微叹息。

　　黎斯跟白珍珠讲了她如何来到古井这边，白珍珠听得直咋舌，好一会儿才想了起来说：“我记得我做了一个特别奇怪的梦，梦里我发现窗口出现了一只巨大的白色蝴蝶。蝴蝶停留在窗口还发出好听的声音，我就不由自主想走近些看看那只美丽的白蝴蝶，谁知我一走到窗口它就飞走了，但没飞远，于是我走出了村屋跟随着那只白蝴蝶。我也不知道自己走到了哪里，周围像是笼罩了一层白蒙蒙的雾气，白蝴蝶终于停下了，我走上去。白蝴蝶突然转了个身，它的身体中间竟然有一张脸，一张骷髅脸。我害怕的叫出声，然后眼前一黑就什么都不知道了。”白珍珠讲述自己的梦境。

　　“黎大人将枯树看成了袭击他的黑衣人，而白姑娘看到了一只身体中间有骷髅头的白蝴蝶，莫不是这抚仙村有鬼，而你们都中邪了。”蔡亮讲出来，自己先不由打了个冷战，瞅着抚仙村幽静的地域。

　　“不要胡说。”宁长尚蹙着眉头，虽然对于黎斯跟白珍珠的事他也无法解释，但总不能用鬼神邪魔来说明一切。严成久违说话，此时说：“先不要多想了，天色深沉，大家先回到村屋里休息吧。”

　　当夜的西原府。

　　尹平的案件没有取得更有效的突破，吴闻从令狐游手里要来了连环失踪案的资料，想重新从头调查起。

　　已过酉时，吴闻先找到了卷宗里听闻劫犯说“眼睛疼”的这户人家。这家失踪的是十岁男童，吴闻在家里没找到人，邻居说，这家夫妇应该在东长街卖夜食，吴闻于是来到了东长街。

　　吴闻找到了这对夫妇，相公名叫长海，娘子乃是长郭氏。长郭氏对吴闻说起案情，说着说着，忍不住落下泪来，吴闻等长郭氏哭完，刚待继续问。

　　在此时，东长街巷子里突然冲出了一辆馊水车，推板车的少年有些力不从心，沉重的板车从他手里左晃右摇，馊水甩在了一位行人脸上。行人勃然大怒，骂道：“没长眼啊，怎么推的车！”

　　少年赶上来赔礼道歉，而哭哭啼啼的长郭氏突然不哭了，她睁大了眼睛，指着长街道：“眼、眼……是，是劫犯，就是他！他说的这个‘眼’字我一辈子都忘不了，是他！”长郭氏指向被洒了一脸馊水的路人。

　　路人发现了长郭氏异常目光正盯着自己，转身就向长街另一头快步走去。

　　“多谢！”吴闻道一声多谢后，追赶路人，不出一盏茶的时间，吴闻已将路人逼到了一条死路。

　　“你无路可逃了，跟我回去，我有话要问你。”吴闻说。路人脸色犹豫，吴闻看清楚了路人的面貌，路人是四十岁左右的一个汉子，脸上生有横肉，不似善茬之类。

　　“你休息从我口中问出哪怕一句话，休想！”汉子喊完，一头狠狠撞在了身后的墙上，鲜血溅射，吴闻赶上来一探，汉子已然毙命了。

　　好不容易找到的一条线索又被掐断了，吴闻抿了抿嘴唇，十分不甘心。这时身后传来脚步声，吴闻猛的回头，却是方才一言不发的长海。

　　长海瞪着暴毙的汉子，道：“大人，我认识这个人。”

　　“你认识？”

　　长海点头：“他叫鲁俊，住在南城，是个地痞。”

　　“你知道他的住处吗？”吴闻问，长海道：“具体的不知道，但南城那边我有朋友，可以很快打听出来。”

　　“好，现在就带我去。”吴闻说，长海望着尸体道：“那他……”

　　“放心，死人是跑不了的，只有活人才会跑。”如果这个郭俊真是劫犯，他的同伙兴许也在西原府内。

　　戌时，吴闻来到了南城，长海找到了他的朋友，三个人很快找到了郭俊的家，在郭俊家周围打听。郭俊本身是个地痞混混，所以平常也没朋友，跟他过往最密切的就要说是南城这一片的黑蛇蛇头，名叫唐安成，外号“独眼虎”。

　　待吴闻继续寻找这个唐安成时，唐安成却似人间蒸发了一样，消失的无影无踪了。

　　长海道：“唐安成很霸道，因为他有一个堂哥。而他这个堂哥……”长海有所顾忌，压低了声音附在吴闻耳边说完了后面的话，吴闻的脸色顿起变化。

　　吴闻回到西原府县衙，郭俊的尸体已经被运回了县衙。吴闻并没有同令狐游交代自己所经历的事，他心中默默盘算着另外一件黎斯交代给他必须完成的任务。

　　一月十二日，宜出行、祭祀。忌迁徙、入宅。凶神宜忌大败。

　　黎斯睡到天色大亮，被村屋外的一阵熙攘的吵闹声吵醒。

　　黎斯走了出来，看到村民都聚集在村长陈善的村屋外。村长村屋外还躺着一头死牛，牛肚子上被砍了许多刀。大黑牛旁边站着一个年轻人，就是昨天跟陈升在古井旁打架的大门牙，大门牙本名叫做连峰。

　　大门牙道：“村长，这就是你儿子干的好事。大黑我养了五年了，被这疯子给杀了，我要让疯子以命抵命。”

　　陈善脸色铁青的看着大黑牛，陈升唯唯诺诺的走了出来。陈善问：“连峰，你可有证据证明是陈升杀了你的牛。”

　　“还需要证据吗。”大门牙指着大黑牛肚子说：“他不止杀了大黄，还将大黄的肚子都掏空了，里面的内脏扔到了我家门口，能干出这种恶心的事除了疯子还能是谁。而且昨天我刚跟他打了一架，他一定是记仇，杀了大黑。”连峰的娘是个本分的妇人，忍不住大哭起来。

　　陈升嘴角又开始抽搐起来，陈善道：“陈升，你干的？”

　　“不……不是……我，爹。”陈升否认道。

　　“就是你干的，除了你这个疯子，谁跟我有仇。”大门牙连峰咬牙瞪着陈升，陈升摇头说：“我……我没有杀……你的牛，我也不是……疯子！”陈升有些激动，越激动嘴角就越抽搐，说出来的话更是前后不接。

　　“疯子，疯子，你就是个疯子！”大门牙冷笑道：“不要以为你做的那些疯事没有人知道……”

　　“我说了……我不是疯子！”陈升冲倒了大门牙，穷凶极恶果然似疯了一般。大门牙在陈升身下大呼救命，陈善走过来想要拽开陈升却发现自己拽不动自己儿子，陈善怒道：“混账，住手！”

　　严成摇了摇头，黎斯走上来捏住陈升的胳膊，陈升顿觉两只手变得没有一丝力气，整个人也似一摊烂泥一般从大门牙身上跌了下来。

　　大门牙被几人架着离开了，这个平日里牙尖嘴利的家伙尝到了疯子陈升的厉害。陈善扬手欲掴自己儿子巴掌，黎斯拦住说：“陈老伯，没有确切的证据证明就是陈升杀了连峰的牛，仅凭动机，不足盖棺定论。”

　　陈善叹息一声，放下了手，不再看陈升一眼，回头转进了村屋。

　　斯见风波已平息，待离开。这时陈升突然对黎斯道：“谢……谢。”虽然陈升的嘴角还在抽搐，让他本就不善的样貌看上去如同恶人，但黎斯相信陈升这句话乃是发自真心，黎斯对陈升点点头，离开了陈善村屋。

　　严成回头看着宁长尚问：“宁捕头，如何看方才之事。”

　　宁长尚迎着严成目光道：“连峰死牛的伤口我检查过了，刀刀砍进骨头里，可见砍杀黑牛的凶手应是经常使用刀具，否则力度不会有这种效果。而若凶手经常用刀，则一定会在手掌固定的位置留下刀茧，我方才观察过陈升，他手掌上没有刀茧。”宁长尚说完，严成点头赞说：“宁捕头观察甚微，且正中要害。只是这个陈升却也存在疑点。”

　　“老前辈可是说陈升的铜镜。那面铜镜做工精巧非是寻常百姓家里的东西。”宁长尚一句点到陈升的疑点，严成望了宁长尚一眼，满意的点头说：“抚仙村里的怪事越来越多了，越怪就说明这里面越有问题。”

　　“嗯，还有许多疑点没有想明白。”宁长尚说，黎斯脑海里也是起伏连篇，昨夜将枯树幻想成刺客的一幕更让黎斯百思不得其解。

　　黎斯回头没看到白珍珠，去找，发现白珍珠站在不远的一块青石上。石下是蔓草，黎斯让严成和宁长尚先回去，自己走过来道：“丫头，在干吗。”

　　白珍珠看黎斯来了，顺势指着蔓草尽头说：“黎大哥，你看，是黄叶子。”

　　“黄叶子？”黎斯看去，发现是昨晚遇见的大黄狗，而让黎斯惊奇的是，长过膝盖的蔓草后面竟有一条隐藏的河流从深山里流出。黎斯牵着白珍珠迈过蔓草丛，来到了河边，河流远处看清澈无比，近处看却呈现一抹诡异的墨绿色。

　　“是你们，我记得你们。”清亮童语传来，昨晚遇见过的小男孩出现了。小男孩摸着黄叶子的脖子说：“你们是村长爷爷的朋友，是好人。黄叶子，不可以咬他们喽。”

　　大黄狗甩了甩脑袋算是回应，白珍珠忍不住笑出来：“小弟弟，这大黄狗真听话啊，是你的狗吗。”

　　“我不叫小弟弟，我叫做金闪闪。你可以叫我闪闪，黄叶子不是我的狗，它是宋叔的狗。但黄叶子是我的朋友，好朋友。”金闪闪说话，每说一句就点一下脑袋，像是个小老夫子一般，逗得白珍珠直笑个不停。

　　金闪闪见白珍珠笑了，自己也很高兴，黄叶子不顾两人的对话，趴在一片不大的乱石堆外，用脑袋蹭着流淌而过的河水。

　　“闪闪，这条是什么河？”黎斯问。

　　金闪闪故作神秘的说：“这条河是村里人的秘密，但你是村长爷爷的朋友告诉你无没事喽，这条河叫阴河。村长爷爷说，这条阴河是从一个十分可怕的地方流出来的，嘻嘻，但我觉得是村长爷爷吓唬我才那样说的，但我从来没有害怕过。”金闪闪说着，挺起了小腰板，连黎斯看着都觉得十分可爱。

　　三人说的起劲，黄叶子突然站起身，脑袋瞅了瞅天边，钻进了蔓草丛。金闪闪对白珍珠和黎斯恋恋不舍，说：“你们要不要去宋叔家玩，很近。”

　　白珍珠看了一眼黎斯，黎斯不想扫了大小姐的雅致，点了点头。两人随着金闪闪进了蔓草丛，黄叶子守在蔓草丛外面，等着金闪闪。

　　黎斯和白珍珠跟在黄叶子屁股后面来到了抚仙村背面，金闪闪很高兴同黎斯和白珍珠聊天，一张小嘴不停说：“住在这里是因为宋叔喜欢清静。”

　　黄叶子停下了，黎斯看到了一大块空地，空地上有一个简陋的村院和一颗苍老的古树。院子里有一个小菜园，还有一个鸡笼，此外，不少山中野兽的皮毛挂在院子中间的木架上。这是一个十分典型的深山猎户的村院，黎斯来到院前，看到了昨晚的中年男子，也是金闪闪口里的宋叔。

　　中年男子胡子拉碴，正在用两圈铁条做一个盆口大小的捕兽夹。男子站起身，金闪闪热情的给他的宋叔介绍黎斯和白珍珠，中年男子将脏手在身后擦了擦，道：“昨晚上咱们已经见过了，我叫宋毅。”黎斯同宋毅交谈了几句，宋毅是个老实的村中猎户，靠打猎谋生。宋毅称自己并非抚仙村人，但娘子是抚仙村人，后来娘子病逝，宋毅无法忘记娘子，就在抚仙村长住了下来。

　　午时，金闪闪宛然一个小主人一样邀请黎斯、白珍珠在宋毅家里吃饭，黎斯发现宋毅看着金闪闪时像是一个溺爱孩子的爹，包容着他。宋毅煮好了一锅香喷喷的野猪肉，黎斯和白珍珠一阵风卷残云后，一整锅野猪肉只剩了一点汤汁。

　　白珍珠吃完了就跟金闪闪、黄叶子去院子里玩，黎斯跟宋毅坐在院子里的石椅上，黎斯问说：“程兄一般都是夜出晨归吗。”

　　“深山里的大部分兽类都是夜行动物，我也只能晚上出去捕猎。”

　　“呃，程兄这几天可曾在抚仙村遇见过外人，或可疑的人物。”黎斯问，宋毅顿了顿，道：“有。前天晚上我外出打猎，大约丑时前后，我在一处山隘前看到了三盏牛皮灯笼旁有七八个人，但一眨眼，他们就消失在了山隘里。”

　　“程兄瞧清他们的模样了吗？”

　　“没，当时天色太黑了，我离得又远。不过他们中间好像有人是被绑着的，不知道是何原因。”

　　“如此。”黎斯心中所思，被绑着的极有可能就是在西原府里被掳来的鄂万江，也就是桑煌。

　　黎斯和白珍珠回到抚仙村前村，看到严成徘徊在古井附近。黎斯走过来道：“严老，怎么在这里？”

　　严成鹰目一挑，说：“我在找让你们两人变得疯疯癫癫的原因。”

　　黎斯道：“那严老找到了吗？”

　　严成摇头：“还没有。”

　　黎斯微微有些失望，严成看黎斯来时有些兴奋的神情，问说：“我这边没什么收获，但我看你像是有了收获。”

　　黎斯将从宋毅口里听来的疑点说给严成听，严成道：“被绑着进入南仙深山，若如你所说是桑煌，则说明这个桑煌身上有着某些东西是这些劫犯想要却还没有得到的，所以他们将桑煌带在身边。”

　　“严老分析的是。”黎斯说，三人来到村屋外，宁长尚同蔡亮也从外面刚刚回来，黎斯同样将从宋毅口里得来的线索告诉了宁长尚。

　　宁长尚沉吟许久说：“鄂万江、尹平所留的线索都是抚仙村，抚仙村如果是这伙暗中劫犯的目标，他们又为何转进南仙大山的深处。莫非，他们所想去的地方并不是抚仙村，而是别的地方。”

　　“有这个可能。”严成点头说。

　　暮色时分，西原府。

　　吴闻出现在了巷子的最深处，尽头是一间小小的横院，有一间正堂，还有两间偏堂。正堂上亮着灯光，吴闻没有犹豫，走进了院子。

　　这院子里的主人是两日前帮助自己识破桑煌真实身份的老妇人，胡老太姓胡，黎斯临走前交代吴闻找到胡老太，从胡老太口中多了解一些关于桑煌的过往。吴闻通过青云书堂所在的中街的黑道蛇头找到了胡老太。

　　吴闻进了院子，正堂外洒着两层内外的门帘，吴闻隐约看到一个佝偻的身躯端坐于正堂中央，这正堂被置办成了一间小小的佛堂，正中摆放了观音像，两侧悬挂着佛教福音图。胡老太显然是一位至诚信佛的人，吴闻恭敬的喊了一声：“胡夫人，我是同你见过面的官衙捕快。”

　　“我可以进去吗。”吴闻等候了许久，胡老太连身形都没有动一下。

　　吴闻心觉不妥，空气里飘来了一阵阵淡淡的血腥味，这血腥味适才被佛堂里的檀香所掩盖，吴闻一步跨进佛堂里，用手轻轻摇晃胡老太身体，身形一顿，软软的倒了下去。

　　胡老太脖子上有一道明显的血口，鲜血染透了衣衫，已经干涸了。那流出的鲜血顺延到观音像的香案下，鲜血混着观音神像说不出的诡异气氛。

　　倏然，一个人影在旁边的偏堂内晃了几晃，吴闻喝一声：“谁！”

　　“砰！”一个男子跌倒进正堂里，七孔流出黑血，也已毙命。这男子吴闻认识，他就是介绍自己来这里的中街黑道蛇头，现在变成了一个死人。

　　谁下的毒手，杀了蛇头、射了胡老太？还有宁愿自尽也不肯多说一句话的郭俊，以及失踪了的南城蛇头唐安成，这一桩桩离奇案件似将已经风平浪静的连环失踪案再一次推了出来，难道失踪案的大幕下还隐藏着更多不为人知的血腥机密。

　　吴闻走出佛堂，佛堂内的安然脱尘被血污所沾染，而外面凝重的黑夜又是否如此干净呢。

　　酉时，晚饭时候，村长夫人给黎斯五人做了一桌山野菜，还有鸡汤。白珍珠吃着山野菜别有一番风味，黎斯刚待吃饭，突然发觉严成用手指在桌下写了两个字——禁水。

　　黎斯偷偷瞥向严成，严成若无其事的吃饭，黎斯身旁的白珍珠倏然身子一紧，看了对面严成一眼，也将拿在手里的水碗重新放了下来。

　　黎斯和白珍珠按照严成的暗中指示，没喝一口水，也没喝一口汤。严成吃饭时对一道红红绿绿的野果菜十分感兴趣，问村长夫人道：“夫人，这野果菜肴里的红果是什么做的，吃起来辛辣之余还有一股难以形容的香甜。”

　　村长夫人和蔼的笑笑，道：“这是红燕子的果实，本身带着很强的辛辣味，一般人都吃不了这股味道，但等辛辣味道过后，就有了香甜的口感。”村长说，一旁的陈善似并不赞同，摇头道：“红燕子就只能入药而已，做了菜吃起来实在难以下咽。”

　　吃过晚饭，白珍珠帮忙村长夫人收拾了碗筷，门口风风火火的闯进来一个人。

　　“村长，荷花又闹病了，怎么办！”来人是牛娃，牛娃还背着一人，是一个年轻女子。女子穿着素衣，脸色蜡白暗淡。

　　牛娃苦着一张脸，陈善对牛娃道：“莫着急，我找齐了草药这就医治荷花。”

　　这荷花名叫王荷花，是牛娃的娘子。王荷花本身有一种固疾，每每发作时疼痛难忍，如无数蚂蚁撕咬身体，在抚仙村里只有村长陈善略通医术，所以每次王荷花发病，牛娃都来找陈善。陈善找来牛皮纸，包裹了一些红色干瘪的花瓣还有别的药草，陈善将药草花瓣都洒进药捻子里碾碎，随着水一口气给王荷花灌了下去。

　　王荷花喘了一口长长的气，本是紧闭的双眼缓缓睁开看到了牛娃。王荷花拉着牛娃的手虚弱的说：“牛娃，我没事了。”

　　“啊，太好了……你吓死我了。”牛娃转过身抱着陈善千恩万谢。

　　陈善笑道：“好了，莫高兴了。荷花还是很虚弱，这几天你好好照顾她，别让她下床。还有你娘子的左手手脉潜缓无力，血液不畅，像是前段时间受过伤，你也得多加小心照顾。”

　　“好，村长。”牛娃抱起荷花，离开了村长家。

　　黎斯捡起陈善遗落在地上的红色干瘪花瓣问：“这红色花瓣是何种药草？”

　　“这就是红燕子啊，这位药是祖辈流传下来的，对于未知的胸痛、头痛都有奇效，只不过论起药典里的学名我就不清楚，不过这些红燕子便生长在抚仙村通往山口的路两旁，大人可以前去看一下。”陈善给黎斯解释过，黎斯笑说：“不必了，我也只是一时好奇。对了，还有一点小事……”黎斯同村长走进内屋说话。

　　戌时左右，黎斯等回到各自的村屋睡下，半夜里起了山风，抚仙村正处于三山环绕的山坳里，风从山上刮来，就似一群群山中猛兽呼啸着扑了下来，又似有金戈铁马的凛冽气势，让人久久无法入睡。黎斯迷迷糊糊睡了一会儿，不知多久，他感觉有人在摇晃自己的身体。

　　黎斯睁开眼睛，严成坐在床侧，轻声道：“我听到外面有动静，出去看看。”

　　黎斯点点头，穿好衣衫跟在严成后悄无声息的出了村屋。

　　村屋外，凶猛的山风吹得整个抚仙村都在摇晃，白珍珠的村屋也拉开了一道缝隙，小丫头也出来了。

　　村长陈善的村屋，吱呦一声被从里面推开，陈善慢吞吞的从村屋里走了出来，走向村口。严成看到陈善面无表情，双目微睁，脑袋耷拉在脖子上，道：“陈善好像并不清醒。”

　　“是，我也发现了。”黎斯道，看到方才的陈善，黎斯不由想起了前晚的自己，是否也是这样一幅鬼样子。

　　严成说：“想要知道这个村子究竟发生了什么事，只有跟着这位村长了。”

　　严成先跟了上去，黎斯和白珍珠随在后面。陈善走了好一会儿，才走来到村口古槐树间的巨钟下，已经有不少人等在那里了，都是抚仙村的村民，而且神态姿势都似陈善一般，犹如没有思想的行尸走肉。

　　巨钟下，二十几个人在绕着古槐树转圈，面无表情且目光呆滞，白珍珠瞅着那些游荡的村民说：“黎大哥，他们是不是变成了僵尸。”

　　黎斯说：“他们是人，丫头，不用害怕。”

　　严成没有理会两人交谈，他盯着陈善，陈善像是这群游魂般人类里的头领，他抬着脑袋，始终看着夜空。大约半个时辰后，陈善口中发出类似野兽低吼的声音，然后转身向村外走去。其余二十余名村民也停止了游荡，跟随在陈善走向村外。

　　抚仙村外，陈善走了一段路程就踏进了路边一丛高立的蔓草丛里，黎斯三人也踏进了蔓草丛。南方大山腹地潮湿的地气造就如此茂盛而高大的伏地植物，严成一边扫开蔓草，一边又不敢太过大声，生怕惊醒了前面的抚仙村村民。

　　在蔓草从里左转右转了两柱香的功夫，严成终于踏出了蔓草地，蔓草地的尽头，出现了一条从东至西流淌而过的河流。

　　“阴河？”黎斯道，阴河是他从金闪闪口里听来的。严成看了黎斯一眼，又将注意力投放在了前面徘徊在河边的村民身上，陈善站在河岸边的最前面。少顷，陈善抬脚走进了河流里，一步步向河对岸走去，身后的村民亦效仿，等二十余人都过去了，严成三人来到河岸边。

　　这段河流的水十分潜缓，水底还有隆起的泥石可供踩踏，严成三人也过了阴河。

　　严成三人加快了步伐，没多会又看到了村民的影子，他们走在没有路的蔓草间，走了一会儿，前面出现了一间不大的土屋。土屋不是普通村屋，没有房门，门口面对来时的那条阴河而开，严成藏在蔓草丛里看到土屋里有一座石像，却看不清楚面容。

　　严成道：“土屋看来像是一座庙宇或是祭堂。”黎斯点点头。

　　土屋外，陈善突然扑通一下子跪在地上，五体投地，脸、四肢、躯干都紧紧贴在土屋前的一块青石板上，须臾，陈善身后的二十余名村民也都是五体投地。陈善口中念念有词，发出奇怪的音调，然后整个人像是一只地龙般向前挪动，挪进了土屋里，其余村民效仿陈善伏地挪进了土屋里。不多会儿，陈善口中奇怪的话语变得大声了，但藏在外面的严成和黎斯听不懂陈善在说些什么，像是一段冗长的祝词，陈善在一阵嚎叫里结束了怪语。

　　土屋外，白珍珠捂着耳朵的手终于放了下来，道：“他们要干什么。”

　　三人距离土屋尚远，小声交谈并不是问题，黎斯道：“看样子像某种祭拜……也有可能是求吧，看不清楚石像的面孔不好判断。”

　　严成鹰隼一般的目光洞察到了细微之处，他看出陈善等一众村民叩拜的石像绝非是观音、圣佛这类正神，石像面部肿大，更像是某种可怖的邪神雕塑。

　　寅时至，陈善同二十余名抚仙村村民缓缓起身，跪着倒退着从土屋里出来，然后晃晃悠悠按照来路行了回去，严成三人等所有人离开，走出了藏身的蔓草丛，来到土屋前。

　　一来到土屋门口，黎斯就看到了土屋正中央供奉的石像，只看一眼，一股恶心、窒息的情绪就涌上了黎斯心头，白珍珠更是害怕的藏到了黎斯背后。石像果然不是观音、圣佛之类，而是一具下半身雕刻成白骨骷髅，上半身雕刻成兽身，而石像的脸只有一张巨大的嘴。

　　巨嘴覆盖了全部的脸孔，嘴中倒生猩红色的獠牙，每一根獠牙上都透挂着一个人的尸体，一张嘴生有无数颗獠牙，意味着无数的尸体。巨嘴的深处，咽喉位置，还有无数双从食管里伸出来挣扎着的人手，但其余部分都已吞进了石像腹内。

　　黎斯看着胃内一阵阵恶心上涌：“这究竟是什么石像，如何的可怖、恶心。”

　　严成面容没有多余的变化，盯看了石像许久，回头望着抚仙村外的黑黝黝的群山山峰道：“这是一座尸王鬼像。尸王乃是南仙州忌惮恐惧的恶灵魔神，传说它寄生于地狱十八层之下，靠一张巨嘴吸收十八层地狱的尸气尸体而活。”

　　“如果是地狱是每一个活人的深渊，那么尸王就是整座地狱的深渊。”



　　第六章 魑魅影

　　一月十三日，宜求医、沐浴。忌嫁娶。凶神宜忌四击、九空。

　　卯时，黎斯三人停留在神秘穿越抚仙村而过的阴河河畔的土屋里，土屋里供奉着地狱魔怪尸王鬼像。严成久久未语，黎斯似在思考一些事情，也不做声，静静等严成先行开口。

　　“有玄机。”严成倏然开口，望了一眼尸王鬼像，缓缓说：“看到这座尸王像，让我想起了一些尘封于记忆深处的传说。”

　　“呃，严老，你想到了什么。”

　　严成鹰目变得缓和下来，说：“黎斯，你可曾经听闻过沛王周侯。”

　　黎斯闻声一愣，道：“自是听闻过，沛王周侯乃是太祖的第七子，自幼聪颖拔萃，太祖也曾告知左右说，自己的十二个儿子里面，唯周侯最具自己年轻时的风华，后太祖驾崩，合宗即位。沛王周侯却因为太祖的宠爱遭受了冷遇，被合宗分封至当时甚荒凉的南仙州。再十年，大世王朝47年，出现了震动大世根基的三王叛乱，天下动荡，每一个地方都在打仗，唯独南仙州的沛王周侯隔绝了这场生灵涂炭的兵戈，在南仙州多推民政，令南仙州在那之后的六年得到了休养生息的时遇。六年后，三王叛乱平息，却有奸佞小人在朝廷里散播谣言，说沛王周侯在三王叛乱时曾借用南仙巫术暗助三王天机，合宗一怒之下，将周侯剥去了世袭王侯，遣送至极北阴寒之地关押，随即没几年就传出了沛王周侯命陨的消息。”黎斯将沛王周侯生平讲述了出来，其中也不乏夹带了一些自己的判断和结论在其中。

　　严成微微笑道：“沛王周侯功过暂且不论，合宗做法是否得当咱们也不说，我要讲的是你方才故事里提及的一事。”严成对望黎斯，黎斯问：“何事？”

　　“便是所谓的南仙巫术。”严成讲完，黎斯脸色一紧，随即聆听严成接下来所讲：“南仙巫术的来源有许多种说法，而最为可信的一种说法是，南仙巫术来自南仙十万大山的最深处，某个隔绝时代同世人的古老部落。古老部落存在了几千年，在南仙大山里同天地而变，传闻更有部落长者窥得了部分天机，于是便创下了南仙巫术。后几百年，天下有无数寻道问仙者深入南仙大山找寻这个古老神秘的部落，都未果，而且大部分人进入到了南仙大山中后，就再没有活着走出来，这更增添了南仙巫术的诡秘。沛王周侯据传言曾夜得一梦，一名额头纹有金色太阳的老者让他进入南仙大山里寻找自己，周侯去了南仙大山，命有奇遇从而得到了神秘的南仙巫术真谛。当然，这些都是南仙州百姓口口相传下来的，究竟几分真几分假亦未可知。不过，沛王周侯却是有恩于南仙百姓，可以说如果不是周侯，远在三王叛乱、天下动荡之时，南仙州就已变成了生灵涂炭的杀戮场，更没有之后多年的休养生息。三王叛乱后，周侯被押往极寒之地关押，更险些造成了南仙州百姓的乱争。更诡谲的事情是，周侯命陨后，大世出现了四座沛王周侯的王冢。”

　　“四座王冢？”黎斯听闻过周侯种种，但从未听说过周侯死后存了四座王冢。白珍珠更是听得咋舌，严成沉声说：“不错，传闻是四座。一座在北方极寒之地，一座在南仙州墨镇的岳山之巅，第三座在圣城的龙域皇陵内，至于第四座也是最为传奇的一座王冢，是说南仙十万大山最深处的古老部落，他们为周侯建造了王冢，就在这里。”

　　“严老说，周侯的第四疑冢在南仙大山里。”黎斯道，面色惊讶。严成点头：“但这些多为讹传，我是从来不相信什么存世几千年的古老部落，更不用提什么可以窥破天机的南仙巫术。所以来到抚仙村后，我根本没有往这方面想过，直到一个多时辰前，我来到了这座土屋里，我不由缠身了怀疑。”

　　“为何。”

　　“沛王周侯命陨于九十年前，关于它的种种秘闻你们这些年轻人自是所知有限。我相隔于周侯的年代接近，听闻了他不少稀绝的传闻，这些传闻已在这几十年里渐渐湮灭，不为后人知。今日，我同你们讲出来：周侯，在这南仙十万大山里奇遇几千年的古老部落，窥得了天机，而这天机因人而为，每一个人所窥得的天机都不相同。而周侯窥得的天机是一种死术。”严成讲出最后两个字，脸色变得有些僵硬。

　　黎斯神情专注的听着严成的故事，严成顿了顿，说：“在这些稀绝传闻里，周侯被朝廷奸佞小人告密曾经用南仙巫术帮助过三王，所用的就是这种死术天机。这种死术据说可以将刚刚死去埋葬入地下不久的亡魂召集出来，控制他们的肉身重新进入战斗，成为亡灵士兵。三王叛乱里，据说就存在过这样一支队伍，面无表情且无惧生死，即便你砍他一刀，他依旧像无事一样冲锋陷阵。同样，沛王周侯曾保南仙州六年不受外界兵戈干扰，也全是因为他在南仙州州域内安插了一只不顾生死的死术军队，阻截试图侵入南仙州的各方面势力。故此，传闻周侯死后，四疑冢出现，最后一冢的南仙大山的古老部落便封以周侯以‘九幽尸王’的鬼称，而后封尸入棺，藏冢南仙十万大山的某个隐秘之所。”严成道完，黎斯说：“九幽尸王，九幽尸王！严老说这些，是想揭露陈善祭拜和忌惮的九幽尸王，是周侯？”

　　白珍珠眼中现出恐惧异色，道：“村长还有抚仙村民的古怪举动，就像传闻里的死术兵卒。难道他们早就死了，因为死术又活了过来？”白珍珠大胆说完，黎斯看白珍珠惊恐神色，握住了她的手，白珍珠的双手却冰冷似石。

　　严成忧虑道：“先回去吧，天快亮了，莫要被他们发现形迹。”

　　“嗯。”

　　天色幽亮，黎斯三人回到了村屋外，村屋阴影里悄无声息的走出一人，是宁长尚。原来宁长尚昨晚也收到了严成递给他的纸条，让他不要饮水。宁长尚照做了，他半夜里想来同黎斯三人会和时，发现黎斯三人已经离开了，于是他藏在暗处，一直等到现在。

　　“你们无事就好，抚仙村里诡事种种，一个时辰前，我看到有二十余名村民似游魂般回来，顿觉诡异。”宁长尚道。黎斯随之将昨夜跟踪陈善所遇的经历讲给了宁长尚，关于九幽尸王周侯的种种一并说给宁长尚知道。宁长尚听得脸色几变。

　　“大光头呢？”白珍珠突然插口。白珍珠说的是秃顶的蔡亮，宁长尚苦笑说：“我本来嘱咐他不要喝汤的，结果这厮还是嘴馋的喝了鸡汤。昨晚我出来时叫了他许久也没有把他叫醒，哎，不提他了。”

　　“哈，好吃懒做的大馋虫。”白珍珠笑说，执意拉着黎斯要将蔡亮叫醒。

　　天已大亮，蔡亮还在呼呼大睡，黎斯等人看着蔡亮的脸色都是一变。宁长尚摇晃蔡亮，蔡亮醒来后揉着脑袋道：“捕头，我做了一个可怕的噩梦，我……我看到一个绿骷髅，它追着我跑，我跑了好久就是逃不了。”

　　蔡亮喘息着，发觉众人看向自己的目光有异。宁长尚的目光看着蔡亮身旁，蔡亮转头，身侧赫然有一具绿骷髅。

　　“啊！”蔡亮惨叫一声，从床上摔了下来。

　　“这……不是梦，是真的！？”蔡亮全身抖个不停，黎斯将绿骷髅检查过后道：“后脑骨碎裂，应该是生前受到重物袭击后脑至亡。”

　　“不一定是重物袭击而造成。”严成突然开口，他用手比划了一下绿骷髅后脑裂开的骨口大小，道：“也有可能是从高空落下致死。”

　　“如果是高空落下，为何身体其余部分的骨骼没受创。”黎斯疑道，严成道：“如果坠入河里呢，头部摔在凸出的水石所以造成了骨裂伤口，身体其余部位则直接落入水中，故没有损害。”

　　“但是这全身绿是怎么回事？”白珍珠问。黎斯道：“绿色可能像是严老所说那般，受害者长时间浸泡水中，尸体里的养分吸引了河流中的藻类寄生尸骨中所致。但尚存另外一种可能。”

　　“中毒。”宁长尚说，黎斯点头。

　　宁长尚道：“要一究结果并不难。”宁长尚从怀里取出了一个小盒子，从盒中取出一枚银针。这是宁长尚检查毒样的银针，始终带在身边。

　　宁长尚小心将银针插入骨骼细微碎裂的内面，不多会儿，银针变黑了。

　　“有毒。”

　　“一具中毒了的骷髅，何以跑到了蔡亮的床榻之侧。这具骷髅又是谁？”黎斯看向蔡亮，蔡亮一个劲摇头，表示自己根本不知道。黎斯道：“两日来，这抚仙村里的怪事、鬼事真是越来越多了。”

　　“砰！”众人正自交谈，房门被人撞开了，众人看去，是牛娃。

　　牛娃眼睛睁得滚圆，看着每一个人，结巴着说：“村……长，让我……来，你们去……看看，死……死人了！”

　　严成、黎斯、宁长尚脸色都各自一沉，几人跟着牛娃出了抚仙村。

　　抚仙村外围拢着村民，一个妇人撕心裂肺的哭喊，几人踏过高立的蔓草丛，面前出现了那条神秘的阴河。一人正伏尸在阴河岸边，脑袋贴着河边水石，死者竟是大门牙，连峰。

　　大门牙胸口被挖开了一个大洞，心脏还有别的内脏都已经被刨了出来，连峰双眼爆满了血丝，眼珠子就像要跳出来一般。

　　陈善道：“各位大人，抚仙村出了命案，这是多年来从未发生过的，老朽虽为抚仙村村长，但不知如何处断。既是各位大人在此，还请大人们处断吧。”

　　陈善脸色甚是难看，大哭妇人也就是连峰的娘抬起头来，她望着陈善道：“村长，我家峰儿从未同人结仇，只有你儿子跟峰儿有过节，你就这样撒手不管了吗。”

　　陈善叹息一声，转头看着旁边阴河说：“连嫂，我并非撒手不管，而是为了避嫌。有西原府大人在，相信一定可以还你公道。”

　　“只是……连嫂。你们家峰儿为何会出现在这里，你不知会有怎样的后果吗。”陈善话中有话，连嫂全身一震，惊恐的目光扫在面前不远的地方——阴河。

　　严成静静望着阴河平静流淌的河面，目光随着河流上流望去，只看到深沉的南仙大山。

　　抚仙村，连家村屋。

　　连嫂被几位村民安抚着去了别屋，屋子里只有黎斯几人，还有一具冰冷的尸体。白珍珠不愿意待在屋子里，不多会儿，严成进来了。

　　宁长尚担当了仵作的角色，大门牙身体别无伤痕，只有胸口一个头颅大小的洞。

　　宁长尚检查完道：“连峰没有挣扎的痕迹，手脚没有淤青，证明也没有被拖拉过，阴河河岸应就是凶杀现场。凶手下手极其凶残且有力量，应是一个壮年的男人。至于凶器，应当是刀斧一类的利器，从胸口伤洞边缘的锯齿状内卷切口可以判断。”

　　严成点头，黎斯道：“宁兄甚是仔细，大门牙的死姑且有三种可能。一种，杀他的是抚仙村村民，嫌疑最大的是陈升，陈升同大门牙不止一次的有过冲突，且陈升情绪易激，有癔病症状。二种，杀他的是村外人，嫌疑最大的是挟持桑煌进入南仙大山深处的劫犯，但这伙神秘人行踪难测，做事谨小慎微不留痕迹，不像是能做下如此暴露凶案的凶手。而且，找不到连峰同神秘人的切合点，也就找不到杀人的动机。三种，杀大门牙的不是人。”

　　“不是人？”蔡亮听得惊奇：“那杀他的是谁？”

　　“九幽尸王。”黎斯道出四个字。蔡亮听得背后冷汗直冒，想起清晨自己所搂抱着一具中毒的绿骷髅呼呼大睡，冷汗更是止不住了。

　　严成没有多大神情变化，问黎斯：“不错，明暗上就这三种可能。你且说说，你觉得哪种可能性更大些。”

　　黎斯想了想道：“第一种，但我觉得并非就是陈升，别的村民同样存在犯案可能。”

　　“无论凶手是谁，都需要确实的证据。”严成道：“接下来，我们要做的就是找寻证据，揭破抚仙村内发生的所有不可思议的事件。”严成安接下来安排了几人要做的事，安排的井井有条，似严成早已经胸有成竹，知道从哪一个方向一针见血的破解种种疑案。

　　“严老，我想单独做一点事情。”黎斯坚定的说，严成看着他，点头道：“去吧，但连峰血案仅仅是一个开始，我不能保证接下来还会不会发生同样的血案。所以，抓紧时间。”

　　“明白。”

　　巳时，黎斯离开了严成和宁长尚，白珍珠跟随在自己左右，两人绕开了抚仙村村民的视线，溜溜达达似散步一般出了抚仙村，来到了隐藏在蔓草丛里的阴河岸边，又找到了发现连峰死尸的凶杀现场。

　　黎斯将现场仔细检查了一遍，又在周围蔓草丛里找寻，都是一无所获。白珍珠坐在蔓草丛外的一块石头上，倏然，一个黄色巨大的脑袋出现在了阴河对面的乱石堆外，白珍珠定睛一看，哈哈，不是那呆头呆脑的大狗黄叶子又是哪个。

　　黄叶子趴伏在乱石堆外，习惯性的用脑袋拱开了岸边的河水，盯着荡漾开的河中涟漪。

　　白珍珠高兴，挥手对着黄叶子喊：“黄叶子，看这里，这里啊。”黄叶子懒懒的抬起脑袋，它像早就看到了白珍珠，但又太懒了，不愿意动弹，最后只是晃动了两下脑袋，算是对白珍珠打招呼了。

　　黄叶子用脑袋拱开了河水，河水波澜一层层叠加向河中央传来，黎斯走到岸边，目光发出一抹深邃光芒，道：“丫头，你还记得大门牙胸膛上的伤口吗。”

　　“没看，我看到血肉模糊就不敢看了。”白珍珠说。黎斯点头，他脑里渐渐有了一个推翻过往的大胆念头。他的目光从河对岸收回：“丫头，想不想看一看这条阴河上流有什么。”

　　“好啊。老呆在一个地方早烦了。”白珍珠对着黄叶子挥手告别，黄叶子视而不见，抬起脑袋望了望远方天际，很快又耷拉下了脑袋，像睡着了一样。

　　黎斯和白珍珠沿着阴河开始回流而上，一路上阴河两岸都布满了蔓草丛或者荆棘草，行走起来十分困难，甚至有些地方根本没有路，需要一点一点的向前走，走了一会儿，白珍珠的腿被刮开了好几个小口子。黎斯脱下灰色书生袍，撕拉成两半，绑在白珍珠两条腿上，这下荆棘蔓草不会那么容易勾破小丫头的腿了。白珍珠大受感动，两眼水汪汪的。

　　黎斯说：“丫头，有没有听到什么声音。”白珍珠倾听，听到了“哗啦啦”的水声，声音比河水洪亮。

　　“快找到了，咱们走。”黎斯顺手抓起了白珍珠的小手，白珍珠笑脸微红，仍由黎斯拉着往前走。

　　两人出了茂密的蔓草丛，映入眼帘的一座斜涌而下的山崖。阴河河水从山崖涌下，形成了一个小瀑布，哗啦啦的水落之声不绝于耳，山崖上方是一个巨大的山体斜坡，而山体斜坡连着的就是围绕抚仙村的南仙大山里的其中一座，因为南山十万大山，黎斯也叫不上它具体的名字。

　　“哇，好漂亮。”白珍珠眯着眼睛，溅落的水珠刺的双眼一阵阵清冷，但说不出的惬意。

　　正午阳光下飞溅而落的瀑布如同洒满了白色晶亮的水晶雨，灿烂夺目。

　　黎斯子挽起裤腿跳进了阴河瀑布下，山崖不高且是斜落，所以瀑布水落并不急促，黎斯整个人消失在了一片纷落的水幕里，白珍珠紧张守在岸边，她不知道黎斯究竟要干什么。

　　一盏茶功夫，黎斯从瀑布下露出了脑袋，怀里塞进了某样东西，鼓鼓囊囊。黎斯笑道：“这水真是舒服啊。”白珍珠也跳了下来，快乐的像是一只飞翔在水里的小燕子。

　　黎斯同白珍珠玩了一阵，很快两人都感觉到河水渐渐刺骨起来，两人上了岸，白珍珠道：“黎大哥，接下来干什么。”

　　黎斯目光缓缓抬高，道：“去上面。”

　　阴河瀑布周围没有路径可以通往山崖，山崖只有六七丈高度，黎斯凭借轻功攀爬上去倒不是难事，难的是白珍珠，小丫头眉毛完全皱在了一起。黎斯道：“你抱着我的脖子，我背你上去。”

　　“这样最好了，嘻嘻。”白珍珠拍着巴掌，白珍珠身小体轻对于黎斯根本构不成什么负担，黎斯很快爬上了山崖。山崖上没有了蔓草丛，但也长满了无数的荆棘草，还有一些山中独有的小花。山崖中央有一面陡峻的山壁，光华的壁面反射着丝丝强烈日光。

　　黎斯走向山崖中央，身后突然传来了“啊！”的一声短叫，黎斯立即回头，白珍珠捂着左腿坐了下来，小腿地方黎斯缠绕的布袍上留下了一排牙印，一缕血丝很快渗透出来。在白珍珠不多远的草丛里，一条黑色小蛇转眼消失了踪迹。

　　“丫头，你被蛇咬了？”黎斯问，白珍珠额头落下豆大的冷汗，说：“黎大哥，我又拖累你了。”

　　“说什么话，我看看。”黎斯解开绑在小丫头腿上的布袍，发现白珍珠小腿流出的血液渐渐成了酱紫色，咬她的蛇有毒。黎斯用嘴给白珍珠吸干净了蛇毒，又给白珍珠包扎后，背起白珍珠向崖下赶去。

　　白珍珠脸色变得苍白，她紧紧抱着黎斯的脖子。黎斯道：“丫头，没事。村长家里一定有医治蛇毒的草药，坚持一下。”

　　白珍珠一阵阵说不上的困倦袭来，她点了点头，没了动静。

　　未时中，黎斯回到了抚仙村，找到了陈善。陈善为白珍珠敷好了草药，对黎斯说：“幸亏是第一时间吸出了蛇毒，送回来的又及时，否则这位姑娘有性命之忧啊。现在已无大碍了。”黎斯听到陈善这般说，才终于放下心。黎斯问：“陈老伯，怎么没看到陈升？”

　　“哎，那个孽子，谁知道又跑去哪里疯了。”陈善提到陈升就是一个劲摇头。

　　黎斯没再问，这时严成、宁长尚和蔡亮回来了，一番商量后，蔡亮留了下来，保护还在昏迷的白珍珠。

　　黎斯将自己已然发现的线索告知了严成同宁长尚，严成鹰目微微眯起来道：“是了，快要到真相大白的时候了。”

　　酉时刚过，抚仙村大多数村民吃过了晚饭，辛劳了一天之后，不少人已经早早睡下了。南仙大山里又起了夜风，夜风还未猖獗，一个瘦长的影子悄悄走出了自己待的村屋，确定周围无人后，他快速的奔向抚仙村外。

　　这人行动迅速，踏过了高立的蔓草丛，来到了阴河边，暮色下微薄的月光将他的面容倒映进了阴河河面，是陈升。

　　“哗啦啦”的落水声在寂静的大山里显得格外清晰，陈升再露面已经出现在了阴河瀑布下，他找到了一条攀爬而上的路径，身似一只悬于崖壁上的壁虎窜上了山崖。

　　山崖上，陈升来到了山崖中央的那块巨大光滑的石壁旁，石壁竟是光滑如丝，陈升轻轻触摸，如同触摸着少女清凉细腻的肌肤。陈升的目光变得柔情似水起来，随即他低下身子在石壁附近寻找什么东西。

　　倏然，一个黑影从石壁上轻轻跃下，对着陈升笑道：“可是在寻找不见的东西……陈升。”

　　“你……你怎么会……”陈升无比惊讶的看着鬼魅一样出现的人，这人换上了一身新的青色书生袍。他的微笑带着一股令人无法抗拒的魅惑，而他的眼神里则充满了无懈可击的坚定，黎斯，当然就是他。



　　第七章 阴河仙子

　　南仙大山里的天色阴沉了下来，庞大的山躯轻而易举的拦截了阳光最后的温存，白珍珠醒来。

　　“嘘嘘……嘘嘘！”窗外像有人在吹口哨，哨声起伏似山中小泉十分清脆，白珍珠自幼对美妙的声音特别留意。白珍珠从床上爬了起来，两三个时辰躺在床上一动不动让自己的双腿微微有些麻木，尤其是被蛇咬伤的地方，但行动已经没有了大碍。

　　白珍珠来到窗口，她隐约的看到了一个小男孩的轮廓，小男孩站在村屋后面的雨树林里，嘴里发出清脆的口哨声。白珍珠越瞧越觉得眼熟，那个男孩的轮廓像是金闪闪。

　　“闪闪？”白珍珠从窗户外探出脑袋去喊，口哨声戛然而止，小男孩转过脑袋看着村屋这边，夜色朦胧，树影婆娑，白珍珠无法看清楚男孩的脸，只是感觉上便是金闪闪。

　　白珍珠出了房间，蔡亮躺在一条长凳上守着门口，打着呼噜，嘴角流下几丝口水，不知又在梦里吃什么好东西了。

　　白珍珠拖着受伤的左腿，跨过蔡亮，转过村屋，来到了后面的雨树林。

　　雨树林本来就不大，白珍珠失去了小男孩的踪影：“走了吗？”

　　白珍珠话音过落，一阵口哨声从雨树林的另一头传来，白珍珠笑了，跟着口哨声一步步的走了过去。

　　戌时过，陈善看着这几个西原府来的官员大人，他们在饭后让陈善将抚仙村村民都叫来一起，说是有重要的话要说。陈善心里有些忐忑，他没有看到自己的儿子陈升，莫不是这几位大人解开了连峰的凶杀案，准备告诉所有村民自己的儿子就是残忍的杀人真凶。

　　抚仙村村民大约都来齐了，来了四十余人，围拢在村中央的古井旁。

　　严成、宁长尚也站在古井旁，两人脚旁有一个牛皮纸包，还有两个水桶，水桶里盛满了水。严成鹰目微芒，开口道：“村长，请到我身旁。”

　　陈善在牛娃的搀扶下来到了古井旁，严成面对所有村民道：“老朽乃因为公案来到了抚仙村，在抚仙村里经历了一些诡异甚至是不可思议的事情，噩夜醒来摆脱不了的幻境。我相信在抚仙村里出现过噩梦幻境、幻觉的人绝非只有我们这些外来人，你们，是否也有过自己的梦魇。”严成的话低沉有力，在场的抚仙村村民里有人点起头来。

　　“我有过，一个很可怕的噩梦，有一个怪物追我，想要把我吃掉。”说话的是一位少女，少女话说完。一个大约十岁左右的男童接口道：“我也做噩梦，娘说那是山里的神仙在惩罚不虔诚的人……”

　　男童没讲完，旁边的妇人立即捂住了男童的嘴巴。但男童所说的意思已经表述了出来。

　　须臾，在场的四十余位村民都是面有变色，有些开始颤抖起来，严成回头看了一眼陈善，看到了陈善眼中转瞬即逝的惊慌，陈善没想到严成今晚所说的会是这些事。

　　“噩梦……无休止的梦魇。我相信你们当中有很多人都体会过，但是为什么会有噩梦，会出现幻觉。你们可曾想过原由？”严成目光盯在一个人脸上，陈善。同样，许多抚仙村村民也习惯性的看向他们的领导者，陈善。

　　陈善面无波动。严成知道陈善在等待，等待自己给他怎么样一个问题，严成吸一口气，沉声道：“因为——九幽尸王。”

　　严成几个字出口，在场的村民里一阵喧闹，“九幽尸王”在抚仙村是不可轻易说出口的四个字。陈善望向严成：“大人，您想说什么？”

　　“噩梦、幻觉这些都是九幽尸王带给你们，因为你们不够虔诚，所以沉睡的九幽尸王就惩戒那些不虔诚村民，让他们每夜都做噩梦。于是你们开始虔诚的信奉尸王，在村外建了专门祭拜九幽尸王的祭堂，甚至连从南仙大山深处流出来的阴河也被你们奉以圣水，回避并加以敬畏。也因为这般，在发觉连峰是死于阴河河畔的时候，村长你才会对连夫人说出那句‘你们家峰儿为何会出现在这里，你不知会有怎样的后果吗’的意味深长的话语。村长、连夫人，严某可有讲错。”

　　严成目光游转在陈善同人群里的连夫人脸上，连夫人很快摇头说：“不要问我，是我不好，是我不够诚心……所以魔神才会带走了我的峰儿。”连夫人说出的话验证了严成推测。九幽尸王之忌惮在每一个抚仙村村民心中根深蒂固。

　　“大人，你所说无错，但并不全对。你来村中时间尚短，对于抚仙村的历史以及魔神还有许多不了解的地方。”陈善道。

　　“村长说的是。暂且不提抚仙村历史，我接下来想做的一件事就是，找出那些藏于你们噩梦深处的梦魇、幻境，打破它们。”严成说的神乎其神，村民脸上都是一副无法相信的神情。

　　严成道：“这个世界上根本没有神魔存在，若说有，它们也只存在于人的心中。你们出现噩梦、幻觉的真正原因是这个。”严成指着那口幽幽通往地下深处的古井。

　　“井？”有人不懂，陈善看着那口古井，等着严成接下来的话。

　　严成道：“这桶水是我从古井里打出来的水，村长，你过来看一下。”

　　微薄月光下，陈善竟看到古井水里有丝丝浮起沉下的紫色颗粒，陈善诧异道：“这是？”

　　严成道：“这些浮动的紫色颗粒名叫紫栗，是一种神奇的石粉。这种紫栗极难见到，我年轻时游历大世邦国寰支国时，在他们皇宫里见过一次。紫栗存世稀奇，且是神奇之物，它生于水中，但白日里你不会看到它，只有在月光下它才会显露本体，而且还需要往水里洒落盐粒才能看到紫栗的本来面目。而紫栗的神奇在于，它可以让失明的人重新看到这个世界，即为神药。紫栗可以将整座宫殿布置的异常美轮美奂，寰支国的皇宫里便有一座公主宫殿置有紫栗粉悬于弧顶，月光来时，如同置身天上紫色神殿一般。以上说的是紫栗的神奇之处，但紫栗虽可药用，但存有毒性。如果有人经常食用，短期内会变得精神不振、沉沉欲睡，时间一长则会出现噩梦、幻觉的症状，而如果无法及时制止，食用紫栗之人终会因为越来越频繁的噩梦被活活折磨而亡。”严成说完，盯着每一张错愕惊奇的脸，道：“紫栗，便是你们噩梦的来源。而那些所谓的魔神惩戒只是抚仙村先辈无法解释种种诡异现象所捏造的一套说辞。”

　　“你说的荒谬，大人。”陈善反驳道：“古井的水，抚仙村的每一个村民都有喝，我也喝了，我的夫人也喝了，我的确做了许多噩梦，但我的夫人却从来没有被噩梦纠缠过。还有，我那疯儿子陈升，他也从未有过噩梦，也没有出现过幻觉。”陈善道完，村民里有极少数也回应道。

　　“村长说的对，我也从来不做噩梦，而我自小就是喝古井里的水长大的。”

　　严成点头道：“我走访抚仙村时，也问过了几家，有不多的村民并不被噩梦所纠缠。当时我已经怀疑古井内含有紫栗，但却想不明白为何有的人喝紫栗中毒产生幻觉，而有些人却无事。直到我在村长村屋里遇见了一位点拨我的人。”严成目光一转，看到牛娃身后站着的女子。女子淡施胭脂，朴素的布衣素钗和苍白病态并没有遮挡住她天然的美丽，严成指着的正是牛娃的娘子，王荷花。

　　“我……”牛娃看着自己娘子，王荷花摇头说：“我没有，没有点拨你。”

　　“不是你，是你的病点拨了我。”严成道完，打开了牛皮纸包，里面是一些刚摘下的红色花瓣。王荷花看了一眼，道：“噫，红燕子？”

　　“不错，这是一位珍贵的草药，我在南仙大山里看到了许多，村长管它叫做‘红燕子’，因为它鲜红似血，且形状像是飞翔的燕子。而它在医术里的学名名叫——雪珍。雪珍是一种内里调息的良药，对于病痛有奇效，而它本身同样是一位解毒药，可解的便是至幻、至迷的毒药。”严成道完雪珍，转而问王荷花道：“如我所猜没错，王荷花你可是从未出现过幻觉？”

　　王荷花点了点头：“对。”

　　“王荷花每每身体固疾发作时会服食含有雪珍在内的草药医治，故此她虽然喝了古井里的紫栗，但却不会中毒。”严成又看着村长夫人，说：“村长夫人还有其余不多的不被噩梦、幻觉所纠缠的村民，则是因为喜将雪珍入菜，我曾经看过村长夫人将雪珍果实作为配料入菜。每隔一段时间吃一些雪珍果实，自然不会产生幻觉了。”

　　严成转向陈善：“村长你不食雪珍做成的菜肴，因为雪珍花本身的辛辣之味让你无法吞咽，这便是村长你被噩梦缠身，而村长夫人却无噩梦的原因。”

　　严成一番惊天地泣鬼神的解密后，抚仙村内一片鸦雀无声，所有人都是你看我、我看你，希望从彼此目光里找寻到事情的真相，最终有村民提议道：“只听他一面之词不可信，我们自己去捞水看看。”一石激起千层浪，顿时，四十余抚仙村村民回家取来了盐粒，又从古井里捞出了水桶，放进水桶里，果然一时沉淀后出现了紫色浮尘的颗粒。

　　真相似只剩下一层薄薄的窗户纸，有村民担忧道：“古井是我们做噩梦的源泉，那我们以后喝什么。”

　　“对啊，不能喝井水，难得渴死。”

　　宁长尚这时道：“大家稍安勿躁，这一桶是从阴河里取来的河水，你们可以同样检验一下，阴河河水里没有紫栗，是可以喝的。”宁长尚说着，用盐粒在另外一桶早早准备好的水里做了检验，没有紫色浮动颗粒。

　　“但是……阴河的水是不能喝的。”连夫人突然说，宁长尚好奇问：“为何？”

　　“阴河流出来的是深埋在南仙大山山下的魔神的血液，谁喝了它的血，谁就会遭受报应。”连夫人道，她见严成、宁长尚不信，肯定的说：“这是真的，几年前有人喝了阴河里的河水，第二天从阴河的源头就飘来了一具满身绿色的尸体，喝了阴河河水的村民见到后活活被吓死了。”

　　严成同宁长尚对望一眼，绿色尸体岂非同出现在蔡亮床榻旁的绿色骷髅有所关联。果然，有村民称自己也见到了绿色的尸体，也有见到绿色骷髅的村民。

　　“还有峰儿，若不是他亵渎了阴河之灵，他也不会遭此凶祸。”连夫人认定是阴河之灵的魔神杀害了自己的儿子。

　　此时，一人悠长清亮的话语从人群后方缓缓传至：“连夫人此言差矣，我可证明害死你儿子的是人，而非鬼神。”

　　众人回头，严成淡淡一笑，宁长尚的目光里有了一丝别样的神情，他望着人群后，出现的是穿一身青色书生袍的黎斯，还有陈升。

　　口哨声断断续续，白珍珠走走停停，终于口哨声消失了，白珍珠呼唤金闪闪的名字，又不见答复，莫不是从开始自己认错了人。白珍珠好生无趣，转身想回去村屋，这才发现自己已经走出村屋有一段距离，面前不远出现的一大间村屋竟是白珍珠认识的，是连峰的村屋。

　　“怎会走到了这里……”白珍珠自言自语，想到一具未埋入土里的尸体搁放在村屋里，白珍珠三步并作两步向远处走。“咚！”的一声沉闷声响让白珍珠身体猛地一震，一点点转回了视线，连峰村屋的门打开了。

　　一股看不透又冰寒的黑暗从村屋里透露出来，白珍珠恍若看到了一个男童的身影在村屋里面，白珍珠咬着牙，脚步不受控制的走向村屋里。

　　村屋侧，那间盛放着连峰尸体的门打开了。白珍珠大声问：“闪闪……闪闪是你吗？你不要吓姐姐。”白珍珠大声其实只是给自己壮胆，但声音到了最后已经听闻不到了，白珍珠在门前停止了好久，终于推开了门。

　　一张脸贴在地上，眼神狰狞的望向白珍珠。那是大门牙连峰，白珍珠清楚记得大门牙死后是闭着眼睛的，但此刻却睁开了，一双眼珠子还动也不动的瞪着自己。

　　“啊！”白珍珠贴着冰冷的墙壁，恐惧的叫出声来。

　　“你说什么……我的儿子是被人害的？”连夫人的目光从黎斯脸上转到了陈升脸上，陈升面无表情，似脸颊上挂着一块冰石。

　　“陈升，你杀的我儿？”连夫人颤声问。

　　“不是。”陈升说的很果断：“我没杀人。”

　　“黎大人，可有证据说就是我儿杀的人？”陈善问道，黎斯带着陈升来到严成旁边，望着面前一众村民道：“有。”

　　“先从连峰尸体开始说。连峰胸口有一个大洞，开始我习惯的将胸口大洞认定是某种利器造成的，比如猎刀、斧头等，因为在伤口边缘有锯齿状的伤痕。凶手极其凶残，杀人后将被害者的心脏血肉都挖空，后来我想到，凶手做的如此残忍，可能是吸引我们的注意力。之后，我重新将尸体检验回忆了一番，找到了一个致命疑点。胸口大洞留下了锯齿状伤痕，按照正常伤口留面，应当会在胸内骨骼上找到同样的锯齿状伤痕，但我并没有见到。相反，在连峰骨骼上我发现有一些局部的碎裂，但这不是刀斧利器所致，更像是坠落所致。于是我从阴河上流溯源而上，找到了一处山崖下的瀑布，在瀑布内藓苔上找到了染血的痕迹，这些藓苔位于水瀑内侧，故血迹没有被冲洗掉，我将染血藓苔已取来作证，上面应就是连峰的血迹，可以证明大门牙是死于高空摔落，胸骨坠石而亡，之后有人刨开了他的胸膛，取走内脏，并将尸体背到了下游。”黎斯说着，看了一眼陈升：“做这些事的人便是你，陈升。”

　　“不是我。”陈升依旧说。

　　陈善的目光多种纠结，重重一叹。黎斯道：“一个时辰前，我秘密跟踪你到了瀑布山崖上，你像是在找东西，可否告诉我们你在找什么。”

　　陈升的目光游离：“什么也没找。”

　　“事到如今还不愿说出真相吗。”黎斯从怀里取出了染血的藓苔，藓苔包裹在一块衣布内，此外还有一样东西，是一面光滑有光的铜镜。

　　“铜镜，我的铜镜。”陈升两眼发光。

　　“陈升，你在阴河山崖所寻找的东西可就是这面铜镜。”黎斯厉声问，陈升顿了顿，慢慢点头：“是……我的确在找它。”

　　“那你为何去山崖寻找铜镜，可是你曾经带着铜镜上过山崖。”黎斯问，陈升摇头，目光死死盯住铜镜。

　　“我找到铜镜的地方，就是这块染血藓苔的旁边。”黎斯一字字说，说给陈善听，也是说给在场的每一个人听到。陈善的脸色铁青，陈升道：“那又如何，你……还我铜镜。”

　　“我且问清楚你，便将铜镜还你。铜镜为何会遗落于山崖瀑布下？为何你会去阴河？你何时去的阴河？”黎斯一个问题接着一个问题，陈升头脑一热，大声喊：“都是连峰不好，他趁我睡觉时第二次偷走了我的铜镜，还约我到山崖上相见。我为了要回铜镜就去了，那连峰才疯了，他跟我要什么藏宝图，还说铜镜就是宝物，说我既然有铜镜就一定知道藏别的宝物的地方，他一直逼我。于是，我……”

　　“杀了他？”宁长尚道。

　　“没，没有。”陈升回复了些许神智，转头看着陈善道：“我不想让爹再生气，所以我没有跟他打架，我走了。我没有杀他，没有杀他！”

　　“他就是个疯子，一定是发起疯来杀了连峰。”抚仙村村民说，陈升猛的将目光射向人群，晃着脑袋道：“我不是疯子，不是疯子，不要再说我是疯子了！”

　　“不是疯子，你会为了一面铜镜跟连峰打个你死我活，甚至不顾生死的跳下井去救那面铜镜？”严成道，陈升的嘴角抽搐起来，整张脸显得扭曲狰狞：“我是要夺回铜镜，因为……因为这面铜镜是属于神仙姑娘的东西，我一定要拿回了，然后亲手还给她。”

　　“神仙姑娘？”严成道。

　　陈善哀叹：“陈升啊陈升，此时此刻，你满嘴里还是疯言疯语。抚仙村里哪里来的神仙姑娘，你，你终究是要逼死我算了。”陈善道完，咳嗽起来，身体也摇摇欲坠。

　　“我，我没说谎，爹。”陈升见所有人没有一个像是相信自己的，陈升急了：“好，我可以带你们去看神仙姑娘，你们看过之后，就会相信我说的话了。”

　　“好。”黎斯道：“你带我们去。”

　　一众人来到了阴河瀑布下，午夜将至，山风带着让人窒息的寒冷。陈升绕过瀑布，来到一侧山壁，双手攀着山石开始攀登。

　　牛娃背着陈善跟在陈升后面也攀了上去，然后是抚仙村村民，有六人。最后黎斯同严成轻而易举的攀爬上来。陈升嘴角抽搐的更快了，像是一只无形的手在拉着他脸上的肉。

　　山崖中间光滑如丝的巨大石壁，子时已到，陈升挥了挥手让村民们走的远些，他自己也退开，屏住呼吸一动不动盯着石壁。

　　牛娃看的奇怪，想开口：“陈升，哪里有……”

　　“别说话，来了。”陈升打断牛娃，众人随他紧张的注视里看到了一幕神奇的景象。

　　子时后的弦月将一缕缕温顺的月光撒在石壁上，石壁陡然起了一阵涟漪，涟漪由中间向两边扩撒。涟漪后，一个少女曼妙绝美的身姿一点点一丝丝出现在了石壁上。

　　月光柔美，少女的面容笼罩在一片氤氲中，但少女轻灵的身动、流水的形体已足够给在场的人以遐想，如此身姿、韵动的女子绝对是一位天姿国色的美人。少女手擎一把长剑，剑锋遥遥指向头顶弦月，头梳一个追云髻，落下的几缕簇成的发丝里卷着少女小巧的耳垂，耳垂上悬有弯月形的耳坠。少女衣裙翩跹，恍若是顺着月光从九天上流淌而下的月光仙子。

　　所有人都看的痴了，少女的舞势倏然有了急转直下的变化，变得锋芒毕露，一柄方才在她手里犹如花枝般的利器也散发出凛冽杀机，从剑舞到了剑技。剑圈住少女身前，划出一层层绚烂剑光，那是剑客高手才能施展出的护身剑花。

　　黎斯和严成看的啧啧称奇，所有人都没有说一句话。许久，月光偏移了石壁正空，石壁上的少女倩影也开始褪色，最后只剩下了一块冰冷的石壁。

　　“这……这就是神仙姑娘？”牛娃吃惊不已，在这年轻憨厚的少年心头似有一股异样的情绪在拂动他的心绪。

　　陈升道：“她就是神仙姑娘。我的铜镜就是在石壁下捡到的，它属于神仙姑娘，我发过誓要将铜镜亲手还给神仙姑娘。”

　　“但连峰那个混蛋他偷偷跟踪我到了山崖，缠着我非要我说藏铜镜的宝藏在哪里。”陈升望向陈善道：“上次在古井旁就是他缠着我要我讲出宝藏的地点，我说不出来，他就抢走了我的铜镜，我……就跟他打架了。”

　　“即便你说的对，这面铜镜又如何会出现在瀑布下面？”黎斯脚下是飞流而过的阴河河水：“在连峰死前，你是否见过他。”

　　陈升点头：“他死前的晚上约我来山崖上相见，他暗中又偷走了我的铜镜。然后的事我已经说了，他用铜镜要挟我交什么藏宝图，我没有，我也不愿意再看到爹难过，于是我就走了。但我走的时候，连峰是活着的。”

　　严成道：“你走了，大门牙还活着，即使他是自己失足落下阴河至死，但同样也无法解释有人刨空了他胸膛的事实。”

　　“这个石壁上的少女活灵活现，像真人一样，难道是魔神座下的仙子。”有村民道。

　　“那连峰是不是亵渎了仙子，所以招来了杀人之祸。”

　　但同样有村民认定了陈升就是杀人凶手，陈升道：“我把秘密都说给你们听了，我是为了神仙姑娘才跟大门牙打架，我没有杀他。”

　　“你说的谁信？”村民中人质疑。

　　“我信。”清灵的少女口音，黎斯猛的回头，白珍珠微笑着出现在黎斯不远处，身后跟着宁长尚。

　　“丫头，你怎么来了？”

　　“我来是为了告诉大家，杀死连峰的人不是陈升。”

　　“你有证据？”

　　“有。”白珍珠取出了随身的手帕，手帕里有几根黄色的毛发。珍珠随即对黎斯、严成细细道来自己误打误撞进入连峰家后的经历。

　　白珍珠打开停放连峰尸体的堂房门，看到连峰压垮了停尸的桌子摔落在地上，白珍珠害怕得不得了，就在白珍珠转身要走的时候，却瞅见连峰的嘴巴也张开了，嘴巴里还伸出了几缕细细的毛发。白珍珠取出毛发，毛发深黄，末端有着细微的红色。

　　“这黄色毛发先前应在他咽喉里，没上也没下，所以没有被发现。”严成道。

　　“毛发是动物的毛发。连峰临死前吞咽下这些毛发，也许他想将他的死亡真相留给我们。”

　　“这是狗毛。”黎斯道，他同白珍珠凝望。抚仙村人丁稀少，养狗的也不多，而两人都见过一条狗，毛发便是深黄转微红，那条狗就是黄叶子。

　　“宋毅。”



　　第八章 九幽尸王墓

　　一月十四日，阴。宜迁徙、安床。忌开生坟。凶神宜忌五虚。

　　卯时已过，抚仙村后村处于山阴下，每当夕阳开始西落时这里就已经是一片黑暗，没有人愿意生活在长时间的黑暗环境里，所以后村根本没有人，或许有一个人是例外。

　　宋毅的锅里又炖着野猪肉，黎斯一个人走进院子里。黎斯觉得宋毅这个人不是坏人，所以他让严成等一众人留在院外，隔着篱笆望着院里的两人。

　　“嘟嘟……嘟嘟！”肉锅里冒起了泡，宋毅的目光从黎斯的脸上飘移到院外，他像是在等谁回来，谁呢。

　　“你在等黄叶子。”黎斯说了出来，宋毅微笑，每每说起他至关重要的人或者事时，他总是迟钝的笑。

　　“这个时候，黄叶子会去闪闪的窗外，叫他起床。然后他们会去东山头看日出，看红色的日光染透东边的峭壁。”宋毅说起黄叶子跟金闪闪时，目光飘离的很远。

　　“从连峰咽喉里发现的黄色毛发，是黄叶子的，我想听你解释。”黎斯问，宋毅坐了下去，他有一个铁马扎，宋毅喜欢坐在铁马扎上规整自己的捕兽夹。他用银线环绕着捕兽夹一圈一圈扎起，像是将一层又一层的油彩涂染在捕兽夹上一般，银线像一张展开的银网按照一个怪异的轨迹包裹住了厚重的捕兽夹。

　　宋毅将捕兽夹放在地上，平视黎斯：“我寻不到我的猎物了。”

　　“噗！”的一声闷响，黎斯听到空气被割破的声音，宋毅露出了一抹诡异的微笑，一支黑头长箭瞬间刺穿了宋毅的胸膛。

　　黎斯朝着射箭而来的地方一纵而去。黎斯在山脚下的乱石堆里找到了一把丢弃的硬弓，但没有找到射弓之人的半点踪影。

　　宋毅既死，连峰的血案只能作罢，但从连峰咽喉里找出来的黄叶子毛发算是铁证，证明黄叶子曾经出现在连峰死前，甚至一人一狗同宋毅起过争执，但原因是什么，再也无从可知。

　　天亮之后，众人回到了陈善的村屋，白珍珠至关重要的线索帮助儿子洗脱了杀人凶犯的嫌疑，陈善对于白珍珠还有黎斯几人感激涕零，老两口恨不得就给黎斯、严成等跪下了。

　　“严大人说的不错，抚仙村传下来的祖训便是以九幽尸王为村里所供奉的魔神，建立祭堂，并且虔诚的做祈求，祈求抚仙村里的人以平安。”陈善摇头道：“从我父辈起，抚仙村里就出现了挥之不去的魔鬼梦魇，日日夜夜纠缠着这里淳朴的村民，有些人经受不住自杀了，还有些年轻人离开了抚仙村，现下空置的村屋便是他们以前所居住的。”

　　“我自幼深信九幽尸王的存在。没想到会是紫栗这种害人的东西，哎，愚昧无知啊。”陈善说着，忍不住眼眶中有些湿润，陈升道：“爹，别难过了。起码现在起，我们知道究竟是什么东西在祸害我们抚仙村了，这都要感谢大人们。还帮助我洗脱了嫌疑，请受陈升一拜。”陈升历经此事，似没有以往那般疯癫，懂事了很多，陈善点点头，拍了拍儿子的肩膀。

　　陈升脸有愧色的看向蔡亮，蔡亮道：“怎么老看我，我又不是你的神仙姑娘。”

　　“陈升做了错事，对不起你。”陈升详细道来，原来黎斯一行五人出现后，陈升生怕这些村外人会洞破他藏在心底的秘密，就是关于神仙姑娘的秘密。于是，他偷偷将一具从阴河里漂来的绿色骷髅放上了熟睡的蔡亮床榻侧，想用这具可怖的绿骷髅吓跑这些村外人，但谁想村外人并没有被吓走，反倒是他们帮助了自己。

　　陈升承认了，蔡亮苦笑的无话可说。

　　“抚仙村村民的噩梦梦魇是受到了紫栗的影响。紫栗还会影响人的意识，控制你睡后的行为举动。这也就是我们看到的，许多村民在半夜三更还跑去阴河畔尸王祭堂祭拜的原由，当时你们完全不受自己控制，受了紫栗蛊惑。”严成将陈善等村民诡异的祭拜行为解释了出来，陈善听得连连点头。

　　“虽然梦魇、幻觉是被揭破了谜底，但还是有许多未知。如谁暗箭杀死了宋毅、那些从阴河中漂浮而来的绿色腐尸又是谁，如何飘进的阴河、也包括陈升带我们去看的石壁浮影，这诸多未知目标还是错综复杂，又似彼此间有着微妙的关联。”黎斯道，白珍珠期待的看着黎斯，严成看着外面日光，陷入沉思里。

　　陈善夫妇还有陈升各自回村屋里休息了，黎斯将铜镜归还给了陈升，陈升十分高兴。

　　白珍珠也熬不住了，也去睡了。黎斯走出村屋，严成站在不远处，像等待着黎斯。

　　“严老。”

　　严成看着黎斯，鹰目明亮：“你也想到了。”

　　黎斯顿时一笑：“是。”

　　“去吧。”

　　“好。”

　　阴河瀑布，严成触摸那面光滑如丝的石壁，道：“果然是一面鬼斧神工而成的影壁。”

　　“嗯，严老说的是，昨晚看到石壁月下浮影时，我便也联想到了影壁。”黎斯道。

　　“影壁可谓天地精华所蕴生，可以将某些特定时间、特定地点、特定人物的动作像是记忆一样存入浮岩石壁当中。在某些射入光的刺激下，影壁所存入的画面可以慢慢浮现在石壁上，就像是我们昨晚做看到的一般。”严成讲出了影壁的神奇，也解释了昨晚所见的神仙姑娘的魅影原由。

　　“据我所闻，影壁成影的地方不会距离影壁很远，否则不可能有画面存入影壁里。”黎斯道，严成点头，两人环顾山崖四周。不多会，黎斯、严成两人锁定了一处突兀而出的断崖。

　　这块断崖突生于山体中段，像一只伸出啄食的鹰嘴。黎斯和严成动用轻功上了断崖，看到了不少零落的石块，在靠近山体的石壁上有许多纵横交错的痕迹，深入石壁内。

　　“这痕迹是剑气留下的。”黎斯道：“看来抚仙村里，真存在一位用剑高手。”

　　黎斯盯着石壁剑痕眼神亮了亮，像发现了什么不对劲的地方。

　　巳时，黎斯刚回到抚仙村里，宁长尚和蔡亮迎面走来。虽然抚仙村诡异事件得到了破解，但尹平之死依旧没有头绪，还有失踪了的桑煌，以及因为桑煌所发生的一连串西原府失踪案，都没有实质性的突破。

　　“黎大哥。”白珍珠远远叫着来了，身后跟着金闪闪。

　　“怎么了。”黎斯问。

　　“这个……给你。”白珍珠交给了黎斯一样东西，一面令牌。黑色的背景，勾勒着半边高悬在夜空里的弯月。背面用晦涩难懂的字体刻出了一个字——夜。

　　“黑夜？！”

　　严成和宁长尚同时也被一面小小令牌所吸引，宁长尚道：“我听闻过‘黑夜’里的每一个人，都有一块属于自己的令牌，来证明身份。这块黑夜令牌，哪里来的。”

　　“闪闪……你说吧。”白珍珠拉过金闪闪，金闪闪瞪着大眼睛，说道：“这令牌是宋叔两天前交给我的，他当时说了一些很奇怪的话。”

　　“宋毅？”黎斯心中触动，接着问：“他说什么。”

　　“宋叔说，如果有一天黄叶子无家可归了要我收留它。还有这块令牌，宋叔让我交给村外人。”金闪闪说完，泪珠子落下来：“我以为宋叔说着玩，但宋叔真死了。”

　　“再去宋毅家。”严成道。

　　在宋毅家一无所获，严成道：“宋毅是黑夜，那他在抚仙村就绝非他说的那般简单。”

　　“会有什么目的？”蔡亮问。

　　黎斯走出宋毅村屋，眺望远处庞大的南仙山脉：“再等等，也许马上就有结果了。”

　　暮色时分，一道白色闪电绕过山瘴气，如同划开天际的一道白色闪电，来到了抚仙村。那是一只白色的飞鸽，飞鸽落入黎斯的手里，飞鸽爪侧捆绑着长信。

　　信笺是吴闻寄来的。

　　先前黎斯留吴闻在西原府，除了跟进尹平的案子外，还有一个使命，就是在南仙州寻找关于桑家的一切有用的线索和消息。信笺中提到，桑家在西原府做的是药材买卖，直到三十年前桑家人染上了怪病，桑家举家迁移后就没了半点消息。但黑道中还有一种说法，有一些武林黑蛇透露，桑家做药材买卖完全是个幌子，他们做的是地下买卖，也就是盗墓。

　　桑家祖传下来最拿手的就是探墓穴，还有设计陵墓甬道等等，原先有不少南仙州大富人家下葬墓穴时，会请桑家人探墓穴、安置墓道。

　　吴闻信笺里记录了他打探来的信息，基本认定了桑家的地下买卖。而关于三十年前桑家全族在南仙州离奇消失的事实，据闻，也同某桩地下买卖有关，有可能是遭到了神秘暗势力的屠杀。

　　黎斯取出了一个木盒子，打开，里面是四张泛黄的图纸，还有枣胡般大小的残缺铁器，铁器上绘有几条交错的线条。黎斯道：“这是从青云书院找到的图纸还有神秘铁器。图纸就是墓道的设计图，至于这块铁片上书写抚仙二字，应该同抚仙村有关。”

　　“黎兄说的是，陈升铜镜的由来，阴河里的绿色骷髅，也包括黑夜的宋毅为留守抚仙村目的是什么，这些都是疑点。”宁长尚道：“这些疑点间接的指向了一个人，一个地方。”

　　“周侯，九幽尸王冢。”

　　“首先有人劫走了熟悉墓道设计的桑煌。再者，陈升铜镜做工精益、价值不菲，更像是陪葬品，正主就是传闻里埋葬在南仙大山里的周侯。还有，绿色骷髅，或许是试图进入周侯墓冢的盗墓贼的下场。”黎斯说。

　　“先前宋毅说，他看到过一伙神秘人物在大山深处游荡，这些话难道是他骗我们的。”宁长尚道。

　　“也许是，也许不是。”对于宋毅，黎斯觉得这个人有些部分是真实，但有些部分是掩盖住的。

　　“严老觉得西原府连环失踪案是黑夜做的吗？”黎斯问。

　　严成想了想：“有可能。若周侯墓冢里真的藏下了什么宝物，那窥伺宝物的人绝对不在少数，不只是黑夜。现在黑夜最先暴露了出来，也并不意味着一切都是它做的。”

　　“严老分析的缜密。”黎斯道：“但我觉得宋毅将黑夜令牌交予金闪闪，岂非就是有意而为之。”

　　“对，的确让人不解。”宁长尚皱眉道：“如果宋毅故意暴露黑夜的存在，那他是不是并非黑夜的人。”

　　“哎，可惜唯一能说出真相的人已经死了。”宁长尚道，蔡亮问道：“我们接下来该怎么办。”

　　宁长尚、黎斯、严成三人对望一眼，道出三个字：“周侯墓。”

　　黎斯几人讨论完了之后的行动计划，黎斯出来，天色已经完全黑了。黎斯没有找到白珍珠，村长夫人告诉黎斯，白珍珠被金闪闪叫走了。

　　抚仙村后村，黎斯走出蔓草丛，来到了宋毅村院的外面，远远看到两个人一条狗坐在院口，望着天边发呆。

　　白珍珠眼圈红红的，金闪闪同样眼圈红红，白珍珠对黎斯说：“黎大哥，黄叶子一天都不吃不喝了，趴在门口，等宋叔回来。”

　　黄叶子目光望向平日里宋毅习惯回家的方向。黎斯心里一阵阵揪痛，人同人之间的感情脆弱如丝，尚不如动物对于主人的忠诚之义。黎斯带着白珍珠离开了，黎斯回首的视线里，黄叶子还是伏在那处曾经的家门口，守着空空的院子，守着院里渐渐淡薄的主人的气息，守候着主人最后的记忆，一动不动，如同雕塑。

　　黎斯眼眶不禁湿润了，是今晚上的雾气厚重了，让黎斯的眼中都有了雾气。也或者是，那许久许久没有流下的泪水。

　　黎斯摇头，他的脑海里不禁勾勒出一个女子曼妙而遥远的身影，她曾经是否也是这般的等候自己回去，但等到最后却是决绝的离别。

　　夜深了，这是属于遗忘的夜晚。黎斯迈开大步，同白珍珠走回到村屋。

　　一月十五日，天蒙蒙亮，黎斯五人深入南仙大山。陈善似猜测到了一些什么，他让牛娃跟着一并上路，南仙大山深处多瘴气、多迂回迷路，若没有一个熟悉南仙大山的人引路，会多花费许多周折和时间。严成跟黎斯商量过后，同意了陈善的帮助。

　　卯时，五人出发了。白珍珠走出抚仙村，一步一回头，眼神里带着丝丝的期待，不多会，众人听到一阵狗吠声，远处村后的高坡上出现了一个孩童同一只黄狗的身影，那是来给白珍珠送行的金闪闪和黄叶子，白珍珠用力的挥舞双手，惜惜告别。

　　接下来三天，黎斯、严成、宁长尚、蔡亮还有白珍珠真切体会到了南仙十万大山的深邃和壮观，五个人从未间断的赶路，也仅仅才跨过南仙大山的边缘地带，现在四面的景致几乎就一模一样，除了遮天蔽日的山脊，就是环绕在周围茂密的大山植被。如无处不在的魔鬼藤、花色美丽的龙吐珠、还有生长着尖尖脑袋有毒素的狼芋草等等，数不胜数。

　　白珍珠累的走不动了，伏在一块杉树下的青石上休息，牛娃站在她旁边的树下，白珍珠问：“牛娃，还要走多久才能到。”

　　牛娃道：“村长说你们想去……想去那个地方，但那个地方是在大山的最深处，我也只是小的时候跟着村长去过两次，记得也是模模糊糊，而且这路上有山瘴气、还有鬼吞路，都是山里人最害怕的，都得小心，所以这时间就长了。”

　　“我们走了三天了，还需要走多久。”宁长尚问的直接，牛娃摸着脑袋，想了想说：“最少还得走三天。”

　　白珍珠无力的又伏倒了青石上，黎斯笑道：“在抚仙村里看到牛娃背这么大个包袱带我们进山，就应该想到此路漫漫了。”牛娃憨厚的笑了笑，望着自己的大包袱道：“这是荷花给我准备的，有足够的干粮和肉干。”牛娃说到他娘子王荷花时，脸上总是禁不住流露出幸福的神采。

　　六个人休息完后，白珍珠缠着牛娃要背一背牛娃的包袱。白珍珠接过来，险些被包袱坠倒：“真重啊，你还背着它走了三天。”

　　牛娃傻呵呵道：“我力气大。”牛娃收回包袱，有样东西从包袱里溜了出来，是一块手帕，手帕裹着一样东西，像是女子的首饰。

　　牛娃解释说：“这是我娘子的物件，我留在身边。”白珍珠笑嘻嘻的点头，没说什么。

　　六人沿着牛娃记忆里的路径赶路，六人走在大山里就似六只绕着巨石绕圈子的蚂蚁，渺小的不足一提。

　　天快黑的时候，大家穿过了一条横插大山湍流而过的山河，终于算是进入到了南仙大山的腹地。周围的植被景色也为之一变，植被大致都变成了红色或者黑色，红色是马脸刺、黑色就是冷花，进入南仙大山腹地后，还出现了一块又一块孤立的巨石，屹立在山脚或者丛里深处，巨石呈现浅红色，光秃秃的，如同一块块天然的石碑。

　　第三天夜里，牛娃发现了一处火烧痕迹，还有被拆散扔在树丛里的木支架。牛娃道：“有人离开这里不超过两天。”

　　“会不会是宋毅说的那伙人。”

　　“看来是。”黎斯道：“两天的脚程，看来咱们还得加快一下速度了。”

　　一月二十日，黄道日。凶神宜忌九焦。

　　六人进入南仙大山里的第六天，酉时初，牛娃带着五人到了一片光秃的山脊上，穿过山脊，是一条曲径幽深的山谷小道，众人像是掉进云雾里一般，可看可察的每一个地方都是雾蒙蒙的一片，白色的雾气似有灵性的精灵来回穿梭，黎斯道：“这也是山瘴气？”

　　牛娃从取出了一把黄色叶子，将叶子里的汁水挤了出来，匀称的抹在粗布内面，递给每一个人后才道：“这不是山瘴气，是鬼瘴气。”

　　“鬼瘴气？”黎斯问：“跟山瘴气有什么不一样的地方。”

　　“山瘴气都固定在某一块山腰、山脚的范围内，不会移动。但鬼瘴气不同，它们会飘过来，一旦没有准备的陷入进鬼瘴气里就只有死路一条。”牛娃神色凝重。

　　“你在粗布上涂抹的是什么。”白珍珠望着粗布，有一股苦涩的味道。

　　“九叶蒲的汁液，可避开鬼瘴气。”

　　“鬼瘴气的覆盖面积非常大，绕开是不可能了，只能走过去。”黎斯让白珍珠走在自己身前，随后六人鱼贯穿行鬼瘴气。

　　白珍珠走着走着，眼睛里觉得痒痒的，一颗冰晶珠子凝结在了眼角边，走了半个时辰才走出了鬼瘴气。那冰晶在走出去的一刻就化解了，冰水流进了眼睛里。

　　白珍珠惊讶的叫：“有东西流进我眼睛里了。”

　　牛娃擦了擦眼睛说：“没事，鬼瘴气水气太重，而且瘴气内十分寒冷，所以穿行而过就会凝结冰晶，但没有毒。”

　　牛娃说完，六个人才看清楚自己所处的环境。身后是鬼魅一般的鬼瘴气，而在六人身前不远是一道凭空裂开的巨大地缝，地缝宽有十丈。地缝里是看不到尽头的幽暗，似一条通往阴曹的魍魉鬼路，有丝丝阴寒的黑气从地缝里若有若无的漂浮上来。

　　地缝的对面是一堵巨大、陡峭的黑色山壁。山壁如似一柄插入地面的碎地巨剑，将地面插出一道大口子，而巨剑本身更是高不可攀，无法用具体的高度来形容它。恍若它已经接连了天地，是世界尽头的一面只会让人叹息的绝望之壁。

　　“牛娃，路在哪里？”蔡亮道：“难不成要让我们爬过山壁？”

　　牛娃摇着脑袋说：“村长就只带我来过这里，它说那个地方就在山里面，但村长没有告诉我要怎么过去。”

　　“山壁光滑异常，从鬼瘴气里吹过来的水气附着在了山壁上，让山壁更加难以攀越。”严成观察甚微，说道：“人是不可能翻越这堵山壁的，也许该找找别的路。”

　　“别的路？”白珍珠目光不由从上转到了脚下，黑色如同无底洞的地缝：“严老，你想从这下面过去？”

　　严成没说话。黎斯道：“脚印，有脚印！”地缝向下的黑色缝壁上有一排不是很清晰的脚印，因为水气附着在缝壁上的缘故，将不很清晰的脚印亮晶晶的衬托了出来。

　　黎斯道：“怪了。”

　　“怎么怪了。”白珍珠问。

　　“脚印只到了下面两丈就完全消失了，也没有爬上来时留下的脚印。”黎斯说，白珍珠道：“也许他掉下去了，下面缝壁上挂着水气，一不小心就会摔下去。”

　　“若滑下去会留下划擦的痕迹，但没有。”如黎斯这般武功高绝的高手自是目如电光，不会放过视线范围内的可疑之处。

　　“那人既没上来，也没掉下去，会去了哪里。”

　　“这就是关键了。”黎斯问牛娃道：“牛娃，你可带有绳索。”牛娃点头，黎斯让牛娃取出绳索，他束在自己腰上。

　　“黎大哥，太危险了。”白珍珠紧张的说。

　　“没事，别太小看你黎大哥了。”黎斯按照脚印下去的轨迹，也慢慢下到了地缝里。

　　缝壁湿滑异常，稍微不留神，整个人就会失去平衡坠落下去。黎斯放慢了速度，两丈距离到了，黎斯下落的脚尖感觉到了不同的感触——地面！

　　黎斯愣了愣，倏然松开了紧紧攀住缝壁的手。整个人虚浮的飘在地缝之下两丈的地方，白珍珠惊呼出来：“黎大哥，你，你飘起来了。”

　　黎斯笑笑，他不是神仙，当然飘不起来。他的脚下有一块黑色的长石，黑石融入了周围黑色里，分辨不出来。黑石横亘在地缝两端，似一条黑色的桥梁。

　　黎斯将黑色长石告诉了上面的人，宁长尚纳闷道：“不应该啊，两丈距离，不可能我们几个人都看不到这块黑石啊。”

　　严成双眼微微有些涩痛，若有所思的说：“鬼瘴气里的冰水有古怪，或许就因为这冰水，让我们的视觉有了偏差。”严成这么说，宁长尚也觉得眼睛微微胀痛。

　　“鬼瘴气我进出过，水气没有毒啊。”牛娃不解的说，严成点头道：“是没毒，但有可能让你的部分感知短时间内产生偏差。”

　　“呵呵，横列长石的人必定是个旷世鬼才，将暗道同自然之魅惑紧密的结合在一起。”严成感慨说。

　　黎斯走上黑石了，长石划分了许多横线，将黑石分割成了许多方形的格子。格子上刻着图案，黎斯看到离着自己最近的格子上刻着一条大蛇，大蛇缠绕着一个人，张开嘴，将人吞进去了一半，造型可怖吓人。

　　前面格子是同样的图案，黎斯踏上去，没有异常，接着踏上了第二个格子。

　　第三个格子上依旧是人蛇图案，黎斯踏了上去，格子猛的裂开了，顺延着前后四块石格都裂开。黎斯没注意到，其实格子并不是裂开，而是缩了回去，缩进了更远的格子里。

　　黎斯整个人朝着地缝落去，落了半丈距离，黎斯感觉到背后绳索拉住了自己。就在黎斯停止下落的瞬间，一道道黑色的暗箭从地缝两侧的缝壁内对称射出，嗖嗖声不绝于耳，黎斯可谓命悬一线，再稍微落下几寸距离，必死于乱箭之下。黎斯也看到，在缝壁上有几具尸体，最上面一具尸体穿着黑色长衣，胸口位置被射穿了。再往下的尸体已经腐烂。

　　黎斯被拉了上来，回到了黑石侧。方才缩进去的石格重新回到原位，黎斯知道这黑石是唯一可行的道路，于是休息了片刻，重新踏上了黑石。这次他走的特别慢，观察的更仔细，果不其然，第三个格子时，黎斯发现了问题，大蛇缠绕人的蛇身转向不同，先前两格是顺向缠绕人，而第三个格子变成了逆向缠绕。第四个格子又变回了顺向。

　　黎斯想了想，跳过了第三个格子，直接跳到了第四个石格。

　　黎斯避开逆向缠绕人体的格子图案，走到了黑石的尽头，尽头处，光滑冰冷的缝壁上黎斯摸到了一扇闭合的石门。

　　六人按照黎斯的方法通过黑石，都来到了石门前。石门已被黎斯推开，六人进到石门里。

　　石门中仅有一个可供人蹲着身子前行的低矮地洞，六个人像六只老鼠一样挪动着向前行进，黎斯估摸着六人在地洞里钻行了足有大半个时辰。

　　“到头了。”最前面的宁长尚道，他跳出了地洞，接着是严成、白珍珠、蔡亮、牛娃、黎斯，都跳出了地洞，黎斯发觉跳进了一个巨大的空间里。

　　这里应该是南仙大山某个巨大山脉的腹地地室，腹地地室高有五十丈以上，左右也有万步之距，可谓庞大异常。令黎斯六人最惊叹不已的是，腹地石室的尽头，有两个高约二十丈的石像，石像陷入背后石壁中，面容狰狞。一石像有三面，而另一石像有六头。

　　两个巨大石像肩膀上扛着一副巨大的石棺，石棺表面涂满鲜艳的色彩色彩纵横，构成了十分诡异的石棺图案。

　　“这是……双鬼抬棺？！”严成道。



　　第九章 悬空秘栈

　　白珍珠盯着面容狰狞的巨大石像：“双鬼抬棺是什么啊。”

　　“双鬼抬棺是上古传说中拥有魔鬼血统的人间之子沉沦入地狱海时，所用的邪恶送葬仪式。千年前名画匠春秋子遗留下来的《地狱浮世图》里就有关于双鬼抬棺的绘制。这副旷古名作收藏在王庭画室里，我有幸看过一次。”

　　“拥有魔鬼血统，说的是周侯。”黎斯道：“难道这副石棺就是周侯的棺椁。”

　　“不是。”严成摇头：“双鬼抬棺只是邪恶的丧葬仪式，并非墓冢。你看那石棺中间部分的图案，那张开的嘴。”黎斯看着那些怪异的彩色图案，图案上有许多似人非人的怪物，有的有数双手臂，每一双手臂上鲜血淋漓、有的生有很多双眼睛，每一双眼睛里都倒映着一个骷髅头骨，在所有图案的最中间是一张布满血牙的大嘴。

　　大嘴张开，似要吞噬掉天地间的所有。

　　双鬼抬棺仅是周侯墓的入口，但入口的具体位置在何处还不清楚。严成道：“你们在这里等一下，我上去看看。”

　　严成说完，身似灵猿从石壁一路攀越而上，没多久到了十余丈的地方。白珍珠在下面看的眼珠子都不转一转，说：“若不是知道是严老爬上去的，我还真以为是一只猿猴呢。”

　　严成纵身爬上了石棺，向石棺中间部分的图案靠近，经过图案里无数双的鬼手时，严成突然觉得脸颊上冷飕飕的，侧目一看，鬼手竟然从图案里挣脱了出来，每一双鬼手里都抓着兵刃，刺向严成。

　　严成一惊之下，无处可避，身躯猛的掉了下去。

　　“啊！”白珍珠闭上了眼睛。黎斯拍了拍她肩膀道：“丫头，严老没事。”

　　严成用一双脚牢牢攀住了石棺边缘，又一点点爬了上去。严成惊出一身冷汗，这图案里的可怖景象必定藏有机关，于是严成绕着靠近到巨嘴旁。

　　一阵幽冷的风自巨嘴深处吹来，隐约竟可以看到点点光芒。

　　巨嘴便是入口，严成守在入口处，其他人一个一个都来到他身旁，白珍珠是黎斯背上来的。黎斯朝入口里看，有一条黑幽幽圆形的通道，同方才进入巨山腹地的洞路差不很多，但比之前面更加黑暗和阴冷，六人鱼贯进入甬道。

　　行了百足距离，黎斯明显感觉到入口甬道开始向下一点点倾斜，显然甬路最终要去的地方应该在山脉的地下。甬道倾角度随着时间推移变得越来越大，黎斯减慢了速度，确保不会失去重心而跌进甬道深处。

　　时间流逝，黎斯额头上布满了汗水，隐约得，他看到甬路尽头出现了一点亮光。

　　“到了。”黎斯跳出了甬道，甬道外是一个更大的地下山洞。黎斯跳在一大块断崖上，断崖一侧是深渊，无尽的黑色深渊就在距离几人不远的地方咆哮。

　　黎斯抱出了白珍珠，随后四人跳出了甬道。

　　断崖只有三丈面积，下面是冰冷看不到尽头的黑色深渊，遥遥望去，山洞遥远的另外一头还有一块断崖，严成收拢目光，他看到在对面断崖似还有一扇巨大的石门。

　　而在山洞两侧断崖的中间悬空有许多铁质的铁索栈道，大致有人的手腕粗细。两侧断崖相距不止百丈，甚至有几百丈，这悬空的铁索栈道便是唯一的路径了。

　　蔡亮铁索栈道，又瞧了瞧断崖下无底洞似的深渊，说：“会不会跟外面一样，这下面没有多么深。”宁长尚摇头道：“这绝对不是虚幻，而是真实的地下深渊。方才从甬道下来时所感受到的强烈冷风便是从深渊里吹上来的，若非无尽头的深渊不可能有如此剧烈的深渊风。”

　　“那我们……怎么办？”蔡亮底气不足。

　　严成道：“还能怎么办，你的面前不是有路吗。”

　　“这个？”蔡亮指着铁索栈道：“太细了，如果有风从深渊里吹上来，那岂不就掉下去了。”

　　“有可能，但这是唯一的路。”黎斯道：“不过为了确保安全，我们可以把身上长衣脱下来绑成衣绳，六人都拿着衣绳，若真有意外发生，彼此也可以有个照应。”

　　“黎大人说的对，说的对。”蔡亮道。

　　六个人按照黎斯的提议，将长衣绑成了衣绳，白珍珠不方便脱衣，幸好牛娃包袱里有不少备用的猎衣，派上了用场。衣绳做好了，接着定好了行走的顺序，严成走在最前面，然后是牛娃、蔡亮、宁长尚、白珍珠，最后是黎斯。

　　铁索栈道刚走上去，大家都不得要领，险象环生，但慢慢都开始适应了深渊之上悬空的铁索栈道，毕竟都习有武功，走在铁索栈道并不是难事。

　　走了大约半个时辰，一股冰冷的风灌进了严成的脚里，严成面容凝重的说：“大家小心，有风。”

　　果然，一股深渊风吹了上来，黎斯稳住身形，让自己像是一根铁钉死死钉在铁索上，同时按住走在前面的白珍珠的肩膀，道：“珍珠，别害怕，我在你后面。”

　　深渊风呼啸而过，冰冷里带着丝丝水气，还有一股腐烂的气味。倏然，黎斯耳边传来了一阵“啪啪”的声音，黎斯看到有一股股灰色的光团朝自己一伙人飞了过来。

　　“什么东西！”宁长尚喊，他也看到了灰色的光团，深渊风稍减，所有人看清楚了灰色光团的面目。那是一只只挥动着巨大灰色翅膀的大鸟，鸟眼里射出灰色的光芒，眼神里充斥着暴怒和凶残之意，在深渊风里发出“喈喈！”怪叫。

　　“‘米拓刹’，南仙大山传说里的吃人鸟！”牛娃恐惧的说道，蔡亮脸都变形了：“吃人，它会吃人？”

　　“会！”

　　“喈喈！”米拓刹发出越来越刺耳的尖叫声，鸟嘴里朝着几人射出了一团团绿色的液体。牛娃大叫：“小心，米拓刹是会喷射有毒口水。”

　　几个人都亮出了兵器抵挡米拓刹的袭击还有那些有毒的绿色口水，白珍珠闭上了眼睛，黎斯紧紧贴在她身后，用长剑将米拓刹都赶走。

　　“不行，这不是办法，灰色光团越来越多了，这么多的米拓刹。”宁长尚道，从巨大山洞四面八方飞来了更多的米拓刹，只是一味防御，用不了多久几个人就都会被这些吃人鸟给活活耗死。

　　“怎么办！”

　　牛娃晃动着手里的猎刀，绝望的喊：“没办法，米拓刹被称作地狱里的守护鸟，它太强大了。”

　　“地狱里……”黎斯恍然道：“火，用火！”

　　黎斯用火石点燃了短木火把，炙热的温度一出来，企图靠近的米拓刹都停止了攻击，像是害怕火焰的光芒和温度。

　　“它们怕火！”黎斯喊。

　　严成等另外四人点燃了火把。黎斯举着火把保护着白珍珠在铁索栈道上前行，那些米拓刹在远处用力的挥动翅膀，试图扇灭黎斯的火把，但黎斯将火把保护的很好。

　　终于有几只米拓刹不愿意放弃到嘴的猎物，“喈喈！”尖叫着扑向最弱的猎物白珍珠，黎斯准确的将火把往前一掷，最先扑来的一只米拓刹措不及防，火把掷在了它脸上。米拓刹原本灰亮的眼球瞬间流出了黑血，翻滚着鸟躯，随后直直掉下了深渊。

　　“眼睛，眼睛是这些吃人鸟的弱点。”黎斯大声说，其实原因可想而知，在这暗无天日的地下深渊，长时间接触不到阳光让这些地下生物的眼睛失去了对于光的适应感。严成几人用同样方法，用火苗攻击试图靠近的米拓刹的眼球，米拓刹们渐渐感觉到了猎物的可怕，纷纷退却。

　　又过了一炷香的时间，米拓刹们飞离了黎斯等人。黎斯看到有几只米拓刹匍匐在了山洞洞顶上，灰色的鸟羽同黑灰色的石壁天衣无缝的融为一体，若非黎斯亲眼看见了，估计怎么也不会想到石壁上竟然潜伏着这嗜血的生灵。在米拓刹栖息的石壁旁有几块突出的岩石石板，表面光滑呈现黑色，就如同人为打磨过一般。

　　铁索栈道，避开了食人米拓刹的攻击后，在前面的严成更加小心，再过了大约半个时辰，六人终于来到了山洞另一侧的断崖。黎斯最后一个跨上断崖，长长吐出一口气。

　　严成道：“米拓刹口中所喷溅出来的绿色毒液，可能就是造就了阴河里绿色死尸的罪魁祸首。很可能，中毒而亡的这些人都是进入到周侯墓里寻宝的各路人马，最后死在了吃人鸟的剧毒下。”

　　“严老说的有理，估计深渊深处是有一条地下河穿插而过，将中毒死尸送往了地面。”黎斯道。

　　六人未做休息，目光被断崖尽头一扇两丈高的石门所吸引住了。两丈高的石门上同样绘制着一些彩色的图案，图案的中央有一个黑黑的孔洞。孔洞有双指并拢的宽度，周围画着一层层的波浪，波浪上有沉浮的星光，蓝色的星光浮于黑色波浪上。

　　严成道：“这是一把设有精巧机关的连环锁。”严成同黎斯对望一眼，黎斯明白了严成所想，说：“七心玲珑——公孙巧。”

　　“九幽尸王周侯墓的连环锁可非一般，论当今世上也只有公孙巧的一双巧手开启连环锁最稳妥，看来，劫走公孙巧的人同劫走桑煌的人应该是同一伙。”严成叹息一声，暗暗担忧自己的两名下属还有老友的安全。

　　六人面对石门，背后传来了一阵幽幽的呼唤声，牛娃虎躯一震，道：“是我娘子的声音，荷花！荷花，你在哪里。”

　　铁索栈道上远远奔来了一个怪异的影子，近处看了，是一条巨大的黄狗。黄狗背上驮着一个男童，黄狗还拽着一名女子。

　　白珍珠大叫起来：“闪闪，闪闪！”从铁索栈道奔来就是黄叶子，男童是金闪闪，而女子则果真是牛娃的娘子，王荷花。

　　金闪闪同王荷花的衣衫上染满了血迹，黄叶子跳上了断崖，金闪闪跳进了白珍珠的怀里，嚎啕大哭起来：“珍珠姐姐，村长死了，我爹娘也被人杀了……都死了！”

　　黎斯和严成面露惊色，黎斯问王荷花道：“抚仙村究竟发生了什么事？”

　　“你们走后的第二天晚上，村里突然冲进了一伙神秘的黑衣人，他们见人就杀，村长为了保护我们，也被那些黑衣人杀死了。”王荷花说着，眼泪扑簌扑簌的掉了下来。

　　牛娃更是闷呼一声，跪在地上：“不会的，我走的时候村长还好好的……”

　　“后来是……是……黄叶子找到了我跟荷花姐姐，将我们……带出了村里……”金闪闪哽咽说：“村长爷爷临死前……说……让我们来找……你们……”

　　“你们怎么找来的。”严成望着两人，金闪闪擦了一把鼻涕，说：“黄叶子，它……认路。”

　　“黄叶子竟然识路，那宋毅应该也进过九幽尸王墓。”黎斯道，严成点头：“宋毅进来过，但他还待在抚仙村里，说明尸王墓里的宝物他没得手。”

　　“他打不开这扇门。”黎斯望着石门道。

　　牛娃哭得肝肠寸断，王荷花依偎在他身边安慰牛娃。突然，从石门一侧的几块巨石后“嗖嗖！”射出了三支暗箭，暗箭射向严成和牛娃。严成一个鲤鱼翻身，堪堪避开射来的暗箭，同时大喝：“牛娃，小心！”

　　牛娃抬起脑袋，暗箭已经到了丈内距离，王荷花用力推开了牛娃，暗箭所携带的内劲将王荷花震下了断崖。严成暗道不好，他飞冲出断崖，一只手攀住了断崖边缘，另一只手抓住了王荷花。

　　“快爬上来。”

　　王荷花惊魂未定，严成手臂用力将王荷花往上一托。倏然，一股冰寒刺进了严成胸膛，严成错愕的低头，看到王荷花正微笑着将一把短刀从自己胸膛里抽了出来。

　　“你……你！”

　　“是我，但你知晓的太晚了。”王荷花将严成打下深渊。严成被王荷花打下深渊的同时，一根根黑色的铁镣从断崖各个角落射了上来，黎斯、宁长尚、蔡亮还有白珍珠还没来得及反应，双脚双手已经被铁镣锁在了原地，成了网中之鱼。

　　紧接着，从断崖下纵身而上了七八个劲装男子，石门侧的巨石后面也走出了四个人。其中两人被铁锁锁住了手脚，一人正是化名鄂万江的桑煌，而另一个被缚住双脚的中年男子应就是当世开锁圣手，公孙巧，两人身后跟着两名劲装男子。

　　黎斯长吁说：“黑夜。”

　　“呵，你不是早就猜到我们了。”王荷花笑吟吟的说，她果然是藏身于抚仙村里的第二个黑夜成员，而第一个黑夜成员宋毅已然毙命。

　　牛娃听不懂王荷花在说什么，王荷花厌恶的将牛娃推开道：“少碰我，若不是为了隐藏身份，我又怎么会嫁给你这种莽夫。”

　　牛娃无辜的眼神看着王荷花：“不会的，荷花。你为什么突然变成了这样……”

　　“我一直这样。”

　　黎斯道：“你跟宋毅一样，为了墓里的东西隐姓埋名了多年。”

　　“你说的不错。黑夜对于九幽尸王墓里的东西势在必得，更是派出了一等一的高手来辅佐我，严成已毙命，你若想活命，最好乖乖听话。”王荷花面容娇花，但说出来的话却如一根根的冰刺。

　　“西原府连环失踪案是黑夜做的？”宁长尚道，王荷花看向石门旁的桑煌道：“桑家精通王墓的墓道构成，还有桑家上代先辈曾经进入过九幽尸王墓。所以对于当今桑家后人的桑煌，黑夜也是势在必得。”

　　“你们为了区区桑煌一个人，竟然杀掉了十个无辜的百姓，果然残忍无人性。”宁长尚怒目道。

　　“黑夜办事，只得结果，不看过程。”

　　“乌山山贼呢，上百人的山贼为何会消失不见了。”宁长尚似要打破沙锅问到底。王荷花娇容妩媚：“你也可以当做他们都死了，无所谓。”

　　“我很好奇。”黎斯突然说：“你方才提及的势在必得的东西，藏在九幽尸王墓里的宝物究竟是何物，为何引得黑夜如此兴师动众。”

　　“这是个好问题。”王荷花笑对黎斯：“但现在还不是说出来的时候。”

　　王荷花冷冷对公孙巧说：“时间紧迫，快。”

　　公孙巧把孔洞摸索了好一会儿，额头沁出丝丝汗珠，说：“没想到有生之年竟然遇到了失传了两百年的皇心锁，这皇心锁暗合天宿二十八星象而巧设锁柱，可变化一百二十余钟锁柱排列。一旦触碰错误，皇心锁的锁齿会自行变化，可以说是近五百年中最巧夺天工的一把连环锁。”公孙巧感叹道，王荷花冷冷回说：“我不管有多难开，我只想让你清楚记得，你三岁孙女还在安城等你，你万不可让她失望的好。”

　　“好，你不要伤害灵儿。”名满天下的七心玲珑为了自己的孙女，也不得不卑躬屈膝。黎斯暗道，原来黑夜拿了公孙巧的孙女做威胁。

　　片刻后，所有人听到从锁孔里发出“咯嘣！”一声脆响，锁孔外的黑色波澜开始沿着顺时方向退却，石门打开了。王荷花指挥手下推开了重逾千斤的石门，石门后的景象却令所有人吃了一惊。

　　石门后同样是一个拥有巨大空间的石洞，同样是半截断崖，跟石门这边的断崖一模一样，石洞另一端的景象则因为距离过于遥远而完全看不到，只有幽冷空旷的黑暗，在断崖下同样是无底洞似的地下深渊。

　　断崖侧依旧是横渡高空的铁索栈道，但这一次不再只有一条，而是三条。三条铁索栈道分不同方向射入茫茫未知的黑暗里。

　　王荷花杏眼凝望石洞庞大的黑暗和深渊，倏尔转头看向一人。这人面色憔悴，同王荷花目光交汇，无奈说：“我帮你得到那东西，你答应过会放我一命。”说话的是桑煌。

　　“可以，但前提是你必须帮我找到九幽尸王的寝陵。”王荷花瞄了瞄断崖侧的三条铁索栈。桑煌走到断崖侧说：“按照叔父留下的密书，通往九幽尸王寝陵的应是最左边的一条。”

　　“好，很好，你先走。”王荷花笑容盈盈，桑煌先行踏上了最左边的铁索栈道，王荷花派出手下一前一后跟随着桑煌也上了栈道。

　　这时王荷花手下里有人道：“不若杀了黎斯几人，也省的分心。”王荷花摇头道：“不急，他们已尽在我掌握里，留着他们兴许之后还用用处。”

　　黎斯、宁长尚从铁网里走了出来，但身体多处穴道已被封住，无法运行内力，只能正常的行走。

　　黎斯让白珍珠先走上栈道，自己跟在小丫头后面上了栈道，随后是宁长尚和蔡亮，牛娃走过王荷花身旁时一言不发，随后的黄叶子驮着金闪闪也跳上栈道，金闪闪避开王荷花看向他的目光，像是完全不认识这个同自己一起逃出死神魔掌的大姐姐。

　　石洞的空间比之前面的更大，凛冽刺骨的深渊风从地下吹上来，吹得铁索来回晃荡。突然，黎斯看到桑煌前面的铁索上有一点红色亮光，道：“前面有东西，小心！”

　　空荡幽深的空间里传出一阵“咝咝！”的声音，一缕诡异的黑红色火焰燃烧起来，倏然，火焰似一条红色长蛇席卷向众人。

　　“火，起火了！”桑煌惊慌大叫，王荷花沉声：“速退！”

　　桑煌眼睁睁看着一条跳动的火舌扑向自己，僵直在铁索上，王荷花大喝：“桑煌，赶紧退后！”

　　王荷花的提醒已晚，红色火蛇须臾间吞噬了桑煌。桑煌恐怖的惨叫声从火蛇里传了传来，黎斯等人听到火蛇里的桑煌疯狂大喊：“为什么……他骗了我！他骗了……我！”

　　桑煌身形一斜，落下深渊。白珍珠咛的一声不敢看，火蛇吞噬桑煌后，铁索栈道传来“喀拉拉！”的碎裂声，铁索断了。

　　“啊！”“啊！”

　　接连的几声惨叫从黎斯身前身后响起，那是猝不及防跌入深渊的黑夜成员，黎斯反应已是极速，他坠下铁索栈道的瞬间用一只手拉住了铁索，另一只手抱住白珍珠。

　　两人随着断开的铁索甩向深渊下的石壁，风在耳边的呼啸，眼前的景象转瞬即逝，不知在高空里随着铁索飞行了多久，最后黎斯听到了“砰！”的一声巨响，铁索连同自己撞上了石壁。

　　黎斯第一感觉是全身巨痛，身体似碎了一样无力，渐渐的巨痛感才开始消退，意识重新回到了黎斯脑海里，而白珍珠紧靠在黎斯背后，难过的闭着双眼。

　　“珍珠，你怎么样。”黎斯问，白珍珠指了指额头，黎斯看到白珍珠额头划破了一个口子，鲜血滴落，幸亏只是皮外伤，并未伤及骨头。黎斯转目铁索上下，铁索还在微微摇晃，似一条巨大的蜈蚣从断崖插向深渊。

　　黎斯提一口气，现在当务之急是回到上面断崖去。

　　黎斯背着白珍珠艰难的攀附着铁索而上，途中，又出现了先前石洞里见过的古里古怪的突出石板，像是一道道的疤痕于巨大阴冷的石壁上。黎斯暗中运用内力，意外的发现被封住的几处穴道竟都解开了，可能被巨大的撞击力撞开了穴道。

　　黎斯重新获取了内力，攀爬起来就容易多了，终于，黎斯同白珍珠回到了断崖。

　　耳边是温柔的笑声：“黎捕头大难不死啊。”是王荷花，王荷花身后有五名黑夜成员，另外的五名成员估计已经葬身深渊。再是宁长尚、蔡亮，牛娃也安然无事。

　　只是，没看到黄叶子同金闪闪。

　　“闪闪呢，还有黄叶子呢。”白珍珠红着眼睛问。黎斯摇头，他同白珍珠坠下深渊的距离最远。一路攀爬上来并未看到黄叶子和金闪闪，可想而知，他们的生还的希望已经没有了。

　　“呜呜……呜呜！”白珍珠靠在黎斯肩膀上哭了起来，黎斯也料想不到，刚刚从抚仙村死里逃生的金闪闪最终还是丧命在九幽尸王墓里，天命定数？

　　“桑煌这个混蛋，害死了我们五个人。”王荷花脸色越发阴冷，最左边的栈道已经断裂，只余下了中间、右边的两条栈道。

　　“黎捕头，请吧。”王荷花说话客气，指着中间的栈道。黎斯先走上栈道，随后白珍珠跟在他身后，余下的人也都上了栈道。

　　黎斯走的不快，大约两柱香功夫，中间栈道出现了一个巨大的石台。

　　所有人上了石台上，但瞬间从石台高空射下了密雨般的尖锐石根，“噗！”“噗！”两声，两名黑夜成员被突然射下的石根刺穿胸膛毙命，而石台也变得摇摇欲坠。

　　王荷花只得又让所有人按照原路返回，回到了开始的断崖。

　　两次的错误选择让王荷花失去了七名手下，王荷花的脸色惨白了许多，只有右边栈道一条路了。

　　黎斯淡淡一笑，再一次走上了铁索栈道，王荷花最后上了栈道。

　　“这条栈道定然通往九幽尸王周侯的寝陵，否则就见鬼了。”黑夜里有人道，他的这话倒也说出了当下所有人的心声，两条错误的铁索栈道葬送了包括桑煌在内九人的性命，没有人愿意成为下一个。

　　在这暗无天日的石洞里，黎斯觉得身体状态越来越差，像三天三夜不吃不喝不睡的疲惫。右边栈道似走不完的漫长，黎斯双脚都开发发麻，他突然闻到了一股味道，这味道说不出的亲切熟悉，是饭香。

　　白珍珠从身后也道：“好香的味道。”

　　“前面。”铁索栈道尽头出现了一个幽幽的洞口，竟然还有淡薄转动的光芒从洞口射出，黎斯精神一震，拉着白珍珠进到洞里。

　　太阳懒洋洋的飘在天空上，黎斯躺在大床上，微微侧目看着被自己吃光的一桌饭菜。香气飘来，白珍珠轻盈的走到黎斯身旁，柔柔的将红唇印在了黎斯脸颊上，黎斯心口狂跳，脸上一阵火热。他拥着白珍珠，喃喃道：“真像是一个梦啊。”黎斯道完，脑袋突然似针扎一样的疼，有些东西像埋在土里的虫茧不顾一切的想要钻出来，黎斯倒了下去，耳边传来白珍珠关切的话语：“黎大哥，你怎么了，你不要吓我。”

　　黎斯勉强睁开眼睛，他看到白珍珠望向自己的双眸中，里面倒映着的是另一个世界。

　　不对，这不是真实的！

　　黎斯发狂似的打碎了所有东西，支离破碎的世界随着一阵目眩神迷重新在黎斯眼中罗列。黎斯双眼一阵刺疼，他闭眼，再睁开，发现自己站在一个幽深的洞穴里。

　　洞穴充盈着紫色华光，转动的紫色光影从头顶高高的石牙尖端洒下，光影迷乱打在黎斯眼中，黎斯身旁，白珍珠梦呓似的喃喃自语，脸上一阵潮红，双眼微睁但无神。洞内别处，王荷花还有三名手下处于一角，也是同样情况，神游物外。

　　同样情况也发生在宁长尚、蔡亮、公孙巧、牛娃身上。

　　“紫栗！”黎斯盯着头顶数丈的石牙，那里有一团团紫色温润的晶石，是紫栗。抚仙村内，严成说过，服用少量紫栗后会让人产生幻觉，原来积量巨大的紫栗仅仅用紫光就可以让接触到的人迷失自我，陷入幻境。

　　“醒醒，珍珠。”黎斯呼唤白珍珠，角落里的王荷花突然打了一个激灵，也醒转过来，待看清楚头顶紫栗后，王荷花也明白了原委，她连忙叫醒了身旁手下，但其中有一人已经口吐白沫猝死。

　　紫栗洞内没有出路，是一条死胡同。活下来的九人第三次回到了断崖，每个人都已经筋疲力尽。

　　王荷花让所有人现在断崖休息，吃些干粮，养精蓄锐。牛娃望着断崖下的深渊，一言不发，王荷花走到他身后：“牛娃，别做傻事。”

　　牛娃脑袋转向另一侧，不看王荷花一眼。

　　“我知道你恨我。”

　　“你可以杀了我，也可以不要我。但你不能伤害村长，还有抚仙村里的人，他们待你都是真心的，你是个魔鬼！”牛娃眼中通红，走回黎斯旁边。

　　白珍珠漆黑的眸子翻出一阵雾气。黎斯拍打着白珍珠的后背说：“丫头，在想什么。”

　　白珍珠脸微微一红，目光渐渐坚定，说：“我想，如果方才在紫栗洞里看到的都是真的，该有多好。或者，让我一直生活在那个幻觉里，不要醒来也好。”

　　“你……”黎斯本想问你看到的是什么幻觉，但话到了嘴边又咽了回去。白珍珠抓住了黎斯的双手柄：“黎大哥，有你在身边，真好。你在这里，我死也不怕，哪怕会死在深渊里，也无憾。”

　　黎斯心有感触：“丫头，你不会死，我要平安带你出去。”

　　黎斯望着断崖外晃动的两天铁索栈道，蔡亮道：“会不会根本就没有九幽尸王墓？”

　　“不会。”宁长尚道。

　　黎斯目光一亮：“宁兄说的没错，九幽尸王墓存在，只是我们找错了方向。”

　　“嗯，难道你知晓了九幽尸王周侯的寝陵在哪里？”王荷花问，黎斯缓缓说：“走到今时今日，我们都怀着找到九幽尸王墓寝陵的目的。你既然在抚仙村生活了多年，可知尸王的来历。”

　　“自然知道。”王荷花道：“尸王是南仙州忌惮恐惧的恶灵魔神，传说它寄生于地狱十八层地狱之下的深渊里。”

　　“难道你是想说……周侯墓……”

　　“不错，周侯被奉为九幽尸王下葬。那它的寝陵不应该在上面，而是在更下面。”黎斯伸手一指，指向的是断崖下幽深无尽头的地下深渊。



　　第十章 冰火深渊

　　“下面？”王荷花目光幽幽：“我们怎么下去？”

　　“深渊石壁陡峭异常，且生有暗藓，人根本不可能攀爬下去。不过，你难道忘记了断裂的铁索栈道。”黎斯道。

　　王荷花道：“栈道也有它的长度，即便沿着栈道下去，也不可能下到更深的地方。”

　　“不是，黎大哥背我上来的时候，我看到栈道下面不远的地方有一个石台，石台下面好像有东西在摇晃。”

　　“摇晃……铁索栈道？”王荷花喜说：“通往地下的铁索栈道。”

　　“我没看清楚，不过像是。”白珍珠说完，黎斯道：“桑煌没有给我们指错路，但是指错了方向。”

　　王荷花朝断崖下瞧了瞧：“上路吧。”

　　黎斯第一个下了断崖，白珍珠第二个下，其他人依次都下了断崖。

　　黎斯借助断裂的铁索栈道，铁索栈道到了尽头，像白珍珠所说，铁索下出现了一个两丈左右的石台，黎斯轻盈的落在石台上，然后白珍珠跳了下来，黎斯抱住了她。

　　其余人安全落到了石台上。白珍珠道：“黎大哥，你看！”

　　石台侧的半空里果然出现了一条新的铁索栈道，这条栈道比之以前的铁索都细小，仅有一指的宽度，铁索栈道摇晃在黑色深渊之上，若不仔细观察，根本发现不了。铁索栈道直直往下，像是通往深渊里。

　　黎斯踏上铁索栈道，两侧湿滑的石壁侧，又出现了不少突出的石板。九人沿着栈道一路向下，周围的环境越发冰寒阴冷，深渊风吹得每个人脸上冷飕飕，几乎快麻木了。

　　这条铁索栈道的尽头又出现了第二个石台，黎斯苦笑，跳落石台。

　　石台侧又是另外一段新的铁索栈道。蔡亮嘴唇发紫道：“估摸下了几百丈距离了，还是瞅不到尽头啊。”

　　黎斯踏上了第二条向下的铁索栈道，接下来两个时辰里，九个人发现了三座石台，走完了三段铁索栈道，而传闻里的周侯墓的寝陵依旧没有半点踪迹，黎斯恍然觉得，自己距离地狱深渊，要比距离九幽尸王墓寝陵更近。

　　黎斯神游物外，耳畔传来了白珍珠断续的惊呼：“黎……大哥，底下是什么……红色……白色！”

　　黎斯醒悟过来，原来漫长的栈道走得让自己恍惚了，黎斯长吁一口气，倏然发觉自己就站在铁索栈道的尽头。

　　下面，是一副壮丽而诡谲的景象。

　　深渊在这个刹那被一座巨大的百丈石峰分成了两部分。石峰左边一块一块巨大燃烧着的火岩，有暗红色火焰在岩石表面跳跃。这岩石形状像极了在南仙大山腹地里所遇见的光秃秃的红色巨石，黎斯稍微看的久了，就会觉得双眼炙热难耐，暗红色火焰似是一群活着的火精灵。

　　石峰下的右边则是冰白色的一片，是一条湍急流动的地下河，河水冲刷着两侧的岩石，发出震耳欲聋的轰鸣声，汹涌而过溅起的河水似白色莹光冲向半空。

　　红同白、火同水、跃动同流动，在南仙州地下千丈的地方同存，这是属于冰火的深渊。

　　黎斯被这一派天地间的奇迹景观完全震撼了，黎斯转上目光，在石峰峰巅上还有一个面积巨大的黑色石岛。

　　石岛边缘有缓缓流动的岛河，往里来是一片巨大的藤林，滕树林环绕着石岛中央。在石岛中央，有一座气势恢宏的宫殿。石峰峰巅似一个庞大陀螺的下部，托着石岛。

　　“这，这是……尸王墓的寝陵宫殿！”王荷花激动说，铁索栈道的下端连着的便是石岛边缘。所有人踏足千丈深渊下的石岛。

　　“黎大哥，那红色的火焰怎么会一直燃烧着，难道……是地狱里的鬼火吗？”白珍珠问，黎斯摇头道：“丫头，你想多了。南仙大山里可能藏着一座赤山，也就是火山，那燃烧的火就是赤山里独有的赤火，无须燃烧物可以永远的燃烧。只是不知道这座火山究竟在哪里，可能还在更深的地下。”

　　九人进入到了滕树林，滕树林的藤枝上爬满了许多黑色的小虫。这虫子模样丑陋，生有五对触角，四双测眼，还有四对扭曲的虫足，虫体散发着恶臭，九人被虫臭熏的不得了，最快速度过了滕树林。

　　“臭死了。”白珍珠大口呼吸，黎斯目光紧皱，方才的恶臭味道有些熟悉，像是……

　　“啊！”蔡亮一声惨叫打断了黎斯的思绪，几人回头看蔡亮，蔡亮神情恐惧的指了指自己双脚。蔡亮的脚下赫然钻出了一双人手，人手已经腐烂，暗红血管清晰可见，这双手抓住了蔡亮的脚踝。

　　“救我！”蔡亮瞪着脚面，求救道。

　　宁长尚随手捡起一截锋利的树枝刺在那双死人手上，死人手没有丝毫反应。蔡亮脚下地面裂开了一道缝，出现了一张人脸，一双眼珠子荡在眼眶外。

　　黎斯脑海里瞬间想起了几个字——天机死术！

　　“难道这就是周侯所窥的天机死术，可以控制死人为其战斗！”王荷花也道。

　　“救……救我！”死人爬了上来，宁长尚将枯枝刺在死人几处要害，但全无作用。死人扼住了蔡亮的脖子，蔡亮已经无法呼吸了。

　　“虫子，他的脖子上有一只大虫子！”白珍珠突然叫。众人这才注意到，在死人脖颈裂开的洞里藏着一只黑虫子，五触、四眼、四足，就是滕树林里的臭虫。黎斯终于明白了方才那臭味为何有几分熟悉，因为那是腐尸的臭味。

　　“杀了虫子！”黎斯道，王荷花甩出长剑，刺在虫体里，黑虫子从尸身上掉了下来，死人松开了蔡亮。但很快，从死人体内又钻出了同样的黑虫，黑夜成员挥剑刺向死尸的腹部，却发觉死人身体像石头一般坚硬。

　　“又有死人冒出来了！”公孙巧喊。

　　片刻工夫，滕树林外的空地上裂开了无数的地缝，一张张死人脸，一双双死人手从地缝里钻了出来，王荷花喊：“趁他们还没攻击，到石岛中央！”

　　九人逃往石岛中央，一具具死人从石岛表面破土而出，不多会已有几百个死人，浩浩荡荡组成了一支亡灵军队。亡灵军队数量虽然庞大，但行动却十分迟缓，黎斯等人终究逃出了亡灵军队的追赶，来到了石岛中央。

　　“蔡亮呢，他还没出来！”宁长尚话音刚落，死人堆里传出来蔡亮的哀号声，宁长尚待赶回去，黎斯拦住他道：“已经晚了，而且现在根本过不去了。”

　　不远处的亡灵军队伍跌跌撞撞的朝八人围拢过来，王荷花道：“不过死了一个人，你难道想所有人都陪葬吗。”

　　八人进入到寝陵宫殿内，亡灵大军停在了距离宫殿几丈远的地方，似有忌惮的不敢越雷池半步。

　　“安全了。”王荷花道。

　　宫殿用整齐的白玉石堆砌而成，华丽恢宏，宫殿两侧的墙壁上用金粉绘制着连卷图画，地狱十八层。拔舌地狱、剪刀地狱、铁树地狱、孽镜地狱、蒸笼地狱、铜柱地狱、刀山地狱、冰山地狱、油锅地狱、羊坑地狱、石压地狱、舂臼地狱、血池地狱、枉死地狱、磔刑地狱、火山地狱、石磨地狱、刀锯地狱，宫殿从第一狱开始详细描画绘制出了地狱里血淋淋的恶鬼界，高贵辉煌的白玉宫殿配合着地狱众生相，让八个人心中充满了一阵阵难以承受的压抑窒息感，当刀锯地狱的壁画结束后，宫殿出现了一道血红色的石门。

　　“十八层地狱之后的血红色深渊，里面栖息着地狱界最可怕的恶鬼，尸王！”黎斯缓缓道，王荷花没有多想，同两名手下推开了石门。

　　刺眼的光，全都是血红色！血红色的地面，血红色的墙壁，血红色的棺椁，王荷花难掩心中激动，她看着寝陵里血红色的石制棺椁。

　　王荷花声音微微颤抖，看向身旁几人：“黎捕头，宁捕头，公孙庄主，你们去给我把石棺推开。”

　　“现在还不想告诉我，你究竟想从九幽尸王墓里得到什么吗？”黎斯道，王荷花笑容妩媚，道：“放心，只要你推开石棺，我马上就告诉你。”

　　王荷花同两名手下将黎斯三人包围其内，黎斯道：“看来我们也没有别的选择。”

　　“我说过，你一直很聪明。”王荷花道。黎斯、宁长尚、公孙巧三人来到血红色棺椁旁，三人用力，巨大棺椁慢慢被推开，棺椁里面有一具尸骸，尸王周侯的尸骸。尸骸怀中还抱着一个金盒。

　　“把金盒给我！”王荷花道，黎斯从棺椁里抱起金盒，棺椁内壁绘制红色扭曲的图案，黎斯瞅了一眼道：“你是担心棺椁内藏有暗器机关，所以用我们三人性命做赌博。既然我赌赢了，你也应该告诉我，我想知道的事。”

　　王荷花沉默了一会儿：“可以，就算告诉你这个秘密，恐怕你也没机会将这个秘密带出这座古墓了。我姑且成全你。”

　　“金盒里是什么？”黎斯道：“你究竟想得到什么。”

　　“九十年前，周侯死于极寒之地。”王荷花道：“他是被人所害死的。害死他的人就是当时的大世皇帝，世合宗。世合宗杀死周侯的原因并非是周侯曾暗助三王叛乱，也非是因为世太祖对于周侯的宠爱，而是因为周侯手里有一样东西。这样东西不仅仅可以影响到世合宗的帝位，同样关乎大世王朝的颠覆。”

　　“什么东西？”

　　“帝命金劵！”王荷花清楚的说：“是一副世太祖亲手书写的帝命金劵。”

　　“金劵的内容跟世合宗有关？”黎斯道，王荷花稍微一顿：“即已经同你说了，不妨全告诉你。世太祖在金劵上留了一份皇诏，皇诏所说的乃是一个关于大世皇廷内的丑闻。”

　　“世合宗不是太祖的亲生儿子，而是世合宗亲母德妃同外人私通所生，太祖通过多方查证，证明了这一点。太祖也因此而震怒龙体，终于撒手人寰。但太祖在驾崩前，将关于世合宗的身世和遗诏藏在了帝命金劵里。”王荷花道：“这也是黑夜对于九幽尸王墓势在必得的原因。”

　　黎斯听闻王荷花所言，整个人愣了片刻，才道：“黑夜想得到帝命金劵，是想依托它号令天下，推翻当今的大世皇廷吗？”

　　“这不是我要做的事，更不是我可以插手的事，我的使命只是得到帝命金劵。”王荷花伸手道：“你想要的东西我已经告诉你了，把金盒交给我。”

　　宁长尚冲出来道：“不能给她，给她必定天下大乱，荼毒苍生！”

　　“但你没得选择。”王荷花话落，两名手下同她将黎斯、宁长尚围拢在寝陵里。倏然，寝陵外传来了类似狼嚎一般的笑声，阴森凶残。

　　“嘿嘿嘿嘿！”一伙黑纱遮面的黑衣人出现在了寝陵内，大约有十余人。王荷花目光缩小，为首黑衣人声音沙哑道：“他们是没得选择，但可惜你也没得选择。”

　　“交给我金盒。”黑衣人对黎斯道，王荷花冷冷说：“敢同黑夜为敌，无论你逃到天涯海角，后半生就只能亡命天涯。”

　　“即便没有黑夜，我们也一样是亡命天涯。况且，这一次是黑夜先背信弃义在先，杀了我的人。”黑衣人鼻腔里喷出浓浓的鼻音：“你们不仁，我又何必有义。”

　　王荷花盯着似幽灵一般的黑衣人，道：“你是天机！？”天机乃是南仙州一个秘密的黑道组织，规模并不大，活动范围也局限在南仙州境内，宁长尚曾经同黎斯提及过一次。

　　“不错。”为首黑衣人道：“我就是天机。黑夜当初为了在南仙州寻找桑家后人桑煌，重金求我天机。好，人我找到了，我用自己的方法将桑煌劫持，送进南仙大山里交予你们黑夜。不想，你们这些冷血杀手非但没有按照约定给天机重金，更将我派遣护送桑煌的手下都屠杀在南仙大山深处，但你却不知我早安插了眼线盯着你们的一举一动。”黑衣人道：“冤有头债有主，今天到了我同你们清算前账的时候了。”

　　“或许有什么误会。”王荷花神情并不自然，道。

　　“杀人总没有误会了吧，屠杀了我二十名手下，这误会就不再是误会了。”黑衣人冷冷道，十余名黑衣人反将王荷花三人围拢在其中，宁长尚道：“天机，竟然是你们在西原府做下的血案，说黑夜是冷血杀手，那残杀无辜西原百姓的你们，更是一群没有人性的刽子手。”

　　为首黑衣人并不理会宁长尚，他径直走到黎斯面前，伸手道：“给我！”

　　终于，黎斯交出了金盒，王荷花身体动了动，但身旁十余名内外兼修的高手让她重新平静下来。目前的实力，己方三人根本不是天机的对手，王荷花只能隐忍。

　　“哈哈，哈哈！”为首黑衣人狂笑：“你们重金要劫桑煌的时候，我就觉得好奇，暗中打探才知晓原来你们是想打南仙大山神秘墓冢的主意。哼，可惜黑夜还是犯了一个错，你们不应该找一伙唯利是图的贪婪者做同伙。既然知道了墓中藏有重宝，我又怎么能无动于衷。”

　　“于是你跟踪我们，想最后时刻抢夺重宝。”王荷花道。

　　“所谓螳螂捕蝉黄雀在后，有了太祖的金劵遗诏，我就可以得到无穷尽的财富。嘿嘿！”为首黑衣人目光眯了起来，宁长尚盯着他目光，突然喝道：“你……你是蔡亮！”

　　为首黑衣人身体一颤，叹息一声道：“本来看在多年你对我的关照上，想放你一条活路。但你竟然识破了我，捕头，命你就留在这千丈深渊下吧。”黑衣人揭开了面纱，果然就是蔡亮。蔡亮熟悉的面孔，片刻前还是生死与共的伙伴，但现在已经成了视财如命的天机头目。

　　“真是你……是你杀了西原府那些无辜百姓，尹平，尹平也是你杀的？！”宁长尚道。蔡亮冷哼一声道：“尹平是个意外，这小子太过机敏了，暗中偷听到了我跟属下的布局，自然不能留他了。当时我所布局的都是关于抚仙村的密谋，所以他至死也只留下了‘抚仙’二字！”

　　“我也一直在怀疑，为何尹平会死于我居住的驿馆外。照常理，如果他发现了任何线索，都应该去县衙找宁长尚。现在我明白了，他之所以来找我，是因为他忌惮你。”黎斯摇头道：“但可惜，他最终还是死于你手。”

　　“尹平这小子避开了我两波杀手的偷袭，不过最终还是在驿馆外被我逮住了。我杀他时也过于慌张，所以让这小子留下了血书，不过他也缺乏经验，如果当时留下的是我的名字，我早被识破了。”蔡亮狞笑说，宁长尚紧咬牙关，道：“枉尹平私底下一直敬你如兄，你竟然连他也不放过。”

　　“没办法，这世道容不得人有太多情感。”蔡亮道：“而我杀人是要看回报的，如果这回报足够让我满意，任何人我都可以杀！”

　　蔡亮再不多说话，一双手微微颤抖的打开了金盒，倏然，金盒里喷出了一股紫雾。紫雾冲在蔡亮脸颊上，顿时蔡亮传出撕心裂肺的惨叫。

　　同一瞬间，寝陵里射出了无数的暗器飞芒，黎斯扑到了白珍珠，趴在地上，耳边是接连不断的惨呼哀鸣。

　　盏茶时间后，头顶上暗器破空的声响才停顿了，黎斯抬头，方才暗器铺天盖地射来，幸亏自己同白珍珠距离棺椁很近，藏在了推开的棺盖下，没有受伤。

　　天机这边，蔡亮痛苦的在地上嚎叫，脸孔已经血肉模糊，左腿被一排暗金子钉在了地板上。蔡亮的十余名天机成员全部毙命，被打成了一个一个的筛子。

　　王荷花面如死灰的坐在寝陵一角，牛娃用自己的身躯挡在王荷花面前，所有淬有剧毒的暗器都打进了牛娃的后背，牛娃睁大了眼睛，看着王荷花，像是几年来在抚仙村中度过的每一天那般深情。他伸出手想摸一摸王荷花的脸颊，但伸出的手最后在半途里跌落，牛娃倒地。

　　王荷花眼中滚动着晶莹的泪珠，她上来捶打牛娃的胸膛，大喊：“你是傻子啊，我这样对你，这样害你，你为何还要救我……”

　　“我……恨你，但你……还是我……的娘子！我忘不了……这样好，好！”牛娃将一抹渐渐逝去的笑容凝在脸侧，躺在王荷花怀里闭上了眼睛。

　　“不，你不要死，我从来都没想过要你死，牛娃，牛娃！”王荷花泪珠子汹涌而出，溅落在牛娃面孔上，但牛娃已经再也不会感觉到了。

　　黑夜最后的两名成员也已毙命，宁长尚反应机敏，避开了大多数暗器毒芒，但肩膀还是受了伤，鲜血浸透了他的长衫。

　　公孙巧跟着黎斯钻进了棺盖下躲藏，没有受伤，一脸惊恐的看着外面。

　　“哈哈，报应啊，是报应！”蔡亮双眼被毒雾所染，流出了黑血，已经瞎了。

　　寝陵内一阵晃动，头顶的柱石开始洒落石粉，黎斯喝道：“快走，寝陵要塌了。”

　　黎斯拉着白珍珠冲出了寝陵，王荷花、宁长尚、公孙巧也都冲了出来，王荷花怀里还抱着死了的牛娃。红色寝陵内支撑的石柱开始纷纷崩塌，黎斯回首，蔡亮癫狂的在寝陵内大喊大叫，他双眼瞎了，左腿被暗金子钉在石板上，可谓逃生无望。

　　“宁兄，帮我照顾好珍珠！”黎斯道完一句，在所有人还没有反应过来的时候，他重新返回到了寝陵内，几乎是同时，宫殿中也传出了崩塌声。

　　“不好，不仅仅是寝陵，这宫殿也要塌了。赶紧离开这里！”宁长尚道，白珍珠死活不肯走，宁长尚无法，只得将她击晕，抱着她冲出了宫殿。

　　几人冲出了宫殿，富丽堂皇的九幽尸王寝陵宫殿在一片推古拉朽的震天巨响下，崩塌！

　　“黎兄！”宁长尚无望的呼唤，但没有人可以回应他了。

　　“他已经死了，还有蔡亮。”王荷花身上落满了灰尘石粉，泪水还在滑落，但她的声音已经变回了冰寒，道：“将金盒交给我。”

　　原来在冲出寝陵时，公孙巧将蔡亮扔掉的金盒重新捡了起来，带出了寝陵。公孙巧摇头道：“你想要金盒，先保证我们三人的安全，然后放回我的孙女，我就将金盒给你。”

　　“你觉得你有资格谈条件吗？”王荷花擦了一把泪水，目光瞅着每一个人：“你们一个武功平平，一个昏迷，而另一个身受剧毒，我完全可以杀掉你们三个，夺走金盒。”

　　公孙巧退后一步，宁长尚挡在公孙身前，但双臂微一动力，就觉得如百蚁钻心般疼痛。

　　“不要轻举妄动，否则毒发更快。再说一次，你们不是我的对手，交出金盒。”

　　“他们不是你对手，若加上我呢！”苍老浑厚的男声从滕树林内传来。

　　严成面如寒冰的走出滕树林，王荷花诧异道：“你，怎么可能……你不是已经掉下深渊了吗？”

　　“可惜未如你所愿，我没有死！”严成缓缓道。



　　第十一章 决绝

　　幽暗冰冷的甬道，黎斯缓缓睁开了眼睛，双手还有后背一阵阵撕裂的疼痛，但没有伤及内脏，耳边传来了一声狗吠，接着他听到了稚嫩的男童声音。

　　“黎叔，你终于醒了！”黎斯面前说话的是金闪闪，黎斯恍然记起，自己在寝陵崩塌的瞬间救起了蔡亮，但身后的寝陵出口已经崩塌了。绝望之际，黎斯看到寝陵内出现了一扇暗门，有一双手在朝他舞动。

　　黎斯没多想，背着蔡亮跳进了暗门里。

　　“闪闪，是你救了我。”黎斯对金闪闪道：“谢谢你。”

　　金闪闪从未听别人说过感激的话，小脸一红说：“不是我救的你，是黄叶子救的你，它还救了我的命呢。”

　　黄叶子趴在甬道一侧，黎斯对黄叶子点点头，真挚的说：“谢谢你。”

　　“你们两个怎么来的这深渊底部，铁索栈道断裂后就没有看到你们了，发生了什么。”黎斯问。

　　“那时好险好险，栈道断了后，黄叶子叼着我一直往下掉，我当时害怕死了。后来，突然就摔到了一个石台上。”金闪闪道：“接着，不知怎么搞得，石台靠近崖壁的地方就出现了一条暗道，我跟黄叶子就进去了，一直走一直走，结果就走到这条甬道里。”金闪闪兴奋的说：“甬道里好黑，但我都没有害怕。”

　　“甬道走到头，就走到了阴森森的红色屋子里，我听到有人来了，又躲回了甬道里。后来黄叶子撞开了门，我看到黎叔站在红色屋子里，就招手让你进来。”金闪闪说完。

　　“果然像你说的那般，好险好险。如果没有你们两个误打误撞的进入到秘密的甬道里，估计今日我就葬身寝陵里了。”黎斯感慨说道，一旁传来痛苦的声音：“为何……不让我死。”是蔡亮，他醒了。

　　“你不能死，因为你还藏了太多的秘密。”黎斯道。蔡亮的眼睛被毒雾腐蚀的只剩下了两个血淋淋的眼洞，金闪闪害怕的靠在黄叶子身旁。蔡亮苦笑：“秘密，我都告诉你了，我就是天机首领，天机是南仙州一个臭名昭著的秘密组织，专门干那些杀人越货的勾当。你还想知道什么呢。”

　　“我想知道，你为何撒谎。”黎斯道，蔡亮一愣，木然道：“我没有撒谎。”

　　“有，桑煌就是你最大的谎言。”黎斯缓缓道：“桑煌在坠入深渊时喊出的那句‘为什么……他骗了我！’，话语里充满了愤怒。他的愤怒是对谁而来，不是对桑家的先辈，桑家先辈是不会给后人指出一条死路的，那桑煌的愤怒就另有他人。”

　　“在见到桑煌之前，我的属下吴闻已在西原府里探听到了一些有意思的消息。”吴闻飞鸽传书给黎斯的总共有两封信笺，其中一封黎斯已经同严成等人公布了，就是对于桑家背景的调查。但另外一封密信黎斯并没有同外人道，里面关于桑煌的调查。

　　话转源头。西原府深巷里，那间昏黄的佛堂内，吴闻看到了被杀害的蛇头还有胡老太，当时心中一片迷茫，不知再从何处再着手调查。

　　吴闻走出佛堂，突然从佛堂前桌下传出了窸窣的声响。吴闻以为是凶手还躲在佛堂里没有离开，于是抽刀而出，大喝一声：“滚出来，否则休怪刀剑无眼。”

　　“不……不要杀……不要杀我！”一个颤抖的老妇从供桌底下爬了出来，吴闻一看，不由愣住了。原来老妇人同已经被杀死的胡老太面容相貌一模一样，吴闻诧异问：“你是谁，怎么跟胡夫人……长得一模一样？”

　　吴闻说清楚了身份，老妇人颤抖的身体渐渐平息，但不难看出她的恐惧犹在。

　　老妇人道：“其实我才是胡家未亡人，而死了的是我孪生姐姐，李氏。”吴闻听得惊奇，胡老太继续说，三天前胡老太的孪生姐姐从宿州来找胡老太叙旧，胡老太孪生姐姐相公病逝，所以她想回到西原府，同胡老太作伴。

　　胡老太也是孤苦一人，自然高兴，两姐妹诉说思念到后半夜，突然有两个黑衣人闯了进来，杀死了孪生姐姐，而当时胡老太正在偏堂，看到姐姐被害后就藏了起来。两个黑衣人又杀死了随后而来的蛇头，胡老太惊慌害怕从偏堂出来便藏在了佛堂供桌下，再没有出来，直到被吴闻发觉。

　　黎斯将吴闻的故事说到此时：“胡老太的孪生姐姐当了她的替死鬼，但也让胡老太将一个诡异的秘密说了出来。秘密就是胡老太撒谎了，她多年前同桑家相邻，甚至还在桑家做过三年佣人，但在鄂万江的身份上她撒了谎。鄂万江根本不是桑家大公子桑煌。”

　　“她之所以那么说，是因为被一个神秘人重金收买了。”黎斯看着蔡亮道：“你根本没有找到真正的桑煌，为了应付黑夜，所以伪装了一个假的桑煌，也就是鄂万江。”

　　蔡亮面容狰狞，黎斯继续说：“鄂万江坠入深渊时，他愤怒的是将他变成桑煌，并推入这苍茫南仙十万大山的始作俑者。”

　　“就是你！”

　　“哼，王荷花说的没错，不愧是神捕，还留了一手，让下属继续在西原府调查。”蔡亮痛苦的摇头说：“你所言不错。我没有找到桑煌，我甚至不清楚桑煌还在不在人世。但这并不重要，重要的是我只是需要一个桑煌，所以我收买了鄂万江，并专门给他讲述了九幽尸王墓的内部构造，希望他伪装好桑煌。”

　　“但我没想到，这要了他的命。”

　　“还有，抚仙村内宋毅可是被你所杀？”黎斯道。

　　蔡亮微顿，道：“是，是我的手下放了暗箭射杀了他。当时宋毅发觉了我的行踪，为了不让他通风报信，于是我下了杀手。”

　　黎斯道：“接下来，就是问题的重点了。”

　　“黎捕头，你到底有多少想知道的事。”蔡亮摇头说：“毒已攻心，我时候不多了。”

　　黎斯脸色微暗，他也看出蔡亮所中巨毒已传遍全身，回天乏力。黎斯叹息道：“我最后想问明白，你既没有找到桑煌，是从何处得来的九幽尸王墓的墓内结构。据传闻，只有桑家先祖曾经循迹进入过尸王墓。”

　　“再者……”黎斯目光深刻，道：“胡老太告诉吴闻，他曾经见过……”

　　黎斯正说着，甬道尽头传来震耳轰鸣，整个甬道剧烈震颤。黄叶子大吠，叼起金闪闪的脖领往甬道尽头跑，黎斯也容不得再问，扶起蔡亮，也赶往甬道外。

　　同一刹那感受到震颤的还有石岛上的五人。

　　藤林里大群大群的亡灵军队冒了出来，片刻前王荷花四人出来没看到亡灵大军，原来是严成引着死尸队伍进到滕树林中转圈圈，死尸没有智慧，被严成在滕树林中饶了几圈，就找不着方向了。

　　“这伙家伙来了，咱们得尽快决定，该谁听谁的了。”严成看着王荷花，王荷花匪夷所思的盯着严成，道：“不可能，我亲眼看着你掉下了深渊，你怎么可能又活了过来。”

　　“我活着，完全应该感激于你。”严成道：“若非你之前已经暴露了疑点，让我对你多有防范，恐怕此刻我就真成了一名深渊亡魂了。”

　　“暴露，我哪里暴露了。”王荷花蹙眉问，严成道：“两点。”

　　“第一，便是抚仙村陈升带我们去的影壁。陈升迷恋于影壁中的仙子魅影，将她视为天上的仙子，但并不是所有人都那么想。我同黎斯根据影壁呈画的位置找到了一处断崖，断崖石壁上剑痕累累，应是你练剑的所在。黎斯从遗留的剑痕上发现了问题，左手遗留剑痕明显气力不足且剑式飘滑，这显然是左手有伤所致。”严成道：“而在陈善村屋里，他曾经把过你的手脉，证明你左手有伤，加之影壁呈影的女子同你身高体型差不多，我同黎斯自然而然怀疑到了你。”

　　“第二，你给牛娃的首饰露出了马脚。牛娃收藏着你的弯月耳坠，这对弯月耳坠的形状轮廓同影壁呈影里女子所佩戴耳坠一模一样，故我更加坚定了你就是断崖舞剑女子的想法。”

　　“你深藏不露，隐身于抚仙村内自然有你的企图。所以当你对我下毒手时，我已然早有提防的将一口真气凝聚在胸口，你刺我的匕首仅仅是刺穿了我的皮肉，并没有伤及要害。我为了能保存实力，很配合的跌入深渊，其实是藏在一处内陷的崖壁内，等你们开了石门离开后，我又重新爬上来，跟踪你们。”

　　王荷花的固疾其实是修炼刁钻的邪门魔功所遗留的内伤，不发作时同常人无异，但只要一发作便是万蚁噬心，生不如死的煎熬，幸亏抚仙村老村长用红燕子入药才能帮助王荷花止痛。

　　王荷花左手亏虚也是修炼魔功时走火入魔所导致，急功近利下功力虽有增幅，但代价也是惨痛的。

　　“我低估了你。”王荷花摇头道：“我既不是你的对手，就就只能听你的话了。”

　　“轰！”石岛地面又一次巨颤，石岛恐怕很快也要塌陷了。严成望着已成一片废墟的尸王寝陵道：“黎斯，想不到今日你我师徒二人竟决别于此。”

　　严成从公孙巧手里接过金盒，五个人绕过了行动缓慢的亡灵大军，来到滕树林边缘，跃上了铁索栈道。这过程里白珍珠始终昏睡，眉头紧蹙像是做着一个可怕的噩梦，宁长尚干脆将白珍珠绑在了自己身上，背着她上了铁索栈道。

　　耳边轰鸣声不断，细裂的石块沿着石岛边缘坠下深渊两侧的红白之地，红色沸腾、白色冰冷，严成道：“快，石岛就要崩塌了。”

　　乱石跌落，让甬路变得浑浊不清，黄叶子像是早已熟知了甬道全部一样，将金闪闪驮在背上向前奔跃，黎斯跟在黄叶子身后，昏黄色的石灰飘进眼中，丝丝的生疼。

　　终于甬道到了尽头，头顶倏然传来了震耳欲聋的轰鸣声，如似雷神咆哮。黄叶子和金闪闪跃出了甬道，黎斯也跳了出来，回身去接蔡亮跳出甬道。蔡亮一双紫黑色空洞的眼眶望着黎斯，缓缓道：“我的路已经走完了。”蔡亮道完一句，转身摸着甬壁向甬道深处走去。

　　“蔡亮……”

　　甬道口一阵灰石沉落，掩埋了。

　　黎斯隐约听到甬道里蔡亮最后的笑声，带着义无反顾的决绝。他真的只是贪得无厌的贼首吗，他的身上黎斯还有许多未解开的疑团，但现在已经再没有机会寻找到答案了。

　　“黎叔，我们赶快走吧。”金闪闪道。

　　黎斯注视着被庞大石峰隔绝开的红白两个空间，沉寂的赤山似有了复苏的迹象，不是有鲜红色的火柱喷出地表，而石峰另一侧的冰白色地下河疯狂涌流。

　　红色、白色、石峰，胶着激烈的瞬间，黎斯恍然想到什么，他转头对金闪闪道：“闪闪，你先走！”

　　“黄叶子，闪闪交托给你了，带他离开这里。”

　　黄叶子像是完全听明白了黎斯的话，甩了甩脑袋。黎斯看着黄叶子驮着金闪闪离开，这才深呼吸一口气，沿着栈道回到了石岛。

　　几经奔波，严成筋疲力尽的带着宁长尚、公孙巧、王荷花还有昏迷的白珍珠回到了地面。

　　严成脱力的站直了身体，鬼瘴气树林边缘静静的站着二十余名高手，目光似狼一般凝望严成，严成整个变得僵硬。王荷花笑容如花道：“黑夜要做的事，必有万全之策。”

　　王荷花轻轻伸出手，道：“严老前辈，现在咱们该重新定一下，谁听谁的了。”

　　严成淡淡一笑，将金盒交予了王荷花。二十余名黑衣人押着严成、宁长尚四人穿过鬼瘴气而去。

　　再过了一个多时辰，一条迅捷的影子纵出了山腹，是黄叶子还有金闪闪。

　　“咱们就留在这里，等黎叔出来。”金闪闪道，黄叶子趴在地上，没有回应金闪闪，或许连黄叶子都已明白，黎斯这次可能是一去不回了。

　　石岛崩塌了。

　　石岛沉沦入红白深渊的瞬间，深渊崖壁上那无数古怪突起的石板倏然翻了个身，青色石板后面竟是一块块的水晶，水晶底下的孔洞里射出白色的光线。

　　在这百丈千丈的深渊下，也不知这些诡异的白光是从何处而来，白光打在水晶上，再反射到深渊中。

　　深渊里，栈道消失了，取而代之的是一条、十条、一百条、一千条、一万条的铁索栈道，但这些铁索栈道都是水晶反射于虚空之上的幻影。在这千万条栈道里存有一条可以带黎斯离开深渊的栈道，黎斯眼中无数条栈道光影重合在一起，形成他生命当中的一个盲点。

　　天震地骇的崩塌声，整个深渊开始沸腾。赤山深处喷出了无数的火柱，火柱蔓延成了一片火海，沿着深渊往上涌来，瞬间吞噬了一切。

　　万物寂静，一切归于无常。



　　第十二章 天机杀

　　二月十二日，小雨。万事不宜，主大凶。

　　抚仙村，抚仙村外起了雾蒙蒙的瘴气，严成时隔二十余天后回到了这个熟悉而陌生的村庄，但严成看不到一个人，抚仙村的村民都已死于黑夜毒手，并被掩埋。

　　严成、宁长尚、白珍珠、公孙巧被关进了村长陈善的村屋，但里面已经没有了村长夫妇的踪影，随处可见的是墙壁上溅落的血迹，严成微微闭眼，宁长尚道：“抚仙村村民敬畏神魔，他们错了，真正可怕的不是神魔，而是人！只有人可以凶残无人性的进行屠杀。”

　　“命不由天，没听过吗。那些村民如此……你、我亦如此。”王荷花走进来道。

　　白珍珠缓缓醒转，泪珠在眼眶里转了几转，却并没有落下来。严成看到白珍珠面无表情的样子，上前抱着她道：“珍珠，想哭就哭吧。”

　　“不，我不哭。”白珍珠突然笑了：“我为什么要哭。黎大哥，还没有死。”

　　连续四天瘴气遮天的情况还是头一次碰见，王荷花派了三名黑夜成员进入瘴气里寻找出路，三名黑夜成员一去不回，让王荷花的心情变得急躁，没有别的办法，只能等待。

　　二月十五日，瘴气阴霾下的抚仙村早早陷入一片漆黑的世界里。村口庞大巨钟的阴影里缓缓走出了一个瘦长的男子，男子衣衫褴褛，深深望了一眼村内，出了抚仙村。

　　这神秘男子鬼魅似的来到了阴河畔，手指在口中吹了个口哨，一只浑浊颜色的大狗出现在了男子旁边，大狗背上坐着一个男童，一狗一童自然就是黄叶子和金闪闪了，但这个神秘的男子会是谁。

　　男子指向河对岸，用一种沙哑低沉的声音问：“对面？”

　　金闪闪点头：“对，每天申时后，会来这里。”男子转身就走，黄叶子跟金闪闪跟随着离开，男子似幽灵穿梭在抚仙村内，又出现在了一所村屋窗外道：“这里。”

　　“是，每天卯时。”金闪闪说，男子问的奇怪，金闪闪说的隐晦，究竟这男子在问什么，金闪闪又想说明什么。

　　一盏茶的功夫后，男子同黄叶子、金闪闪来到了抚仙村外东山头，金闪闪先说：“每天辰时。”

　　男子站在东山头上，山风吹得他破衣啪啪做响，他道：“每天戌时，村口巨钟。”

　　“最后是每天子时，古井。”男子蹲下身，用石头在地面上勾勒出一条一条扭曲延长的线，最后男子停下，嘴角微微上翘。

　　子时，男子出现在了后村石岗前，石岗里有一个堆起的新坟。男子用双手开始慢慢挖坟，半个时辰后，坟被挖开，里面是一具简单的木板棺。

　　男子掀开上面的木板，倏然，一只冰冷惨白的手从棺内伸了出来，抓住了男子的手。

　　一个恍若自地狱深处传来的声音道：“黎捕头，等你良久了。”

　　神秘男子便是死而复生的黎斯，而黎斯从棺内拉起来的竟然是早已死了多日的宋毅。宋毅依旧穿着他那身厚重的猎户皮衣，从棺材内爬了出来，平静的同黎斯对望。

　　“虽然我已经知道结果了，但我还是想问问，你是怎么从深渊里活着出来的。”宋毅平静的问，黎斯平静的回答：“其实从一开始，你就在暗示我。我之所以从深渊秘境那无数虚幻的铁索栈道里走出来，也都是你的原因。”

　　“我当时被那无数的铁索栈道迷惑了双眼，但闭上眼睛，我突然想到了一个画面。我也不知为何那个时候会想到那个画面，画面的内容定格在你在用银线包裹捕兽夹，一条一条纵横而过的银线形成了一个诡异的银网，银网将捕兽夹完全包裹住，但偏偏有一条线不是银线，而是铁线。于是，当我在深渊里重新睁开双眼，无数的铁索栈道都成了一条一条密布纵横的银线所构成的银网，隐藏于其中的逃生栈道就是那道铁线。”黎斯吸一口，望着宋毅说：“我根据捕兽夹铁线的位置找到了逃生的栈道，在整个深渊被赤山火焰吞噬前，我逃了出来。”

　　“精彩。”宋毅轻轻拍掌，道：“我当时不经意的一个举动，让黎捕头如此细心的记住，观察甚微，你活下来也是应该。”

　　“你问了我问题，公平来讲，我也应该问你一个问题了。”黎斯道。宋毅点头，黎斯盯着宋毅双眼，问：“我想知道你跟天机，究竟是何关系。”

　　“还有，你究竟是黑夜里的宋毅，还是桑煌？！”黎斯一连问了两个问题，宋毅脸色微微一变，道：“黎捕头，何处此言。”

　　黎斯接下来将吴闻密信里最后的内容同宋毅讲述了出来。

　　胡老太的孪生姐妹当了替死鬼后，胡老太侥幸存活了下来，便同吴闻坦白了所有秘密，她收到了神秘人的收买说了假话。吴闻将胡老太说的这些话仔细记着。

　　接着，胡老太面色变得有些古怪，说：“虽然我没有看到桑家大公子，但我在西原府里却见着了当初桑家的一个家丁。而且，这个家丁现在已经今非昔比了，成了官府的人。”

　　吴闻道：“这人是谁，叫什么名字。”

　　“虽然他容貌有了变化，但那一双贼溜溜的眼珠子，还有自小就光秃的脑门是骗不了我的，他叫做桑亮，也就是现在西原县衙里的捕快，蔡亮。”胡老太道完，吴闻听得一愣，再重新反问一遍：“胡夫人，你确定蔡亮就是当年桑家的家丁，桑亮。”

　　“错不了，我这老太太干别的都不中用了，但这几十年还没认错一个人。而且我还在桑家干过三年的杂活，当时几乎天天跟桑亮见面，又怎么会认错人。”胡老太看吴闻还不相信，接着说：“桑家原本就财大气粗，从不愿同西原府其他富家来往，闭塞门户，所以知晓桑家内部情况的并不多。也因为这个，见过年少时桑亮的人不多，所以这么多年桑亮变成了蔡亮也没人知晓。”

　　“如此。”吴闻喃喃自语：“蔡亮为何要隐姓埋名？当年的桑家惨变他是否经历了，他又知道多少桑家的秘密……”

　　“对了，我还知道一个别人决计不知晓的事。”胡老太道。吴闻问：“什么事？”

　　“在桑家，也就是现在的青云书堂里，有一个密室。”胡老太面色恐惧的说：“当时我看到桑家将死尸抬进了密室里，我吓得腿都软了。”

　　吴闻将胡老太妥善安置，想来想去暂时不能将她引进县衙内，蔡亮的身世之谜、尹平的离奇死亡让西原县衙看上去并不那么安全，于是吴闻将胡老太安排住进了长海夫妇的家里。

　　接着，吴闻一个人来到了青云书堂。

　　密室藏于一面院墙的背面，吴闻按照胡老太的提示找到了开启密室的机关，进去了密室。密室并不深，走下了五十余阶石梯，吴闻看到了一扇黑色的石门，门里是一排排竖立排列的灵位。

　　从最下面的桑家诸人开始，一层层往上，到了最上面，令牌的颜色变成了暗黑色。吴闻目光收拢，将全部令牌一一看的端详。

　　而当吴闻回到长海家时，悲惨的一幕发生了，长海夫妇同胡老太都已毙命。

　　“这就是吴闻最后探查的内幕，你应该知道我想说什么了。”黎斯缓缓说：“在桑家祭台上所供奉的最高灵位，竟然是沛王周侯。”

　　“神秘的盗墓世家桑家同九十年前殒命的沛王周侯有何种联系，这让我百思不得其解。”黎斯道：“吴闻在胡老太死前曾要求她将桑煌少年面容画下，画像随着密信传于我手，就在这里。”黎斯从内衫的兜里取出了画像，打开，是一副俊美少年的图画，少年五官轮廓分明，同面前宋毅有六七分相似。

　　“你才是真正的桑煌。”黎斯道出这句话，宋毅摇头道：“我总是对蔡亮说，再天衣无缝的计划也难免有百密一疏之所在，胡老太的孪生姐姐就是最大的破绽。”

　　“黎捕头，你所推测很正确。我就是桑煌，也是天机的首领。”宋毅承认道。

　　“也只有桑煌才可能知晓九幽尸王墓里各种隐秘机关，这也就是解释你何以能帮我逃出生天的原因。但我还是搞不懂，桑家同沛王周侯，也可以说是九幽尸王周侯之间的关系？”黎斯道。

　　“既已说至此，我也没必要再对你隐瞒。”宋毅平静说：“桑家乃是百年周侯的内府家臣，沛王殒命后，桑家保护周侯唯一血脉回到南仙州隐世，一晃桑家已历经两世，近百年沧桑。”

　　“周侯唯一血脉，但据我所知，周侯的几位王妃都未出，何以来的血脉。”黎斯诧异道，宋毅回说：“那是因为给周侯留有血脉的并非是王府内的王妃，而是一位不平凡的平凡女子。”

　　“何意？”黎斯不解问。

　　“这位女子不是王妃，但也不是一般百姓女子，她来自于南仙十万大山一个古老的部落，天命部落。”宋毅缓缓说：“她是部落首领唯一女儿，一位部落公主。”

　　“为何周侯没有将公主迎娶进王府？”黎斯道，宋毅继续回答：“因为这位公主是天命部落下一任选定的圣女人选，圣女至死都必须待在部落里，这是天命部落的族令。”

　　“明白了。”黎斯道：“所以外人并不知晓周侯同这位公主拥有血脉，桑家作为周侯家臣，将血脉迎回了南仙州，并隐居避世。”

　　“是。”宋毅道。

　　“难道……你就是周侯的后人！”黎斯突然问，宋毅肩膀抖动一下，慢慢点头：“不错，迎接回的周侯之子是我爹，我是周侯之孙。”

　　“周侯之孙，桑家，这其中竟然藏了这么多故事。”黎斯看着宋毅的眼神有些不同，他再问：“桑家呢，三十年前桑家无辜失踪，又是怎么回事？”

　　宋毅的嘴角抽搐一下，望着黎斯说：“桑家被人灭了门，除了我同桑亮，也就是后来更名换姓的蔡亮逃出来以外，其他人都被杀死了。”

　　“谁干的？”黎斯心中已然料到了桑家这般的结局，问。宋毅道：“谁干的，为了什么，在桑家被灭门后的十年里我也始终这样问自己，后来我找到了答案。”

　　“屠杀桑家全族的便是大世皇廷。”宋毅道。黎斯内心波澜，看着宋毅道：“桑家被灭门，是因为你，周侯之孙。”

　　“是。”宋毅叹息：“大世皇廷不知如何听闻到了周侯后人的传闻，找到了桑家。他们也许猜到了我就寄身于桑家家门里，所以对桑家下了杀手。”

　　“哼！事实上，他们已不是第一次这么干了。”宋毅双拳微微握起，道：“九十年前，周侯死后，沛王府第二晚就出现了刺客，三位王妃还有同周侯嫡亲的子侄都亡命于那晚。”

　　“甚至是周侯的死，同样不明不白，死于非命。”

　　“合宗……派来的刺客？”黎斯话语有些停顿，道。

　　“是。”宋毅再道：“世合宗，包括后来坐帝位的大世皇帝要对周侯家门赶尽杀绝，只因为周侯手里握着一样关乎到他们是否坐稳江山的利器。他们不想让这样利器重见天日，杀戮就成了他们最有效的手段。”

　　“哈哈！”宋毅开口笑了两声，握紧的拳头青筋暴起。很快，他恢复了平静，道：“黎捕头，你可知这样利器是何物。”

　　“太祖的帝命金劵。”

　　“不错，他们就是怕帝命金劵揭露他们非龙血龙脉的真实身份，一帮窃国贼！”宋毅淡淡一笑，道：“我不会让他们再得逞了，我要为沛王、桑家乃至被窃取了帝国的世太祖报仇！”

　　“所以，你操纵天机布置下了西原府失踪案、乌山贼穴等诸多阴谋。”黎斯道：“尤其是乌山百余名离奇失踪的山贼一直让我耿耿于怀，想不明白。但后来吴闻在西原府发现了鲁俊、唐安成后，我忽然有了一个大胆的推测。山贼也许根本就不在乌山山巅，而是生活在西原府，或许就是西原府内看似普普通通的百姓。”

　　“精彩的推测。”宋毅道：“很正确。根本不存在什么山贼，乌山山贼只是我为了实施连串计划所故意设下的一个幌子，所谓的山贼其实就会是周侯遗留的衷心家臣的后人，以及感恩于周侯恩惠的南仙州侠士，这些人也是我天机的主要构成人员。我聚集起他们在乌山东峰建立了乌鸦寨，有需要时他们便会从西原府、安城或南仙州其他郡县而来听命于我。”

　　“果然，怪不得上百人的山贼会消失的无影无踪。”黎斯道：“收买胡老太的神秘人也是你，你利用她的谎言让我以及黑夜，错以为鄂万江便是隐姓埋名的桑煌。然后，你劫走鄂万江交予黑夜。”

　　“是。”宋毅回答干脆。

　　“鄂万江也应该被你收买了，才会死心塌地的冒认桑煌。”黎斯道：“但我不明白，你本可以直接将鄂万江交予黑夜，为何要做下连环失踪案这诸多案子。”

　　“鄂万江是我收买的。”宋毅点头：“而西原府连环失踪案、劫走鄂万江都只是幌子，我的确可以直接将鄂万江交予黑夜，但那样做，就无法达到我想要的效果。”

　　“你想要的效果？”

　　“不错，我想利用失踪案让南仙州府衙所重视，也让方方面面的人都知晓——有人要对传说中的九幽尸王墓动手。”宋毅道：“敲山震虎才是我想要的效果。”

　　“方方面面的人，也包括黑夜。”黎斯问。宋毅道：“黑夜是我最大的目标，为了让黑夜牵扯进来，我才混进的黑夜。关于九幽尸王墓的种种线索，也都是我各方汇集送入黑夜首脑手中，引起他们的注意。果然，黑夜表现出了浓厚的兴趣，接连派遣了王荷花等黑夜骨干潜入抚仙村，伺机而动。”

　　“西原府连环案、天机、鄂万江、黑夜，你之前说你要报仇！但我到此刻，也不明白你想如何报仇，你想怎么做，最终想得到什么！”黎斯道，宋毅淡淡一笑：“多年前，我就想过潜入圣城行刺当今的狗皇帝，但圣城高手如云，我没有半点机会。而我虽然掌控天机，但天机也不过是拥有几百人的小规模的组织，想跟大世皇廷硬碰硬根本是痴心妄想。最终我明白了，我要报仇，想要让大世皇廷那群窃国贼得到应有的下场，只能是借助于外力，利用一个强大根深的势力同大世皇廷抗衡。”

　　“像黑夜。”黎斯道。

　　“不错，我考虑过许多势力组织，但这些势力要么同大世皇廷有千丝万缕的联系，不可能推翻它，要么就是势力孱弱，不足以信任。唯有黑夜除外，黑夜虽是一个暗势力的杀手组织，但其背景足够庞大，牵扯到了世合宗之前的某些王侯的势力沉淀，他们同世合宗没有相切的联系，甚至可以说某些程度是仇视的关系。所以，黑夜是我最好的目标。”宋毅道。

　　“既然你看中了黑夜，为何不直接同他们交涉合作，你的手里有帝命金劵，同黑夜合作自然可以如你所愿。”黎斯道。宋毅摇头说：“你想的太简单了。若我站出来同黑夜合作，虽我持有帝命金劵，但难逃两种结局，一种是我被黑夜所控制，失去了自由和对局面的掌控，而另一种结局更悲惨，我以及天机被黑夜所消灭。无论是两种结局的哪一种都不是我所希望的，所以我只能藏起来，引蛇出洞。”

　　“明白了，所以你潜入黑夜，抛下帝命金劵在九幽尸王墓里的诱饵，引黑夜自己跳出来。”黎斯道，宋毅点头：“我在抚仙村待了五年，本以为黑夜早就会对九幽尸王墓下手，但黑夜首脑过于谨慎，多方疑虑，导致这么多年来迟迟未出手。所以，我利用天机将九幽尸王墓中藏有重宝，且关乎大世社稷存亡的谣言散播了出来，引来更多大世势力的关注，来逼迫黑夜尽早行动。西原府连环案的乍眼，同样存有此目的。”

　　“原来如此，有点赶鸭子上架的味道。若九幽尸王墓被更多的人所关注，那黑夜就可能会失去多年来掌控九幽尸王墓的先机，所以它不得不下手了。”黎斯道：“况且，九幽尸王墓之谜被暴露，只会引得黑夜、大世皇廷成为两个众矢之的，双方也必定视如水火，兵戈相向只在朝夕。”

　　“一石二鸟之计，果然高明。”黎斯道。

　　“如此说，帝命金劵原先在你手里，是后来你放进九幽尸王墓中的。”黎斯再问，宋毅点头：“不错，周侯墓冢是天命部落所建造，我是天机后人，自然得以天命部落所授，将墓冢各种机关密道都牢记于心。”宋毅说。黎斯顿了顿，又说：“还有一事我觉得蹊跷。先前严老在抚仙村古井内发现了可令人产生幻觉的紫栗，而在九幽尸王墓里同样找到了紫栗洞穴，存量惊人。莫非，抚仙村古井里的紫栗是你放进去的。”

　　“是。”宋毅道：“抚仙村中总有村民试图进入墓冢，寻找宝藏，为了杜绝这种情况的发生，我从墓中紫栗洞穴里取来了紫栗投入古井里，让抚仙村村民对于九幽尸王有了忌惮，就不会觊觎周侯墓了。”

　　“寝陵中，蔡亮还有天机成员的出现，也是你事先安排好的了。”黎斯道：“既然你是要让帝命金劵最终落入王荷花的手里，那么她就必须活着，所以蔡亮的出现其实是保护王荷花不被金盒里的毒烟所伤，对吗？”

　　“不错。”宋毅道：“你也可以说，蔡亮是替王荷花去死。”

　　“鄂万江呢？你没有告诉他断裂铁索的秘密，其实就是想让他去死，是吗。”黎斯道，宋毅点头：“他才是一个真正的唯利是图的小人，为了钱他什么也可以做，要保证他以后不会出卖天机，出卖这个计划，我只能用最稳妥的法子让他永远闭口。”

　　“周侯墓里那些死而复生的战士，也是你所布置？”黎斯想起那些不知疼痛，面目狰狞的亡灵大军，心有余悸的问。

　　宋毅摇头：“你应该知道，那并非是死而复生，只是这些死尸经过特殊处理后尸身不会彻底腐烂，而他们之所以能够行动，则是因为冥虫。冥虫就是五触、四眼的怪虫，它们可以附着在尸身上，控制尸身行动，但这些冥虫没有智慧，只会以获取食物为目的，所以不足为虑。不过当年周侯掌握了一种控制冥虫的禁术，所以可以通过控制冥虫来控制死尸，达到目的，这种禁术在天命部落中被尊为死术天机。”

　　“死术天机。”黎斯默默重复，看着宋毅，问道：“说了这么多，我还没有搞明白一个已经死了的人，是如何死而复活的。难道你也是窥得了死术天机？”

　　宋毅道：“死术其实更应该叫做虫术，我之所以死而复生同虫术没有任何关系，而是有人将我已死的心换掉了，于是我就活了。”宋毅说的神奇，黎斯诧异道：“将心换掉了？”

　　“竟然可以将人心换掉……难道是……那个神秘的部落，天命部落！？”黎斯道，宋毅点头说：“不错，就是天命部落的长老利用以心换心的天机禁术救活了我。”

　　“以心换心？”黎斯双眼射出一抹异芒，脱口道：“莫非你换的是连峰的心脏！”

　　“是。”

　　“怪不得你会杀死连峰。”黎斯道，宋毅道：“连峰这个人野心勃勃，始终窥视九幽尸王墓中的宝物，先后要挟陈升。而且，他也发觉了影壁上的女子就是王荷花，又打算要挟王荷花，于是，我将他推下了山崖。”

　　“将连峰抛下瀑布，杀掉他后，我抛开了他的胸膛取出了心脏，然后秘密将心脏交予天机长老。等我中箭身亡被埋入黄土后，长老便用以心换心的天机救活了我。”宋毅道。

　　“是谁射的暗箭杀了你？！”黎斯摇头说：“先前蔡亮承认了，但我想不会是他，也不会是天机。那究竟是谁对你放的暗箭？我到此时此刻也想不出来。”

　　“不用想了，是我自己。”宋毅漠然一笑，道：“我在乱石里设置了机关射出了暗箭，暗箭射出我就走到了预先算好的地方，中箭身亡。”

　　“为什么？”

　　“原因很简单，我必须死。”宋毅道，黎斯还是摇头：“我不明白。”

　　“我死了，首先证明抚仙村内还隐藏着另外的杀手，会让王荷花为首的黑夜感受到压力，也让黑夜明白有别的势力觊觎这份宝物。而另一个更重要的原因则是，让宋毅这个角色在没有被发现疑点之前完全能消失掉，这样就可以保护我真实的身份。”

　　“你的所谋所略我明白了，以九幽秘宝为饵引入黑夜，借助天机将黑夜欲夺取九幽秘宝的谣言传播出去，然后黑夜得宝，证明大世皇廷并非龙脉所遗，则天下必定大乱，大世皇廷岌岌可危。”黎斯微微叹息：“天下大乱，世宁宗为首的大世皇廷土崩瓦解，你的目的也就达到了。”

　　“是！”宋毅说的决绝，但眼中闪过一缕踌躇，道：“这就是我所想要的结果。”

　　“我还有最后一点想不通。”黎斯道：“为何救我，为何从死亡深渊里救我出来，又为何会死而复生的出现在我面前，告诉我真相？为什么……”

　　“宋毅已经死了，桑煌也死了。”宋毅道：“而当我所谋全部得逞，黑夜得到帝命金劵后，周侯之孙也死了。”

　　“我现在是天命部落即将即位的下一任长老，在我有生之年永不会走出南仙大山半步，否则必遭天谴。哈哈，这就是天机长老肯用以心换心救我一命的条件。”宋毅笑的苦涩：“我为仇恨活了一辈子，为自己活了一辈子，但当过去的自己死去后，我想到了更多。”

　　“生灵涂炭、哀鸿遍野，这些或许是我将会带来的罪孽。”宋毅继续笑，笑的不真切：“我不知如何弥补，而当我看到你的第一眼，我知道你是一位正直的捕快，是一个好人。我已走投无路，但我想也许你可以做些什么，挽回一些什么。”

　　“呵呵，你走得洒脱，却将重担压在我身上。”黎斯苦笑：“而我也只是一个人，又如何撼动天地之变。”

　　“我相信你能。”宋毅道：“不知道原因，我只是觉得你并非普通人。”

　　“谢谢你的谬赞。”黎斯还是苦笑。

　　“吐露了这么多的心事，我也想听黎捕头说说，你是怎么找到了我的破绽。”宋毅问，黎斯点头道：“其实，是你故意暴露给我们。你将黑夜令牌托金闪闪交予我的时候，我就觉得怪异，你像是有意让我知道你的身份。然后连峰的死同你牵连在一起后，你的离奇死亡让我暂时打消了对你的怀疑。不过，黄叶子保护着金闪闪、王荷花也进入到了墓冢里，让我觉得不可思议。我暗中观察了黄叶子，它像是熟知尸王墓内每一处的机关，很快黄叶子又利用深渊下隐秘的石台救了金闪闪一命，又发现了石台后秘密的甬道，甚至在甬道崩塌时，黄叶子可以清晰的带领我们从迷宫一般的甬道里逃出来，这绝对不是动物的直觉，而是真真正正的黄叶子曾经进过尸王墓，到达过周侯寝陵。黄叶子既然到过，那么它的主人，你，又怎么会没来过，所以我对已经成了一个死人的你重新产生了怀疑。最后，当然是铁索栈道里借助你的提示，我逃出生天，更加肯定了你绝非是一个简单的黑夜成员。”黎斯顿了顿，说：“其实，深渊秘密甬道里，我曾经对蔡亮提及过，我觉得桑煌并非真正的桑煌。对于桑煌的真实身份我亦有推测，我怀疑过桑煌是蔡亮，但是后来发现黄叶子对于墓穴的熟知，我也想过你才是真正的桑煌。”

　　“于是，你对我产生诸多怀疑后，就来抚仙村内挖我的坟。”宋毅淡淡但，黎斯苦笑：“我是想碰碰运气，毕竟百年前已经出了一个死术天机，谁也保不准百年后同样会有死而复生的人，我是这样想的。”

　　“天快亮了，我该走了。”宋毅道：“一个死人总不能在白天出现在大家面前。”

　　“但我需要你活着，这样才能对所有人说出真相。”黎斯道。宋毅摇头，面容毅然道：“黎捕头，可知蔡亮为何那般选择死吗。他如果跟着你逃出尸王墓，兴许有一线生机，但是他却没有那么做。”

　　黎斯目光黯淡，说：“因为他活着，这个惊天阴谋就会有被揭穿的危险，所以他选择了死。”

　　宋毅离开了，黎斯没有阻拦，因为他不想让一个死了的人，第二次去死。

　　寅时，天蒙蒙亮，笼罩南下大山山口多时的大片瘴气终于消退了。王荷花同黑夜成员将严成四人押到了村口，王荷花目光里流露出一丝不忍，还是冷冷道：“杀了他们。”

　　严成四人的穴道被封，根本无反抗之力。倏然，从抚仙村外的山坡上射下十数根飞箭，山坡上出现了一大批官兵同捕快，为首的是令狐游、吴闻。

　　“抓住他们！”令狐游大喝一声，身后百余名官兵捕快涌下山坡，王荷花自知己方占不到便宜，带着黑夜成员往后村大山里退去。吴闻解开了严成四人的穴道，众人成合拢之势将王荷花困于通往南仙大山深处的山道，王荷花退无可退指挥黑夜成员同官兵大战，黑夜成员死伤殆尽，王荷花也被严成逼到了一处断崖旁。

　　严成冷冷道：“你已无退路，交出金盒，跟我回去。”

　　王荷花笑容迷离，道：“休想！”王荷花转身跳下了断崖，但半空里被一个鬼魅的人影抱住，目眩神迷之际，王荷花发现自己站在了一大片白色瘴气外。瘴气笼罩里，一个朦胧的人影用沙哑的声音道：“沿小路走，可出南仙大山。莫要回头，走吧。”

　　王荷花没来得及说话，那人影消失不见了。王荷花紧紧抱着金盒，走上了小路。

　　抚仙村内，严成、宁长尚、白珍珠同令狐游、吴闻再相会。宁长尚道：“大人，你怎么会突然来抚仙村？”

　　“呃，是黎兄的飞鸽传信，说你们情况危急，让我调动人马来营救你们。”令狐游道，吴闻在旁也是点头称是。

　　“啊，你说什么……是黎大哥？黎大哥让你们来救我们？！”白珍珠先笑后哭，泪水在笑容里滑落。

　　“是啊，捕头的字迹，不会有错。”吴闻肯定道：“对了，捕头呢。”

　　严成转脸看向氤氲迷绕的南仙大山，道：“不知道，但我说过，大世第一鬼捕，没那么容易死掉。”



　　尾章

　　又是新的一次三天三夜的瘴气笼罩，自严成等人走后的第四天，黎斯同黄叶子、金闪闪终于走到了这个地方。

　　周侯寝陵的血棺内壁有一副红色扭曲的图案，当时寝陵内所有人都只注意了那只金盒，却没有人仔细观察过这副图案。当黎斯从隐秘甬道逃上石台时，低头看，红白深渊奔腾于石岛之下，赤山、冰河同山峰、石岛形成了一张巨大的人脸。

　　黎斯恍然想起，棺椁内壁的图案亦是这样一张人脸，但似乎不太相同。

　　黎斯觉得事有蹊跷，像是这副血色图案中隐藏了什么秘密，于是他冒着极大危险重新回到石岛，找到一处破损的寝陵洞口进入寝陵，再一次看到那副图案。

　　图案的确是一张诡异扭曲的人脸，在人脸的大嘴位置有两个像是蝌蚪一样的字体，黎斯辨别了许久才认出，这两个字是——天机。

　　帝命金劵是宋毅藏于尸王墓寝陵内，那么这个棺椁上血色的图案是否也是宋毅有意遗留下的线索，他还有怎样的隐秘想要同黎斯讲。

　　黎斯逃出九幽尸王墓后，从大山高处俯往抚仙村。倏然，他想到了宋毅另外一项怪异的举动，金闪闪告诉黎斯，宋毅训练黄叶子每天固定的时刻会出现在固定的地点，然后一呆就是大半个时辰。

　　申时，阴河。

　　卯时，金闪闪村屋。

　　辰时，东山头。

　　戌时，巨钟。

　　子时，古井。

　　黎斯将这五个地点在偌大抚仙村内勾勒出来，渐渐形成了一张扭曲的人脸，而人脸的大嘴位置就是黎斯此时所站的地方，在宋毅村院外苍老的古树旁。

　　古树有一块树皮是可以揭开的，黎斯揭开，伪装的树皮下竟然是一个树洞。树洞里藏着一个金属圆盘，粗糙的表面，像是一把废弃破烂的铁锅。

　　黎斯看到金属圆盘一角缺了一块，所缺少的形状竟有几分熟悉，黎斯恍然想到了什么，取出了从青云书堂发现的小块破损铁器，黎斯将铁器同金属圆盘相接，喀拉拉，一阵轴齿转动声，金属圆盘将破损铁器吞入其中。

　　不多会，金属圆盘从里面掀起，露出了一个轮盘，轮盘分为十格，每一格都刻写着怪异的蝌蚪文。

　　在轮盘边缘有八个古老篆体字，书写——神赐有缘，以窥天机！

　　“禁术天机！”黎斯茫然道，他想起宋毅对自己说过的话。

　　“我相信你能。”

　　“不知道原因，只是觉得你并非普通人。”

　　难道宋毅以天机相赠，让我阻止黑夜……

　　一阵清凉的晨风吹散了他脸上嘴角的没落，身后一个恭敬的声音道：“族长正在等您回去，部落祭祀就要开了，将由您这位信任天机长老主持。”

　　“好，走吧。”转身，身后的一切已成尘埃。



　　天朝名捕③天曜变 卷三 天曜变



　　楔子 冷鸦野渡百里波

　　这是一条从远处沙路蔓延而来的渡口，渡口木桥残破，孤独的拴着一条随水波荡漾的小船，他的脚步迟缓，从沙土笼罩中露出脸来，迟暮的时光照射在他些许疲倦的面颊上，他正瞧着渡口的外面，有一辆不大的马车停在渡口边，年轻的男子坐在车辕上同渡口撑舟的渡夫打听什么。渡夫岁数大了，苍白发下是一双浑浊的如同灌满了黄沙的目光，渡夫伸手指着渡口西去的一条路，头戴席帽的年轻男子已经在点头，并满脸笑意的挥手同渡夫告别。

　　他快走到渡口时，马车从他身边回转，冷冽的风吹起了细帘，马车里斜坐着一位少妇，怀抱着熟睡的孩童，少妇温柔的轻拍孩子的后背，再小心翼翼的整理孩子额前的少许乱发，马车过去，他走到了渡口。

　　老渡夫早看到了他，浑浊的眼睛望了他一眼，而后用苍老的声音问：“渡河？”

　　他点点头：“是，过河去长良。”

　　长良县位于大世版图宿州的中部，距宿州牧云府三日路程，长良县东侧有河，名曰百里波。百里波并不足百里，但因河程所经过的美景众多，集百里之路也不足以观赏到这么多美景，故起了百里波的雅名。

　　河水清澈，小舟缓缓划开一道白浪，往前送去。哪里的惊风吓起了藏身在河畔长芦里的河鸟，红色双翼的水鸟从小舟身后起飞，飞在暮色里，渐行渐远，他就望着飞鸟的影发呆，许久，他从怀里掏出了一个精致的紫色荷包，荷包上也有一只飞鸟，细细端详却又似人，他将荷包瞧了好久，直至他感受到了老渡夫投过来的目光。老渡夫咳嗽两声：“这位爷，长良就在前面了。”

　　他收好了荷包，站起身，淡淡夜霭里，长良像是一张巨大的网，今夜，他注定了要跳进了这网里。

　　他付了钱，走下小船，老渡夫被他走路摇晃的有些失衡，他回手扶稳了老人：“老人家，天黑了，你也早回吧。”

　　“是，是。”老渡夫应说，将小舟慢慢撑远了。天地里，只有了他一人。

　　长良县人口不足三千，城内门不远迎着两人，有一人飞奔而来，衣衫翩翩、香风袭袭，是一名妙龄少年，那皂白分明的大眼睛难掩喜悦之情，大呼：“黎大哥。”

　　他笑了，他便是黎斯，飞扑而来的是白珍珠。黎斯接住丫头白珍珠，哈哈笑道：“几日不见，丫头又重了。”

　　“胡说！”白珍珠红脸反驳。半月前，白珍珠的堂哥同样是四大神捕之一的铁捕轩辕善将她接走，黎斯又收到圣城四大神捕之首，鹰捕严成的手信，相约圣城一聚，故黎斯百里遥遥而来。

　　本来老死头一路随行，但几日前的一早，这老家伙不辞而别。老死头放浪形骸惯了，黎斯知他定有要做的事，并没有寻他，一人前往宿州。

　　这一日，来到长良县，却碰到了白珍珠，还有……黎斯视线从白珍珠白皙美艳的面庞转移到城门侧，那里还站着一人，面容冷峻，许久，那人露出一抹久违的笑容。

　　“你还欠我一场不醉不归。”那人开口，背后巨大铁剑微微摇晃，正是大世四大神捕的铁捕轩辕善。

　　“是么？”黎斯笑了笑：“我记得是你欠我。”

　　“哈哈哈哈！”“哈哈哈哈，你胡说。”

　　五十里之外，白云山。

　　这里的山峦比起野狐山要低矮许多，也没有那般冷寒，像是温顺的草兔。他眯起眼睛，眼中如藏了一把剑，锋利至死。当然，他的手里同样紧紧握着一把剑，但这把剑没有剑鞘，用他的话来讲，粗苯的剑鞘会磨损本身的锐气，剑只用薄薄的草鞘套着。恍下一刹那，就会脱鞘而出。

　　身后有动静，他用了很短的时间就判断了脚步声属于谁。

　　“毒蛇。”他开口。

　　“喈喈，你倒是来到好早，难得啊。”身后的人阴狠目光盯着他后背，像一条吐信的三角毒蛇，正如他的外号“毒蛇”黄将一般。

　　“这次主上的命令，那人必须死。你懂得，魏独命。”黄将看着面前丈余外人手里的长剑，已然感受到了丝丝冷寒剑意。

　　“废话少说，我只管杀人。”他仰首，望尽远处最后一点日头落在了山下。是，我就是魏独命，天下地上孑孓一人，永远一命的魏独命。

　　除了杀人，就是杀人。



　　第一章 桐香烈焰

　　十二月初一，长眠夜，夜晚出奇的漫长。长良县东北一片连绵气派的宅院深处，府中丫鬟碧朱收拾完了老爷的书房，端着水盆正准备离开。十步远的卧房内突然传出一声沉闷的呼喊，碧朱被吓了一跳，但还是胆怯的走了过去，敲了敲卧房的门：“老爷……您没事吧？”

　　半晌从里面传出一声疲惫的回应：“没事。你回吧。”

　　碧朱听到了老爷王亲修的声音，放了心，出了这排宅子，去往自己的小暖阁。

　　碧朱走后，卧房里五十三岁的王亲修这才长吁一口气，他眉目间尽是倒不出的惊慌，汗水遮蔽了他的视线。他擦了一把汗，回忆起方才噩梦中的一幕，那从王氏祖坟里缓缓爬出来的破烂衣衫的鬼尸双手托着一个染满鲜血的金色宝匣，目光死死盯着自己，血口欲张。

　　王亲修胸口被一股郁结之情压抑的喘不上气，他走到卧房左侧，推开了一扇窗户，寒夜里冰冷的风气瞬间灌入他咽喉，顺着血液流转到体内的每一处，他这才感觉痛快了些。

　　窗外，于大片盛开着深红色小花的桐香树顶栖息的鸟雀被开窗声惊起，啁啾几声飞往了黑暗的深处。王亲修目光追随，渐渐暗淡下来。

　　一家长良县城内普通的酒坊内，白珍珠缠着黎斯问这问那，无非是不见的几日里，黎斯每天吃的什么，睡在哪里，有没有好玩的事，黎斯苦笑的一一同她说了。轩辕善笑而不语的坐在一旁，时而对黎斯举举杯，喝下一口辛辣的烧刀子。

　　渐到了北方，黎斯再一次品尝到了火烧火燎的烧刀子的猛烈，又半个时辰，三个人吃饱喝足，回到安排好的客栈里休息，白珍珠睡好没多久，黎斯悄无声息的出了房间，敲开了轩辕善的房门。

　　轩辕善笑容依旧的坐在桌前，面前是那壶两人未喝完的烧刀子。

　　“知道我会来？”黎斯笑问。

　　“知道我会等你来？”轩辕善不答反笑，两人相视一笑。黎斯接过酒杯，开始一杯一杯无言的对饮。

　　酒过三盏，换上了一壶新的烧刀子。轩辕善开口：“你去圣城是为了严老头。”

　　黎斯点点头：“对。”

　　轩辕善也点头，仰首喝干一杯火辣的烧刀子：“最近一年多，圣城同圣城周围不平静，你也应该有所耳闻吧。”

　　“是。”黎斯双眼凝聚：“尤其这一年多来神秘组织黑夜渐渐更多的暴露，指向的目标都是朝中举足轻重的一些内臣外将。”

　　“黑夜自是无风不起浪，现在朝中有许多人被黑夜所控制，朝廷也渐渐分裂成两派。少数还是支持皇上同太子，而多数却倾倒向天原府。”轩辕善将这几句话说得尤其缓慢，似要黎斯听明白其中每一个字。

　　“定王，周道。”黎斯重复。

　　“黑夜同定王有着非同一般的关系。”轩辕善盯着自己眼前的杯子，沉寂一会儿继续说：“严成这次请你去圣城，想来就是为了这事。老谋深算的他也按耐不住了，看来大世的天快要变了，天将翻地也覆。”

　　“你怎么想。”黎斯突然问。

　　“你是问我忠于皇上，还是定王。”轩辕善将酒杯轻轻一放：“我轩辕家承受大世皇族三代亲恩，唯万死不得报。黎斯，莫把我想简单了。”

　　“我错，自罚。”黎斯自罚了三杯烧刀子：“你来长良，是为了跟我一道去圣城。”

　　“嗯。”轩辕善点头：“我也联系了蒙锐，估计这冷脸家伙很快也可以同我们会合。这可能是十几年中，我们四大神捕第一次为了同一事而相聚，可浮一大白。”

　　“应当。”黎斯也饮。两人相谈了两年间里各自经历的奇案怪案，不知觉天已蒙蒙亮，黎斯告别了轩辕善待回到自己房间，倏然，客栈过道里摇摇晃晃走来一人，四十岁年纪，相貌堂堂，只是喝的有些多了，突然一个趔趄险些撞到黎斯身上。黎斯连忙扶住，这边店小二从楼梯上来，接扶过这人并向黎斯告罪：“他喝醉了，没有弄脏您的衣服吧。”

　　黎斯摇摇头，喝醉的那人突然清醒了几分，叫嚷起来：“谁喝醉了！想把我毛义、毛三爷灌醉，休想……这混账……就是想把我灌醉了，让我稀里糊涂的跟他合伙，奶奶的，骗走了我的钱！混账，混账！”这自称毛义的人叫嚷了几句，就又迷糊起来，被店小二扶着进了一间客房。

　　黎斯也回自己房间休息。

　　因为同蒙锐的相约，黎斯、轩辕善决定在长良守候几日。长良民风淳朴，风景优美，两人待了三天，陪着白珍珠实在游逛了一番。恰巧的是轩辕善同长良县令崔吉是儿时玩伴，轩辕善引着黎斯、白珍珠二人上崔吉府上拜会，大家相谈甚欢。

　　崔吉想留三人在府上居住，但被黎斯、轩辕善好意婉拒。他们等了蒙锐三天，蒙锐还没露面，两人决定待初五一早就离开长良县，赶往圣城。

　　初四晚突然起了大风，黎斯三人早早回客栈休息。半夜里，黎斯被一阵迷离的香气唤醒，他起身推开窗户，扑入眼帘的是距离客栈不远的东北方向，一片冲天大火。浓酽的夜幕被大火渲染，似一块沉大的铅石悬于那片火地上空，随时会坠落。

　　黎斯深呼吸一口，他已经嗅出了空气中弥散香气的来源，是那种会结出小巧美味油果的桐香树。

　　轩辕善不知何时出现在自己背后，喃喃说：“不平静的夜晚呀。”

　　“是。”黎斯点点头，目光眺望火焰深处那一大片渺小的桐香树林。

　　同样是初四的夜晚，亥时一刻刚过，在距离长良县城二百里外的宛县，几户相连的民户房舍附近，出现了一个修长敏捷的人影。他快速的来到民居后墙根，一个鹞子翻身进入到了院子里，这已是深夜，民居里却还有人影晃动，隐约传来低低的交谈声。

　　翻墙而入的他没理会这些人，他辨别了民居的布局，而后钻进了一间于角落不起眼的柴房中。他在柴房昏黄掉渣的土墙前摸索了许久，倏然，一道只有半人高的隐蔽小门被他发现。

　　他对着小门沉思了一会儿，猫腰钻了进去。

　　难以想象的是，这破烂不堪柴房中隐秘小门的门后却甚是宽广幽长，走过一条黑暗冰冷的地下甬道，就出现了四通八达的岔路。他立即从怀里掏出了一张陈旧的牛皮纸，牛皮纸上画着繁杂的路线地图，他遵循着地图，向其中一条岔路走去。

　　不时有零碎的脚步声在周围响起，他就屏住呼吸，藏身在墙壁油灯照射不到的黑暗里，等没有了动静再走。如此反反复复多次，大约半个时辰之后他看到了一扇绘有紫色月牙的石门。石门前守卫着两名黑衣人，手持长刀，一丝不苟。

　　他悄悄收好了地图，身如鬼魅突然出现。他没有使用背上的长剑，而是用手在电光火石之间扼断了两名黑衣人的咽喉，两名黑衣人至死没有发出一声呼救，瞪大了眼珠死不瞑目的倒地。

　　他推开紫色石门，石门里是一排排整齐的木架，架子上放满了密密麻麻的各类卷宗。

　　“终于找到了。”他一边喃喃自语，一边走向那一堆书架和卷宗。

　　初五辰时，崔吉面容难看的出现在黎斯面前，黎斯没感觉到惊讶，放着大世两大神捕不用，岂非暴敛天物。但事实上是崔吉坐堂这四年中，从未接触过凶杀案件，平日在这民风淳朴的偏僻县城里，最多就是李家鸡走丢了，或者两家做买卖亏了这个少了那个的鸡毛蒜皮的小事，故此崔吉此时手忙脚乱，于是找到黎斯、轩辕善。

　　黎斯和轩辕善没有多考虑就答应了帮助崔吉，早饭过后，两人跟随崔吉来到了案发现场，长良王府。王府主人名叫王亲修，是做茶运和铁盐的商人。世德宗初期为了恢复连年战乱带来的国运萧条，于是将铁、盐的交易放归百姓，只从中收取一定额的税款，也正是这一系列商营政策的颁布才让大世快速的走出了三王内乱的衰败局面。

　　王亲修乃是长良首富，在长良东北角有着大片的宅院和商铺，此外在别的地方也有分店、分铺。昨晚大火就是发生在王府内，大火里烧死的人，正是王府主人王亲修。

　　黎斯来到王府宅院内，正听到几名丫鬟在同捕快讲述案发经过。

　　“我平日伺候老爷起居，所以我是第一个赶到现场。大火是从老爷卧房里烧起来的，我去时已经进不去人了，只听见老爷在里面叫了一声‘杀人了！’，然后我看到有一个黑影从卧房窗户跳出来，逃进了后面的桐香树林，树林后面有围墙，他应该是翻墙跑了。后来……老爷就叫‘救命！’，叫了一会儿就再没有动静了。”说话的是丫鬟碧朱。

　　“碧朱姐说的是，我们去晚了些，只听到老爷在卧房里喊‘救命！’，我们也瞅到有人逃进了林子里，但当时只是我们几个丫鬟，没敢追过去。”另外几名秀气的丫鬟也纷纷说。

　　黎斯在一旁静静听，没有说，也没问。

　　“呜呜呜！爹，你死的好惨！”一阵沙哑刺耳的痛哭声从隔院传出，黎斯走了过去，白珍珠也好奇的跟了过去。这边隔院里也有几个丫鬟，但这几个丫鬟相对于方才几名丫鬟，实在有着天壤之别。

　　有一丫鬟眇了一目，斜着一眼看人。还有一丫鬟眼小似线、嘴大如盆。再有要么是脸有青斑黑毛，要么就是面上有伤疤，总之是个个其丑无比。而院中哭闹之女子更是甚为观之，短小的身量偏生有一副水缸般的腰身，头似平倒下的冬瓜，一双倒吊三角眼瞧着你时，就如同被一只苍蝇盯瞧着，浑身不自在。崔吉介绍下，黎斯和轩辕善这才知晓这水桶腰身的女子是王亲修唯一的女儿，名叫王西美。王亲修早年丧偶，膝下就只王西美这一个女儿。

　　但王西美偏生的异相，即便王家财大气粗，到了芳龄三十了，还是无人问津。王西美也因为自己容貌丑陋，所以瞧不得比她漂亮的丫鬟，这才收罗了这一帮丑陋难看的丫鬟来伺候自己。

　　“定是那两个王八蛋害死了我爹！”王西美甩了一把鼻涕，突然说。

　　崔吉听到此言，马上走过来问：“王小姐，你知道有人要害你爹？”

　　王西美以前见过崔吉，知他是长良县令，于是点点头说：“知道。就是郭方瑜和毛义那两个王八蛋。”

　　黎斯眉头一蹙，毛义，这名字听来熟悉，不就是……

　　黎斯这边若有所思，那边崔吉已经问清楚了事情的来龙去脉。郭方瑜、毛义跟王亲修有着不小的矛盾，且都是生意场上的利益冲突。郭方瑜这几年生意走下坡路，去年跟王亲修借了一笔钱进行周转，作为抵押，郭方瑜将自己的五家绸缎庄押给了王亲修。两年后，郭方瑜生意好转，想还钱给王亲修并赎回店铺，谁料王亲修食言，以五分利息跟郭方瑜谈条件，郭方瑜拿不出五分的高利，王亲修就将店铺中的两家私吞。郭方瑜恼羞成怒，不止一次上门质问王亲修，但屡屡被王亲修冷言冷语的相激回去。

　　毛义则是五年前同王亲修一起做茶运生意，投入了大量财力。但没成想上个月王亲修突然对他说，茶运赔了本，毛义投入的十几万白银也打了水漂，这毛义就死活不干了，也是死缠烂打的来找王亲修理论，但最后都是毛义退让。

　　轩辕善听出了点道道：“郭方瑜、毛义也是有钱有势的人，怎么会吃了这么大亏就算了。”

　　“这……”崔吉拉着两人来到僻静处，才讲：“轩辕兄有所不知。这王亲修虽然是一介平民，但他侄子可不一般。他侄子乃是驻扎在长良七十里外雁荡山脚下，大世六大铁营之一雷虎营的主帅——壮武将军朱远，而这朱远更是当今万岁的亲信属下。就因为这层关系，才没有人敢招惹王亲修。”

　　黎斯望了轩辕善一眼，轩辕善低声重复一句：“雷虎朱远。是他啊。”



　　第二章 轰轰烈烈娘子军

　　随后，黎斯、轩辕善跟随崔吉来到大火焚烧后的卧房，一排长房大多已经面无全非，连卧房后面的小半桐香树林也被烧毁，留下了黑色干瘪的树干和树枝。卧房中左侧有一扇窗户正朝向桐香树林，黎斯踱步走到桐香树林，望着被烧毁的树林，无不惋惜说：“小时候我吃过最好吃的水果，就是宿州的桐香油果，汁多肉甜。这二十多年里，我始终没有忘记。”

　　黎斯没回头，他知道轩辕善定跟在身后，果然轩辕善接口道：“昨晚大火时，就有桐香油果被烧尽时散发的香气，你也闻到了。”

　　“嗬嗬。”黎斯摸了摸自己的鼻子，说：“老死头说我的鼻子是他见过最灵敏的鼻子了，比狗鼻子不差。”

　　黎斯回身欲走，突然在卧房左侧窗下发现了一枚拇指宽度的铁制圆环，像是孩子把玩的某个小玩意。黎斯塞进怀里，同轩辕善离开了树林，两人见到了从大火灰烬里拉出来的尸骸，早已面目全非，只剩部分血肉连着骨架，很快，崔吉安排人手将尸骸送回县衙黑屋子。黎斯在书房里找到了一副王亲修的画像，王亲修相貌平凡，只是鹰隼般的一双眼睛让黎斯印象深刻。

　　黎斯离开时看到王西美站在王亲修被烧毁的卧房前发呆，嘴里嘟囔着什么，她身旁站着两个身姿高挑的丫鬟，可惜一个丫鬟脸上生有大块黑痣，坑洼不平，另一个则从眼角到下巴有一道长长的伤疤，也不知怎样留下的。

　　回到县衙，崔吉询问黎斯、轩辕善两人对案件的看法，黎斯暂时没什么看法。轩辕善瞧着老友期望的目光，开口说：“先找到郭方瑜和毛义，从他们身上进行调查。”

　　崔吉于是安排下去，派遣人手寻找毛义和郭方瑜。黎斯离开了县衙，他分明记得，那个毛义曾租住在客栈内。

　　丑时，阴暗冰冷的石室内他终于从后面一排木架顶上找到了他想要的卷宗，他迫不及待取下，解开卷宗，映入眼帘的是一排排人名。人名后面有简单的介绍，住址、年龄、爱好、亲人等等，大部人的名字会在最后面用红墨划一道深深的勾叉，而少数人最后面什么都没有。他目光快速流转，停留在了最后的几个名字中的一个——齐剑。

　　他将案宗藏在怀里窜出了秘道，从先前进入的柴房小门里钻了出来，再原路离开那几间民居。

　　他一路狂奔，突然停住了脚步。周围一切变得静寂，他目光四下搜寻，并没有发现蛛丝马迹。

　　辰时，白云山。

　　他听到了“毒蛇”的声音，是一种危险的声音，像是吐信发出的咝咝声。

　　“魏独命，你去哪里了。”黄将冷毒的目光盯着魏独命，魏独命将后背对着他：“我去哪里，你无权干涉。”

　　黄将愣了愣，随即笑说：“也是。方才接到密报，猎物已经从圣城离开，不日就会到达目的地。我们也该动了，希望执行任务的期间你可不要再无故失踪了。否则在主上面前，我不好交代。”

　　“哼。”魏独命冷哼一声，并没有接话。他悄悄摸了摸胸口，那卷起的弧度如同一根尖锐的针刺着心脏，它是否可以帮助自己找到真相？

　　长良县衙，这一日多的调查并没有找到郭方瑜同毛义，似乎两人从这世间突然消失了一样。不过找到了另外有用的线索，在王亲修被烧死的当晚，在长良一家青楼里有人证明毛义曾经去过，大概是戌时过后，并有一名叫红桃的姑娘称那晚陪毛义过夜。而王亲修被烧死是在戌时之前，由此就判断从王亲修卧房逃离的人并非是毛义，那很有可能就是郭方瑜了。调查中也发现，郭方瑜剩下的三家绸缎庄在近日被王亲修以不公正的手段一一抢走，这也为郭方瑜一怒之下杀人放火提供了的动机。只是郭、毛两人都没有找到，任何的线索都还不能落实。

　　从黑屋子仵作那里得来的消息证实，在烧剩下的尸骸腹部和下肢发现了利刃重伤的痕迹，因为下手十分凶狠，所以即便在烧毁的尸骨上也可以辨识出来。这也说明，死者王亲修绝非死于意外火灾，而是有人蓄意谋杀，并残忍的进行了虐待。

　　黎斯、轩辕善两人同崔吉商量案情时，突然县衙外传来击鼓之声。升堂后走上堂来的竟然是王亲修的女儿，王西美，还有两个丫鬟。

　　“王小姐，令尊的案子目前还在调查，相信再过几天可……”崔吉望着水缸一样敦实的王西美，说道。

　　“崔大人，先别说我爹案情进展。我听闻你两天来都没有找到那两个王八蛋，人都找不到，再调查下去岂非就是浪费时间！”王西美掐腰直面县令，打断了崔吉的话。

　　“的确还没找到郭、毛二人，但他们两个肯定跑不了。”

　　“废话少说了。”王西美打眼扫了扫衙堂上的几个捕快，老的老，瘦的瘦，不由皱眉说：“就凭这几个人还想找到那两王八蛋？算了，我让圆儿和小清带领你们一起找吧。”

　　“王小姐，你派人领着我手下捕快找人，于法不合啊。”崔吉连忙摇头。

　　“好啊。”王西美晃了晃脑袋：“既然大人说于法不合就算了，我只能找我表哥去了，我要好好问问他那里于法合不合。只是他脾气不好，要是知道大人这样慢怠我爹的案子，定然不高兴。”

　　“壮武将军？”崔吉忙起身，叫道：“慢，慢着。王小姐，就依你的便是。”

　　“早这般就对了。”王西美满意的走出了县衙。

　　后堂的轩辕善同黎斯看到了王西美闹公堂的全过程，不由都是苦笑的摇摇头。黎斯说：“这不仅相貌，就连做事说话也是一副标准的母夜叉的模样。”

　　“总比娇滴滴只会撒娇的好。”轩辕善说。

　　“嗬嗬。你这话可莫要让你堂妹听到，要不然有你好受。”黎斯打趣道。

　　“哈哈！哎，我是拿她一点办法没有。”轩辕善若有深意的看着黎斯：“若论来，她唯一能听一人的话，这人你猜是谁。”

　　黎斯心中一揪，快步出了后堂，只落下一句话：“我可不想知道。”

　　轩辕善望着黎斯背影，缓步才走了出来。

　　午时饭后，王西美果然派来了她的两个贴身丫鬟。脸上有黑痣的丫鬟叫做小清，有伤疤的叫做圆儿，这两位都是可眇视不可对视的主，王西美早跟崔吉商量好了，两个丫鬟就陪同捕快在长良县城内搜找郭、毛二人，王西美认定两人都没有离开县城。黎斯索来无事，于是也随着十几名捕快，跟在两个丫鬟屁股后面开始在长良县城的大街小巷里转悠，两个丫鬟盯了黎斯一会儿，知道他是县令请来的神捕，也没拒绝黎斯跟着她们。

　　黎斯心中也肯定了王西美的判断，郭方瑜的家眷妻儿还都在县城里，而毛义的七十岁老母更是近来沉疴奄奄，说不准何时就撒手而去，这般情况下，黎斯也觉得郭、毛二人定留在县城某个秘密的居所内。

　　黎斯一边走一边被大街上的百姓指指点点，想来也好笑，自己一群大男人跟在两个容貌丑恶的丫鬟屁股后面，岂非真成了娘子军，黎斯摸着下巴禁不住笑起来。两个丫鬟倒是雷厉风行，也不知道怎么打探到了郭方瑜金屋藏娇的温柔乡，但可惜在温柔乡里没找到郭方瑜，那位娇滴滴的阿娇倒是被吓得不轻。一开门，一脸黑痣、一脸伤疤的两个女人冲了进来，若非是白天，晚上岂非被吓个半死。

　　在长良县城左转右转了两个时辰，申时过后，两个丫鬟来到县城东郊一家茶楼喝茶休息，黎斯也跟着坐下喝茶。刚喝过二回茶，一旁桌上的黑痣丫鬟小清腾地起身，黎斯顺着她目光看去，在茶楼门口有一个青衣长袍男子快速的闪过，小清对着黎斯说：“是毛义。”

　　“追。”黎斯也觉得身影有些熟悉，另外一个丫鬟圆儿去了茶楼后面小解还没回来，两人也等不及她回来了，冲出了茶楼，正看到青衣男子一闪身进了青石长街右侧的胡同里。小清脚步如飞跟了进去，黎斯自然也紧跟不放。

　　小县城的胡同四通八达，明明看到青衣长袍男子进来了，却转来转去就是找不到，黎斯正想转进更深的胡同中，手却被拉住了，耳边传来丫鬟小清的声音：“他没去那边，那是一条死胡同。”

　　三刻钟后，黎斯和小清失望的从胡同里转了出来，圆儿跟一班捕快正在大街上找他们二人。小清惋惜的对同伴说：“刚看到了毛义，但被他溜走了。”

　　县衙捕快齐刷刷望向黎斯，黎斯仔细回忆，颔首说：“是毛义。”

　　“我看他是做贼心虚，凶手一定就是他。”圆儿义愤填膺的说。天快黑了，两个丫鬟第一天率领的娘子军终是无功而返。

　　黎斯最后忘了一眼走出来的胡同，目中神光闪闪，挪动脚步，跟着大伙离开了青石长街。



　　第三章 寒鸦惊飞古墓影

　　两个喝的酩酊大醉的汉子一路踉踉跄跄走来，他们喝的太多了，走进了一片阴气森森的荒地，周围只有几株深绿色的嶙峋大树，一双双碧绿色的眸孔从树顶冷望着两人。

　　“大强，是不是有些不太对呀。我怎么觉得这不是回家的路呢？”左边稍微瘦小点的汉子发现了不对劲，高大汉子大强不以为意的摇摇手：“看，我说你不行吧……喝多了，这不就是在回家的路上了啊！”

　　“谁不行，我还能喝……哇！”瘦小汉子拍胸脯逞强，结果吐了出来，强子哈哈大笑：“这就吐了！怎么样，还是你强哥厉害吧。”

　　瘦小汉子吐了几口，突然拉住强子说：“大强，你看前面是不是跪着一个人。”

　　“跪着人，你胡说……”强子后半截话被卡在了喉咙里，因为他也看到就在前面不足十丈的地方，跪着一个人。那人低着脑袋一动不动，身前是一座黑色庞大的坟茔。

　　“坟地，怎么走进坟地了？”强子手心冒汗，同伴颤抖的讲：“这天黑地冷的，突然有个人跪在墓地里，会不会是那个？”

　　“你这胆小的孬种。我才不信有鬼！瞧我的！”强子借着酒劲上头甩开了同伴，几步走到那人后背，伸手刚想拍他肩膀，倏然，那人仰面倒了下来。脸就冲着强子，脸上眼睛没有了，只有两个血淋淋的血窟窿，嘴巴、鼻子、耳朵里都有黑血流出来……强子吭哧了半天，想跑，却发觉双脚无力。

　　再看，那人嘴巴一张，两个大肉丸一样的眼珠子从嘴里滚了出来，正滚到强子的脚边，布满鲜血的黑色瞳孔死死盯着强子。

　　“妈呀！”强子惨烈的大叫一声，昏了过去，不远枯树顶端的寒鸦被惊飞。

　　这是十二月的第六天，初六，也是进入十二月以后最冷的一天。一大早天空中有了一层薄薄的冷雾，走在雾气里，看到的是对方哈出的热气，还有朦胧模糊的脸。

　　白珍珠在客栈里闷了几天，今天死磨硬泡跟着轩辕善和黎斯出门了。黎斯并没有再想去娘子军那边，一出客栈门，三人碰见了惊慌失措的长良县令崔吉。崔吉看到三人稍微平静了些，语气焦急说：“轩辕兄，又，又有人死了。”

　　“在哪里，谁？”轩辕善不禁问。

　　“长良城外墓地，死的是郭方瑜。”崔吉说完，黎斯和轩辕善的眉头同时抬了抬。

　　辰时三刻，三人来到了长良县城外的墓地。城外的墓地大致分为了东西两部分，西边是大批普通的墓冢，密密麻麻堆积在一起，坟头耸立。东边则是坐落在一个山头之上的孤零零巨大的坟茔，坟茔前肃立着几面白玉石所雕刻成的墓碑。显而易见，西边是老百姓的坟墓，而东边这占山为王的自是有身份或者有财势的人的祖坟。

　　白玉墓碑中间一块上书——光苑郡先祖考王贤禄太府君之灵。

　　墓碑前深深弯腰跪着一人，便是死了的郭方瑜。郭方瑜空洞洞的眼眶瞅着地面，鲜血布满了脸颊，乍看去犹若从地狱爬上来的凶灵恶鬼一般，黎斯也忍不住心中泛起凉意。一旁是发现郭方瑜尸体的两名醉汉，现在酒早被吓醒了，正在跟相关捕快说着发现死尸的经过。强子说完了，两只腿的腿肚子还在转筋，他肯定的又补充了一句话：“我看到……他在笑！没错，没有眼珠子的脸在对着我笑，说不出的恐怖。”强子浑身汗毛都立了起来。

　　黎斯目光深深望着王氏祖坟，轩辕善则瞥去郭方瑜尸体的那边：“七窍流黑血，像是中毒死的。”

　　“这个等仵作检查过后，再说吧。”黎斯缓缓道。

　　崔吉安排捕快将郭方瑜的尸体运回了黑屋子，白珍珠小心翼翼的靠在黎斯身后，手轻轻拉住了黎斯的手，黎斯感觉到她手掌冰凉，回头笑了笑说：“早说了让你留在客栈里，你就不听。害怕了？”

　　“没，才没有。”白珍珠小声说：“又不是没见过死人。”

　　“像不像？”轩辕善突然开口说。

　　“嗯？”黎斯不解。

　　“像不像在王氏祖坟前面忏悔赎罪。”轩辕善嘴角有了一抹说不明的弧度。

　　“王亲修的案子同郭方瑜有无关系还不定论，说什么都早。我现在关心一件事。”黎斯道。

　　“什么事？”

　　“毛义在哪里。”黎斯吐出一句话。

　　搬抬郭方瑜死尸的捕快突然叫道：“这里有东西。”黎斯等人闻言赶去，发现郭方瑜手里捏着一小块青色的碎衣片。黎斯顺时想到了昨日的青衣长袍男子，是他？

　　寒鸦陆续的从远处枯树上起飞，似被一阵阵冰寒杀意所感染，枯树尽头缓缓走来两人，两人走得都很慢，但也可以说，每一步走得都无懈可击。没人可以抓住他们松懈的时机偷袭他们，就像是两股寒风肆虐这平静的山谷。

　　前面有一小片树林，黄将道：“貌似有动静，哼哼，这蘑菇崖上有一伙穷凶极恶的山贼。”

　　魏独命对这个话题并不感兴趣，默默走他自己的路。

　　小树林中停着一辆马车，头戴席帽身穿马袍的年轻男子双手都在发抖，车里的娘子询问：“相公，为何又停了？”少妇掀开帘子，却看到自家马车近前有十几个举刀扛枪的莽汉，为首一人是个大光头。

　　大光头双眼露出凶狠恶光：“嘿嘿，小娘子姿色还不错。这次虽然没多少油水，但抢个压寨夫人也不赖。”

　　“各位好汉，求求你们放我们走吧。这里，这里全部的钱都给你们……求求你们！”男子哀求，少妇放下了帘子不敢再看，怀里的孩子被话声吵醒，缓缓睁开了紧闭的眼睛。

　　“大爷今个心情不错，饶你一命。不过这小娘子留下。”光头大汉坏笑着说，身后的一帮手下起哄的大笑不已。年轻男子握紧拳头，举起手里的马鞭咬牙喝道：“你们这群败类，我跟你们拼了！”

　　男子扬鞭冲向光头大汉，光头大汉眼皮都没抬，撩起一脚将男子踹了个脚朝天，身后又是一阵哄笑。

　　“兄弟们，随我迎压寨夫人回寨。”光头大汉跨过男子，撩起车帘，手下立即大呼：“迎夫人回寨！”

　　少妇躲闪光头大汉抓向自己的手臂，怀里的孩子被吓坏大声啼哭了一声，倒把光头大汉吓了一小跳。光头大汉冷笑：“这孩子哭声洪亮，说不定将来能有大出息。不若一起带回寨里去给我做个干儿子。”

　　“不，别动我的孩子！”少妇用力咬了光头大汉一口，光头大汉怒极，举手扇了少妇一巴掌，孩子哭得更厉害了。

　　树林里突然有了风，刺骨的很，光头大汉从马车里收回脑袋。树林深处一个身穿玄色长衫的男子步伐缓慢的走来，他的眼神似乎看不到包括光头大汉在内的任何一个山贼，他的语气同样缓慢但像一枚枚冰锥砸在每一个人的脸上：“滚！”

　　只有一个字，简单明了。光头大汉在自己手下人面前被人骂滚，他愣了愣反应过来，忍受着周身的冰寒，他咬牙切齿的回击：“臭小子，不知天高地厚，爷爷今天让你吃不了兜着走。”

　　“啊！”光头大汉怒喝一声，却没敢自己单枪匹马冲上来，挥手喊：“亮点子，扯活！”十几个山贼冲了上去，匍匐在马车前的年轻男人看到了一阵刀光剑影，犀利的白光让他闭了上眼，再睁开，不可思议的一幕发生了——所有山贼都瘫倒在地，鲜血染满了他们的身体。

　　而玄色男子在马车前停住了脚步。

　　林中风吹开了马车的帘子，玄色男子看到少妇怀里的孩子已经不再哭泣，孩子对着他甜美的笑了一下。

　　“走，快走。”玄色男子挥了挥手，转身再次消失在了来时林中。男子想起什么，突的大声喊：“谢谢壮士相救，在下平阳徐晋怀，给壮士磕头了！”

　　徐晋怀跪下“咚咚咚”的磕了三个头，爬上车辕，架着马车冲出了树林。

　　魏独命清理了玄色长衫上的血迹，黄将三角眼眯了起来：“我以为你不会出手，这事根本同你无关。”

　　魏独命冷漠的回了一句：“我出手，是因为那些人废话太多。”说完，魏独命若有深意的瞧了黄将一眼，黄将知趣的闭了嘴。

　　两人沉默无声的走了一个多时辰，天色渐暗，黄将抬头望着日头说道：“明日就到雁荡山了。”

　　魏独命没说话，只是走着自己的路。

　　长良县城，酉时三刻，黎斯和白珍珠、轩辕善刚刚吃过晚饭，崔吉的家仆过来请三人过府一叙，说是有要事相商。

　　黎斯三人过来崔府，崔吉连同有孕的崔夫人，还有一个年轻的丫鬟正在堂里相候。见黎斯三人来了，崔吉吩咐下人上茶上点心，而后对黎斯介绍了年轻丫鬟的身份，原来这丫鬟名叫红杏，竟是崔夫人老家的亲戚，因老家变故被迫来到长良县谋生，后进了王亲修府邸当了丫鬟。就在王亲修被杀后，崔吉来到王府调查案件情况，恰巧被红杏瞧见了，她认出了崔吉。不过来来往往都是官衙捕快，崔吉也忙的焦头烂额，红杏不敢贸然相认。后来经过两天，红杏打听清楚了崔吉的府邸，这才相认来了。

　　崔夫人拉着红杏的手，眼睛红红的，红杏也是很激动。黎斯笑说：“亲人相逢，可喜可贺啊。”

　　“是，红杏就不再回王府了，我已经帮她赎了身。但这不是重点，黎兄，杏儿在王府发现了一些奇怪的地方。”

　　“呃，红杏姑娘可否详细的说说。”

　　红杏点点头：“其实我是觉得有一个人很奇怪。”

　　“谁？”

　　“王老爷贴身伺候的丫鬟，碧朱。”



　　第四章 抽丝剥茧现端倪

　　“碧朱？”黎斯很快回忆起了那个叫碧朱的年轻美貌的女孩，然后点点头：“杏儿，你接着说。”

　　“嗯。”红杏想了想，说来：“就在王老爷被烧死的前几天，我和一个姐妹路过碧朱门外听到里面有断断续续的哭泣声。姐妹好奇就从门缝里往里瞅，看到碧朱正在用药酒擦身，我也探过头去，发现碧朱肩膀、手臂上面有好几处紫红色的伤痕，碧朱一边擦着药酒一边在偷偷哭，当时我跟姐妹也不知怎么办好，害怕撞见了什么不该知道的事，于是赶紧就走了。事后回想起来，碧朱身上的伤痕应该是被人打的。”

　　“被人打的。”黎斯咀嚼着这几个字，红杏继续说：“自从那晚以后，我暗中留意碧朱，发现她每天都闷闷不乐，像是有很大的心事，也不吃饭，每顿只喝点粥。”

　　“后来我跟姐妹再说起这事，她告诉我，碧朱很有可能是被王老爷打的。”红杏脸上挂着一丝丝的怨意：“姐妹说我去的晚不清楚，以前王老爷脾气特别暴躁，常常因为一点小事拿丫鬟和家丁发火，其中有两次厉害的，还把两名家丁的手打断了。不过后来王亲修生意越做越大，脾气收敛了许多，所以姐妹猜测就是王亲修打了碧朱。”

　　红杏说到最后，将王老爷的称呼变成了王亲修，说明她内心对于王亲修打骂家仆的事耿耿于怀，甚至是怨恨，黎斯望了一眼轩辕善，轩辕善静静品着茶，放下茶杯他问：“碧朱说王亲修卧房发生大火后，她是第一个赶到现场。杏儿，当时你去了么？可曾也听到卧房里王亲修的叫声？”

　　红杏用力点了点头：“我那晚睡得早，听到有人喊着火了，就赶紧出来。我跟姐妹们赶去时，碧朱已经在火场了，她真是第一个赶到的。当时王老爷在惨叫，我也听到了。”

　　“王亲修喊什么？”

　　“喊‘救命！’。喊的很惨，喊了几声，然后就没动静了。”红杏面露惧色，似害怕回忆起那晚恐怖的大火。

　　轩辕善轻轻点头，黎斯接着问：“杏儿，当晚你赶到火场时，除了着火的卧房和惨叫的王亲修外，火场中还有什么别的让你觉得奇怪的事，或者令你印象深刻的人、物、表情等等，都可以讲出来。”

　　“奇怪……”红杏摇摇头：“那时每个人都很着急，没有什么奇怪的事和人，除了大火外，当时我唯一记得的是卧房外那片桐香树林也被烧着了，树上的油果在火里噼里啪啦的乱响，树上搭窝睡觉的鸟雀也被惊飞了。其中有一只特别漂亮的鸟儿参杂在一群雀鸟里向林子外飞，它的尾巴有红黄绿三个颜色，好漂亮。”

　　崔吉道：“杏儿，别说这些无关的事。什么鸟啊、雀啊的。”红杏低下头，黎斯接口说：“崔大人这就错了，事无巨细，说不定一件看上去极不起眼的小事恰恰就是破解案件的关键之所在。”

　　“说的没错。”轩辕善也赞同。

　　“杏儿姑娘，王亲修养鸟吗？”黎斯似对鸟雀事也来了兴致。

　　“这倒没有，王老爷并不喜欢什么鸟啊、花啊之类。他最喜欢钱了。”红杏吐了吐舌头，崔夫人在旁瞪了她一眼，红杏乖巧的一笑。

　　“杏儿姑娘，郭方瑜和毛义，你可见过？”黎斯问。

　　“见过。他们去王府闹了几次，郭方瑜被老爷威胁后就再也没有登门。毛义，我记得他曾经追碧朱追了好几个院子，归还碧朱遗落的手帕，不过后来两人还窃窃私语了好久。我们几个姐妹都看到了，还笑碧朱来着……”红杏发觉自己失言，马上闭了嘴巴，羞涩的看着几人小声说：“没笑话她，只是觉得碧朱失了姑娘家的矜持，跟一个陌生男人说那么久的话。”

　　黎斯笑笑：“那以后你还发现毛义同碧朱交谈过么。”

　　红杏轻轻摇头：“没见过，不过也许有，只是没撞见。”

　　轩辕善又问了几个零碎的问题，而后崔吉让崔夫人和红杏回了后堂。崔吉瞧看轩辕善和黎斯两人面色：“两位觉得怎样。”

　　“可疑。”轩辕善看崔吉欲言又止，于是说：“崔兄是否觉得王亲修、郭方瑜之死，同碧朱和毛义有关。”

　　崔吉道：“正是。毛义因为家产被骗怀恨在心，碧朱则是被王亲修毒打而心有怨恨，两人都对王亲修有恨，于是勾结在一起，谋杀了王亲修。”

　　“不过王亲修被烧死时，毛义并不在现场，而且有人证。”黎斯道。崔吉便说：“或许是毛义制服了王亲修，放火烧死王亲修的是碧朱。”

　　“碧朱烧死了王亲修，那为何王亲修被火烧死时不透露凶手为何人。红杏等王府家仆只是听到王亲修大呼救命，并没有听到别的话。”黎斯食指敲打桌面。崔吉思考很久说：“会不会王亲修喊过凶手的名字，只是那时在火场的人只有碧朱一人，而等其余人赶至时，王亲修面对生死关头，便只敢喊救命了。”

　　黎斯沉吟道：“有这个可能性。但毛义和碧朱两人真若这样杀人，岂非太过危险。如果有一人早一步出现在现场，全部的谋划都会功亏于溃，我想两人没这个胆子冒这样的险。”

　　黎斯停止了敲打桌面：“除非王亲修自己也不知道谁是凶手，自然无法喊出凶手的名字。”

　　“轩辕，还记得王亲修尸骸吗？”黎斯倏尔问轩辕善，轩辕善当然还记得，王亲修下肢有被利刃割伤的痕迹。轩辕善脑中一闪：“的确。如果王亲修在无防备的情况下被人偷袭，犯人割伤他双腿扔进卧房里，让他无法自己逃脱。然后再放火，大火炙烤下昏迷的王亲修醒了过来，他没有亲眼看到偷袭的人，自然不会喊出这个人的名字，只能喊救命。”

　　黎斯点头：“不错。不过这些都还只是我们的猜测。真相如何，只能由证据来告诉我们。”

　　“明天我想再去一趟王府。”黎斯起身说。

　　初七，凶煞宜忌：官符，死气，鬼哭，横天。

　　天微有小雨，冰寒。

　　黎斯终于吃到了桐香油果煎炸后做的甜点，是崔吉夫人送来的，白珍珠和黎斯大快朵颐，轩辕善只吃了一个。白珍珠拍着巴掌：“松松软软，入口即化。真好吃！”

　　“嗯……嗯。”黎斯嗯哼着算是回应白珍珠的感慨，这当儿已将两个蘸了蜜糖的桐香油果送进了嘴里，轩辕善揶揄说：“我想起了血盆大口一词。”

　　“干吗想起来，就让你瞧明白啥叫血盆大口。”黎斯故意张大了嘴，将桐香油果送进自己张开的大嘴里，白珍珠一旁咯咯笑个不停，轩辕善一脸苦笑，黎斯则爽朗的大笑。多少天，多少日子，没有这般开怀大笑了？黎斯大笑时，脑子里突然冒出了这样一个问题。

　　巳时，三人吃完了桐香油果，白珍珠去找崔夫人表示感谢，顺便同崔夫人和红杏聊一聊女子之间的闺蜜话题，这也是在王氏祖坟被郭方瑜的死状吓过后，白珍珠不想再掺和骇人的案子了。黎斯和轩辕善倒也得了清静，两人回到王府，同随行捕快再次展开更细密的搜找，整间卧房已被烧的残垣断壁，难以取证。不过黎斯还是找到了一点有用的线索，在被烧毁的卧房大床床下发现了一点点血迹，也证实了王亲修被烧死前受过伤害。

　　窗外的小片桐香树林已经被烧的面目全非，只剩一株株黑色的树干，远处些的桐香树幸免于难，黎斯望着散发淡淡果香的高大树木，不时有在树顶搭巢的鸟雀起飞，去别处寻食。黎斯心中微动，他摸出了捡来的那个不知谁物的铁环，铁环外侧被熏黑了，内侧还是光滑细致，细看下，圆形铁环内侧刻着一只展翅小鸟。黎斯捏着铁环对轩辕善说：“走吧。”

　　轩辕善回去长良县衙去找崔吉询问郭方瑜尸检的结果，黎斯则径直来了崔府，拉出白珍珠。白珍珠听闻黎斯想带她去城北大集市闲逛，顿时来了精神，兴高采烈的跟了出来。

　　长良县城北边有一个热闹的集市，来自县城四面八方村镇上的人们都习惯来这里买自己需要的，然后卖掉自己盈余的他物，还隔着老远，白珍珠就听到了人声鼎沸的喧哗。进了集市，白珍珠一双水汪汪的大眼睛就不够用了，这边瞧来那边看，虽然大部分是农家特产，但白珍珠见过的甚少，两人走走停停，来到集市的深处，黎斯注意到前面有一个花鸟市，于是对白珍珠说：“走，带你瞧瞧好东西去。”

　　“好！”白珍珠蹦跳着来到了花鸟市，长街上五颜六色的鸟雀，有大有小，有红有绿。那边则是五光十色的各色花卉，黎斯目光一一扫过，渐渐有了笑意。

　　中午刚过，黎斯回到县衙后再次见到了轰轰烈烈的娘子军，领头的圆儿和小清正在县衙院子里跟王西美说着什么，剩下的一帮衙门捕快睡眼朦胧，或靠在树上，或就地蹲那里。王西美瞅着这帮捕快突然来气道：“一群没用的家伙！”

　　原来自从郭方瑜被杀害后，娘子军寻找的目标就单一了，两个丫鬟领着捕快藏身在臭气哄哄的胡同里监视毛府，晚上也是轮班设岗不停歇的盯着毛府。两天下来，捕快们吃不好、睡不好，苦不堪言。

　　不过这守株待兔的死办法却有了意外的收获，就在今早，圆儿和小清发现原本紧闭的毛府后门变成了虚掩状态，半个时辰后从毛府里冲出来一个青衣长袍的男子，飞也似的钻进胡同深处。捕快们当时还在发愣，等缓过神也扑进胡同里时，人早没影了。

　　毛义府宅中不见了一些细软和衣服，显然被毛义带走了。

　　“毛义就像只泥鳅，滑不溜丢，接连两次都被他在眼皮子底下溜了。”崔吉走来，王西美已将毛府情况告诉了他，不久，轩辕善从县衙黑屋子那边走来，县衙仵作也跟来。

　　“郭方瑜的尸检完了。致命死因是中毒，我在死者体内找到了蛇毒草的残渣，将蛇毒草混入食物或者茶水里，人一旦吃到肚子里，用不了一时三刻就会七窍流血而暴毙。”三十多岁，脸色苍白的仵作说。黎斯看着他，不由就想起了老死头，老死头那张脸也是惨白的瘆人，仵作这行当果然不是普通人能做的，黎斯不知觉摇了摇头。

　　“死者眼珠是死后被人挖出来的，除此外身体没有外伤。”仵作交谈了几句，就告辞回了。黎斯目光刚从仵作背影上收回，调查郭方瑜死时手抓的青色布料的衙役也有了收获，询问过县城内全部十二家衣坊，在城南一家衣坊里找到了相同的衣料。

　　衣坊掌柜告诉衙役，这衣料是从圣城买来的，长良县就只它一家有用这种昂贵衣料做衣袍。掌柜最后肯定的说，他用这种青色布料只给一人做过长袍，便是毛义。

　　“毛义像鬼魅一样，抓也抓不住。接下来不知该怎么办？”崔吉担忧的说。

　　“时间一长毛义肯定会暴露行踪，抓住他只是时间长短的问题。不过为今之时，我们倒是可以从另一人身上敲开这层壳。”轩辕善笑道，目光忽而扫到了黎斯。

　　黎斯微微感到诧异，赞同的点了点头。

　　申时，王亲修府邸一个偏院的小厨房里。她看着近前冒着热气的火炉子发呆，炉子上烧着王府大小姐王西美的补药，王亲修死后的几日，王西美几乎瘦了一圈，郎中开了一些名贵的补药陪着稀粥让王西美服食。炉子热气腾腾的冒，直熏得她脸上火烧火燎，猛的醒过神来，药锅子已经打起了翻，她连忙下了火，小心翼翼将锅子端到小桌上，心想着添点怎样的点心。身后突然冒出了一个人，这人她先前见过，他曾来过王府。

　　轩辕善相貌堂堂，笑容温和道：“莫要怕，碧朱姑娘。”

　　她自然是王亲修贴身丫鬟碧朱。碧朱紧抿嘴，跟在眼前这个笑容不算难看的男人后面出了偏院，来到了府上的正堂，一抬头，碧朱发现王西美、县令崔吉早已端坐在堂上。

　　轩辕善盯着碧朱：“找碧朱姑娘来，是想谈一谈一个人。”

　　碧朱稍微抬起头，问说：“谁？”

　　“毛义。”



　　第五章 姽婳杀容

　　王亲修宽敞明亮的正堂之上，碧朱在午后的阳光里感觉身体变成了冰雕，动也不能动。碧朱迎了轩辕善询问的目光，低下头说：“我只知毛义是跟老爷生意往来的朋友，前段时间跟老爷有些争执，其余都不知。”

　　“真不知？”轩辕善脸色平常，继而将从红杏口中得来的关于碧朱同毛义窃窃私语良久的隐秘讲了出来，捕快也从王府家仆丫鬟那边寻来口证，亦有几名当夜值的家仆见过碧朱半夜偷偷溜出了王府后门。有一个大胆好奇的家仆就悄悄跟在碧朱，发现碧朱同人私会在王府外的山坡上，碧朱私会的人就是毛义。

　　碧朱的脸色已经惨白，紧紧咬着嘴唇，不说一个字。

　　“还有一样东西，拿上来。”崔吉突然说，不多会儿捕快送来一个蓝色包袱。碧朱瞅见这包袱，眼前一黑，险些跌倒。

　　“蓝色包袱是从你睡床的夹缝内搜出来的，碧朱，这包袱是你的吗？”崔吉问，碧朱默然的点了点头。

　　崔吉将包袱掀开，里面有一叠银票，还有几支金发钗。崔吉面色严肃道：“有五百两乾元钱庄的票子，我跟钱庄的掌柜询问过，在王亲修被杀的两天前，毛义去钱庄取走了五百两的银票。还有这几只金发钗，是毛义在‘金满堂’花了五十两买来的，金发钗尾端还镂刻有‘金满堂’的小号。现在毛义的银票和金发钗却出现在你的包袱里，碧朱，你还说自己同毛义没有任何关系么？”

　　碧朱全身颤抖，崔吉喝一声：“说！”

　　“我，我……不知道。”碧朱眼泪流了出来。

　　黎斯坐在崔吉身边许久，望着碧朱的脸颊，似陷入思考里。轩辕善微微叹息：“碧朱，你身上的伤可是被王亲修毒打留下的？”

　　碧朱半晌点了点头。崔吉语气稍缓：“碧朱，我问你。你是否因为遭王亲修毒打，所以怀恨在心，伙同毛义害死了王亲修。是也不是，你自己说来。”

　　所有人目光都射在碧朱脸上，她惨白的脸色变得更难看，几乎没有一丝血色，终于她再也承受不了这般的重压，崩溃的跪在堂上：“不是我，我不想，我不想害死老爷……但毛义，毛义逼我，我没有退路。”

　　崔吉望了轩辕善一眼，如释重负的长吁一口气：“碧朱，你将案发经过讲出来。本官自有公断。”

　　碧朱哽咽道：“我进王府两年，这两年里老爷一直想霸占我。他不让我同府里任何男人接触，一旦发现我不听他话，动辄骂我，有时更动手打我。我在府里战战兢兢的伺候了老爷两年，两年中我没有睡过一个安稳觉，老爷像魔鬼，用一双看不见的手扼住了我的脖子，无时无刻我不觉得难受、窒息。半月前，毛义捡到了我的手帕，不知他怀着什么心思追着我还手帕，还拉着我的手不让我走，一个劲说这说那。我好不容易挣脱了毛义，但毛义同我窃窃私语的场面还是被几个丫鬟瞧见了，很快也传进了老爷的耳朵里，接着他就像疯了一样打我。”碧朱撩起衣袖，衣袖下紫红色的淤青至今清晰可见。碧朱眼含泪珠讲：“这都是被老爷打得。”

　　“接下来几天里，老爷变得越来越暴躁，稍微做错一点事就动手打我。我没有办法，我只是一个卖身的使唤丫头，只能每晚自己涂药酒，自己偷偷哭，还不能让其他人知道。”碧朱眼睛里流露出一丝绝望：“没想到，毛义他也像毒蛇一样缠住了我。”

　　毛义再去王府时找到了碧朱，并告诉碧朱，他知道王亲修是怎样对待碧朱的。如果碧朱还继续留在王亲修身边，那结果只能是等死，痛苦的被折磨死。毛义对碧朱许下了承诺可以帮她脱离这人间地狱的生活，但前提是，碧朱要帮他一个忙。

　　碧朱抬起头看着在场每一个人：“毛义要我和他一起杀了老爷。”那边王西美握起了拳头，两只牛眼瞪得滚圆，丫鬟小清用手轻轻按住她肩膀。

　　碧朱双眼变成了枯井，失神的说：“毛义威胁我如果不照他说的做，他就告诉老爷我跟他有私情，如果毛义真那样说了，老爷不管事实怎样，他一定会杀了我。我只能答应了他，帮他一起杀老爷，答应毛义后的接连三天，我睡不着觉、吃不下饭，只是望着身上的伤痕发呆。毛义等的不耐烦了，他半夜催我出去相会，想尽早实施杀人计划。我终是不想再过着非人非鬼的生活了，这一天来了。”

　　“初四酉时刚过，我按照毛义计划好的，在老爷喝的汤里下了蒙汗药，饭后老爷变得神智不清，我扶他早早去睡下。而后，我开了后门放毛义进来。毛义来到卧房后用厚布蒙住了老爷的双眼，开始拳打脚踢，我想阻拦，却又不敢出声害怕被醒转的老爷听出是我，毛义又用刀子在老爷的腿和腰部刺了几刀，我当时看见血流出来被吓坏了，眼前只是一片空白。等我回过神来，老爷已经被毛义打昏了，毛义讲，他割伤腿是不想让老爷有逃生的机会。毛义走了，他让我在戌时后放火烧了卧房，必须是戌时以后，我没有退路了，就按他说的做了。”碧朱徐徐道出这许多，在场的几个人面色各异。崔吉和轩辕善的脸上流露出对于碧朱悲惨身世的同情，王西美目光中是悲痛和厌恶，却不知厌恶的情绪是对碧朱还是对自己死去的爹。

　　黎斯脸上没有任何变化，他的目光依旧注视着碧朱的脸颊，似深陷在某个看不见的幽洞里无法自拔。

　　碧朱长长的呼一口气：“放火后，我在外面变成了一个木头人，老爷在大火里呼唤我的名字，他想让我救他，却不知害他的也是我。有人陆陆续续的来救火了，我脑子一下子清楚了，既然已经这样了，我必须保护自己。于是我在火场里大声呼唤老爷，假装招呼其他人赶去救火。”碧朱脸上一片死灰：“恶有恶报，真是恶有恶报……我没有救他，他不会放过我。”

　　“银子和金发钗是毛义送我的，他承诺说事成之后带我远走高飞。”碧朱噗嗤笑了，笑容多少让人有些心碎：“他说这话时，我早就知道他是在撒谎，他也许会远走高飞，但不会带着我。想着他说谎话的模样，我真想笑。哈哈，哈哈……他明知是谎话，为何还要说呢？”

　　“我明知是谎话，为何还存着希望？或许，我早该是坠入地狱的命运了。”碧朱眼泪婆娑，目光却渐渐明了：“大人，你抓我吧。”

　　“你……嗯。”崔吉心里悲叹一声：“来人，将碧朱带回县衙，等候将毛义抓捕后一并判决。”

　　捕快们应了，将失魂落魄的碧朱拉走，碧朱走过王西美身边时，望着王西美满含歉意道：“小姐，碧朱对不起你。”王西美眼中隐有泪花的看着碧朱被带走，小清送来手帕，王西美紧紧抓着手帕，却没有擦拭缓缓流淌出来的眼泪。

　　这个时候，或许在场的每一个人终于发现，个性强硬的王家小姐原来也是个女孩子，也会多愁善感，会难过伤心。

　　黎斯和轩辕善、崔吉离开王府。在县衙大牢里再审问碧朱关于郭方瑜被杀一案，显然碧朱并不知情郭方瑜如何会被杀，但即便如此，结合碧朱口供和残衣物证，也基本可以断定毛义非但密谋杀害了王亲修，同样也残忍的杀了郭方瑜。

　　“碧朱已坦诚罪行，接下来就是等毛义落网，这案子就完结了。”崔吉似落下了心头一块大石，轩辕善没说话，黎斯同样沉默。

　　酉时过，距离长良县城七十里外，雁荡山脚下的雷虎军营。

　　军营前等候的副帅和将士都有些焦急，天色黑沉的可怕，就当大家担心会不会出现意外时，军营外响起了铁蹄飞踏声。须臾，四五十名甲胄铁马的军士出现在营外沙路上，一声马嘶，当先一匹枣红色战马扬前蹄立在军营鹿角架前，“咚！”的一声，一个浓眉大眼国字脸，五官棱角分明的长髯男子跳下马来，望着一众等候他归来的将士，他露出满意的笑容。

　　副帅喊：“欢迎壮武将军回营！”

　　“欢迎壮武将军回营！”身后百余名雷虎营的军士随即大喊，声势震天。

　　壮武将军朱远满意的点了点头，然后回到自己的营帐中，躺在虎皮大椅上回想此次圣城之行的点点滴滴。他，朱远，四十三岁，行军打仗足有二十五年，从剿灭世合宗三王叛乱余孽时就直属当今皇上世德宗的调遣，可谓是世德宗的左膀右臂。这许多年来，他还是第一次看到皇帝露出那般无奈而心酸的神情，现在想来，朱远自己也有剜心割肺般的痛楚。皇帝是在担心他膝下的几个皇子，据圣城里熟知的同僚相告，三位皇子皆狼子野心，对于太子两面三刀，觊觎太子位。尤其是……

　　朱远的思绪正飘远，帐篷外一人走了进来，是自己最信任的兄弟，章公跃。

　　章公跃欲言又止，神态怪异。朱远不耐烦的说：“大丈夫有话就说，干嘛扭扭捏捏像个娘们。”

　　“是，大哥。”章公跃苦笑，在没人时两人都是以兄弟相称。章公跃脸色一肃讲道：“本来我想让大哥先休息一晚，明天再告诉大哥，但思来想去，总觉得不妥……”

　　“到底什么事？”朱远打断章公跃。

　　“大哥，舅老爷死了。”章公跃说出口，朱远一怔，嘴角抽搐几下：“舅父死了，究竟怎么回事，说，快点说！”

　　因为王亲修同朱远这一层关系，在王亲修被害后，崔吉第一时间派亲信来到雷虎营告知噩耗，但朱远那时正在圣城，所以得知情况的是校尉章公跃。章公跃这才将王亲修被害的事告诉了朱远。

　　朱远听后坐在桌案前许久，突然一拳砸在桌子上，对章公跃道：“你这几日去一趟长良，问问崔吉那小子有没有抓到凶手，我要亲手活刮了这贼子。”

　　“是，大哥。”

　　军营帐篷撩起，章公跃离开。而此时此刻在雁荡山半山腰，两双眼睛透过黑夜的阴霾正在窥视着雷虎军营中的一举一动，“毒蛇”黄将抿了抿干涩的嘴唇：“魏独命，今晚下手怎样？”

　　魏独命好久吐出一个字：“等。”

　　黄将望着魏独命消瘦的侧影，不作声息，渐渐同黑暗融为一体。



　　第六章 幽魂影路

　　长良县城，崔吉府邸。

　　碧朱坦白罪行，关入大牢已经两天了。碧朱沉默寡言，黎斯进过一次县衙大牢，给她带去一些可口的饭食，碧朱却无动于衷，她眼光里分明是一种决绝。黎斯不禁有些心惊，碧朱的模样像是完成了活在人世间最重要的一件事，之后是死是活对于她都已不再重要。

　　这两天里，黎斯也没有去别的地方，或陪轩辕善一块喝几杯，再就是陪着白珍珠在崔吉府上做客，崔吉很好客。席间黎斯偶然听红杏在同白珍珠、崔夫人讲一个吓人的传闻，原来是红杏在讲王亲修祖坟里闹鬼的事。

　　“这在王亲修府上是禁忌的话题，不允许下人们提起，但那些跟王亲修祭祖回来的家仆还是忍不住透露了一些，但说的就乱七八糟了。有说在祭祖时从巨大坟茔深处传出婴儿哭声的，也有传说坟茔无缘无故被挖开了一个洞，出现了一具无首的尸骨……”

　　“这么吓人呀。”白珍珠喝了一口槐花酿：“还有么？”

　　“有啊，还有个最离奇。我听随王亲修祭祖回来的家仆小安说，他说有一个衣衫破烂，血肉模糊的僵尸从王氏祖坟里爬了出来，是一点点爬出来的哟，那脸上全是血，肉都烂了。”红杏故意做个吓人的表情，白珍珠惊叫一声闭上了眼睛，崔夫人蹙眉说：“杏儿，莫要再吓白姑娘了，这说的都是些无稽的怪谈。”

　　白珍珠睁开眼：“谁怕了，方才是有只小虫飞进了我的眼睛里，我怕痒，不是怕鬼。”白珍珠嘟起嘴。这边红杏也认真的说：“表姐，我可是没瞎说。王亲修祭祖后他每夜都做噩梦，噩梦里还大呼小叫。我们几个姐妹都有听见过，叫的可惨了。”

　　“是么。”黎斯觉得有些意思了。

　　“嗯。”红杏点头：“黎大人不信可以去问碧朱姐姐，她伺候王亲修时候最长，听到的次数也最多。”

　　黎斯想起碧朱那麻木的表情，微微摇头，问红杏道：“碧朱就算了。你方才说的小安子，我可以找他聊聊，我对神怪的故事还是蛮有兴趣。”

　　“小安子啊，他早不在长良了。”红杏说：“祭祖回来没多久，青州茶铺那边说少人，王亲修就调走了一批人过去，其中就有小安子。现在也不知他被调去了何处，恐怕只有王亲修自己知道。”

　　“被调走了。”黎斯若有所思：“陪王亲修祭祖的家仆，还有谁留在长良？”

　　“我也记得不清，好像都走了。不对，还有一个人没被调走。”红杏突然想了起来。

　　“呃，谁？”

　　“胡六儿。胡六儿是王亲修老家的穷亲戚，几年前来投奔王亲修。王亲修让他管理长良城南的老南米铺，做掌柜。”红杏说道。

　　黎斯点点头，心里划出了一个大大的问号。很快，话题被白珍珠和崔夫人引到了女孩子喜欢的穿衣打扮上，黎斯索然无味，跟崔吉说了一声，出了崔府，踱步来到了县衙。

　　县衙多数已经灭灯，只有最远处一个宽大院子里有幽幽的灯火隐隐而现，黎斯寻光而来，面前出现了一间石头黑屋子。

　　黑屋子里仵作正眯眼坐在小石桌旁休息，睁开眼看到了黎斯，仵作连忙起身，黎斯摆摆手说：“不用麻烦，坐。”

　　黎斯坐在了仵作对面，仵作有些尴尬的问：“黑屋里阴森冰冷，大人受得了？”

　　“受得了。我倒是忘记说了，我有个很好很好的朋友也是仵作，他每次想跟说点小秘密，或者请我喝点茶都会邀请我去他常年呆着的黑屋子里。”黎斯说。仵作错愕的看着黎斯：“在黑屋子里喝茶，原来你们都喜欢在死人旁边喝茶啊。”

　　“我们？还有谁？”黎斯好奇问道。

　　仵作摇了摇桌旁边的茶壶说：“一个时辰前，轩辕大人也来了黑屋子。他也说有个好友喜欢在黑屋里喝茶，还让我也请他喝茶了。”

　　“哈哈，不足为怪，因为我们两个说的是同一人。”黎斯瞅了瞅空荡荡的黑屋子，黑屋子里大多数是空空的石床，只有最里面有两张盖着尸布的石床。

　　仵作感慨道：“我接手这黑屋子已经两年半了，这屋子总共进来过三具尸体。一具是淹死在城外百里波里的外乡人，另外就是最近这两具尸体了。”

　　黎斯同仵作在黑屋子里喝完茶，黎斯告辞离开。仵作送走黎斯，喃喃自语：“难道在黑屋子里喝茶别有风味，怎么一个、两个都喜欢在死尸旁喝茶呢，想不通。”

　　黎斯在长街随意转了圈即想与白珍珠回客栈，还没走到崔府所在的街道，霎时，黎斯感受到身子莫名的一僵，就像被蜘蛛的丝网缠住了一般。在旁边两家店铺中间的小胡同里，有一个幽白色的影子，恍若漂浮在大地之上，两团目光冷寒的眇视黎斯。

　　白影同黎斯对峙了好久，蓦地，白影从胡同另一侧飘了出去，黎斯一怔，追了上去。

　　白影出了县城，掠过沉寂的官道沙路，进入了树林中。黎斯施展轻功，远远跟着它。夜幕缓缓落下厚重深沉的帐幔，周围偶有跃动的野兽身影，黎斯全然不顾，只是不敢放松视野里的那点白色。

　　白影眨眼不见了，黎斯飞似的冲出树林，林外是平静流淌的百里波。白影似幽灵消失在了河流与树林中间，黎斯心中怅然若失，漫无目的在河边走起来，百里波涌动的波浪上有一艘渡河的小舟。

　　是那老渡夫吧。黎斯这样想。

　　时间已不早，黎斯回到了县城客栈。白珍珠见黎斯回来了，委屈的拉着黎斯说：“黎大哥，快去看看堂哥。也不知为什么，他喝的酩酊大醉，样子很吓人。”

　　黎斯赶到这间坐落在城墙根的小酒坊时，轩辕善已经在喝他的第四坛竹叶青了，九年陈的竹叶青，辛辣似刀，足以割裂人的喉咙，让你百转难忘。黎斯安静的坐了下来，白珍珠想阻拦轩辕善拿酒的手，轩辕善一把甩开白珍珠，神情可怖的喝道：“别管我！喝酒而已，醉就醉了，有什么大不了。我想喝，我想醉，谁都不要拦我！”

　　黎斯没说话，他将白珍珠按在凳子上，拍开一坛竹叶青，也不用酒碗，直接往嘴里灌。

　　片刻之后，一坛竹叶青已见底，黎斯又拍开了第二坛，然后是第三坛、第四坛，桌子对面的轩辕善目瞪口呆的看着黎斯，像在看一个怪物。终于，黎斯趴在了第六坛竹叶青前，酒水从他嘴里、鼻子里涌出，他浑然不知的醉了过去。

　　轩辕善平静了，他出神的看了黎斯一会儿，起身摇摇晃晃出了酒肆。酒肆门口，他停住脚步对白珍珠说：“我没事了。珍珠，你送他回客栈吧。”

　　“堂哥，你要去哪里？”白珍珠关心的问。

　　“透透气。”轩辕善摸着自己的铁剑，仰首夜空长叹说。

　　黎斯浑浑噩噩的醒来，部分记忆停留在酒醉后的那个梦境里。梦里，他乘舟顺流而下，在河流某个繁花似锦的地方，有个人在等他。

　　“呼！”黎斯醒了，床旁是照顾自己一整夜的白珍珠。黎斯望着白珍珠梦中娇媚的容颜，胸口一阵阻塞。

　　今天是十二月十号，黎斯有了再次出发去圣城的打算，但在那之前，还有个疑问困惑在自己心里，黎斯需要解开。黎斯先去了一趟县衙，还是没有毛义的消息，这家伙像真个逃离了长良县城。接着，黎斯来到了城南老南米铺，有一个三十岁上下年纪，瘦黄着一张脸的男人在米铺里忙这忙那，见到铺子门口站着黎斯，他习惯性的迎了出来，招呼道：“客官，买米？”

　　男人见黎斯没多大反应，继续说：“老南本记的米糕和米饼可是长良县城最美味的特点小吃，还有不少从凤阳、蓝河过来专门买米糕米饼的顾客，甚至有从圣城来的。怎样，来了长良，何不尝尝特点小吃？”

　　这人倒是嘴皮子够灵活，能说会道。黎斯摆摆手道：“我不是来买吃的，是想跟你打听一个人，一件事。”

　　“谁？”男人皱眉问。

　　“王亲修。”黎斯道。

　　男人脸色瞬间变了。他就是红杏口中提及的王亲修的穷亲戚，胡六儿。

　　胡六儿眼睛一瞪，没好气的说：“你谁啊，凭什么胡乱打听。”黎斯报出了捕头的身份，胡六儿语气弱了下来，黎斯问胡六儿在王亲修祭祖时碰到了什么离奇事件，胡六儿眼珠子转悠了一阵，讨好的笑说：“官爷，哪里跟哪里的事啊。肯定是王府那批嘴没遮拦的小丫头在胡说八道，根本没什么鬼神。那晚我跟着王老爷去祭祖，有个乞丐藏在墓地后面想等我们走了以后偷吃祭祖用的祭品，被我们逮住了。我跟家丁们教训了乞丐一顿，就把他给放了。事情就是这样。”胡六儿皮笑肉不笑的望着黎斯，黎斯也笑：“就这些？”

　　“对，就这些。”胡六儿点头。

　　“好吧。”黎斯拍了拍胡六儿的肩膀，离开了米铺。胡六儿瞧着黎斯远去的影子，朝地上狠狠吐了口吐沫，回到了米铺里。

　　黎斯并未走远，心中的疑问让他纠结。王亲修祭祖时究竟遇见了什么人，经历了怎样的事，能让他噩梦连连……若真有曲折在其中，那王亲修的火中惨死是否也有蹊跷，毛义是否真就是杀人凶手……许多问号如同麻绳在黎斯脑中纠缠，成了一个死结。虽然这些都只是揣测，但至少有一点黎斯可以肯定，这个胡六儿在撒谎。

　　于是，黎斯决定用一个不寻常的法子从胡六儿口中探求真相。

　　老南米铺，胡六儿在清算当天的账目。过手的白花花的银子像是一根细草，在瘙痒胡六儿的笑窝，钱越多，胡六儿脸上的笑容越来越大，就在胡六儿自我陶醉时，“砰砰！砰砰！”米铺门响了起来。

　　“这时候还有人来买米？”胡六儿狐疑的扯下挡板，但门外根本没人。胡六儿一头雾水的重新安好挡板，刚转身还没走两步，身后“砰砰！砰砰！”再一阵砸门声。

　　“谁他妈皮痒啊！找死！”胡六儿开门以后大骂，大街上空无一人。胡六儿关门这当儿，一阵冰寒的街风吹进米铺，胡六儿激灵灵的打了个冷战，像是回忆起可怕的东西，他赶紧关好门。

　　胡六儿一边后退，一边小心翼翼凝望着门，果不其然。“砰砰！砰砰！”门又被砸响了，胡六儿头皮发麻，倏然，身后的窗户也“咚咚！咚咚！”响了起来，砸门砸窗声越来越密集，像无数虫子钻进胡六儿的耳朵里。

　　“谁，谁在外面？”胡六儿不敢再开门，隔门大声问，声音不自觉发颤。

　　“六儿……六儿……”沙哑模糊的声音，胡六儿全身变得僵硬。在整个长良县，叫他“六儿”小名的只有一个人，王亲修。不，不可能，他已经死了呀。

　　“你究竟是谁？”

　　“不孝的东西，亏我一直照顾你，还将米铺交予你打点。你竟然连我的声音都不记得了，好，好呀……”门窗同时停止了敲打，胡六儿猛的醒悟过来，苦着脸摇头说：“我知道了，知道了，是姑老爷，姑老爷。”

　　王亲修是胡六儿远亲，若算起来，便是姑老爷一辈，以往胡六儿就以姑老爷称呼王亲修。

　　“算你有点良心。我问你，是不是有人来找过你，问你那晚祭祖时发生的事？”胡六儿仔细听了一会儿，发觉王亲修的声音比以前尖锐了一些。他不禁问：“姑老爷，你的声音怎么变尖了？”

　　“臭小子，你竟敢怀疑我，我不仅声音尖了，样子变得更多。你来瞧瞧啊！”尖锐刺耳的阴笑声落，米铺里的油灯无风摇晃，一个偌大的影子出现在窗边，胡六儿整个人软趴下来，赶紧磕头告罪：“我信了，信了。是六儿混账！是六儿混蛋！姑老爷，你千万别出来吓六儿了。”

　　“说。”窗外影子停止。

　　“是有人来问祭祖那晚的事，但我什么都没说。”

　　“这就好。你将祭祖真实所见说一遍，我给你指出其中千万不可说的地方，如果你说漏了，哼哼，你很快就能来见我。说吧。”

　　“是，祭祖那晚，姑老爷带着我们去了祖坟。祖坟里……”

　　离开老南米铺后，黎斯和白珍珠两人忍不住哈哈大笑。白珍珠笑的前仰后翻，险些跌倒：“黎大哥，你没见他趴在地上磕头，不让他姑老爷见他那一幕，笑死我了。”

　　“他是平时亏心事做太多，害怕见鬼。”

　　白珍珠笑了一阵，又有些后怕的讲：“但他说的故事也挺吓人，黎大哥，你说那些是真的么？”

　　黎斯摇摇头：“我也不知道。”

　　黎斯和白珍珠离开老南米铺后，胡六儿缓缓爬起来，确认姑老爷走了以后才长长哀叹一声，坐在地上。殊不知，背后米铺的门一点点被推开……



　　第七章 鬼门开，厉鬼行

　　十一日巳时，黎斯听闻了胡六儿暴毙的消息。轩辕善脸色灰暗，眼睛里布满血丝，像是昨晚没睡好觉。崔吉、轩辕善、黎斯三人来到了老南米铺，胡六儿的尸体仰面趴在地上，舌头外伸，两只手抓在胸前，直勾勾的死亡视线里刻下了临死前惊恐万分的神情。仵作简单检查了尸体，崔吉安排人手将尸体运回了县衙黑屋子。

　　这是长良县城半月内死的第三人，崔吉肚里的苦楚可想而知。

　　中午午饭后，仵作来了。仵作如实说道：“死者没有外伤，没有中毒，从他死状和神情来看，他是被活活吓死了。”

　　崔吉不由吃惊：“活活被吓死？”

　　胡六儿猝死是在自己和珍珠离开老南米铺大约两个时辰后，胡六儿是胆子小，这点黎斯清楚明了，但是能被活活吓死，究竟他看到了什么？

　　崔吉这边，有心腹幕僚凑上嘀咕了几句，崔吉听后神情有变。

　　“这胡六儿在王亲修活着时，曾私藏下了不少米铺的银两，这事被告到了王亲修那里，王亲修本要辞掉胡六儿，但没成想却发生了惨案。”崔吉狐疑说：“听上去有些荒谬，但瞧胡六儿的死状和死因……莫不是王亲修变作厉鬼回来找胡六儿寻仇？”

　　黎斯没做声，轩辕善面有不悦道：“崔兄别自己乱了分寸，鬼神魍魉所说根本站不住脚，也只是能欺蒙些无知的人。”

　　“也是，也是。”崔吉擦着额头汗珠。县衙外有报，雁荡山雷虎营派人来了。崔吉立马赶出去相迎。

　　崔吉刚迎到县衙前院，已有一位三十多岁年纪的武官带着几名身穿蓝色盔甲的军士进入县衙。武官跟崔吉拱了拱手，开口道：“在下雷虎营前威校尉章公跃奉壮武将军将令来拜会崔县令，同时将军有几个问题望崔县令告知一二。”

　　“章校尉言重了，但讲无妨。”崔吉额头冷汗这会儿一直没停，尤其是看到章公跃身后那几名神情冷峻的军士，更是心虚冒汗。

　　章公跃直截了当询问了王亲修案件，问凶手是否拿到了。崔吉大致明白的把王亲修一案的各种曲折说给章公跃听，最后崔吉道：“碧朱现在已归案，就在大牢里。至于毛义，还，还在潜逃中……不过县衙已派出精锐府兵，布置了天罗地网在各个要道路口，相信不日就可擒毛义落网。”

　　章公跃听完后点了点头，起身说：“有劳崔县令，先带我去瞧瞧那丫鬟。”

　　“好。”崔吉急忙起身。

　　去大牢的路上，崔吉为章公跃介绍了黎斯和轩辕善，章公跃的脸色起了变化，显然对于大世王朝的四神捕，他是必有耳闻。章公跃面向黎、轩辕二人的脸色没有之前那般冰冷，有了敬重之意，笑说：“久仰两位神捕乃大世不可多得的人才，我们朱将军也曾提及过两位神捕，还有严成大人和青锋神捕蒙锐。将军常以不能同几位相识相会为憾，这次回营后我转告将军两位就在长良县城，相信将军肯定很高兴。”

　　“承蒙将军抬爱，比起将军国之栋梁、大世肱骨之臣，我等实乃末技之流也。”黎斯谦让说，轩辕善只是点了点头，算回应。

　　大牢里，碧朱孤零零看着墙壁。崔吉叫了碧朱好几声，她才缓缓回转目光，声音里没有一丝感情波动道：“大人。”

　　“你就是谋害王亲修老爷的丫鬟？”章公跃语气不善，碧朱颔首称是。章公跃冷冷说：“好，既你承认了同毛义合谋杀人，你没理由不知道他在哪里，现在就说出来吧。”

　　碧朱重新看着墙壁，声音有气无力的说：“我不知道。”

　　“还敢嘴硬，直接用刑！”章公跃见碧朱不理不睬自己的模样，勃然而怒道：“要在我们军营，你早挨了三十杀威棍了。崔大人，你倒是用些有用的法子，让这臭丫头早日开口啊。”

　　章公跃平复了下心中努气，一来他犯不着跟一个婢女生气；二来长良县城毕竟有个崔吉，他不可越俎代庖。章公跃将包袱重新扔给崔吉，而后嘱咐讲壮武将军会密切注意案件进展，崔吉那是苦不堪言。

　　章公跃还有公事要赶回雷虎营，出了大牢也就告辞了众人，对黎斯和轩辕善尤其多寒暄了几句，而后率部下策马离开了长良县城。

　　轩辕善从一人买醉开始就好像满腹心事，他不辞而别的出了县衙。

　　黎斯回到客栈已是酉时三刻。他一人回到房间里，点亮了桌上的油灯。

　　倏然，黎斯发现桌上有一张半展开的白纸。

　　轮值的老邢提着酒葫芦不知去哪里蹭酒喝了，今晚县衙大牢当值的是刚当上狱卒没多久的王欢，还有一个爱睡觉的牛大壮。

　　王欢尽职的巡完了一遍牢室，回到外面的小堂中，牛大壮揉了揉眼说：“别紧张，就咱这里小偷小摸都没几个，还能有来劫牢的啊。哈哈，哈哈！”牛大壮摇头晃脑像个老学究一般，没多会儿又打起了呼噜。

　　王欢瞅着墙上油盏发呆，突然，“扑啦啦！”的怪声从大牢深处传了出来，像鸟在扑腾着翅膀。

　　王欢举着油灯检查牢室，怪声是从最后面的牢房传来的，那间牢房王欢记得关押着一个女杀人犯。

　　油灯微弱的光扫过去，白衣囚服的女子背对牢门，身体簌簌抖个不停。王欢诧异的问：“喂……你，你怎么了？”

　　女子突然震动自己宽大的囚服，发出刺耳的鼓荡声，接着她缓缓转过脸。王欢被吓了个不轻，女子五官扭曲，嘴角流着鲜血，脑袋不停的颤抖，嘴唇一张一合像是想说话却说不出来。

　　“你到底怎么了，你等等，等等！”王欢用钥匙打开牢房的铁锁，女子突然猛地扑向王欢，王欢惊得惨叫一声，将女子扔在地上。

　　女子扭曲了一阵，渐渐不动了。

　　“喂，你！”王欢想去碰一碰女子，肩膀突然被抓住了，才发现是牛大壮不知何时来了。

　　牛大壮摇摇头道：“让开。”王欢连忙闪开，牛大壮翻开女子的身子，女子原本清秀的面容此时诡异的微笑着，大量鲜血汩汩从嘴里冒出来，其中夹杂着半截舌头。

　　“她死了！”王欢身子一软，瘫坐在牢房里。

　　黎斯刚想睡就被一阵急促的砸门声吵醒了，然后他来到大牢里，崔吉一脸悲苦的望着黎斯。仵作已经检查过了尸体，站起身惋惜的说：“这姑娘咬舌自尽了。”

　　王欢蹲在牢房里突然说：“不对，不是咬舌自尽。她死时的样子太可怕了，像被人扼住了她的喉咙，揪出了舌头，一点点扯断的。对，还有她那笑，好邪门！”王欢眼中流露出无尽的恐惧，崔吉忍不住嘀咕道：“又是一个王亲修的仇人死了。莫非真是王亲修的冤魂不散，变成凶魂厉鬼来复仇？！”

　　黎斯注视着碧朱仰望头顶的眸光，那最后一瞥中她流露出了恐惧、决绝，却似还有一抹隐隐的情感在其中，是什么呢。黎斯找寻不到答案了，因为知道这答案的人已经走了，永远。

　　胡六儿离奇的暴毙，碧朱可怖的咬舌自尽，两人的死让黎斯嗅到了不同一般的味道。

　　真相开始若隐若现。

　　十一日酉时，夜风凛冽如刀的雁荡山幽秘的黑暗中，两双锋利的目光死死盯着雷虎营将军帐里透射出来的灯光。

　　“四天了，每日申时后他就缩进帐篷里一晚上不出来，帐篷外有三队二十四人的巡逻兵，几乎每时每刻在绕着帐篷转，下手的难度很大呀。”“毒蛇”黄将碧绿色的瞳孔射出逼人的火焰：“但这样等下去，是没完没了。魏独命，你说他是不是察觉到了危险？”

　　魏独命沉吟良久，摇头说：“不会。黑夜的暗杀计划不可能有人泄密，而且白天我看朱远心绪不定，像是另有他事让他分神。”

　　“谁知道他想什么，我只知道主上给的期限是九天。”黄将皱眉说。

　　魏独命冷漠说：“今天还不是第九天。”

　　雁荡山山脚起了大风，朱远等来了章公跃。章公跃将王亲修案件的过程和进展告诉了朱远，朱远闭上了眼，在思考。

　　“你说的是鬼捕黎斯和铁捕轩辕善？”朱远喃喃自语：“他们两人怎会一起出现在穷乡僻壤的长良，有问题。”

　　“这个属下也觉得奇怪。”章公跃也点头道。

　　朱远神情倏然变得凝重起来：“先不管他们。我走的十来日里，军营里是不是有人送来过东西？”

　　“东西……有啊！王亲修老爷送来的一批上好的墨叶茶，说是专门留给大哥喝的。”章公跃瞅着朱远脸色不对劲，纳闷的问：“莫非茶叶味道不对？”

　　朱远侧首瞅了瞅帐篷外，而后回到桌案旁取出了一个半人高的黑色木箱，就是王亲修送来装墨叶茶的箱子。朱远从木箱里缓缓取出了一个金匣。

　　金匣绘有九条金龙盘旋于九天，金龙神光睥睨，爪下生云。

　　“金匣，怎么会有个金匣？”章公跃一头雾水，狐疑的讲：“这金匣是王亲修送来的，他这是何意？”

　　“你还没看出来。这金匣不是凡品，而是……”朱远目光盯着金匣，一字字道：“帝王之物。”

　　“帝王之物，大哥，这真是帝王之物？！”章公跃有些慌了。

　　“而且，最重要的一点是。”朱远将金匣一点点翻开，章公跃瞪大了双眼，金匣里竟然是……

　　“舅父的死，看来绝非表面上那般简单。”朱远凝望金匣内，缓缓开口说道。



　　第八章 修罗狱中忆前尘

　　十二日卯时，黎明前下了一场蒙蒙寒雨，天地间多了一层雾障。

　　黎斯来到长良县城的第八天，等候蒙锐仍未见其面的第八天，接连死了四人的第八天，案情诡谲惊奇的第八天。第八天，黎斯第二次来到了百里波外的野渡，老渡夫蹲在渡板上闲散的抽着水烟，浑浊的目光扫过黎斯：“这位爷想渡河？”

　　“是，百里波顺流而下三里。”黎斯跨上小舟。老渡夫灭了水烟，撑起长蒿往水中一斡，小舟缓缓飘离了渡口。

　　黎斯坐在舟前静默不语，老渡夫好心提醒道：“百里波顺流而下五里有个青阳村，村民用入冬后第一场雪的雪水所酿制的梅花酒，甚是美味。以前曾有一些好酒的酒客专门坐我的渡船去青阳村品尝梅花酒。这位爷不想去尝尝甘甜的梅花酒？”黎斯摇头笑说：“再香醇清冽的美酒，奈何心已醉，又有何意义。”

　　老渡夫没听懂黎斯的话，但明白黎斯的意思，也不再相劝。舟下百里波如同一面绵延巨大的水镜，清澈照人，百里波周围景色更是迷人绚烂，飞鸟长树相依，远处山峦点点入镜。

　　黎斯转问老渡夫：“老人家在此渡河多久了？”

　　“有些年头了，自从我老婆子走后就来到这里了。”老渡夫话语中有些许感伤。

　　百里波三里是荒草丛生的野地，老渡夫好心说：“这周围都是岔路，如果想走回长良需要煞费一番功夫，老朽反正没事，就在这岸边等你吧。”黎斯知老渡夫是为自己好，告辞了老渡夫，他转身走进了荒野中。

　　巳时，黎斯在荒草野地里走了半个多时辰了，他从怀里摸出了一张白纸。这张白纸昨晚神秘的出现黎斯房间内，白纸用清秀的笔墨书写了十二个字——百里波下三里；修罗殿中相见。

　　修罗殿，在哪里？黎斯远远眺望，在荒野最深处模模糊糊的有一幢建筑物。

　　来到近前，黎斯发现竟是一座古刹。古刹已倒塌了小半，左边庙身还算完存。古刹庙头有一块半歪的牌匾，早已退去了颜色，凹下的痕迹依稀可辨出三个字——修罗殿。

　　在大世动乱的几十年里，大世王朝各类神秘宗派繁盛，什么大王教、月神教等等，其中也有崇尚地狱修罗的修罗派，以血腥暴力的嗜杀惩恶作为教派宗旨，多存在于大世北方地域，包括金州、宿州等，三王叛乱平息后，这类神派异教大多都被铲除了。

　　这座修罗殿应就是五六十年前，修罗教众所建造，此时早破败多时。

　　黎斯推开了修罗殿的木门，殿中狭隘，左右也只丈数有余。有三座修罗煞神像，分左右中立在修罗殿里，右边崩塌墙体下是歪倒的半尊神像，面容姿势都已看不出来。左边修罗神像有三首六手，高举六种兵器，目光凶恶。中间一尊大的修罗神像，却嘴生勾牙，牙齿上雕刻有地狱十八层的可怕景象，每一巨齿上都是人肉分割、血泪奔流。

　　外面晨曦里的光芒洒射进来，黎斯手在颤抖，他望着正中那尊修罗神像，缓缓开口：“我来了。你……在吗？”

　　修罗神像屹立不动。许久有一缕清幽柔弱的声音从修罗殿里某个地方传了出来：“你忘了是我留函让你来此，我又怎会不来。”

　　“对，我糊涂了。”黎斯微微张嘴，却感觉胸口窒息。黎斯吞咽了一口吐沫，终于再说出一句：“你还好吗？”

　　沉默，黎斯心渐渐揪了起来，又是很久，黎斯听到了回答。

　　“我活着。”

　　好与不好已不重要，也永远无法说清，只是还活着。黎斯能体会这种感觉，他抿了抿干涩的嘴唇：“这许多年来，其实我一直在找你。但都没有你的消……”

　　“别说了。”藏身修罗殿中的人打断了黎斯：“你不想问问我长良的事么。问问我为何同王亲修扯上关系？为何会出现在这里？”

　　黎斯心中长叹，而后说：“自从遇见你，这几天脑子里一直很乱。但王亲修的案子并非那样简单，我尚不知你的意图，但我感觉或许同令王亲修彻夜难眠、噩梦连连的原由相关，也就是王氏祖坟里那可怕的一幕。”

　　黎斯微微低头，脑海里回忆起在老南米铺外，自己同白珍珠装作死去的王亲修恐吓胡六儿，胡六儿所道出的祭祖真相：

　　胡六儿面容恐慌的说：“是，祭祖那晚，姑老爷带着我们去了祖坟。祖坟里的墓门突然开了，从坟墓里就那么晃悠悠走出来一个人，那人衣襟上沾满了血，甚至还挂着撕裂下来的血肉，他眼珠子也在冒血，直勾勾望着远处。那人走到山头的高处，突然吼叫起来，张开手朝着天，我们才注意到他怀里原来抱着一个黑布包袱，黑布这会儿溜了下来，露出了里面一个金灿灿的匣子。金匣甚至漂亮，还有几条龙盘在金匣表面。”

　　“那人然后就死了，从山头滚了下去。姑老爷让我们把死人抬回进坟墓里，抬尸的时候我恍恍惚惚听见死人最后在嘟囔几个字，是什么来着……帝什么，定什么，还说送到哪里什么什么的，总之听不明白。”胡六儿说。

　　“金匣肯定被姑老爷留了。姑老爷死后我还偷溜回王府找来着，没有。”胡六儿想了想觉得后怕：“这东西很邪门，先是死了一个来路不明的人，恐怕姑老爷你的死跟这金匣也多少有关系，所以姑老爷死后我连着好几天做噩梦，生怕也会连累到我。”胡六儿哆嗦的说。

　　“祭祖回来没几天，姑老爷把除了我之外去祭祖的伙计都调走了。”

　　——黎斯从回忆中抬起头：“就在胡六儿告知我祭祖真相的当晚，他也不明不白的猝死，更让我觉得这祭祖阴霾里藏着不可告人的隐秘。”

　　“胡六儿口中王亲修得到的金匣，才是你留在王府的真正原因吧。至于金匣之秘，胡六儿既然看到了金龙盘旋于匣面，这就绝非是普通的金匣，而是帝王家物。加之胡六儿从坟中人口里听来的只言片语，这金匣中的东西我有七八分肯定了。”黎斯双眼凝视修罗殿某处阴影里的死角，清楚的说出口：“帝命金劵。”

　　“帝命金劵本只是传闻里太祖遗留的金劵皇诏。世太祖后的许多遗臣遗老都认定帝命金劵中隐藏了一个天大的关于皇室血脉的隐秘，这个秘密如果暴露出来，足以撼动大世几代根基，导致金庭崩、天下乱。”黎斯说出了心中推测，修罗殿里空气有些凝重，别人却不知，其实黎斯同帝命金劵也有一份说不得的关联，帝命金劵的出世可以说也同黎斯有着一份难以忘记的渊源。黎斯将这份隐秘渊源藏在心底，却是各般滋味都有。

　　“原来你已洞察了这么许多，我低估你了。”殿中声音又是沉寂了很久，再次响起。

　　“我还有许多不明白的地方。从王氏祖坟中爬出来的应该是黑夜的人，但他为何会钻进王氏祖坟内？又是谁重伤于他并要走了他的性命？除了黑夜外，谁还在窥伺着帝命金劵？还有胡六儿最后听到的，帝命金劵原本要送往哪里？所谓单字‘定’又指的何事或者何人？”黎斯道出腹中诸多疑问，殿中声音说：“说是见我以后脑子乱，你整日思考这么多想不明白的问题，就算不见我，也同样会乱。”

　　“有些想不明白的问题，我不会去想。那些问题我仿佛已经看到它们的答案都在前面路上等着我，只需要我走过去，就迎刃而解。”黎斯语气一转，变得有些飘渺模糊：“而有些问题，不是我不去想，是不敢去想。因为能让我记住的，就只有这些了，有朝一日问题没了，我就失去了一切。”

　　黎斯也似雕像立在修罗殿里，倏然，殿外响起了脚步声，急促的声音。黎斯咳嗽了一声，修罗殿的门应声被推开，两人先后走了进来，当先一人五官俊朗，目光如电，背后悬一柄沉重的铁剑，不是轩辕善又是哪个。后面一人面容焦急，乃是少女白珍珠。

　　白珍珠皂白分明的双眼盯着修罗殿中，看到黎斯，她惊呼出一声：“黎大哥。”

　　黎斯有些吃惊：“你们怎么来了？”

　　“你没想到我们会跟来吧。今早你离开客栈后，我就悄悄尾随着你，看着你上了渡船，我匆忙回县城雇了船家一路沿着百里波寻来，终于在百里波下游三里发现了停泊的渡舟。”轩辕善语气有些生冷：“上岸再一路搜找而来，找到你可着实不易啊，黎兄。”

　　“黎大哥，你为什么会来这里？”白珍珠问，黎斯迟疑着，不知如何回答。轩辕善本就是眼中不容沙子的主，这时顺着白珍珠的问话揶揄道：“你的黎大哥是有秘密不想告诉你，他早就对咱们兄妹二人有所隐瞒了。”

　　“轩辕兄，你所指什么。”黎斯微微叹息一声。

　　“便是王亲修的案子。这案子从一开始我就在王亲修的遗骸上感觉到了一些怪异，但当时并没有立即察觉出来。”轩辕善道来：“后来随着郭方瑜的尸首被发现，我才恍然明白过来。而后我潜入长良县衙的黑屋子内，找出了王亲修的尸骸，王亲修左脚小拇指外有半截黑色的东西，这就是我始终觉得怪异不对劲的地方。先前我以为那是烧焦炸开的皮肉，但实际上并不是，它是半截趾骨，第六趾。而且这半截第六趾骨并非被烧断，是开始就只有半截。王亲修会有不完全的第六脚趾么，我暗中询问了伺候王亲修多年的老家仆，得到的答案是否定。”

　　“这也就说明了，在王府大火里被烧死的人，根本不是王亲修，而是另有他人。”轩辕善目光盯着黎斯：“至于被烧死的人是谁，我着实苦恼了一番。我本想找黎兄商量，但发觉黎兄那时像丢了魂一般，终日浑浑噩噩。”

　　“我自己开始暗中调查。既然被烧死的不是王亲修，会是谁？我突然想到了一人，一个始终谜一样神出鬼没的人——毛义。”轩辕善顿了顿：“我暗中造访了毛府，结果得知毛义自幼就不习惯下人伺候，所以仆人们都没亲眼见过他的脚趾，除了一个人，毛义的亲娘。”

　　“可惜的是，毛义的娘在大病中，已经昏迷了三天三夜没有醒过来。我只能暂时放弃了调查，等待老夫人的醒转。”轩辕善闭眼，再睁开：“终于在初七丑时，我等来了老夫人的醒转，她证实了毛义生有不完全的第六足趾，也就是说，王府大火里被烧死的人，不是王亲修，而是被陷害成凶手的毛义。”

　　“毛义被烧死，谁会是杀人放火者？凶手既然成了受害者，那么受害者当然就是凶手了。”轩辕善长吁一口气：“我本已掌握了其中破绽，但没想到毛老夫人在同我讲完话没多久，便撒手而去，至死还在念着自己儿子。而更令我意想不到的就是你，黎斯。”

　　“我？”黎斯微感诧异。

　　“毛义早死了，但你却在搜查县城时承认说看到了毛义，莫非毛义死而复生不成。当我从老夫人口中得到答案后，我也肯定了你在撒谎。”轩辕善清楚说出最后几个字，白珍珠望着黎斯，摇头不愿相信自己听到的：“不会的。你一定搞错了，黎大哥为什么要骗我们？”

　　“这也是困惑我的原因。”轩辕善说：“而更为荒谬的是，碧朱竟然自己坦白了罪行，承认跟毛义害死了王亲修，这简直一派胡言。但个中阴谋绝非一般，甚至连我最信任的兄弟都变成了撒谎者，我本有证据反驳碧朱，但毛老夫人的病逝让我失去了这铁证。我满腔抑郁，才去酒坊买醉。”白珍珠这才明了轩辕善最近几日嗜酒的原因，她转看黎斯：“黎大哥，这是真的么？你骗了我们？你在撒谎……”

　　黎斯慢慢再慢慢的点了点头。

　　“为什么，为什么？”白珍珠一肚子委屈，眼泪不争气的流下来：“黎大哥，我以为你永远不会欺骗我，永远真诚的对待你的朋友和关心你的人。你为什么要撒谎，你说啊！”

　　“我……”黎斯张嘴，却无法说出完整的句子。

　　“哼哼！不若我来帮你找出答案。”轩辕善倏然拔出铁剑，古朴铁剑划破修罗殿中腐朽的气息，似一道黑色流星击向黎斯胸前。黎斯没料到轩辕善说动手就动手，不由手忙脚乱，一招“灵猿向佛”身子顺时腾挪到殿中右侧，但谁料轩辕善这一招是声东击西，一剑半路收回，雷霆之势劈向殿中央的那尊修罗神像。

　　“不！”黎斯大喝，但为时已晚。

　　轰鸣声中，修罗神像陨落在地，神像后面赫然站着一个人。一名身材高挑的女子，脸颊上有一大块黑色的毛痣，整张脸坑坑洼洼的丑陋。

　　白珍珠认出了这人，惊讶万分的出口道：“小清？”



　　第九章 凝回眸，迟迟归

　　长良县外，百里波畔，荒草地里，修罗殿中，一人缓缓从破碎的神像石片里走来，正是王府千金王西美的贴身丫鬟小清。

　　“小清，你怎么在这里？”白珍珠茫然而问，这边轩辕善目光冷然，逼视小清：“没想到啊，竟然是你。”

　　“她就是你撒谎、欺瞒所有人的原因吧。黎斯。”轩辕善缓缓道，黎斯望着小清，视线渐渐模糊。就在初五同小清尾随青衣长袍人进入胡同后，小清突然拉住了他衣衫，耳边传来梦中萦绕自己百遍千回的话音。

　　“还记得灵魂栖寄于天山白雪之巅，用生命守护爱情的迦陵频伽吗？”话恍若从面前人口中说出，黎斯意识混乱的伸出手，似要抚摸她的脸，口中茫然道：“你……是她？”

　　“我需要你的帮助，按我说的去做。”小清说。黎斯灵魂像被牵走了，只是木然的点头。

　　轩辕善冰冷的眼神让黎斯醒过神来，轩辕善说：“黎斯来这荒郊野岭就是为了你，你是整个案件的关键，现在你走不了了。”轩辕善走向小清，黎斯跨一步挡在两人中间，目光恳求的望着轩辕善说：“不可以，放她走吧。”

　　轩辕善冷笑一声，继而道：“黎斯，你该醒了。你知道自己在做什么吗？你在包庇一个很可能是杀人凶手或帮凶的人，她身上还藏着更多的秘密。你真要这般做？”

　　“是。”黎斯说的不容置疑。

　　“好，好，很好！”轩辕善撩剑指向黎斯：“那就凭本事放他走。”

　　黎斯抽出长剑，轩辕善微闭眼，再睁开时铁剑卷起一团黑影，分三路罩向黎斯。黎斯并没想着攻击，一味防御，同时对小清这边喊：“快走。”

　　小清走向殿门口，轩辕善大喝一声：“休走！”

　　喝罢，轩辕善整个人似一道魅影冲到小清背后，半路里黎斯再次杀出，轩辕善铁剑厚重朴实，招式每一招每一式皆返璞归真，发挥出了剑中本质的威力，而黎斯之剑招，多是剑走偏锋，让人难以捉摸他的剑招来路去势。两人一时缠斗在一起，难分胜负。但黎斯救人心切，不时分神去瞧小清，轩辕善抓住一个时机，铁剑扫掉了黎斯手里长剑，顺势刺向小清背后命门穴。

　　轩辕善嘴角凝笑：“看你往哪里走。”

　　“噗！”小清停住了脚步，她嗅到了身后鲜血的味道，轻轻回眸，就在轩辕善铁剑即将刺中小清的刹那，黎斯空手扑了上来，用胸口替小清挨了一剑。若非轩辕善已然撤剑，黎斯必死于当地。

　　“啊！”白珍珠惨呼一声，抓住轩辕善的手腕，哭喊道：“哥，你不能杀他，不能杀黎大哥。”

　　轩辕善深深看着黎斯，又瞧了一眼小清，目光中痛苦的纠结：“我再问你一遍。你这样做，值得么？”

　　黎斯没说话，咬牙重重点了点头。

　　“罢了！珍珠，我们走。”轩辕善抓起白珍珠的手，快步冲出了修罗殿。

　　“黎大哥，黎大哥……”白珍珠的呼喊远远传来，又远远的散了。

　　小清用几乎不可闻的声音，轻言：“谢谢你。”

　　黎斯捂着胸口汩汩流血的伤口，摇摇头，视线眇绵道：“二十年前，我就应当这般保护你的，只是错过了，错过了。”

　　“我走了。”小清走了，不知走了多远，黎斯恍若看到她再次轻轻回眸，虽然早已看不清了她的脸。黎斯眼中却生出了一丝温热，暖暖的，亦如多年前的朝夕。

　　百里波河畔，老渡夫信守诺言火光一哒一灭的在抽他的水烟，等候黎斯回来。黎斯上了渡船，老渡夫将水烟别在腰上，长蒿下水，渡船缓缓划开水面，溯流而上。

　　黎斯思绪渐渐抽离了片刻前的画面，百里波的清水碧波里有喁喁水鱼冒出头来，黎斯望着鱼儿发呆：“老人家可养过鸟儿，我年幼时养过一只个头很大的山雀，最喜贪吃池里的金鱼。”

　　“我没养过鸟儿，但百里波中不缺各式各样、五颜六色的鸟儿，我整日看着它们，比将它们束在笼子里要好。”老渡夫说。黎斯转个身面对渡船后方的老渡夫道：“其实，我有样东西想送给老人家。”

　　“呃？”老渡夫有些诧异，黎斯变戏法似的将一样长长的东西按在船板上，老渡夫集中了精神，黎斯缓缓将手抬起，船板上竟是一枚无比鲜艳的绿色羽毛。

　　老渡夫脸色倏然起了变换，不过这细微波动很快湮灭于他阡陌纵横的皱纹里。老渡夫摇摇头道：“这位爷，为何要送老朽羽毛？”

　　“原因要从一个悲惨的放火凶杀案开始。”黎斯滔滔不绝竟从王亲修府邸大火开始讲述，火场里残缺不全的尸骸、郭方瑜中毒暴毙、然后讲说到了在崔吉府里，红杏对于碧朱种种怪异行为的回忆，以及红杏在火场卧房外瞅见了惊飞远去的鸟群，其中有一只甚是五颜六色、与众不同的鸟雀尤其让红杏记忆深刻。黎斯下判断讲道：“红杏可能不会想到，就是她觉得最不起眼的细节，却是破解王府杀人纵火案的关键。”

　　“在王府大火后的第二天，我在火场捡到了一个被熏黑的拇指大小的圆形铁环。乍看时我以为是孩子的玩物，但王府内并没有孩童，所以我否定了这个判断。细细打听下，我才知道了这铁环的用途，这铁环唤作‘鸟锁’，本应该在铁环尾端还挂着一条细长铁链，铁环锁在鸟爪上，铁链载则固定于某处，这般鸟就无法飞走了。铁环内侧其实浅刻有一只小鸟，早就说明了它的用途。”黎斯顿了顿，再说：“知晓这铁环用途后，我不禁就有了疑问。王亲修不喜花鸟之物，那这唤作‘鸟锁’的铁环为何出现在了火场中，而且就在着火的卧房窗下，岂非可疑。我几经思量，也没有想清楚铁环出现在火场里的原由。”

　　“直到后来，我听到红杏提及了那只彩色的鸟，我有了一个胆大的猜测。我私底下再去找红杏，让她仔仔细细说清楚了鸟的样子，而意外的收获是，红杏那晚在繁乱的火场里，偷偷捡走了一枚彩色鸟遗落的羽毛。嗬嗬，就是老人家面前的这枚。”黎斯举起了这枚绿色鲜艳的尾羽，黎斯接着说：“有幸我曾见过某位老友饲养过一种鸟，鸟羽同红杏拾得的这枚羽毛一模一样，这种鸟在大世王朝极其罕见，也极难饲养，它名唤作‘鹦鹉’。而这种叫鹦鹉的鸟最厉害的一个地方是，它可以效仿人说话，并非似喜鹊学舌那般简单的说话，鹦鹉可以将人类的语言说到声情并茂，以假乱真的地步。”

　　“在王亲修府邸大火的当晚，为何突然冒出来一只罕见的鹦鹉鸟呢，除非它是被人所饲养，而圆铁环‘鸟锁’的主人不言而喻，也是这鹦鹉鸟。饲养鹦鹉鸟的人，或者说能够养得起这金贵无比鹦鹉鸟的人就是王亲修。”黎斯长长吐了一口气，继续说：“结合在王府所听来的证词，大火当晚听到王亲修舍命的大呼‘救命！’，我不禁联想起了一场精心设计的玲珑诡局。有人欲行一幕‘李代桃僵’的戏场，找人来替自己去死。他先将替代者的双腿、腰部划伤让他无法自行逃离，再用哑药令替代者无法出声呼救，精彩部分开始了，他将事先训练好的鹦鹉鸟搁在房间里，而他训练出来的鹦鹉鸟只学会了按照他口音发声的‘救命！’二字，为了杜绝放火烧屋时鹦鹉鸟会先行飞走，他用长长的布绳拴住鹦鹉鸟的腿，布绳的另一端固定在距离起火点不远的地方，这般鹦鹉就无法飞走了。当然，他不可以用‘鸟锁’来固定鹦鹉，那样鹦鹉无法逃脱会被烧死，如果被捕快在废墟中找到一具不一般的鸟尸，会引来不必要的麻烦。完美的布局完成以后，他的同谋者点燃了大火。”

　　“按照他的预谋。替代者在大火里痛苦挣扎，无法逃走、也无法喊话求救。鹦鹉鸟则大声嚎叫‘救命！’，叫了一段时间后，火烧断了布绳，鹦鹉鸟顺势就从半开着的窗户中逃生，由于挣脱布绳，虚扣在鹦鹉鸟鸟爪上的铁环也被挣脱，遗落在火场窗外。鹦鹉鸟随着桐香树林里大量的鸟雀一起逃生，然后无影无踪。”黎斯说完，忍不住摇摇头说：“计划精密、奇巧、大胆，可惜最大的败笔是，这个谋局者不是一个爱鸟的人。”

　　老渡夫浑浊目光起了一层涟漪，越来越大，渐渐笼罩了他的视线：“如何说不爱鸟是此人最大的败笔？”

　　“他不爱鸟所以不了解鹦鹉鸟的习性。鹦鹉金贵，所以养成了它奢华懒惰的毛病，它早已习惯了每餐每饭有人伺候、好肉好果的吃食，如何能忍受跟普通鸟雀一起去土里挖虫吃。所以逃出生天的鹦鹉鸟的出路只有一条，重新接近人，乞求再次被饲养。”黎斯接着讲：“可惜一般人饲养不了这挑剔名贵的鸟，只能卖掉。”

　　老渡夫不禁笑了，黎斯道：“我在长良城北的鸟市里见到了这只鹦鹉鸟，当时它正昂着首嘶哑的惨呼，大叫着——救命！”

　　老渡夫放下长蒿，任由渡船缓缓飘向岸边，这时距离渡口已经很近了，老渡夫重新点燃了水烟，瞧着黎斯。黎斯捂着胸膛，伤口的鲜血浸透了胸衣，显出一片红色。黎斯喘息着说：“相信老人家应该猜中了布下这玲珑鹦鹉局，找人替自己死的始作俑者者了，他就是王亲修。”

　　“为什么偏偏是我？”老渡夫抽着水烟，突然问黎斯。黎斯惨然一笑：“其实从第一次坐你的渡船，我就发觉了你的三个疑点。”

　　“呃，愿闻其详。”

　　“一，作为渡夫，你的手掌虽然生有茧包，但不难看出属于新茧，非老茧。作为一个老渡夫，这就是疑点。二，行走水中的渡夫首当其冲的优势就是下盘稳固，甚至超越在地面行走，但我从渡船下船时，只是轻轻侧过你身边，你就下盘不稳，险些跌进河里。三，你的气味。我在乘坐渡船时隐约嗅到你身上有药材的气味，能在夜风凛冽的河面还药味不减，至少说明你服用的是一剂名贵药材，同你身份有所不符。当然，这些都只是对于你渡夫身份的猜忌，至于将你确定是他，则是因为我在王府书房里看到了一副画像，无论如何改变自己的样貌，故意压抑自己的声音，也总会有破绽。尤其一个人的内在气息是无法改变的，当我看到那副画像中鹰隼一般的目光，我不自觉就想到了你，即便你将眼神里的气息收敛了很多，但依旧吻合。再等我听到了鹦鹉鸟中‘救命’的口音，就肯定是你了。”黎斯望着老渡夫缓缓说的清晰：“你就是暗施‘李代桃僵’之计、巧布‘玲珑鹦鹉局’的王亲修。”

　　老渡夫淡漠一笑，黎斯道：“你可以否认。不过鹦鹉认主，不管你化成什么样，它都可以认出你来。”

　　“事到如今，也无须隐瞒了。不错，我就是王亲修。”老渡夫撕开了自己的假脸皮，露出了脸皮隐藏下一双鹰隼般锐利的目光，他将水烟在渡船船舷上敲了敲，重新装好烟丝，而后道：“如你所说，大火中被烧死的是毛义，就是用你讲述的玲珑鹦鹉局害了毛义。这家伙早已处心积虑想谋害我，他还想在我府中找个内应，于是花重金收买碧朱，他却不知我乃是碧朱的义父。当初碧朱老家闹瘟疫，她同弟弟还有陈病的姨母来到长良，是我收留了他们，帮他们治病，给他们吃饭，救活了他们一家人，之后碧朱就认我做了义父，只是这些没人知道罢了。碧朱告诉我毛义要加害于我，我便有了将计就计，再李代桃僵的谋划。我完全按照毛义的布局进行了行凶纵火，只是被害人成了他自己。对了，你前面提及的我的同谋者就是碧朱。”

　　“怪不得碧朱愿意承认她跟毛义伙同谋害了你，她是为了报恩。这恐怕是你事先交代碧朱的吧，为的就是让你彻底的死，而让已经惨死的毛义活过来。至于碧朱身上那些瘀伤这么看来应该也同你无关了。”黎斯缓缓说，王亲修点头：“不错，碧朱后面的事都是我交代的，她身上的伤是自己打的，而半夜里偷偷抹眼泪和涂药也是故意做给红杏等丫鬟们瞧见的，真委屈了她，只是我没想过要她死。”

　　“碧朱是个聪明的姑娘，她很清楚，她活着对于你就是威胁。所以她选择了咬舌自尽。”黎斯问：“大火当晚逃离的黑影，也是你？”

　　王亲修缓慢点了点头。

　　“那郭方瑜呢？你为何杀了他？”

　　“很简单，李代桃僵后我曾回过祖坟，不料被正在祖坟附近的郭方瑜瞅见，他早听闻了王府大火，又看到了活着的我，就断定了我是假死。他想利用这些要挟我归还店铺，哼哼，如果只是店铺我一定还他，但郭方瑜也是个唯利是图且贪得无厌的小人，我料定他将来必反悔。于是，我先软话答应了他，而后悄悄在他喝的酒里下了毒。”王亲修道出了郭方瑜之死的真相。黎斯顿了顿，接着问：“胡六儿呢，他是被你吓死的？”

　　“六儿本来就胆小，当晚你从他口里套出祭祖秘闻的时候，我就在老南米铺后院里。”王亲修摇摇头说：“他知道了太多不该知道的秘密，而且嘴不严，就算不被我吓死，将来也难留全尸。”

　　“祭祖秘闻，你没有想说的么。”黎斯望着王亲修鹰隼般的双眼，王亲修眼神变得有些怪异：“我想说的，你岂非早已知晓。我又何苦多说一次。”

　　“所谓李代桃僵，我是被逼的走投无路才做下的这一局。半月前，当我祭祖回去后，在长良县城里出现了许多陌生人，这些人像是狼一样搜寻猎物，很快，他们就锁定了我。”王亲修仰首望天，语气变得有些无奈：“他们想要的东西，想来你也知道了。”

　　黎斯身体微微震动，盯着王亲修脸庞：“我知你得到了金匣……莫非你打开了它，看到了里面的东西？”

　　王亲修闭眼点了点头：“我很后悔。”

　　“你看过后知你必死。于是你抱着侥幸之心想找个人冒你假死，好让你逃过一劫。”黎斯长叹一声：“可对？”

　　王亲修再点头：“不过我也清楚纸永远包不住火，再精密的布局也有无法揣测的死角。”

　　“为何不逃？”黎斯问。

　　“天下之大莫非王土，率土之滨莫非王臣。我能逃到哪里去？而且最危险之处往往也是最安全的所在，所以我偷偷摸摸花钱遣走了之前的老渡夫，而后乔装成了他的样子。”王亲修道：“那晚你初来长良做我渡船时，其实是我遣走老渡夫顶替他渡河的第二日，很没想就碰上鬼捕，还暴露了那么多疑点。”

　　“一饮一啄，前世早定。这都是命数啊！”王亲修语气充满了悲怆。

　　不远的岸边出现了一大群人，中间一人是长良县令崔吉。崔吉已经在向百里波中小舟摇手。黎斯看到了，他知道王亲修也看到了，黎斯道：“我在出城前给崔吉留了信函，让他率领捕快来百里波野渡缉拿罪犯。王亲修，你的渡船该靠岸了。”

　　“你说的对。”王亲修语气莫名怅然起来：“我该回家了。”

　　黎斯听出了不妥，猛回头却发现王亲修嘴角沁出了黑血，不黎斯一怔：“你做了什么？”

　　王亲修笑了笑，晃了晃手里的水烟：“方才换烟丝时，我在里面加入了蛇毒草，此刻毒已侵入五脏六腑，回天乏术了。”

　　渡船漫无目的在百里波清冷的河水中摇曳，碎了一波又一波的希冀。王亲修仰身横躺在渡船里，望着头顶飞掠的鸟雀，不由内心感概说：“为何我从来没注意到……百里波的天……好蓝……”

　　黎斯醒悟过来，冲过来抓起王亲修呼喊：“你还不能死，告诉我金匣在哪里？金匣在哪里！”

　　“它去了该去的……地方。”王亲修最后说完，阖然而逝。黎斯全无感觉望着王亲修最后瞭望天际的眼光，肩膀一紧，黎斯才发觉渡船已靠岸，崔吉正晃着黎斯的肩膀，他指着王亲修无比吃惊的问：“这是王亲修？他竟然没死！”

　　“王亲修，王亲修……”黎斯念着王亲修名字，突然猛的站起身：“雷虎营，朱远！对，一定是朱远！”王亲修一定将金匣交给了自己侄子朱远。黎斯不容分说拉过衙门的一匹棕红马，翻身上马，狂奔而去。

　　百里波野渡只留下了面面相觑的众捕快，还有崔吉。



　　第十章 逆杀

　　十二日，寅时。雁荡山山峰，黄将不明所以的问：“你怎么知道今夜朱远肯定安眠难醒？”

　　魏独命沉默了片刻，还是告诉了黄将：“我这几日一直关心从朱远帐篷里端出来的饭食，从他回来至昨晚，他每一餐都只吃很少，说明他处于焦虑急躁难以进食的状态，这种状态会让他彻夜难眠，对于夜晚行刺是个很大的障碍。他只要高呼一声，周围巡逻哨兵便会包围我们，即便我们三头六臂，也冲不出三万人的铜阵铁营。”

　　“而就在今晚，我注意到从将军帐篷里端出来的饭食少了一大半，朱远终于饿了，他难得一饱，我料定他今晚必定安睡。所以今晚就是最佳的行刺时机。”魏独命说完，黄将心中暗赞魏独命的这份睿智，口中啥也不说。

　　两人详细安排了任务，魏独命负责直接行刺，黄将负责隐藏暗处接应魏独命，也做好魏独命一击不成时现身一同行刺。

　　寅时三刻，两队巡逻兵刚刚交错而过，时机来了。魏独命和黄将早已潜伏于军营外栏最薄弱的地方，此时偷偷潜入军营里，形如鬼魅，两人早将军营里的布局烂熟于心，没费多大功夫，就来到了朱远所在的将军帐外。

　　“你去吧，小心。”黄将说。魏独命点点头，钻身进了帐里。

　　约莫盏茶的功夫，帐篷里突然传出一声惨叫，黄将就要暗喜得手之时，猛的发觉发出惨叫声的竟是魏独命。果不其然，魏独命捂着胸口冲出了帐篷，帐篷中起了灯，光影下朱远持剑站在帐篷里。

　　“快，他也受了重伤！杀了他！”魏独命胸口重伤，指着帐篷对黄将喊。黄将知道机不再来，他将魏独命扶到方才自己藏身的地方，在巡逻兵未巡回时舍身冲进了帐内。

　　帐篷中朱远持剑背对黄将而立，黄将毫不犹豫抽出成名兵器“蛇齿”揉身而上，蛇齿就要刺中朱远脖颈的顺时，黄将倏然发觉就在朱远脚下，有一抹流淌不已的血迹。

　　“这？”黄将还未反应，朱远身体已轰然倒下。就在朱远身体挡住的桌案上摆着一样奇门暗器，名曰“繁星摘月”。繁星说明暗器数量之多，细密精巧如星，且每一枚都淬有无药可解的剧毒；摘月则说明暗器速度之快，超乎想象。

　　黄将眼望无数星光扑向自己，心中绝望的闭上了眼。

　　魏独命听到帐篷里发出“蓬蓬！”暗器击中肉体的声响。魏独命面露一丝冷笑，魏独命之所以杀黄将是因为他潜入黑夜分舵盗取卷宗时，察觉有人在暗中跟踪他，而跟踪他的人轻功了得，擅长跟踪暗伏，除了黄将，魏独命想不到第二人。黄将心如毒蝎，若这次执行暗杀任务不借机除去他，等回到黑夜内部，他肯定反咬自己一口。魏独命再次进入帐内，却发现黄将安然无恙的端坐在帐中桌案旁，朱远胸口倒是刺满了暗器。魏独命目露惊讶神情：“怎么可能？”

　　“怎么可能你的‘繁星摘月’没有要走我的命，对吗？”黄将阴笑道：“你若换另外一门厉害暗器，此时就能见到我的尸体了，可惜命中注定了天不亡我！‘繁星摘月’的制造者乃是我的师祖，他造出了繁星摘月，自然也找出了应对这暗器的门路。所以繁星摘月对于我，只是小菜一碟。”

　　“本想用暗器省去些功夫，既如此，那只能亲自动手了。”魏独命抽出冰冷长剑，长剑剑身泛着微微红褐之光。魏独命运行内力，突然喉咙一甜，喷出一口鲜血。

　　“我的经脉怎么运行不了。你，你做了什么？”魏独命第一次在黄将面前流露出了惊慌之情，黄将笑容阴森，冷冷道：“害人之心不可有，防人之心不可无，这句话用在你身上再恰当不过了。你方才一心想着用暗器害我，却不知我在扶你藏身时悄悄在你口鼻之间洒了毒粉，你只需要呼吸，就会中毒。经脉无法行转，虽然毒药不能取你性命，但已足够，还有我。”黄将撩起了兵器蛇齿。

　　魏独命内力全无，凭借剑势犀利跟黄将在方丈之间的帐篷里周旋，魏独命自知如此下去必将死于黄将手里，为今之计只能拼个鱼死网破了。魏独命勉力挡住黄将一招毒蛇伏线，转而朝着帐篷外大声呼喊：“来人，来人啊，有刺客！”

　　两队巡逻兵呈半圆形巡视将军帐及周围的军器库、粮仓等等，此时巡逻兵已巡回附近，听闻到魏独命大吵立马扑来。黄将狠得咬牙切齿：“想同归于尽么，想的美！我先宰了你！”黄将将蛇齿舞成一片暗幕，同时打出了十几枚淬毒的铁蒺藜，魏独命咬牙打掉袭来的铁蒺藜，再无一丝力气阻挡黄将的致命蛇齿。

　　魏独命心中哀呼一声，暗叹：没想我魏独命竟惨死于此？！

　　魏独命并没有等到刺入身体的冷兵器，却听到了黄将一声惨叫，睁开眼，面前突然冒出来一个全身黑衣的青年男子。男子身材颇高，手里一把铁锤，锤子刚巧将黄将的脑袋砸的粉碎，脑浆混着鲜血流淌出来，黄将眼珠子往上瞧，魏独命不敢肯定他是否瞧见了自己的脑浆。

　　“嘭！”黄将倒地。

　　“你是雷虎营的人？”魏独命不知男子身份。男子摇头：“没功夫废话了。”

　　黑衣男子拉着魏独命迅速逃离帐篷，两人离开后很快巡逻兵就赶回帐篷，立时雷虎营里呼声震天，乱成一锅粥。

　　距离雷虎营三里外的荒野中，魏独命感觉内力一点点恢复，他抬眼望着黑衣男子。

　　“你究竟是谁，为什么要救我？”魏独命问。

　　“我救你，是因为我们是相同的人。”黑衣男子摊开左手，手里抓着一枚银边令牌。令牌黑色的背景，有一弯散发着红色妖邪光芒的月亮，背面是用晦涩难认的字形刻着一个“夜”字。

　　“你也是黑夜的人？”魏独命盯着黑衣男子：“跟我相同，莫非你也是……”

　　“黑夜害死我的亲人，我要报仇。”黑衣年轻人干脆的说出口，一双大眼睛真诚的看着魏独命。魏独命心里某个地方被触动，继而一笑道：“我叫魏独命，你呢？”

　　“我叫骨头。骨头的骨，骨头的头，我就是骨头。”黑衣年轻人拉起蹲在地上的魏独命，两人并肩缓缓消失在了荒野远处。

　　黎斯策马冲进雷虎营。他第一次见到了壮武将军朱远，朱远仰面瞪着一双牛眼，胸口有一个剑洞，还插着数枚绿色暗器，血已止，也变冷，他死去有一会儿了。就在朱远旁边，还有一个身形消瘦，脸上血淋淋一片的男人，已无法辨出面容。

　　章公跃目里射出悲痛的表情：“将军被刺客暗杀了。”

　　黎斯瞥见了帐篷角落黑色的茶桶，将茶桶打开，桶里赫然有一方金光灿灿的金匣。黎斯心中惴惴难安的将金匣打开，匣中——空无一物。

　　黎斯看向章公跃，章公跃也是一脸迷茫：“王亲修送来时，匣就是空的。”

　　黎斯心中百般纠结，金匣既在此，帝命金劵又在何处？

　　而同时，大世六大营之一雷虎营壮武将军被暗杀，主使者又会是谁？他暗杀朱远是为了得到帝命金劵，亦或者是为了这整座三万铁军的雷虎军营？

　　黎斯不敢再往下想。雁荡山呼啸的山风凛冽，冲进了混乱不堪的军营，天下遥遥如一辙呼。



　　尾章

　　十四日，卯时一刻。阴霾的晨雾里，巨大的天原府城门嘲哳挪动，露出了城门两边熙攘的人群。一辆转辕马车随着人流进入天原府内，车辕上面容憔悴的男子名曰徐晋怀。徐晋怀掀开身后小帘，高兴的对娘子乔云说：“娘子，终于到天原府了。”

　　“到了就好，孩子昨晚好像染了点风寒，你去找间药铺子抓点药。”乔云又从孩子换洗的衣物里抽出了一个裹着东西的黑色扇袋交给相公，嘱咐说：“还有答应人家的事，得给人家办好。那公子说这扇袋里是给爹娘准备的治疗心痛的偏方，你快按地址给人家送去。”

　　“我这就去。”

　　徐晋怀照地址进入了一家门庭冷清的棺材铺，出来后脸色戚戚然，没想到竟留了棺材铺的地址，真是晦气。徐晋怀紧了紧长衫，快步向乔云所滞留的药铺赶去。

　　徐晋怀走后没多久，本没有多大的棺材铺里接连纵出六个青衣壮汉，冲上了长街。

　　辰时过，一座气势恢宏的府邸里，堂前有一人，堂中左右也站着三名神色严肃的男女。左边一老者，虽身着便装，但难掩其睿智气派，他目光紧紧跟随堂前之人。左边第二人是一青脸男子，四五十岁年纪，一双逆凤眼，目光神光熠熠，自非凡人。右边是一女子，芙蓉海棠绝色之容，同她眼神相对刹那，便会自惭形秽。她肌肤胜雪，犹若从天上画中姗姗而来的仙子玉女。

　　再说堂前人，三十余岁年纪，头戴紫金冠，束金腰带，着圆领滚龙紫花大袍，足蹬朝天靴。这人两颊宽阔，肤色微黑，眼生凤纹内敛光，炙炙不可逼视。

　　左侧老者从堂前人手里接过一个黑色扇袋，读过扇袋中的物件后，老者脸上大喜，躬身言：“恭喜王爷，有了这卷世太祖的帝命金劵，何愁大事不成。真是天佑定王啊。”

　　黑色扇袋中的物件也被青面男子和绝美女子所传阅，两人脸色都是震惊喜悦。青面男子用独有的犹如沙石般嘶哑的嗓音说：“王爷，属下刚刚接待了从南仙州木王营和宿州玄颉营派来的密使，陆有胜和隋冰都在等候王爷的召唤。只等王爷您的一声令下，六万铁骑便可叱咤北上。”

　　老者意味深长的望了一眼青脸汉子，也说：“老朽刚刚收到飞鸽传书，黑狱已得手，壮武将军朱远被诛，不过损了黄将。朱远是当今皇帝的左膀右臂，也是圣城外最重要的一道屏障，朱远亡，则圣城决战再无阻拦也。”

　　“大哥，无需要再等待了。”绝色女子轻启绛唇。

　　紫袍男子抬首望着天空垂垂雾霭，像是询问又是自问：“真走到这一步了吗……”

　　“定王！”老者再长呼一声：“亟不可待，莫错失良机啊。”

　　紫袍男子就如老者所喊，乃是当今世德宗长子，定王周道。周道收回仰望苍穹的视线：“樱瑶，黑狱如何？”

　　绝色女子颔首：“‘魑魅魍魉’四门精锐除了魏独命，还有折了的黄将，都已守候待命。”

　　“你们知道么，三十五年前的今日，父皇封赐我为定王，没想到……罢，天意不可违。”周道声音不大，带着高高在上的无上威严：“传我令，当今世德宗昏庸无道、太子软弱无能，致大世累世基业日渐凋微。吾世太祖之二世孙周道自领天命，以替天曜。”

　　“定王英明。”左右老者、青面男子和绝色女子齐齐矮身恭拜定王周道。

　　大世皇都圣城繁华富庶，被称作大世之黄金城。

　　世德宗鸿运三十二年，大世王朝146年末，世德宗长子定王周道策动叛乱，欲推翻世德宗的皇廷。周道得到大世六大军营中木王营和玄颉营的拥护，举近十万铁军挥师北上，直逼黄金城。

　　周道自封“护国圣主”，其麾下十万铁军封护国军。护国军所向披靡，至大世王朝147年3月6日，护国军占据整个金州。3月中，世德宗遣派太子周迢、太宰黄流生率领黄金城内绿林军以及六大军营中的神射军营和雷虎军营共计八万兵马于金州蓟丰县决战护国军，3月末进行了至关重要的桃城之战，结果太子军功亏一溃，折损了五万兵马，太子周迢率领残军退回黄金城外南陵郡。

　　护国军声势越来越大，扩军至十二万。5月，太子周迢再次兵败于周道的护国军，残余军士不足三万，狼狈逃回黄金城。5月末，就在周道围困黄金城半月后，一支十万勇士组成的虎贲军突然出现在黄金城外，同护国军大战十天，护国军大败，周道率军退回金州境内。

　　年老体病的世德宗亲率这支恍若九天而下的虎贲之师节节逼退周道，却不敢剿灭周道，像是挟制于周道所掌握的某些隐秘。

　　7月，世德宗第五子康王周邈率六大兵营之长水营和南胡营六万军士来相助世德宗。周道的护国军败退之余已七零八乱，待定王周道退回封地金州天原府时，护国军已不足两万。

　　突一夜，天原府中大乱，而后城门大开，护国军投降缴械。而周道则神秘猝死在府邸里，死状惨烈，死时怀抱一金劵，却是空白无字的金劵。

　　9月，世德宗率领虎贲军兵回黄金城，国民皆欢。大世太后宁太后亲往天原府安葬了周道遗体，将周道墓迁往周氏皇陵。奇怪的是，那面周道死时紧抱的无字金劵不翼而飞。

　　在周道死后调查中，发现周道竟是令大世王朝谈之色变的庞大神秘组织“黑夜”的幕后主人。

　　护国叛乱后，世德宗病入膏肓，将朝中重权尽皆交予太子及太宰黄流生、太子鸿父杜方郎掌控，10月，太子周迢正式上朝垂政。

　　而也在10月，金州天原府同周氏皇陵同时发生盗墓事件，被盗者乃是刚刚暴毙不久的周道，周道尸骨也被盗走。

　　大世王朝148年，百年难遇的丰收之年。举国欢庆之余，黄金城中圣朝铁庭安恙依否……

