

书名：剑极苍穹

作者：西就

字数：1795493


内容简介：

　　在这个以剑为尊，剑极天下的世界带着剑心重生在这片大陆的洪林，如何成为一代强者。

　　剑极苍穹，笑看风云修炼不一样的剑道，走不一样的通天之路。

　　万法破灭之时，乃吾重生之日。


第一卷 初入剑道


第1章 今非昔比

　　玄天剑宗，演武场！

　　青石铺就的地面之上，一个浑身淤青的少年昏倒在地，他的身边，围着数个身着白袍的同龄少年。

　　“啊。”

　　一声凄厉的惨叫声音响起，原本昏倒在地的少年忽然口中惊呼着坐了起来，额头之上，丝丝冷汗不停的滴落，双眼之中充斥着恐惧之色。

　　“原来这个废物还没死啊！哈哈……”

　　“死废物，被你吓得不轻，以后若还敢装死，我便叫你真死！”

　　少年洪林的耳边，传来了无数人的辱骂声音，这个时候的他却是恍然未觉，心里却是大惊不已：“这里是什么地方，我不是被闪电劈中了么？”

　　想到这里他感觉胸口隐隐作痛，好像要什么东西要冲出来似的。

　　洪林穿越了，在楼顶拍摄暴风雨的时候被一道闪电击中，来到这个奇怪的世界，他的灵魂占据了这具身体，融合了这具身体主人的记忆。

　　而他洪林是平江县，现任洪家的家主的儿子，今年十四岁，聚气三层境界，即便是在自己的家族，也是不入流的人物……

　　一丝丝的记忆涌上了洪林的心头，外界的声音这个时候才是清晰的传入耳中。

　　“这小子被打傻了！连话都不会说。”

　　“傻帽，你要不是洪家少主，就算装疯卖傻，我也不会轻饶你。”

　　这些玄天剑宗的弟子对洪林肆无忌惮的嘲笑道。

　　洪林默默地站起身来，捂着胸口朝自己的房间走去，对于这些玄天剑宗的同门没有丝毫理会，却是引来那些弟子的一阵哈哈大笑。

　　当夜，盘膝坐在床上，仔细的梳理了自己的记忆，洪林才是默然接受了自己的身份，同时眼中也是闪过一道精光。

　　“没有资质么？”

　　洪林脸上露出了一丝玩味的笑容。

　　洪林，一名追逐闪电风暴的摄影师，同时还有一个身份，享誉全球的剑术大师，也是末法时代，唯一的用剑术取得世界武器格斗大赛冠军的男人。

　　“前世末法时代，剑术只有了剑招，我也可以追求剑道的极致，那么在这个世界又该如何！？”

　　洪林的眼中猛然爆射出精光，整个人的气息都是为之一变，如同一把出鞘的利剑，却是瞬间平息了下来，脑海中闪过这个世界的信息。

　　这是一个剑道的世界，剑道至尊，掌控天地元气，心念一动，万剑降临，传说有一剑破天之至尊，开创这昌元大陆。

　　剑道之初，乃是聚气，聚气就是将天地之间的灵气吸进体内，巩固筋脉，强化身体，只有完成聚气，才能进入到达下一个境界，开启剑道之门！

　　昌元大陆的孩子在六岁的时候就开始学习聚气，能聚气就有资格修炼剑法，成为剑童，至于那些很晚才学会聚气的孩子，除非是大家族，否则只有放弃，穷文富武，这修炼之路，可是要消耗大量的资源，花费可不是一般家庭能承受得起。

　　“聚气么，这个世界似乎比之我想象中的有意思多了，或许在这里才是我真正的希望之地，追求剑道之巅峰！”

　　轻轻的回味了一下记忆深处的那些片段，洪林盘腿坐在床上，开始感悟聚气的过程。

　　随着他体内气血运行，一股无影无形的灵气从他周围的空间，钻进他的身体，一炷香的功夫之后，缓缓吐出一口浊气。

　　胸口传来一阵暖流，瞬间流遍他的全身，四肢百骸顿感畅通。

　　“聚气四层……聚气五层……聚气六层……聚气七层……”

　　洪林心念一动，却是猛然惊住了，没想到自己居然连破四层，到了聚气顶层，只要突破聚气七层，就能到下一个境界——散华。

　　散华，就是将自己聚集的灵气通过手中的长剑散发出去伤敌，只有到了散华的境界才能与人动手，才算是真正的进入了剑道的门槛儿。

　　“为什么这身体的主人花了两年，才到聚气三层，而自己只花半柱香就能到聚气七层，难道是自己原本就是一位剑术大师的缘故？还是因为那道闪电的缘故？洪林还真不清楚，他最初只是想看看聚气到底怎么回事。”

　　此时此刻洪林内心大惊不已，连忙停下了功法的运转，这个时候他也不敢运功了，两世为人，这种异常的现象，显然是超出了他的掌控范围！

　　这个时候，洪林却是不知道在自己体内悬浮着一柄金色的短剑，在他突破之时金光闪动。

　　突然，洪林耳朵一动，却是睁开了眼睛。

　　“嘎吱”一声，木制的房门被推开，一个娇小的身影出现在洪林跟前。

　　“林哥哥，他们又欺负你了吗？”来人是与洪林同时进入玄天剑宗修炼的赵宛如。

　　赵宛如乃是玄天剑宗山脚下平民之女，十岁的时候才被家人送到山上修炼，不过一年的功夫就突破了聚气三层，现在十二岁，已经到了聚气七层，在整个玄天剑宗新进弟子中排进前十。

　　由于出生平民，还是被其他人看不起，也只有洪林一直与她关系不错，二人也相互照应。

　　“原来是宛如啊。”洪林略微一想，便是知道来人是谁，俊俏的脸上不禁是露出了一丝笑意。

　　赵婉如连忙上前，自己的看了洪林面上的淤青，顿时小脸之上挂满了怒气：“洪林哥哥，那些人太可恶了，一而再再而三欺负你，我去找他们。”

　　“你不用去找他们，过几日。我自己讨回来。”

　　洪林连忙一着急，一把抓住了赵婉茹的手轻声说道，却是有着不容置疑的坚决。

　　“洪林哥哥！”

　　赵婉茹面色通红，犹若蚊蝇的轻吟了一声，低下了小脑袋，见此洪林连忙松开了赵婉茹的小手，这个时候他才是发觉自己孟浪了。

　　两人之间的气氛一阵尴尬，这个时候二人谁也没有说话，良久赵婉茹才是打破了平静，抬起头来，俏脸还有些红晕，她一脸担心的道：“洪林哥哥，这……这都是第几次了，婉如……婉如实在是看不下去了！”

　　洪林这个时候还是有些尴尬，不过他到底是男人，现在虽然成了少年了，但是心智还在，他微微默然了一下，才是说道：“婉如，此事就交给我自己解决吧！”

　　说完此话，洪林的身上，顿时散发出一股气质，锋芒毕露，却是一闪而逝，几乎给人一种错觉，赵婉茹微微张大了小嘴巴，看着洪林坚定的样子，居然是小鸡啄米般的点点头道：“洪林哥哥，我相信你！”

　　不知道为什么，这一刻赵婉茹突然发现，以往的那个诺诺不堪的洪林不见了，而是变成了一个顶天立地的男子汉，虽然身体依旧是消弱无比，但是却是给她一种不一样的感觉。

　　“呵呵，有意思，看来前任也并不是一无是处的废物啊，至少还有一个愿意为他出头的女孩儿！”

　　洪林看着赵婉茹离去的背影，却是脸上露出了一丝玩味的笑容，喃喃自语道：“放心吧，你的心愿我会为你完成的！”


第2章 不做不死

　　现在新一代的弟子之中，最为出色的不过是散华一层的境界，洪林相信自己就算没有学习聚气，光凭前世的能力也能将他们打得满地找牙。

　　杀人么？

　　他……又不是没有做过！

　　子弹他都能躲，剑气，他还真想试试。

　　“这个世界啊，还当真是有意思呢……！”

　　第二天，天色微亮，洪林就一轱辘翻身起床，这是他一直以来的习惯，从八岁开始，当黎明的第一束阳光照耀的时候，必须开始练剑。

　　记忆之中，此处之地早已经熟悉了，很快洪林就按图索骥的找到了一处风景秀美之地，灵气充沛之所，在默默的感受了一遍身体的气息之后，他然后才缓缓拔出佩剑，双目微微闭着，任凭自己的思想放开，感受山峦之间的宏伟，天地之间的造化。

　　天地是最好的老师，这是他当初学习剑术的时候，已经年过九十却是身体健朗的太爷爷，告诉他的话语，天地之间蕴含剑道，天地就是最好的老师！

　　陡然洪林睁开了双目，一丝精芒从他双眼中之中绽放出来，陡然利剑出鞘，剑光闪烁之间，一道人影已经是飞跃而出！

　　“剑，乃是天地锋芒之利，剑道之极，可以破万物，此间剑道世界，剑道之理更加清晰，剑就是我手中武器，剑就是我心中信仰，剑在我可剑破一切！”

　　洪林的手中利剑，这个时候已经是化作了残影，随着他的动作，却是给人一种快到极致，又是宁静到了极致的矛盾之感，这就是洪林的剑道，极致剑道，快到极致，慢也到达极致！

　　“呼！”

　　良久洪林才是停了下来，周围的一切，这个时候似乎才是刚刚苏醒一般，风吹而动，溪流潺潺流过，而洪林的心情却是极为的舒爽。

　　“哈哈，本以为这具身体，就是废材一个，却是没想到这身体是如此的健壮，比之前世更加出众！”

　　陡然洪林大笑起来，这一次的练剑他更加感觉到一种酣畅淋漓的快感，这具身体比之他想象之中的还要健壮，就连前世都是难以做到的快慢极致转化，这一次都是极为的轻松，宛如是呼吸一般简单。

　　“对了，还没有试试这聚气的效果呢，虽然说只有到了散花境界，才是可以放出剑气，真正算作剑修，但是这聚集的气息，似乎是很像是前世所说的内气，那么是不是可以使用出来呢！”

　　洪林的心砰然跳动不已，前世他之所以无法达到剑术宗师的境界，就是天地末法，内气无法修炼，而若是现在他可以用这聚气境界，放出内气的效果，那么有该当如何！

　　顿时洪林的心情一下子激动起来，他的呼吸都是微微急促了，这个时候洪林就感觉到自己如同是第一次参加剑术大比之时一般紧张！

　　“无论成败，且先一试，以我剑术大师的境界，若是不可，自然也可立刻停止，也不会遭受什么反噬，那么可当一试！”

　　想到这里，洪林不再犹豫，他并不是那种犹豫之人，当下便是屏气凝神，调整了自己的情绪之后，这个时候他才是按照记忆之中铭记在心的方法，试探着将自己的体内气息，缓缓地送入到了手中宝剑之上！

　　“有门！”

　　陡然洪林双目一亮，整个人都是兴奋了起来，只是突然气息消散，却是他一兴奋将内息驱散了，不过洪林既然是已经成功了一次，他自然是知道可以成功第二次。

　　因此再次调整呼吸之后，顿时再次小心运转法门，这一次或许是早就有了心理准备，水到渠成一般，内息完全附着在了宝剑之上！

　　“试一试是否可行！”

　　强压下自己内心的激动，这个时候的洪林整个人都是变了，这一刻的他，身体之上剑气肆虐，却是多出了比之前世更加凌厉的锋芒！

　　“这才是真正的剑术大师！”

　　陡然洪林双目一亮，突然便是身体一动，便是电射而出，陡然向着旁边不远处，一颗双人合抱的大树而去！

　　“喀喀喀！”

　　剑光闪烁，三秒之后，洪林收起宝剑，已经是后退到了十米远的地方，凝神望去，大树似乎没有丝毫反应，然而一阵微风吹过，却是发出了脆响，接着轰隆隆的巨响，这棵百年大树就此断裂！

　　“一剑断树，这威力实在是比之以前强大了何止十倍，这内息居然是有着如此的效果，那么是不是这个世界上，有着真正的剑道极致？”

　　洪林的目光一下子憧憬起来，良久才是收了回来，看着周围的美景，再次心神沉入到了天地之中。

　　天地为师，并不是简单的说说而已，而是他这一门剑术的修炼遵旨，每一次的练剑之后，都要从中寻找一些剑术的道理，感悟这一次练剑的得失，而现在他就是感悟这附着了聚气内息的剑法，和内心之中一些记忆相互印证。

　　“看来这个世界的确才是真正的剑道世界，只有在这个世界，才是可以印证剑道巅峰，天地之中，蕴含着许多的道理，比之前世明朗许多，也要深层次许多，那么就继续练剑吧，聚气的内息，要彻底熟悉才是！”

　　说完洪林再次便是抽出了宝剑，练习起来，之后或是盘膝而坐，或是直接微微比上双目，接着再次练习，一个早上的时间，便是在这样的状态之下，悄悄的流逝……

　　而就在洪林练剑的同时，远处一座山峰上，一位老者目光炯炯。

　　“此子若不凡，似乎隐约之中带着剑意！有人剑合一的之感！我玄天剑宗什么时候来了这么一位奇才！”

　　此刻正在练剑的洪林似乎也察觉有人在窥探他，突然收了剑招，朝身后喝道：“谁偷看我练功！”

　　“哈哈哈，原来是洪家少主在此修炼啊！”来人正是当日欺负他的玄天剑宗弟子之一。

　　此人现在修为是聚气六层，修炼不慢，而且年纪比洪林还小了一岁。

　　“白幕……”洪林盯着来人说道。

　　白幕冷哼一声道：“就是爷爷我，见了爷爷还不跪下！”

　　洪林眯着眼说道：“小子你是不是觉得高高在上很有成就感？”

　　“咦？”白幕脸色一变：“臭小子居然敢顶嘴，信不信我把你打下山崖！让你死无全尸。”

　　白幕仗着自己修为比洪林高，而且背后还有诸多师兄弟撑腰，完全没有把洪林放在眼中，要不是他家族没有洪家大，兴许早就对洪林下了杀手。

　　“让我死无全尸，你不是第一个说话的人。”洪林顿了顿说道：“见你修炼不易，冒犯我的话，收回去，我当没发生过。”

　　“哈哈，你是不是昨天被打傻了，我冒犯你？要我收回话？”白幕噌的一下拔出佩剑指着洪林说道：“这是爷爷练剑的地方，你现在爬着回去，爷爷当你说的话就是放屁，否则我不介意大清早就揍你一顿。”

　　洪林将佩剑挂在旁边的树枝上，缓缓说道：“今非昔比，一日如隔三秋，你懂吗？你既然不听劝告，我便先拿你开刀。”

　　“臭小子，我看你是疯了不成，聚气三层想挑战我，好，我就让你死个明白。”白幕话音未落，剑柄已经朝洪林胸口捅来，速度极快，力道极大，简直是真的要将面前之人一击打落山崖。

　　洪林轻轻侧过身子，躲开攻击，左手抓住剑柄，右手捏成剑诀，两手一退一进展开攻击。

　　白幕冷笑，他如今聚气六层的身体强度，岂是聚气三层的剑童能破开，就算挨了一下自己下一招也能将洪林打到在地。

　　放在以往，他这样的算计自然是没错，可他没有明白洪林所说的今非昔比，所以他就该死。

　　“嘭。”

　　一声闷响，洪林的右手化作的剑指结实的打在白幕后脖径之上。

　　力道十足。

　　“啊……”挨此重击，白幕惨叫一声，嘴角鲜血直流：“咳……咳……”

　　洪林一把将他提起，面朝自己，沉声说道：“想死吗？”

　　白幕恶狠狠的盯着洪林，呸出一口鲜血骂道：“爷爷今天杀了你！”

　　说着捏掌成拳朝洪林肚子打去。

　　“不知悔改。”洪林身子朝后一弓，放开白幕，然后侧身一脚狠狠的踢在白幕头上。

　　这块地方原本就不是很大，只能容下四五人，洪林这一脚却将白幕踢下山崖。

　　“不作不死！”洪林轻描淡写的说了句，取下挂在树上的佩剑，朝演武场走去。

　　今天是玄天剑宗宗主讲解剑术的一天，所有弟子必须前去，不得有误。

　　与此同时，远处山峰上的老者自语道：“杀伐果断！”


第3章 气魄

　　镇南洲有十几个县，每个县都有几大家族，而且每个家族都有祖传的剑法，有时候家族之间也会发生争斗，为了土地，为了剑法。

　　洪家在平江县，是数一数二的大家，家大业大难免树大招风，所以其他县有不少家族暗中策划想灭了洪家，霸占洪家家业。

　　洪成武作为洪家家主，现在压力颇大，一方面要防止外人破坏，另一方面又要盯着家族内斗。

　　纵然他现在已经结成剑魄，可也有心无力，外人还好说，来一个杀一个，来两个杀一双，但家族内的人，若无证据，他也不敢胡乱动手。

　　可惜自己就一个儿子，还偏偏的个废物，听说在玄天剑宗两年还是聚气三层，与刚去的时候一样，没有丝毫进步。

　　这份家业要是从自己手中败落，死了之后如何面对列祖列宗。

　　现在又快到家族内比武定下一代家主的时候，这就更加让他头疼。

　　原本家族家主是一代代传承，可有个必要条件，那就是家主后代必须在成年之时突破到散华三层，否则没有资格，既然没有资格那就只好让其他旁系来做。

　　洪家传承几百年，没想到最后还要落到比武定家主的地步，这与把洪家拱手送给外人相差无异啊。

　　玄天剑宗，演武场。

　　洪林丝毫没有将早晨击杀白幕的事情放在心上。

　　而是专心听剑宗宗主诸葛无双对剑术的讲解。

　　剑术在昌元大陆不仅仅是取人性命的手段，还是破碎虚空成圣的条件。

　　从最基本的聚气，到后面的散华，剑魄，结神，归真，剑神，剑圣，总共分为七个境界，每个境界又有七层，七七四十九层，只有突破这四十九层才能成圣，脱离世俗，与天地同寿。

　　每一层修炼都需要消耗天地灵气，而且随着境界不断进步修炼所需要的灵气和时间也就越长。

　　上午大半天的时间都是听讲解，下午则是一场新弟子间的演示。

　　也是剑宗宗主检验这些日子，弟子们成果的时候。

　　就在诸多弟子准备相互演示的时候，有几位仆人模样的人冲了进来，朝剑宗宗主磕头喊冤，痛哭流涕。

　　“宗主要为我们白家做主啊！”为首的仆人大声喊道。

　　玄天剑宗的演武场只有剑宗弟子才得以入内，寻常人是不允许踏入，有几位弟子急忙上前想要将那些仆人拖走，毕竟大闹演武场，传出去不好听，说玄天剑宗无规无矩。

　　玄天剑宗宗主身旁的长老朝那几名准备将人拖走的弟子喊道：“让他们上前来说，宗主有话要问。”

　　这下，不少人看清了，这些仆人是白家之人，是白幕从家族带上来伺候他的。

　　玄天剑宗宗主坐在高台之上朝那几位仆人问道：“你们有什么冤屈要我玄天剑宗做主？”

　　“我家少爷今天早晨出去练剑就不见回来，我们在外面寻找多时，也未发现他的踪迹，来这里打听也都说没有见过，好端端的一个人，怎么就无缘无故的消失了呢？”仆人跪在青石板的地面上抹着眼泪说道。

　　“就是啊，我家少爷一直勤恳修炼，与剑宗弟子关系融洽，怎么会不见了？这要是出了什么事，老家主一定会杀了我们。剑宗老爷，你可要查明少爷去向啊！”

　　听完他们的话，剑宗宗主对身旁的长老问道：“李长老，今日可有弟子下山？”

　　李长老如实回答：“今日是宗主讲解剑术之日，谁敢私自下山，而且山门有弟子把守，也不会轻易放人出去。”

　　闻言，玄天剑宗宗主对跪在下面的仆人说道：“你们先且回去，待查明之后答复。”

　　台下的仆人相互看了一眼之后只能先行退去，毕竟玄天剑宗占地极大，数座山峰，说不定白幕躲在哪里修炼忘记了时间。

　　玄天剑宗弟子千余人，除去修为境界较高之人，在场的都是新入门几年的弟子，而且大多数人都是认识白幕。

　　知道白幕虽然为人乖张，但也绝对不敢不来参加宗主的讲解。

　　肯定是出了什么事情。

　　“在场弟子谁知道白幕的去向？”李长老问道。

　　“我知道。”

　　说话之人正是洪林。

　　李长老面带微笑，只要说出去向就好办，抓回来受罚就是。

　　“那弟子白幕去了何处？你如实说来，只要属实，定当有赏！”

　　洪林顿了顿说道：“被我踢下山崖，摔死了。”

　　“啊！”

　　“这……”

　　“臭小子，你疯了吗？”

　　“聚气三层，你会是白幕的对手？”

　　演武场弟子一片哗然，这个一直被他们欺负的洪家大少爷，难道得了失心疯。

　　李长老皱眉喝道：“好大的胆子，竟敢戏弄本长老！”

　　洪林傲然道：“敢作敢当，被我踢下山崖就是被我踢下山崖。”

　　“你……你是……平江县洪家洪成武之子？”长老气急道。

　　洪林点点头说道：“红成武正是家父。”

　　“好，好，好！”李长老狠狠说道：“两年没有丝毫长进的废物，你倒是说说你如何杀得了白幕，要是说假话，今天定要重罚！”

　　洪林便将自己修炼之时发生的一切如实说了出来。

　　“你聚气三层，要杀白幕，除非是动了手脚，将他骗到山崖附近……你好狠的心思啊！”李长老朝洪林斥道。

　　洪林说道：“杀他，我连聚气期的修为不用就能办到，还说什么骗他。”

　　“哈哈，好狂妄的口气！”剑宗宗主忽然站起来笑道：“既然你有如此本事，那我就挑几人与你斗上一斗，如果你能胜，那就是你杀了他，如果不能胜，就是诓骗在场众人，后果你是知道的。”

　　“不行，林哥哥，不是他们对手，肯定是昨天被他们欺负犯傻了，宗主，你要为林哥哥做主，这些人整日欺负他……”说着，赵宛如眼眶就红了起来。

　　其中不少女弟子也是知道洪林的情况，女孩子毕竟心思柔弱，纷纷为洪林说好话。

　　“难道在玄天剑宗，本宗主决定一件事情还需要问你们？”剑宗宗主冷冷的说道。

　　洪林上前一步拱手对玄天剑宗宗主说道：“宗主，如果我胜了，应该怎样？”

　　“不错，有几分气魄，你要是胜了，杀人之事我剑宗不追究，但必须将你赶出剑宗，如果输了，不仅要受谎言之罚，还要将你赶出剑宗！”

　　反正不管结果如何，洪林都会在玄天剑宗呆不下去。

　　“那便多谢宗主，白家的事情就放在世俗与我洪家来解决。”洪林说道。

　　李长老哼道：“就看你有没有这个本事了，周风，周伟，你们二人与他比试，不必留手！”


第4章 多读点书

　　周风，周伟二人乃是早一批入门弟子，现在是散华境界，对付聚气的弟子，完全不再话下。

　　两位领了令，站在演武场的中间，拔出佩剑，同时对洪林说道：“师弟，请。”

　　洪林对远处眼眶泛红的赵宛如说道：“宛如，借你的剑一用。”

　　作为新弟子，而且是废材，玄天剑宗自然不会给一把上好的武器，而赵宛如就不一样，她用的剑乃是精铁锻造，锋利无比。

　　“林哥哥，还是算了吧，你不是他们的对手。”赵宛如轻轻摇着头说道。

　　对于这个小姑娘，不管是前世的洪林，还是现在的洪林，都有着莫名的好感。

　　“你相信我吗？”洪林朝婉如说道。

　　宛如点点头。

　　“那就将你的剑给我，看我如何不用修为就将他们二人揍成猪头。”

　　赵宛如破涕为笑，虽然还是担心，但也只好小心的将佩剑丢给洪林。

　　心中是埋怨自己的林哥哥犯傻，不过也有几分甜蜜，到时候就算林哥哥输了，被玄天剑宗赶下山，自己也要跟他一起走，谁叫这些日子只有洪林对她好。

　　他们俩开始都被人欺负，也只有洪林为她出头，结果被人揍，而且她在剑宗修炼的许多费用都是洪林偷偷给她的。

　　“比武开始。”

　　“喝！”周风，周伟二人同时大喝一声，一道道剑气从手中的长剑中射出，直逼洪林面门而来，如果躲闪不及，就算不死也会重伤。

　　洪林心中暗道，这速度，比子弹可慢了几分。

　　身体朝后一弯，躲了过去。

　　不论怎么说这幅身体修炼了这么多年，韧性很不错，而且打通筋脉之后力道也很大，不比前世的一个成年人的力气小。

　　“多么完美的身体，居然被称作废柴！”洪林暗暗道：“就让这废柴之躯，展现我完美的剑术吧。”

　　左脚一瞪，青石板微微破裂，洪林借力朝对面的二人刺去，很平淡无奇的一剑。

　　可在周风，周伟看来，这一剑好像同时刺向他们两人，并且躲无可躲。

　　但毕竟修炼许久，纷纷朝后退去，不让洪林逼近自己。

　　两人与洪林拉开距离之后，手中长剑顿时犹如出洞蟒蛇，吐着信子，无数剑花在身前绽开。

　　叮叮叮……三把长剑相互撞击，火星四射。

　　洪林眉头一皱，低吼一声，双脚再次在青石板上借力，身体居然旋转着朝周风，周伟钻去，速度比之前又快了几分。

　　“滚开！”周风怒喝一声，剑气再次爆发，要将洪林给他的那种紧迫感驱除出去。

　　洪林将头微微一侧，白色的剑气擦过洪林的发髻，将长发散开。

　　“躲开了！”

　　“居然这都躲开了。”

　　剑气比刀剑锋利百倍，但躲开这道剑气的洪林连眼睛都未眨一下。

　　“记住，只有睁开眼才能看清别人的招式。”这是教陈浩剑法的一位老人所说：“唯快不破。”

　　对于老人的剑法，陈浩自认不如，而且不论他怎么努力都过不了老人三招，就算他已经是国际上著名的剑术大师。

　　洪林，就是洪林，所以他死都不会闭上眼睛，敌人没有躺下之前，他甚至连后退都不会。

　　“周风小心！”旁边的周伟喊道。

　　怎么都没想到，这小子居然靠着速度快，急速贴上身，这样一来他们二人也不敢乱发剑气，免得伤到同伴。

　　嘭……

　　胜负已经，周伟在提醒周风的时候，自己的胸膛挨了洪林一掌，倒退几步方才站稳。

　　而周风早就被悬在鼻梁上的长剑吓呆，只要他敢动，他相信，这把剑就会刺进自己的脑袋。

　　“好手段，好剑法！”玄天剑宗宗主鼓掌说道：“没想到我玄天剑宗藏龙卧虎。”

　　洪林有没有动用修为只有在场的少数人知道，他的确没有动用聚气期的修为，而是凭借本身的力气和技巧取胜，说得过份一点，就是仗着前世的经验，玄天剑宗除了洪林还有谁谁有两世为人？没有！所以他们这些新一代的弟子对他而言都还是没见过世面的菜鸟，岂有不胜之理。

　　已经取胜的洪林转身朝玄天剑宗宗主说道：“宗主，我是否可以下山？”

　　“这……”李长老犹豫说道，毕竟洪林可是犯了杀人的过错，就这样让他安然离去，到时候白家闹上山门，难免无法交代。

　　“难道宗主先前所言都是假的？”

　　“好，我逐你出玄天剑宗！不过你从今往后就是我李莫天嫡传弟子！玄天剑宗，你想来便来，想走便走！”玄天剑宗宗主李莫天大笑说道。

　　此言一出，整个玄天剑宗都听得真真切切，无论是在那座山峰修炼的人都感觉这话好像就在耳边。

　　玄天剑宗李莫天收了嫡传弟子！

　　“多谢师傅！”看着李莫天转身离去的背影，洪林躬身说道。

　　一代剑神，就这样收了嫡传弟子！而且还是一直被人当作废材的洪林，那个整天被他们欺负的傻子。

　　李莫天离开之后，所有人都还愣在原地，一时间不知如何是好。

　　不是说比试吗？

　　不是说检查我们的成果吗？

　　不是说要责罚洪林吗？

　　“林哥哥！！”赵宛如第一个欢呼着跑上来拉着洪林。

　　“咳咳……”李长老干咳几下说道：“今日的比武就算了，恭喜洪林，被宗主收为嫡传弟子，也是我剑宗宗主第一位弟子！”

　　白家就算闹上山门，难道玄天剑宗会怕？宗主的嫡传弟子，谁敢动他，李长老心中念道。

　　从现在开始每一个玄天剑宗弟子，见到洪林都要尊称一声“大师兄”。

　　洪林将抱着自己雀跃的赵婉如松开说道：“还要多谢婉如的剑才是。”

　　赵宛如脸色一红道：“你害人家瞎担心，没想到你这么厉害，昨天你还不是被他们欺负来着吗？”

　　洪林笑道：“今非昔比，一日千里，你懂吗？”

　　赵宛如将佩剑握在手中捏这剑柄上的穗花道：“我又不傻子，肯定懂啊！”

　　洪林说道：“可惜白幕不懂！很多人不懂！我要让那些不懂的人永远记住——多读点书，没坏处。”


第5章 剑圣转世

　　玄天剑宗大事，一直未曾收徒的剑宗宗主剑神李莫天，终于收徒弟了，而且还是嫡传弟子。

　　举行盛大的拜师仪式，对玄天剑宗来说无疑是重中之重，第二天，整个玄天剑宗一下子忙碌起来。

　　事出突然，就没有办法给其他宗门发请帖，只是玄天剑宗宗内弟子做个见证，而且玄天剑宗所在的镇南洲是昌元大陆，神龙帝国最南端，远离其他州郡，想要第一时间与其他宗派交流，一般人没有两三个月时间休想做到，就算剑神亲自出马，至少一个来回也需要个把月。

　　在其他人忙碌的时候，洪林则被玄天剑宗宗主剑神李莫天叫到了书房。

　　书房是剑宗重地，平时就连很多长老，执事都不许随便进出，更别说门下弟子。

　　“好徒儿，你来我剑宗数年，都未有所表现，昨天却大放异彩，究竟为何？”剑神李莫天在书桌前翻阅着各地送来的信函朝洪林问道。

　　镇南洲，十几个县修炼剑道之家族都需要与玄天剑宗保持联系，不仅因为玄天剑宗是剑修大派，更是因为剑宗是神龙帝国用来维护镇南洲安全的机构，许多大家族相互残杀，只要控制在合理范围，剑宗都不会插手，但如果越过底线，那么玄天剑宗就会出手制止，所以李莫真的书桌上才有那么多信函，都是各地家族告状的状纸。

　　洪林朝李莫天行礼之后恭敬的说道：“回禀师傅，徒儿也是昨夜忽然感悟才得已精进。”

　　毕竟自己无缘无故连破四层小境界，要是不找个理由，怎么说得过去，李莫天能到达剑神修为，自然不是傻子。

　　“哦？有何感悟？说来听听？”李莫天将这些乱七八糟的信号推到一边朝洪林问道。

　　洪林道：“昨夜打坐之时，忽然感觉天地之间一股强大的灵气灌入体内，思维顿时豁然开朗，明白何为剑道！所谓剑道乃呈天地造化而用人力使出，山川鬼斧，乃是天地之力，普通人无法掌握，但可以将山川河岳之造化感悟至心，锤炼心境……剑道，不止人剑合一，剑由心发，更应该是天地皆为剑道，藏身天地，与天地共存……我便是天地造化，我便能造就天地……”

　　洪林也不知自己为什么忽然会有这么多感悟，这些话好像都是随口说来，但蕴含的意义连他自己都吓了一跳。

　　李莫天一边听着洪林所言，一边若有所思，他如今已是剑神修为，很多道理，自然是比洪林懂，可这样的话他还是第一次听说，尤其是藏身天地，与天地共存，不知不觉间居然开始闭目。

　　而这边滔滔不绝说着话的洪林忽然感觉眼前的师傅李莫天好像整个人都不见了一般，但他双眼却明明看到，李莫天就站在跟前，这种感觉很奇怪，好像李莫天化身为这书房的空间，又好像这书房就是李莫天，自己的一举一动都落在他眼中，可分明李莫天此刻又是双目紧闭。

　　偌大的书房顿时安静下来。

　　只有洪林的呼吸声。

　　约莫过了一炷香的功夫，李莫天忽然睁开双眼，朗声大笑。

　　陡然间，房间内似乎有一股强大的力量从中散去，压抑的终于消失。

　　“哈哈，我已经摸到剑圣的门槛！！原来如此，原来如此，藏身天地，这天地便为我所用，我既是天地，天地既是我……圣域的力量……果然强大！”

　　洪林不觉有些发愣，这些话虽然是从他嘴中说出，但却又好像是自己替另一个人说的。

　　“剑圣！”忽然书房两扇巨大的房门被人一脚踹开：“师弟！难道你突破了？”

　　来人白发苍苍，却精神抖擞，眼中更是精光闪耀，似乎一眼便能看穿天下一切虚妄。

　　李莫天对被踢坏的大门视而不见，神色激动。

　　那老人见此情景更是激动：“我玄天剑宗终于有剑圣出世啦！”

　　这时，已经止住笑声的李莫天对老人摇摇头说道：“道真师兄，我还没有突破剑圣，再说想突破至剑圣岂会这么快，我只是听闻弟子一番话之后，有所顿悟，摸到了圣域的门槛而已，要说突破还早，还早！”

　　即便这样，李道真还是满面通红激动的说道：“你是昌元大陆最年轻的剑神，将来我相信也是最年轻的剑圣，我玄天剑宗终于有望再次崛起！”

　　李莫天没有理会李道真的话，忽然顿了顿指着洪林严肃的说道：“洪林，你现在的境界不可能感悟到剑圣的境界，这究竟是怎么回事？”

　　只有剑圣才能有这样深刻的感悟，但是从来没有剑圣会吐露自己对天地规则，如何突破至剑圣境界的情况告诉给其他人，哪怕是至亲之人。

　　但洪林这番话却明明就像一个剑圣在提携自己后辈一般，道尽玄机。

　　洪林哪会知道，自己说的话居然能让一位剑神顿悟，甚至能窥到剑圣的门槛，自己在想要找一个借口掩饰之前的借口就难了，一时间不知如何是好。

　　幸好，这时，李莫天的师兄，也就是闯进来的李道真开口说道：“难不成，这小子是剑圣转世？”

　　“剑圣转世？”

　　李莫天不可置否，神龙帝国乃至整个昌元大陆，都有这样的传说，某些天纵奇才的弟子一朝顿悟，修为突飞猛进，年纪轻轻就能达到剑神修为，这便是剑圣转世的传言，如果洪林真是剑圣转世，那么玄天剑宗无疑在数年之内就会早就一位剑神，这是何等荣耀。

　　想到此处，李莫天不由得激动起来：“如果真是剑圣转世，我玄天剑宗崛起又有几分希望了……哈哈。”

　　玄天剑宗偏于一偶，数百年来没有剑圣出世，这些年一直受到其他宗派嘲讽，若不是神龙帝国朝廷一直保留对它地位的认可，早就被其他宗派瓜分了。

　　直到李莫天成就剑神，才让玄天剑宗再次得到其他宗派表面上的认可，除非李莫天成为剑圣，否则有朝一日，他们必定会对玄天剑宗下手。


第6章 拜师仪式

　　关于洪林是否是剑圣转世，李莫天也不敢肯定，毕竟这样的事情他还是第一次遇到，如果说洪林不是剑圣转世，那他如何能说出那番道理，让他心中有所明悟。

　　“洪林！”剑神李莫天正色说道：“不管你是不是剑圣转世，但对我玄天剑宗都是有功之人，日后师傅一定会全力教导你。”

　　洪林笑道：“师傅，您忘记了？昨天您可是当着众人的面将我逐出玄天剑宗了，所以我以后就与玄天剑宗没有关系，只可您老人家有师徒情分啊。”

　　李莫天闻言恍然大笑：“哈哈，的确是这样，也好，这样你也自由一些。”

　　这时，李莫天又对旁边的李道真说道：“道真师兄，今天你找我所为何事？可不是故意来踢坏那两扇房门的吧。”

　　李道真比李莫天年纪大许多，但修为却没有李莫天高，这些年一直在归真境界徘徊。

　　“师弟这话说得，师兄一大把年纪还哪有心思胡闹，说来也巧，昨天偶遇这小子练功，便感觉此子日后定有作为，想来找你讨个徒弟，没料到你捷足先登，唉……甚至还是剑圣转世！这……”李道真唉声叹气的说道。

　　李莫天拍了拍师兄的肩膀说道：“这就叫缘份，师兄与徒儿有缘无份啊，要是你不犹豫，我哪里会有机会呢？哈哈……”

　　二人有说有笑，似乎今天是最开心的日子。

　　一旁的洪林则在想，为什么自己会被认为是剑圣转世，是不是剑圣转世他自己最清楚，答案是否定的，他就是一个穿越者，那究竟为何会被当作剑圣转世？甚至说出那样的话？难道是当初追逐的风暴有问题？

　　对了，洪林忽然想起来，当初从风暴中钻出的闪电，像是一把雷霆铸就的神剑，他还与几位友人开玩笑说过，这道闪电很是奇特。

　　然后他就被那道奇特的闪电击中，出现在这里，附身在这位洪林弟子的身上。

　　闪电……剑……剑圣……

　　难道击中自己的并非是真正的闪电，而是一位剑圣的攻击，只有这样才能解释得通，剑圣的攻击……洪林不禁无奈的摇摇头，若真是这样，自己早就魂飞魄散，哪里还能穿越，具体怎么回事，现在他还真想不出来，但他敢肯定自己之所以能瞬间修为精进，肯定与闪电有关。

　　“洪林，你摇头做什么？难道觉得为师教导不好你吗？”李莫天剑洪林独自摇头，便随口说道。

　　洪林躬身说道：“徒儿并不是这个意思，是前几日收到家父来信，说家族之中有些事情需要处理，希望我回家一趟。”

　　李莫天皱眉说道：“原来你急着想下山也是因为这事吧？”

　　洪林点头说道：“的确，父亲这些年一个人承受的压力很大，作为洪家少主，现在应该回家为家父做点事情了。”

　　原来在洪林的记忆中，洪家家主早就给他来信，让他回家一趟，事关家主之位，而还有洪林的自小定下的一门亲事，不过这之前的主人修为一直停滞不前，没有颜面回家，如今换了成了穿越而来的洪林，自然是要为这位身体的主人完成他的心愿，而且他也很想见见那些想要谋害他性命的洪家之人。

　　“既然要追求剑道巅峰，那么眼前就要扫平一切阻碍！”洪林内心呐喊道。

　　听完洪林的话，李莫天点头说道：“既然这样，为师便派几位弟子与你一起前去。”

　　对于这些家族纷争，李莫天是极为清楚，他可不想自己刚刚收下的嫡传弟子葬送在纷争之中，所以才会想到要派几个人跟着一起前去。

　　洪林对李莫天说道：“师傅，此事我看不必劳烦其他师兄，我独自一人下山即可，不过眼前……好像还需要举行拜师仪式吧。”

　　“对，对，对，这件事是当前重中之重，哈哈……师弟，这可是关乎玄天剑宗传承啊！”李道真没有将洪林收为弟子，今天来的目的也就落空，不过想到洪林极有可能是剑圣转世，作为剑宗之人，哪有不兴奋的道理。

　　李莫天笑道：“我看时辰也快到了，一起前去吧。”

　　说完，三人便迈出房门。

　　至于那两扇被李道真踢坏掉的大门，稍后自然有弟子会重新装上。

　　玄天剑宗，传承五百年，第一位宗主乃是神龙帝国开国之重臣。

　　也正是因为如此，玄天剑宗才能独霸一州，没有剑圣的情况下还能屹立不倒。

　　千名玄天剑宗弟子，已经在剑宗大殿之外恭候多时。

　　“出来了，出来了。”

　　底下有弟子轻声喊道。

　　“一个废物，要不是周风，周伟师兄不想伤他，宗主会看上他？哼……”

　　“要说这洪林，这些年一直没有长进，为何昨日能大放异彩，难道是宗主故意的？”

　　“算了吧，别嫉妒了，日后见了还得称呼他一声大师兄。”

　　“大师兄……哼，他非我玄天剑宗弟子，我才不会叫他大师兄，若有机会，我倒是想看看他有什么资格做剑神的弟子！”

　　说话的声音在弟子中此起彼伏，多是些平日欺负过洪林的弟子。

　　“拜师仪式，正是开始！”

　　此时的李长老神情肃穆，对着供奉历代宗主的牌位喊道，大殿之外的弟子也纷纷闭嘴。

　　李莫天端坐在大殿中央，神情严肃，李道真站在其身旁，其他长老执事十余人分坐两边，神色庄严。

　　洪林在李长老的指示下，先拜天拜地，拜玄天剑宗历代宗主。

　　最后才拜在李莫天脚下。

　　作为师傅，自然是语重心长的对洪林交代了许多。

　　好在这只是玄天剑宗内部的一次仪式，若要是有其他宗派到场，没有一整天的功夫，根本就弄不完这些。

　　李莫天送了洪林一柄珍藏多年的长剑，才算完事。

　　仪式结束之后，弟子散去，留下一些长老执事与洪林亲近，毕竟从现在开始大家就算是真正的一家人了，日后有什么事情，大家需要相互照应才是。

　　李长老传过人群来到洪林跟前诺诺说道：“洪林啊，既然你已经贵为宗主嫡传弟子，我们身份也是差不多，先前有些话倒是得罪了。”

　　洪林点头说道：“李长老哪里话，先前倒是我唐突，冒犯了。”

　　二人相互客套了一番。

　　虽然现在洪林已经是玄天剑宗李莫天的嫡传弟子，但只要他日后修为无法境界，达不到更高境界，李莫天还是有权利废除他嫡传弟子之位。


第7章 十年之约

　　拜师仪式毕竟只是一个仪式而已，场面再隆重，日后若没有进步，也只会被人笑话而已。

　　纵然贵为剑神嫡传弟子，但要是自己不努力，今后想要得到其真正传承，恐怕也是极难。

　　不过好在洪林内心并不真正在乎这些，他很清楚，不管是在哪里，自己的价值只能自己证明。

　　就在众人与洪林交谈之际，忽然有弟子从外跑进大殿。

　　“禀告宗主！帝国御史求见！”

　　李长老对前来禀告的弟子挥挥手，让他出去。

　　弟子的话，在场的人都听得清清楚楚。

　　许多长老，执事，不由自主的皱起眉头。

　　洪林不明所以，对身旁的李长老问道：“这是怎么了？”

　　李长老叹了口气说道：“你来剑宗没有多久，自然不明白其中的意义，之后你就会懂了。”

　　不消片刻，有一年轻人身着白袍，闲庭信步的跨进玄天剑宗大殿。

　　“见过，李宗主！”年轻人拱手笑道：“怎么，今日莫不成有喜事？”

　　洪林也颇感好奇，御史，怎么只有一人，而且看上去还是放荡不羁的公子哥。

　　李莫天坐在大殿之上，起身朝那年轻人回礼道：“四皇子！多年未见，修为已经深不可测了啊？”

　　虽然说话客气，但脸上却没有丝毫表情。

　　“四皇子，朱治。”洪林身旁的李长老轻声对洪林嘀咕道。

　　原来是神龙帝国的皇子，怪不得不能在玄天剑宗这般轻松自在，好似整个玄天剑宗不过如此一般。

　　“哈哈……李宗主过奖了！怎么有喜事都不通知一声呢？你们玄天剑宗可一直是与我皇室交好的啊！”四皇子朱治瞅了瞅身边的这些剑宗之人随意找了一把椅子坐下，丝毫不理会众人的态度。

　　神情孤傲，就好似这里的人都是他的奴才一般，目光中充满不屑，让洪林顿感不爽。

　　见其他长老，执事一副事不关己的模样，洪林上前一步拱手对四皇子朱治道：“这位皇子殿下，来者是客，你到我玄天剑宗，这样无礼，令尊可知？”

　　四皇子朱治侧过头看着比他小少不少年纪的洪林冷哼一声道：“什么意思？”

　　“我说你有娘生没爹教，懂了吗？”洪林可不是之前的洪林，自然没意识到四皇子这个名号代表的意义。

　　“大胆！……来人！把这个臭小子斩了！”四皇子朱治什么时候被人如此辱骂过，这简直是大逆不道，不杀了他，皇室还有何颜面，自己还有何颜面。

　　一个剑宗，不过是他皇室的一条狗而已，一条狗居然敢朝他的主人吠叫，不知死活。

　　话音一落，顿时一股强大的杀气，从大殿外传来。

　　“什么人敢对皇子无礼！”

　　洪林只觉眼前一暗，自己好似即将陷入汪洋大海，那种绝望的气息瞬间笼罩全身。

　　这种绝望，是由心而发，若是一般人遇到这样的情况，早就放弃了抵抗。

　　可洪林偏偏不会放弃，大喝一声，聚气期的修为瞬间催发至顶峰，与这种绝望抗衡。

　　胸膛之中仿佛有一股力量在源源不绝的涌向他的身体，四肢百骸。

　　“啊！”洪林终于叫出声。

　　眼前的压力顿时消失得无影无踪，浑身的汗水将衣物浸湿。

　　却见大殿高台之上，李莫天右手捏成剑诀，直指洪林身前，一道无形的剑气帮他抵消殿外之人的攻击。

　　“多谢师傅。”洪林喘了一口粗气说道。

　　李莫天心中更是欢喜，要是一般弟子，被归真期的高手压迫，哪里有反抗的心思，早就跪下了，可洪林居然能拼死防抗，可见其心智之坚韧，若说他不是剑圣转世，自己都不信。

　　“好徒儿，你先后一些。”李莫天朝洪林点点头说道，自己已然走下大殿高台，立在大殿中央。

　　李道真这时候从大殿之上一跃而下，落到洪林身边，一把抓起他的衣领，将他带到大殿高台之上，这都发生极快，几乎一眨眼的功夫。

　　从这里便能瞧出，李莫天，李道真这师兄弟二人对洪林极为照顾，生怕他有什么闪失。

　　对洪林发出攻击之人，此刻也已经迈步跨进玄天剑宗大殿。

　　来人是一个约莫四十多岁的中年男人，眼含精光，扫视整个大殿之后，目光落在洪林身上，沉声说道：“李宗主，你的好手段啊，玄天剑宗居然教出这样不知天高地厚的弟子……”

　　李莫天眯着眼，哼道：“此子乃是我嫡传弟子，我李莫天是什么样的人就教出什么样的弟子，不服吗？”

　　“我安录权不过是四皇子的师傅，自然比过你一宗之主，我有什么服不服，更何况你修为比我高深……随手一指便能破了我的攻击……不过嘛，这小子敢辱骂皇室，就应该有胆量承受皇子的怒火，如今躲在那里算怎么回事？缩头乌龟吗？”

　　洪林身旁的李道真忽然笑道：“欺负不过老的，要欺负小的？你们还真是不要脸啊！”

　　这时，坐在一旁脸色发青的四皇子朱治喝道：“好，好，好，今日我便先放那臭小子一马，李宗主的嫡传弟子么？哼……我倒是很期待，他将来会怎么——死！”

　　“哈哈，笑话，给我十年，我定将取尔等项上人头！”

　　洪林站在大殿高台之上俯视着四皇子朱治，朗声说道。

　　这话说出来之后，殿内不少长老执事心中暗道，洪林也太不懂事了，怎么能得罪皇室之人，而且还是四皇子，不过碍于对方之前的确仗势欺人，不把整个玄天剑宗放在眼中，洪林说的话也给了他们几分畅快之感。

　　这样矛盾的内心对他们来说也不是第一次。

　　安录权闻言顿时眼中冒出一缕杀气。

　　“好，有种，你是玄天剑宗这么多年第一个敢与我这样说话之人，我们来个十年之约，十年之后我要你为自己说的话付出代价！”四皇子朱治忽然大笑道：“就让我见识一番，十年之后，李宗主的嫡传弟子到底有什么能耐！哈哈哈！”

　　十年时间，就算剑圣亲自教导的弟子也不可能到达归真境，朱治自然不会担心这个躲在李莫天身后的臭小子能有多大作为。

　　如果十年之后，朱治斩杀了洪林，玄天剑宗还有何颜面，到时候必定分崩离析！

　　这正是朱治所期待的，一个剑宗大派，他一定要掌握在手中，为将来皇权之争做一份打算。


第8章 机会

　　洪林，已经身为剑神嫡传弟子，朱治，贵为神龙帝国皇子，两人说出的话必定不得反悔。

　　十年之约，这不仅对洪林来说是一次机会，对朱治来说也是同样。

　　二人的赌约更关乎到玄天剑宗的未来，这是洪林开始并没有料到的。

　　“四皇子此次前来玄天剑宗恐怕不止是为了与徒儿洪林结下赌约的吧？”

　　安静的大殿，李莫天忽然说道。

　　四皇子朱治这才起身朝李莫天说道：“与李宗主爱徒结下赌约乃是无心之举啊，哈哈，的确，此番前来却另有他事。”

　　朱治心中自然高兴，原本就想找个借口将来能趁机控制玄天剑宗，没想到居然有人不知死活，亲自送上门来，看洪林的眼色还带有几分感激，感激这个小子给自己制造了一个好机会。

　　他却不知道，这个机会也会在将来取了他的性命。

　　“如今帝国与北边草原不太安宁，想借用玄天剑宗一些弟子为帝国效力！”朱治一字一顿，神色严肃的说道。

　　“帝国人才济济，为何要找我玄天剑宗调兵？”李长老愤然说道：“五年之前，我宗派出去百名弟子，结果只有数人回来，现在还要借人！”

　　朱治从怀中掏出一块金色令牌：“陛下有令，尔等难道想抗命？”

　　这时，大殿上有人叹息，有人自语，也有人紧握拳头，可终究没有人真敢反抗。

　　洪林这才想起之前李长老所说的话，原来所谓的御史就是来借命的人，所以大家从听到御史求见就眉头紧锁，甚至唉声叹气。

　　剑神李莫天也是无奈的叹了口气，望着远处的山峰缓缓说道：“这次要调走多少弟子？”

　　朱治微微一笑：“不多，百人足矣。”

　　大殿之中又是一阵寂静，百人，对其他宗派来说也许不多，但对玄天剑宗来说可是十分之一的弟子。

　　而且百人之中能活着回来的又有几人？

　　“诸位长老也听见了，将自己手下修为不错的弟子选出一些吧，毕竟是为帝国效力，死而无憾！”

　　李莫天仰天长叹，淡然说道，就算心痛，但也不能表现出来。

　　宗主已经发话，这些长老也没有理由拒绝，就算他们心底不情愿，也没有办法，难道就凭他们能造反不成？

　　尔后，大殿中的长老，执事，纷纷退下，去挑选自己手下教导的弟子，让朱治一起带走，或许这一去就是永别，在也无法相见。

　　现在他们也只能各司其职，按照吩咐去做。

　　十余位长老，执事离去之后，偌大的剑宗大殿，瞬间空旷许多，只留下，李莫天，李道真，洪林，四皇子朱治及安录权五人。

　　“我看这小子不过是聚气巅峰的修为，若论修为玄天剑宗比他强不少的大有人在，怎么李宗主偏偏收了他做嫡传弟子，难不成李宗主与他关系不一般？”从开始就对洪林露出杀机的安录权沉声说道。

　　李莫天懒得理会安录权的挑拨，反而朝四皇子朱治问道：“四皇子还有什么事吗？”

　　朱治撇撇嘴道：“多年未来镇南洲，正好事情也办完了，我便与师傅一起出去走走，见识见识镇南洲的风光，过几日我来要人，李宗主可不要拖拉哦。”

　　说罢，连头都不曾回，直径走出大殿。

　　“小子……既然你与四皇子有赌约，我便不杀你……十年之后，不要怪我心狠手辣！”

　　见主子离开，安录权也不多做停留，对洪林说了一番狠话之后，飘然离去。

　　待这主仆二人离开之后，洪林淡然一笑。

　　“你啊你，还笑得出来。”李道真指着洪林说道：“你可是把咱们玄天剑宗都赌给了他啊。”

　　洪林这才明白，自己刚才气愤之举，的确是压上了玄天剑宗，不过他心中并不惧怕反而安慰道：“师伯，你都说我是剑圣转世，难道十年之内我还追不上他们么？”

　　“就算你是剑圣转世，你在修炼，别人就不修炼啦？十年啊，除非二十年……我才相信你有机会，再说皇室的威严，谁敢忤逆，除了你这小子不知天高地厚……”李道真话虽这么说，但脸上还是挂着笑意，似乎根本就不在乎四皇子和那安录权。

　　“十年之后他二人能否安然，还说不好，既然已经下了赌约，也不要过于担心，总会有法子。”李莫天这时说道：“只是陛下身体一日不如一日，用不了多久帝国必将陷入皇权之争，我剑宗并无心参与其中，但还是免不了要被拖下水，唉……神龙帝国，你还能矗立多久！我失去的弟子，我一定要为他们讨回个公道！洪林，十年之内，我希望你能有所成就，不仅为了玄天剑宗，也是为了你自己，今日之事你也看到，没有实力，只能沦为他人的走狗而已！”

　　“是，师傅，我将来定要让玄天剑宗成为昌元大陆第一宗门！”

　　洪林掷地有声的回答道，这是他自己对自己的承诺，也是对李莫天的承诺。

　　“好，好，好，这两日你跟我修炼，有什么不懂的地方随时问我，之后你便下山回到洪家处理家族之事，待一切安定下来，你好生修炼。”

　　跟随李莫天修为，对于任何一个人来说那可是天大的福缘，没想到废物洪林，居然一下子跃上枝头做凤凰，真是老天不开眼。

　　但现在并不是嫉妒洪林的时候，因为现在有个更不开眼的事情摆在他们面前，那就是去北方。

　　现在整个玄天剑宗的气氛异常紧张，都希望自己不是那个被选出去的人。

　　玄天剑宗弟子最高修为不过剑魄巅峰，也就是剑魄七层的修为，千余人的门派只有百人，而这些人今后都是玄天剑宗今后的中流砥柱，万万不能葬送北方草原，所以只能选择那些散华后期到剑魄中期的弟子前去送死。

　　洪林，这两天跟随李莫天修炼，也已经了解很多神龙帝国的事情。

　　神龙帝国虽然强大，但并没有能一统昌元大陆，除了神龙帝国还有北方草原的天龙帝国，西方荒漠之中的星落帝国，甚至还有无数割据一方的小国。

　　帝国之间战争不断，暗杀不止，不知有多少剑修高手丧命在这样的战斗之中。

　　面对数以万计的敌人，就算剑神稍有不慎也会陨落。

　　更重要的是洪林也了解了很多修炼的诀窍，而且针对每位剑修，都有一门适合他修炼的法诀存在，不过剑诀只有到了凝结剑魄之后才能修炼。

　　总之，这是一个弱肉强食的世界，只有寻求最高剑道，才能成就辉煌，以我为尊！


第9章 你没资格

　　已经到了聚气巅峰，想要突破到散华期，不是一天两天就能做到，哪怕洪林真是剑圣转世，更何况他自己也清楚，自己并非什么剑圣转世。

　　转眼到了第三天，洪林与李莫天告辞之后独自下山，洪家的事情还需要他这个少主回去做完。

　　在玄天剑宗山门之下，几位看守山门的弟子对洪林眼色轻蔑，经过严格的检查之后才放他下山。

　　洪林不觉好笑，这些人都是穷苦人家出身，拜入玄天剑宗就以为高人一等，欺辱同门。

　　就在跨出山门之后，忽然见到李道真与几位弟子站在远处的山路上等他。

　　洪林微微错愕，不过随即想到，师傅还是不放心自己单独一人下山啊。

　　“师伯，你这是做什么？”洪林上前问道。

　　李道真头发花白，面上还是带着和蔼的微笑说道：“还不是担心你这臭小子路上被人宰了。”

　　洪林道：“师伯，要是我半道上就被人宰了，那就证明我没有能力做师傅的弟子，连自己的性命都还需要别人保护，还谈什么十年之约呢？”

　　“我就知道你小子会这么说，你说的不无道理，这样吧，就我陪你去一趟洪家。”

　　“师伯，区区一个洪家还要劳烦您老人家，以后别人不更瞧不起我了？瞧不起我就是瞧不起师傅，瞧不起师傅就是巧不整个宗门……”

　　“那可怎么办，要是没人保护你，我也不放心啊！”

　　洪林想了想说道：“既然这样，您看能不能让赵婉如陪我一趟。”

　　“哈哈，臭小子，年纪轻轻就想和人家小姑娘拉拉扯扯，你害臊不害臊……”李道真笑道：“我早就知道你有这样的打算，辛亏已有准备。”

　　说着，朝身后叫道：“小姑娘，出来罢，你的小情郎指名道姓要你一起下山呢。”

　　原来赵宛如得知洪林要下山的消息之后，便找李长老商量，想要与洪林一起下山，二人关系也一直不错，而且赵婉如的修为不比洪林低，自然是最佳人选，便将此消息告知了李道真，没想到李道真人老心不老，故意在此地等着洪林，看他笑话。

　　洪林无奈的摸着脑袋笑道：“师伯，既然都安排好了，还带诸位师兄看笑话，是不是太过分了。”

　　李道真道：“我这不也是为你着想么，不然怎么知道你和这小姑娘的心思，也好，这小姑娘资质不错，出生也很好，将来与你成为剑修道侣未也未必不是一件好事。”

　　此话一处惹得后面几位剑宗弟子咯咯直笑，顿时将赵婉如羞成了个大红脸，险些哭了出来。

　　女孩子哪里被人这么说过，虽然自己的确喜欢洪林，可那也是女儿家的心思啊。

　　洪林见此急忙对赵婉如说道：“婉如啊，咱们走吧，这些人没一个正经的。”

　　便上前与赵婉如站在一起，朝下山的路走去，不去理会后面哈哈大小的李道真。

　　从玄天剑宗骑马到平江县至少也要半月，二人一路上观风赏景也别有风味，奇山峻石让洪林赞叹不已，将开始的别扭瞬间就抛到了脑后。

　　镇南洲虽小，那是相对其他州郡而言，到第三天的时候终于来到一个小集市，在集市中购买了一辆马车，二人才更加轻松自在。

　　“洪林哥哥，咱们现在是到了平江县么？”赵婉如坐在马车上朝远处山下望去，对洪林说道。

　　看着远处的那座城镇，四处分布的房屋，农田，洪林点头说道：“是啊，咱们这一路大半个月总算是盼到头了，洪家么，我回来了！”

　　融合了这具身体原本的主人意识，洪林嘴角撇动，从小被人当作废物，被同宗欺负，被父亲无奈送到玄天剑宗，过往的经历充满委屈，不禁让洪林眼角泛酸。

　　“我说过，你的心愿我一定帮你完成！”洪林内心想到。

　　进入平江县那一刻起，就有人认出了洪林。

　　“洪家少主回来啦！”

　　不知是哪位率先喊了出来。

　　这些人都是依附在洪家之下生存的人，见到少主当然是无比激动。

　　洪林也不断朝这些穷苦的百姓点头示意。

　　得到洪林点头示意的人开心的叫道：“少家主对我点头了，哈哈，老王被少家主记得了，以后租子能少赏钱也多了！”

　　能得到少家主的认识，对这些人来说莫不是一种荣耀。

　　就在洪林与众人打招呼的时候，一群武夫装扮的人将这些人驱散。

　　“洪家二少爷借道，速速退开！”

　　“别挡道，滚开！”

　　顿时，围着洪林招呼的百姓作鸟兽散，一哄而去。

　　“哼，二少爷，好大的气派！”洪林冷喝一声，朝迎面而来的马车说道。

　　远比洪林乘坐的马车豪华数倍的马车闻声而止。

　　“原来是废物回家了？怎么，想与诸位兄弟继续争家主之位吗？”马车中传出一位少年轻蔑的回答。

　　“洪川！见到少家主的马车你敢不让道？”

　　洪林站在马车上傲然说道。

　　洪川不过是洪林的表亲，哪里称得上二少爷，他听不得外人叫他表少爷，如果听到轻则言语威胁，重则拳打脚踢，所以百姓无奈，只能叫他二少爷，但背地里却骂他仗势欺人，不得好死。

　　“好，今日让日嚣张，过些日子，待你无权无势，看我如何羞辱你！”

　　虽然口上能针对洪林，但洪家家规却不允许洪川阻碍少家主的马车，尤其是现在下一代家主还未被其他人取代之前，洪林就是少家主，任何洪家之人都要礼让三分，否则当受家规处置。

　　“说到家主之位，你连谈的资格都没有！”

　　洪林淡淡说完这句话，安然坐到马车上，挥舞马鞭，朝洪家堡的方向行驶而去，经过洪川的马车之时，连头都曾转动一下，仿佛洪川在他跟前就形同空气。

　　当洪林离去之后，洪川在马车上怒吼道：“洪林，你这个废物！今日让道之仇，我要你双倍偿还！”

　　惹得不少百姓在指指点点，尤其是对洪川的所作所为感到不耻。

　　“还是少家主人好，要是洪家能让少家主当家主咱们日子也不会差啊！”

　　“当然了，要是给洪家其他人做了家主，咱们也没好日子过，那些外亲，哪一个不是吃人不吐骨头的恶人。”

　　“唉，听说少家主修炼不了剑道，才被家主送去外面避灾的。”

　　“这回来了，还能活着出去吗？”


第10章 回家

　　洪家堡。

　　“少家主回来啦！”

　　门口的仆人早就得到消息，见到洪林的马车，远远的朝洪家堡内喊道，通知其他仆人出门迎接。

　　虽然仆人已经通知，可出来迎接这位少家主的人却寥寥无几，多是些原先就很照顾洪林的仆人。

　　洪林朝下了马车，朝那些迎接自己的仆人微笑示意，接着拉着赵婉如迈进洪家大门。

　　虽说是洪家大门，可要真正往里走小半个时辰才能见得到巨大的洪家府邸。

　　在路上也遇到其他仆人，见到洪林之后表面弯腰低头，暗地却道洪林这个废物不在玄天剑宗好好修炼，年纪轻轻就学那些浪荡公子哥拈花惹草，瞧身旁带着的小姑娘，眉来眼去，一看就知道不是什么好东西，这就怪不得其他旁系要抢你家主之位了，要是自己有这么个儿子，早就一把掐死算了，回来也是丢人现眼。

　　就在二人已经快带府邸之时，从里面走出一个妇人，三十多岁的年纪，见到洪林之后忽然叫了起来：“小少爷，您回来啦？”

　　洪林朝那妇人笑道：“蔺娘！我回来了。”

　　说着便上前与妇人拥抱在一起，却见那妇人眼角已经泛着泪花：“你这个傻孩子，回来干什么？”

　　洪林拍着妇人的肩膀说道：“回来看看洪家，看看您啊！哈哈。”

　　蔺娘把个头与她差不多的洪林扶正，摸了一把眼泪说道：“我有什么好看的，对了，这小姑娘是哪家的孩子，长得眉清目秀，怪好看的。”

　　洪林将赵婉如拉到跟前说道：“蔺娘，这是我在玄天剑宗的师妹，赵婉如。”

　　“婉如，蔺娘是我的奶娘，从小看着我长大，我生母因生我而死，所以蔺娘就跟我亲娘一样。”

　　赵婉如倒也乖巧轻轻的叫了声：“蔺娘。”

　　让蔺娘好一阵欢喜，拉着赵婉如的小手都不肯松开。

　　“蔺娘，我爹呢？”

　　“在书房呢？最近你爹脾气不大好，你见过他之后可别惹他在不开心。”

　　洪林点点头，走近府邸大院，朝洪成武的书房走去。

　　赵婉如被蔺娘拉到一边，细细打量，说着一些话儿。

　　“咚……咚……咚……”

　　洪林轻叩书房房门。

　　“林儿回来了？”房内中年男人的声音说道：“进来吧。”

　　洪林推门而入，对书房内的男人躬身说道：“孩儿见过父亲。”

　　中年男人紧锁的眉头见到洪林之后有了一丝舒展，细看样貌洪林与其颇有几分相似。

　　“唉，你回来了，回来也好，总归是要有一个交代。”洪成武站起来走到洪林跟前打量着洪林说道：“个子倒是长高了不少。”

　　洪林低头说道：“父亲身体可好？”

　　洪成武点点头：“为父身体一直都很好，只是心头不顺，对了，你在玄天剑宗修炼得怎么样？”

　　洪林道：“比去之前有了些许进步。”

　　洪成武无奈的摇头道：“有些进步也好，你资质差，家族内又勾心斗角，不会怪爹将你送去玄天剑宗这么些年不管不顾吧？”

　　洪林道：“父亲也是为了孩儿着想，怎么会怪父亲。”

　　“你这性子，还是清清淡淡的。”洪成武顿了顿说道：“你这次回来有许多事情要做，不管结局怎样，我希望你能做好，就算最后我们离开洪家，也不要有怨言。”

　　“父亲指的是？”

　　“当然是下一代家主之位，还有你那自小定下的亲事啊，你这小子，不会忘了吧，我在信中可跟你交代过的。”

　　纵然在洪成武看来，洪林是个练剑的废物，就算再不中用，可毕竟是自己亲生儿子，这些年自己的确没有做到一个父亲的责任，难免心中还是有些愧疚，说起话来也是轻言细语，丝毫没有责备于他。

　　“嗯，孩儿记得，我不会让父亲失望的。”洪林说道。

　　洪成武道：“我是怕你自己失望啊，从小你与王家那小丫头关系不错，可如今……”

　　洪成武没有继续说下去，而带着洪林是走出书房，在院子里走动，似乎不想谈论这个话题，自己堂堂洪家家主，难道还要求着你王家将女儿嫁过来吗？不就是担心洪家最后落到其他人手中吗？哼……

　　“父亲，孩儿有一句话想问？”洪林跟在洪成武身后说道。

　　“嗯？”洪成武侧过头说道：“什么事只管问？”

　　“现在其他叔伯到底是什么意思？一定要比武确定下一代家主之位吗？”

　　见洪林并没有询问王家的事情，洪成武心中也有几分诧异，看上去这孩子似乎根本就不在乎王家女儿与他的婚事，不是那种被儿女情长所羁绊的人。

　　“哼，他们早就想把我们这一支掀下去，赶出洪家，你修为不够，正好成为他们的一个借口。”

　　洪林点点头，然后又问道：“现在叔伯他们子弟的修为如何？”

　　“最高的是你三叔的孩子洪山，已经散华一层，其他子弟最差的也有聚气六层的修为。”

　　洪林微微撇嘴道：“才散华一层么？哼……一群跳梁小丑而已。”

　　“你嘀咕些什么？”洪成武道。

　　洪林道：“没什么，父亲，孩儿说过，不会让你失望。”

　　“哈哈，你这小子，性子一下变得很快啊！失望不失望无所谓，只要你到时候尽力就行。”

　　这时，洪成武正好见到与蔺娘待在一起的赵婉如。

　　“那小姑娘是你带回来的？”

　　洪林道：“嗯，叫做赵婉如，是陪我一起下山的玄天剑宗弟子。”

　　“呵呵，想不到你修炼不行，对这种事情却不落后啊，怪不得懒得问王家的事情。”

　　“父亲想多了，只是这位弟子已经聚气七层，师伯让她陪我下山不过是有个照应。”

　　“不错，聚气七层，你要是也有这么高的修为，那些叔伯就不会小瞧你了。”

　　洪林没有解释自己早已聚气七层，聚气七层，有什么值得炫耀，他可是剑神的嫡传弟子，四皇子都与他有十年之约，难道聚气七层就满足了。

　　父子二人有说有笑，丝毫不理会从院子角落里冒出来的奇异目光。

　　从洪林踏进平江县开始，他的行动就已经被洪家的人掌握，就连洪家家主府邸也被他们插进了不少探子，毕竟这位名义上的少家主对那些外亲来说，只要没有确立下一代家主，就是障碍。


第11章 上门羞辱

　　在洪林回到洪家堡之后的几天里有不少叔伯借着看望侄儿，与洪林见了一面。

　　“还是那个样子，没有丝毫长进的废物。”

　　“一副唯唯诺诺的，看着就生气，少家主……哼，小废物还差不多。”

　　“小小年纪就与人家姑娘整天嘻嘻哈哈，终究难成大器，比武定家主才是洪家唯一的出路。”

　　这些背后所言，洪林自然是听不到。

　　洪成武见洪林与赵婉如每日待在一起，也没有阻拦，毕竟他这位家主做不了多长时间了，只要定下下一代家主，他要么负责教导，要么离开洪家。

　　那么多头饿狼盯着这个位置，就算他有心想教导下一代家主，恐怕也不能如愿。

　　一个家族的家主，往往能得到家族最好的东西，例如最好的剑，最好的灵药，最好的骏马，最好的修炼之地，甚至最好的女人，每个人都垂涎不已。

　　洪林现在与他不过是做最后的见证，见证他这一支的没落而已。

　　“随他去吧，只要他自己开心就好。”洪成武心里这样想着。

　　又过了几天，洪林正在院子中与赵婉如切磋剑道。

　　二人都没有用到聚气期的修为，只是纯粹的比试技巧，很显然赵婉如在技巧方面远远不及洪林。

　　“剑是什么？”

　　一招荡开赵婉如攻击的洪林朝赵婉如问道。

　　赵婉如手腕一抖再次舞出一朵剑花回答道：“剑宗执事说过，剑是杀人的武器。”

　　洪林摇头说道：“话是没错，不过剑岂是杀人的武器而已，剑是自己双手的延伸，是自己身体的一部分，只有记住这句话，你才能更好的领悟剑道。”

　　“这是宗主教你的么？”赵婉如的长剑再次被弹开，始终无法突破洪林的防守。

　　“不是，这是我自己的感悟。”洪林收了剑势朝后退一步说道：“今天就到这里吧，下午我带你出去逛逛，来了这些日子还没带你出去过呢。”

　　“自己的感悟，洪林哥哥，你真厉害，原来那时候被人欺负都是装出来的么？”

　　至于被人欺负是不是装出来，洪林笑而不语，不去回答，因为他现在在洪家就是在装，装一个废物。

　　赵婉如将剑插进剑鞘，拿出丝绢替洪林擦这额头上的汗珠说道：“洪林哥哥，我看这里的人好像都不大喜欢你，还是算了吧，免得到时候别人说闲话。”

　　赵婉如女儿家心思细腻，来了几天就将洪家堡的情况看透了几分。

　　没想到赵婉如会这么说，洪林尴尬笑道：“他们只是不喜欢废物而已，刚好我也不太喜欢废物，再说这是洪家，我是少家主，难道还要看他们的脸色行事么？”

　　就当二人收拾一番后准备离开家主府四处去逛的时候，仆人过来通报。

　　“少爷，王家大小姐求见。”

　　洪林微微一笑：“今天没空，让她明天过来吧。”

　　“少爷，昨天也是这么说的，今天还这么说是不是太过分了？”

　　洪林朝仆人瞪了一眼道：“我是少爷，还是你是少爷？”

　　那仆人闻言，吓得跪在地上，磕磕巴巴的说道：“小的不敢，小的马上去告知王家大小姐，少爷今天没空。”

　　还未等仆人从地上爬起来，却见一位穿着蓝衫，身材高挑，样貌动人的少女从大门闯了进来。

　　一看这幅装扮就是富贵人家的子弟，不过眉宇之间透露着一股厌恶之色。

　　“好你个洪家少爷，姑奶奶念在与家妹有婚约才想上门见你一面，没想到你不仅不见，还与这个野丫头勾勾搭搭，去了几年玄天剑宗就以为自己能在平江县横着走了吗？”少女气冲冲的指着洪林与赵婉如说道。

　　见来人羞辱赵婉如，洪林冷笑道：“王玉琪，我与你可没有婚约，怎么？闹上门来是想让我娶了你吗？”

　　王玉琪并不在乎洪林这么说，反而笑道：“你认为我会嫁给一个废物吗？今天我上门来不过是要告诉你，你与家妹的婚约最好的自己退掉，不然到时候我们来退婚，可就丢了你洪家的颜面。”

　　洪林点着头道：“当初可是你们求着让家父与你们王家结好，现在找到后台就觉得洪家家主都不可靠，想要退婚？”

　　“随你怎么想，反正我不会让妹妹嫁给你这样的一个废物的。”王玉琪冷傲的说道。

　　赵婉如这时候忽然说道：“洪林哥哥不是废物，你们这些人一个个尽说他是废物，你们知道……”

　　“婉如，别说了，就让他们现在高兴高兴吧，最后我很想看看他们被一个废物踩在头上是什么神态，我相信那一定非常好笑。”洪林打断赵婉如的话说道。

　　“过不了多久我就能看见你落荒而逃的样子，一个废物，还敢说大话，也不怕闪了舌头！”

　　她认为一个废物自然是要巴结王家，这样他们父子才不会在内斗失败而丢掉性命，现在既然不肯退婚，也就是这个意思，抱住王家么？明天就让人来退婚，想到这里转身便要离去。

　　“慢着！”洪林忽然叫道：“进财，你说，擅闯家主府的人该怎么做？”

　　那个前来通告的仆人看了看洪林一样，又望了望王家大小姐，犹犹豫豫的说道：“乱……乱棍打出去。”

　　“那就乱棍打出去吧。”

　　“少爷，这……”

　　“你敢！”

　　洪林哈哈笑道：“我有什么不敢，莫说王家，就是皇室我也敢这么说，婉如，她之前胆敢羞辱你，就让你把她赶出去吧。”

　　赵婉如哪里做过这样的事情，急忙摆着小手说道：“还是算了，让这位大小姐自己出去就好了。”

　　“你心地善良也就不为难你了，进财，你动手吧。”洪林朝身旁的仆人说道。

　　进财哪里敢答应啊，可这周围又没有其他人能为他做主，只好哀求道：“少爷……奴才……不敢！”

　　“既然不敢，那就亲自动手了！”说罢，便将手中的长剑拔出，指着王玉琪说道：“是要和我动手，还是老老实实站着被我打出去。”

　　“你……你……好，好，好……”王玉琪被洪林一番话气得差点吐血，连话都说不好了。

　　“哈哈哈，想不到王家大小姐也就这样气急败坏的时候，滚吧，以后没事不要来招惹我，尤其不要对我身边的人出言不逊，否则定不轻饶，今天且当你个屁，把你放了。”洪林朗声笑道。

　　并非洪林要故意羞辱王玉琪，而是这位身体原来的主人可没少受这丫头的气，早些年尽是欺辱他，非打即骂，刚刚进门就不断的骂洪林“废物”，是谁都不能忍，更何况洪林已非当年那个洪林。

　　本来是想羞辱一番洪林的，没想到自己反过来被他教训，羞辱，这让一直被众人捧在手中明珠王玉琪，差点与洪林拔剑相像，还好她忍住了，否则真要拔了剑，今天就不能安然无恙的离开洪家堡。

　　少家主，小废物，随便你们怎么说，至少洪成武现在还是洪家家主。

　　尤其在是家主府内，谁敢放肆？

　　气走王玉琪，并没有扰乱洪林的心思，甚至心情还好了许多，带着赵婉如去到洪家堡四处闲逛，在洪家的地盘，有集市，商会，甚至还有马场。

　　二人在集市逛了许久，洪林忽然想去马场看看，便带着赵婉如朝马场的方向走去。

　　洪家马场，在平江县也能算得上很不错的马场，不过与陈家马场比起来还是小了几分。

　　陈家是洪家在平江县的死对头，虽然明面上两家井水不犯河水，但暗地里两家相互争斗却也死了不少人。

　　尤其是洪家前些年洪成武带人占据了不少陈家的山头，地盘。

　　仇恨越积越厚，要不是碍于洪成武修为在平江县最为高深，陈家暂时惹不起，恐怕两家早就拔刀相见，拼个你死我活了。

　　如今洪家内斗，正是陈家最希望看到的情况。


第12章 杀人

　　马场离洪家堡还有较远的距离，二人赶到马场已经是傍晚，不过好在马场还有不少洪家子弟练习马术，喂养自己的坐骑。

　　见到少家主过来，马场几位看守立刻便放了行。

　　“少家主，从来没见你来过马场，今天怎么有空？”其中一人说道。

　　洪林淡淡的说道：“毕竟我也不小了，以后洪家的事家父也会交给我，现在了解了解，日后也能为家父分担一些。”

　　这马场一直是洪成文在打理，也就是洪林的三叔。

　　这些人可以说都是洪成文的忠仆，听洪林这么说不禁脸色微变。

　　心中暗道：现在让你得瑟，过不了多久就是洪山少爷的少家主，你一个废物迟早完蛋。

　　进了马场的洪林直奔马厩而去，对于马术他前世有了不少的研究。

　　一进马厩，才发现这里饲养的全是良驹，心中很是欢喜。

　　“这匹马不错。”

　　抚摸着眼前马儿顺滑的鬃毛，拍打其腰背，仔细观察起来。

　　“是一匹好马！”

　　正在洪林大量眼前马匹的时候，忽然背后人说道。

　　洪林一惊，他居然没有察觉到有人悄无声息的来到了他身后。

　　转过身发现来人一身黑衣，皮肤黝黑，年纪约莫五十来岁，其样貌与寻常种地的百姓无异。

　　“您是？”洪林疑惑的问道。

　　那人朝洪林微微点头，并没有行礼，仿佛洪林在他面前就是一个小儿，不是什么少家主。

　　“我是这马场的管家，你称呼我老马就行。”

　　洪林撇开老马，又去抚摸刚刚看中的那匹良驹，嘴里说道：“你这匹小马，见到你主人怎么不叫唤呢？难道也跟你爹老马一样，目中无人么？”

　　马场管家老马闻言，皱着眉头说道：“这匹小马的主人的洪山少爷，所以见了外人并不欢喜。”

　　“原来是洪山的良驹啊，你呀，好好的当一匹马就行了，可别当一条狗啊。”

　　洪林轻轻拍了拍马头说道。

　　说完，有朝另外一匹马走去。

　　赵婉如紧紧跟在后面，这里有许多马，其中有一匹白色的骏马，她很是喜欢，趁洪林没注意，偷偷看了好几眼。

　　马场管家老马继续跟着洪林。

　　“这是洪川少爷的马！”

　　“这是三老爷的马！”

　　“……”

　　洪林终于怒了：“难道洪家少主就没有自己的马吗？”

　　管家老马轻轻一笑道：“家主从不需要马，如果你想要一匹，明日我要人去市场给你买一匹回来。”

　　“买一匹马？市场上买一匹，哼哼……当少家主是什么人？”洪林说道。

　　市场上的马，哪里会有好马，多是些准备被人宰杀当作食物的，这位马场管家这么说，完全是没有把洪林放在眼中。

　　“我当少家主是未来的家主，至于你嘛，我只是把你当作一个废物！！”老马顿时整个气息一变，仿佛要通过修为压迫洪林。

　　洪林哈哈大笑：“废物，你也有资格说我？”

　　“当然，我如今是散华七层，即将凝聚剑魄，听说你不过是聚气三层……在我面前不是废物是什么！”

　　天赐猛然转身抬头，眯着眼盯着眼前这个洪家三老爷，洪文成手中的走狗道：“你知道，你说这话，是在找死么？”

　　老马被洪林凶狠的目光逼迫得微微一愣，眼前这小废物居然没被自己的剑气逼迫吓走，反而敢与自己对视，难道这小废物已经到达了散华境界？不过细想又觉不可能。

　　话已出口，这些年他随着洪成文杀了不少洪家的对头仇人，也是满腔杀意，要是这小废物没有达到散华境还好说，万一他真的到达了散华境，今天就必须宰了他，为三少爷洪山的少家主之位铺平道路，大不了到时候说这小废物与他的小情人儿骑马的时候不小心摔下来被马踏死。

　　只要三少爷坐稳家主之位，自己受到一些责罚又有什么关系，最后照样能鸡犬升天。

　　想到此处，心中那一抹杀意更浓。

　　“找死？哈哈哈……你是洪家第一个敢于我这么说话的，好，今天我就试试你的深浅，让你知道洪家这些年的地盘是谁打下来的！”

　　“婉如，你且退开！”洪林对身边的赵婉如说道。

　　赵婉如见二人要动手，急忙说道：“这位大叔，他是洪家少家主啊，你怎么能对他动手！洪林哥哥，你不是他的对手，咱们走就是了。”

　　“小表子，以为傍上这个废物就能成为洪家少奶奶！今天我连你一起杀了！”

　　老马刚才还只是想试试洪林的修为，可顷刻间就被杀意占据了头脑，居然说出如此大逆不道的话。

　　这下，更是惹恼了洪林，对他来说赵婉如是他最为亲近的几人之一，已经有人一而再再而三的羞辱她了，今天必须要给这些不长眼的人颜色看看，莫不要真拿他是软柿子，想怎么捏就怎么捏。

　　长剑从洪林手中刺出，简单迅捷的一招，直逼老马胸膛而去。

　　老马也不慌不乱，袖里的长剑“叮”的一下正好挡住洪林刺来的剑招。

　　“好，这一招不错！”老马游刃有余的击退洪林的攻击，冷笑着说道。

　　洪林心中微微一动，老马显然是杀过不少人的老手，比玄天剑宗那些弟子要强上不少。

　　临危不乱，这样的心态，也只有久经沙场的人才能办到。

　　开弓已无回头箭，二人动手之际已经注定要一死一伤！

　　“婉如，动手！”

　　洪林不再逞强，因为老马已经动了杀心。

　　赵婉如闻言，不再畏缩，毅然决然的拔出自己佩剑，从侧面朝老马杀去。

　　马厩内的空间还是很大，三人动起手来也不觉得狭窄。

　　无数剑花在空中散开。

　　老马的剑气一道接着一道从手中的长剑迸出。

　　锋利的剑气被洪林，赵婉如躲开之后，直击饲养的马匹身上，马匹被剑气一分为二，顿时惨死。

　　“撕！”

　　虽然躲过一道剑气，但洪林还是被随后而来的剑气刮到，左边的肩膀血流如注。

　　“这样下去，我与婉如都要死在这里！”洪林暗道：“只有拼了！”

　　将聚气期的修为全部灌入长剑，源源不断的灵气让洪林手中的长剑发出妖异的光芒。

　　“玄器！”老马忽然叫出声来。

　　昌元大陆，不止有剑圣，还有各种神兵利器，而洪林手中的长剑就是一件“玄器”，因为这是剑神送给徒弟的武器。

　　双脚借力一登，散发着妖异之光的长剑，迸射出一道华光，逼向老马。

　　老马也不甘示弱，催动散华期的修为至极致。

　　“嘭！”

　　仿佛是一场爆炸，将整个马厩屋顶掀开。

　　洪林的长剑笔直插进老马的嘴中，将其头颅贯穿。

　　而洪林也被老马最后爆发的剑气将浑身的衣物撕裂，但身体却没有受到其他什么伤害，甚至躲在其身后的赵婉如浑身上下，完好无损，只是之前的打斗让她受到一些轻伤。

　　“洪林哥哥！”

　　赵婉如叫道。

　　洪林咳出一口鲜血沉声道：“无碍，死不了！”

　　刚才要不是紧要关头，胸膛发出一道金光，自己不死也残废。

　　“呵呵……那道闪电果然藏在我体内呢！”洪林低声说道。

　　“洪林哥哥，我……我……我们杀人了！”

　　赵婉如已经小声的哭道。

　　洪林顾不得许多，拔出插在老马嘴里的长剑，转身抱住赵婉如道：“不哭，这是他自己该死！他不冒犯我，还辱骂你，死不足惜！但是刚刚的事千万不要对第二个人说起！”

　　洪林自然指的是自己冒出冒着金光的事情。

　　赵婉如盯着死不瞑目的老马，颤抖的点了点头。


第13章 演戏而已

　　马厩的打斗，惊动了马匹，不少马匹挣脱绳索，跑了出去。

　　这时也有不少马场的仆人纷纷跑过来查看发生了什么，可他们见到的只是被赵婉如扶着出来衣衫褴褛的少家主洪林。

　　刚刚一场战斗对洪林来说莫不是有着天大的运气，凭借玄器出现，唬住了老马，让老马在这与人性命相博的紧要关头愣神，错失击杀洪林的时机，最后浑身爆发出剑气也最终被洪林身体内冒出的金光挡下，没有造成什么实质伤害。

　　反观洪林，这一战可谓是极险，就算自己前世乃是一代剑术大师，可毕竟没有领悟到剑气，现在与拥有剑气的高手对决，尤其是老马这样的人，丝毫讨不到便宜，要不是玄器和金光同时出现，找到机会，今天肯定和婉如要丧命于此，想到此处，不禁后怕。

　　“少家主！？”

　　不少马场的仆人见到洪林出来，低声叫道。

　　洪林的到来本来就没有引起太多人注意，可经过此番战斗，差点毁了整个马厩，不少围过来的仆人，家丁，打手，已经认出了他。

　　“少家主怎么在这里？发生了什么事？”

　　这时一位与死去的老马差不多装扮的人上前问道，纵然眼前的洪林已经受伤，好像他也没看见，只关心发生了什么。

　　“马场管家被人杀了！”洪林咳嗽一声，悲痛的说道。

　　“什么？马爷被人杀了？”

　　“不可能？马爷修为不错，怎么可能这么容易就被人杀人！”

　　“快去禀告三爷！说马场出事！”那人说道：“现在马场戒严，由我马二负责，大家伙抄家伙，防止对头在搞破坏，来两个人送少家主回去！”

　　说完，就有两位马场的打手对洪林说道：“少家主，请吧，这里不安全，我们二人先送您回去。”

　　洪林看了眼马二，又看了看其他的家丁，仆人，这才说道：“也好，你们一定要找到真凶，为马爷报仇！”

　　说罢，便在赵婉如的搀扶下，朝马场外走去。

　　待洪林离去之后，马二身旁的手下低声对马二说道：“二爷，马爷死了，会不会是这小子搞的鬼！？”

　　马二轻轻摇头道：“凭他？杀不了大哥，不过他也有很大的嫌疑。”

　　那手下在马二跟前抬起手，作了个抹脖子的动作：“我们现在要动手吗？”

　　马二瞪了他一眼，说道：“笨蛋，我现在放他出去就是想引蛇出洞，如果没有蛇出来，那么他的嫌疑就越大，对手既然对大哥动手，为什么要放过洪家少家主……现在杀了那小废物，万一被查出来怎么办？坏了洪三爷大事，你担待得起吗？”

　　那人阴阴的笑道：“小的知错，还是二爷英明，反正家主之位迟早是洪山少爷的，不过马爷真的死了吗？”

　　“进去看看不就知道了？死了也好，以后大家都不必受他阴阳怪气的性子。”

　　这时冲进马厩的打手已经将老马的尸体抬了出来。

　　“大哥！你死得好惨，我一定要为你报仇！”马二挤出几滴干涩的眼色喊道。

　　一时间，不少马场弟兄齐声喊道“为马爷报仇！为马爷报仇！”

　　而另一头的洪林缓慢的朝着家主府方向前行。

　　“马二，好手段啊，这个时候都不忘让我送死……如果我不弄出点什么，恐怕明天就会找我麻烦吧。”洪林心中暗想。

　　左臂的伤口流血已经被赵婉如止住，可毕竟被剑气所伤，现在根本就抬不起来，其他的伤口虽然不足为虑，可也让他身体实力大打折扣。

　　洪林对身后的两位马场打手问道：“两位兄弟现在修为如何啊？”

　　那二人怎么会知道洪林心中的打算，便随口说道：“我们资质不好，现在不过是聚气五层的境界，少家主现在修为如何？”

　　洪林背朝二人，眼中忽然闪出一道精光，冷冷的说道：“我的修为，杀你们二人足够！”

　　说完，左手从赵婉如的肩膀上抽出，右手拔出长剑，转身，朝后一挥，精准无比的划过二人的脖颈上的大动脉。

　　这一切发生极快，连赵婉如还不知道发生了什么，洪林就已经完成击杀。

　　那二人不过是来护送少家主回去的，根本就没有戒备，而且就不曾想洪林会忽然对他们下杀招，到死也想不明白发生了什么。

　　四目相对，就这么悄无声息的倒下。

　　洪林做完这一切，自己的身子也跟着倒了下去。

　　“嘭。”

　　三人同时摔倒在地上。

　　“洪林哥哥！”赵婉如抬起洪林的头，看了眼身后已经绝气的两个打手：“这……这……是怎么了？”

　　洪林将手中的长剑递给赵婉如说道：“很多事情，你年纪还小，想不透，但是你相信我，我这也是为了我们的安全。”

　　赵婉如红着眼睛，点头说道：“我相信你！”

　　对她来说，这些日子发生的事情已经远远超过她能接受的范围，这一辈子她还没与人真正动过手，也没有杀过人，今天一天就在她面前死了三人，心中难免纷乱，不知如何是好，好在洪林安慰，让她有了一丝依靠，才不会失魂。

　　“拿着这把剑，在我身上划几刀！”洪林对赵婉如严厉的说道：“避开重要部位，你知道怎么做？”

　　赵婉如一把丢下洪林给他的长剑，摇着头，咬着嘴唇不说话。

　　“在玄天剑宗，你也学到不少，知道如何杀人，也知道如何折磨人，今天就在我身上试试，看看你到底学没学会！嘿嘿！来吧，不要害怕！”

　　洪林继续对赵婉如说道。

　　“你不是相信我么？我也相信你……在这个世界想要站得更高，看得更远，就必须对自己狠一点，否则怎么死的都不知道，你想死吗？”

　　赵婉如摇摇头。

　　“你想我死吗？”

　　赵婉如红着眼道：“我不想你死！”

　　“那就动手，不过可别杀了我，哈哈，我还没娶老婆呢……嗯，你也不错，虽然年纪小了些，不过等上几年一定是个大美人儿。”

　　最后，赵婉如在洪林的要求下，用颤抖的双手在洪林身上划了几刀，不深不浅，正好是折磨人的伤口。

　　“趁我还撑得住，赶紧去家主府，把我爹叫来！越快越好！”

　　洪林交代之后，自己忍着剧痛，躺在路边。

　　赵婉如在洪林的喝斥之下，一边哭一边奔跑，朝着家主府而去。

　　看着赵婉如离去的声影，洪林苦笑道：“希望这小丫头能及时赶回来。”

　　这一夜，注定了洪家堡的不平静。


第14章 苦肉计

　　洪家堡少家主，差点被人给杀了。

　　这事一夜之间，顿时惊动了整个平江县，洪家之人四处查访，捉拿嫌犯，闹得平江县人人自危。

　　尤其是洪家家主，洪成武大发雷霆，更是将负责马场的几位管事，吊在洪家堡刑场抽打，其中有一人受不了刑法，被活活打死。

　　马场管家老马被杀，洪家少家主洪林身受重伤，这对洪家来说莫不是奇耻大辱。

　　当夜，洪家家主府，聚满了人。

　　这些人都是负责洪家大小事务的负责人。

　　“现在查到凶手了吗？”洪成武怒气坐在家主之位上对下面的人喝道。

　　红成双起身说道：“家主，能杀老马的人肯定不是一般凶徒，我怀疑是那陈家指示的。”

　　红成双乃是洪林的四叔，洪川的爹，此人负责洪家地盘上的安稳，手下私兵众多，第一个赶到家主府的便是他。

　　“哼，你们几兄弟为了家主之位相互争斗，暗地里没少下绊子，洪林差点被杀，老夫怀疑就是你们几兄弟内斗搞的鬼，胆大包天，胆大包天……不说洪林是少家主，就算他不是少家主也是我洪家子孙，你们……气死我了。”

　　说话之人是洪成武的叔伯，在洪家地位颇高，但年事已高，很多事情也管不了。

　　其他几位年长者也是痛骂这四兄弟，平日不好好过日子，壮大洪家，只知道想方设法谋取家主之位。

　　洪成文脸色有些难看，自己得力手下死得不明不白，来到家主府还要收这些老家伙的挤兑，一肚子火没地方撒。

　　“几位叔伯，说话有些过分了吧，就算我四兄弟不和，但也不会对自己的侄儿痛下杀手吧，更何况还是在洪家的地盘！”洪林的二叔红成全说道。

　　红成全负责洪家财务，膝下也无儿孙，孤家寡人一个，但心思却很阴毒，不然这些年洪家的财富也不可能一路暴涨。

　　“老三，在你马场出的事，你倒是说句话！”红尘双朝洪成文看了一眼说道：“这件事就算是陈家干的，可洪林受伤，你也脱不了干系，这马场我看还是交出来算了。”

　　“哼，让出马场，老四，你是不是想得到它想疯了，今晚我也死了手下，难道你不该负点责任吗？洪家堡周边的安全可一直都是你负责的，歹人能进来行凶，你脱得了干系？”

　　一时间，洪家堡，家主府内噪声四起，多是推卸责任之语。

　　洪成武将桌子使劲一拍，顿时全场安静，阴沉着脸道：“继续查，查出来为止，比武定家主是吗？好，什么时候查出来，什么时候比武！”

　　“大哥，这就不对了，祖宗定下的规矩，要是少家主成年之时不能达到散华三层就没有资格继承家主之位，洪林，大家都知道他资质平平，十二岁才聚气三层，去了玄天剑宗这些年听说也没有什么长进，还有两年时间，怎么可能到达散华三层，要是不定少家主，传出去岂不是让人笑话我洪家，连家主传承之人都没有吗？少家主定下的越早越好，我也并不是反对洪林当少家主，只是他实在无力胜任而已。”

　　“也是，现在咱们几兄弟的孩子，修为境界都差不多，而且相信两年之后都能迈入散华三层的境界，现在比武定下家主也只是权宜之计，若是洪林两年后有突破，咱们在来比试也不迟，虽然咱们不是亲兄弟，可规矩不能坏啊！”

　　这几位早就想让自己子嗣登上家主之位的人，逐一发表自己的意见，比武定家主，这可是他们唯一的机会。

　　甚至心中暗道可惜，今晚居然让那个小废物活了下来。

　　几位叔伯辈的老者也点头称是，少家主至少要修为不错，洪林自然是不行，必须换人。

　　洪成武闻言，双眼扫视众人，淡淡说道：“我还是家主，现在洪家我说了算！不服者，家规处置！”

　　顿时，堂下的吵杂声，安静下来。

　　洪成武懒得理会，丢下众人，朝洪林的房间走去。

　　众人见洪成武离去，又开始交头接耳，各怀鬼胎的探视对方。

　　家规对于洪家来说是一条铁律，无论是谁都要遵守，家主的话谁都要奉行。

　　只要有了规矩，一个大家族才能经得起内忧外患，这是在场所有人都清楚的道理，就算他们敢暗杀洪林，也不敢公然违反家规。

　　洪成武所说的家规处置那便是将违抗家主之言的成员逐出洪家，这是他作为家主的权利。

　　“那小子居然没被杀死，真是命大，不知对方到底是哪里来的人。”

　　“就是啊，听说当时并无其他外人进入马场，只有洪林和他带来的小丫头进了马厩。”

　　“难道是洪林杀了老马？”

　　“怎么可能，那个废物有那样的能耐？”

　　“别忘了，他带来的那个小丫头啊，说不定是个高手。”

　　“胡说，我看那丫头最多不过聚气五六层的样子，再说能杀了老马，为什么洪林在半道上还被人砍成那样！”

　　“这就奇怪了，难道是老马惹到的仇家，并不是针对少家主的？”

　　“马二也胆大，居然那时候还敢让洪林独自离开马场，不派人保护，老三的手下真是替老三着想啊，没被打死算他命大。”

　　一时间，各种话语，各种猜测，在大厅之中四处乱传。

　　而洪林则浑身缠裹着纱布喝着药汤。

　　“洪林哥哥，小心烫。”赵婉如端着药碗小声的说道。

　　“没事，烫不死人，这身体必须快点好起来，不然到时候比武可就占不到便宜。”洪林说道。

　　吱呀……

　　房门被洪成武推开。

　　“你还记得比武，今晚差点连小命都丢了，看清楚凶手的模样了吗？”

　　洪成武看着被包裹成粽子的洪林，瞪了他一眼说道。

　　心中不免感叹，自己让这个儿子回来到底是不是做错了，他在玄天剑宗在怎么不努力，好歹还能保住一条性命。

　　可他又不想洪家就这么被那些外亲占去，就算被夺走，那也是要自己与洪林做一个见证，日后死了面对列祖列宗也有个交代。

　　是啊，自己只想做最后的一次努力。

　　洪林，你也就努力一次让爹看看吧。

　　洪林自然不知道洪成武心中所想，说道：“凶手蒙面，孩儿记不得。”

　　说完看了眼赵婉如，惹得赵婉如面色发红，身体发紧，毕竟她就是那凶手。

　　这一场苦肉计，洪林可是出了不少血。

　　都想拉洪成武下去，赶走少家主是吗？这还只是开始，后面的戏码更足，先让你们乱上一乱。


第15章 少家主发疯

　　原本暗涌流动的平江县，一下波涛汹涌，尤其是洪家堡的人，神色匆匆，紧张万分。

　　不少原先巴结洪家的小家族纷纷远离，生怕自己不长眼，卷入到几大家族的纷争之中。

　　反而最轻松的人是受伤的洪林，吃喝由赵婉如照顾。

　　其他的仆人想进他的房间都不可能。

　　原来还对洪林有几分戒心的人，这时候也上门亲自看望洪林，洪林称身体不适，一律不见。

　　“都想看看我废了没有，可惜啊！我还死不了！”洪林对正在替他换药的赵婉如说道。

　　赵婉如皱了皱眉说道：“什么死不死，你身体好得很，这才几天功夫，已经结痂了，洪林哥哥，你到底有什么秘密啊？”

　　洪林淡淡一笑道：“我肯定是有秘密啊，不然怎么会冒出金光呢？我可是跟你说清楚了，你仔细听好。”

　　赵婉如放下手中的纱布，侧头过。

　　洪林一字一顿的说道：“我可是，菩萨转世，金刚不坏啊！哈哈哈！”

　　“讨厌！”赵婉如轻骂道，接着有用细若蚊蝇的声音低声问道：“你受伤那晚说的话可是真话？”

　　“什么话？”洪林瞪眼说道。

　　赵婉如面色微红，眼光撇向别处，说道：“就是……”

　　洪林恍然大悟，这小丫头指的是自己娶老婆的事情呢。

　　“当然是真话，等过几年，你长大些了，我便去你赵家提亲。”说着斜着眼，偷瞄了眼赵婉如的胸前。

　　这邪邪的目光，正好被赵婉如发现，顿时捂住胸口，脸上仿佛要红出水来，娇艳欲滴。

　　“嘿嘿……”洪林尴尬的笑道，暗骂自己也太禽兽了，婉如现在不过还是个小姑娘，哪里经得住这些。

　　两人安静了片刻。

　　赵婉如在此说道：“可，可前些日子，王家大小姐，不是说你与她妹妹有了婚约么？”

　　这事她还记得，洪林心中好笑。

　　“什么婚约不婚约，她不是要退么？我就退呗，不过退婚可不能这么随便，要退得霸气！嗯？你知道什么是霸气么？”

　　“我自然知道，可这样会伤了人家女儿的心啊，要是王家小姐长得好看，你会舍得？”

　　“好看，那也得退！一群趋炎附势的家伙！”

　　两人在屋内说着话，浑然不理会洪成武在外面哭笑不得的表情。

　　听那底气，洪成武也知道自己的儿子已无大碍，只要好生修养即可，挥手招来几位仆人叮嘱了几句，转身离去。

　　表面上在屋内与养伤，与赵婉如说说笑笑，实际上洪林一直没有忘记修炼，尤其是与老马教过手之后，清楚自己能在招式上占到便宜，但是和这些舔着刀口过日子的家伙相比还是差了许多，尤其是对方有了剑气之后。

　　在玄天剑宗修炼聚气七层之后修为就没有了动静，可是老马最后爆发出的剑气逼迫洪林几乎抽干了全身的力气的那一刹那，洪林明显感觉到了一种前所未有的充实感，这种感觉好像能自己的毛孔忽然间也能呼吸，把失去的力气灵气补充回来，聚气期的修为一下散空，但总觉得自己好似还有力气能使出来，虽然的的确确没有了力气，但那种感觉却如此的清晰，真切，洪林明白，那是散华期的征兆。

　　散华期，就是散发自己体内的修炼时聚集的灵气，化为剑气取人性命，修炼至高深处，浑身的毛孔都能迸射剑气伤敌。

　　洪林一次又一次的寻找那种感觉。

　　“灵气乃这天地独有，藏于体内，打通筋脉，改造肉身……人身就好像一台机器，将灵气化作剑气，而这样的机器功率越大，效果就越明显……如何催发剑气，难道还是要先附着于剑上，在催发出来。”

　　其实洪林早前在玄天剑宗就已经摸到了散华的门槛，那就是将剑气附着在剑身之上，但是如何催发出来却一时想不清楚。

　　“内气……内气……”

　　洪林默念着，忽然双目一瞪，已然明了。

　　“就是内家功法的吐纳之道，现在将气吐出来就行！”

　　再次握着李莫天送给他的玄器宝剑，洪林大喝一声“疾！”

　　玄器被洪林体内散发出的剑气激活，闪出妖异的光芒，这是散华期的第一步，他已经做过两回，第一回是在玄天剑宗后山修炼之时，第二回是斩杀老马之时。

　　“嘭！”

　　剑气射出，将远处茶桌一下击成碎末，四分五裂。

　　“哈哈。”端坐在床上的洪林大笑道。

　　散华期，他已经真正达到。

　　抚摸着这把玄器的洪林心中激动不已：“这个世界的果然精彩！”

　　玄器，究竟是为何物，洪林暂且不管，回到玄天剑宗一问李莫天便知，不过他敢肯定，玄器远远不止会发出妖异的光芒而已。

　　听见响声，住在洪林隔壁的赵婉如，披着一件外套就跑了过。

　　“洪林哥哥，发生什么事了？”

　　见赵婉如衣衫不整，这么贸然的闯进来，洪林嘿嘿笑道：“没什么，你去休息吧，明天在告诉你个好消息，不过待会儿我可能要发一下疯，你蒙住头睡就好。”

　　赵婉如见洪林并无异样，放心不少：“什么好消息不能现在说，再说了大晚上不睡觉干嘛发疯。”

　　洪林笑呵呵的说道：“你且不管，安心去睡觉吧。”

　　赵婉如嘟着嘴，这才缓步走回自己的房间。

　　“唉，这小丫头，穿这么少跑出来也不怕别人看见……嘿嘿，不过小身段还是不错，嘿嘿！”

　　一边自言自语，一边挥舞着手中的长剑，将整个房间能砍的都砍成两半，除了自己睡的床之外。

　　另一边的赵婉如则蒙着头，躲在被子里。

　　“刚才自己是不是穿得太少啦，都被他看到了，哎呀，羞死人了。”

　　完全没有理会隔壁的噼里啪啦。

　　第二天洪家传言，少家主发疯了，好端端的一屋子家具全给毁了。

　　“听说了吗？洪家少主洪林昨天晚上发疯了。”

　　“怎么发疯了，前段时间不是连剑都没砍死他吗？”

　　“听说发疯之前他带回来的那个小姑娘叫什么赵婉如的，从他房间衣衫不整的出来……然后他就发疯了。”

　　“难道是他那方面不行……哈哈哈，洪家啊洪家……”


第16章 家主也发疯了？

　　第二天一早，赵婉如陪着洪林在院子里散步，洪林的身体已无碍，身上被赵婉如划出的伤口好得差不多了，唯一有点问题的便是那只被老马用剑气割破的左臂。

　　“洪林哥哥，你昨日晚上说有好消息要告诉我，是什么消息啊？”

　　赵婉如轻声问道。

　　洪林低下头在她耳边小声说道：“我已经突破聚气期，迈入散华期了。”

　　“啊，真的吗？”

　　赵婉如小脸一副吃惊的模样。

　　“当然是真的，不过你得注意，这个消息不能告诉别人。”洪林嘿嘿笑着说道。

　　赵婉如点点头，在她看来洪林比她聪明多了，不过有时候却犯傻。

　　蹬，蹬，蹬……

　　有人朝这出别院走来，洪林侧头望去正是洪成武。

　　洪成武听到仆人说昨夜少爷发疯，一大早就赶来看看，没想到那小子和往常一样与赵婉如在院子散步聊天。

　　“爹，您怎么这么早就过来了？”洪林对洪成武说道。

　　洪成武见洪林并无异样，心中顿时轻松不少。

　　“林儿，自打你回来爹都一直忙于家族事务没有与你好好谈谈，今天我们父子便说说话吧。”说着就要仆人准备桌椅，沏茶。

　　家主府的仆人训练有素，家主发话，便飞快的准备起来，不消片刻，就将茶桌茶椅搬了上来。

　　见这架势，洪林知道洪成武一时片刻是没准备走了。

　　“洪家主，洪林哥哥，我就先下去了。”

　　赵婉如作为一个外人，此刻只好告退，毕竟是父子二人有话要说，与她没什么干系。

　　洪成武则对赵婉如笑道：“你与洪林关系要好，就留在这里一起吧，反正我们父子二人说的话也不是什么家族秘闻，听听无妨。”

　　洪林见状对赵婉如说道：“婉如，你就坐下一起吧，反正我爹也没把你当外人，嘿嘿。”

　　赵婉如这才不好意思的挪了挪步子，紧挨着洪林坐下。

　　洪成武心中也是好笑，洪林虽然修炼不行，不过眼光不错，这小丫头不出几年肯定会是个美人儿，只是不知道到时候洪林是否还能守得住。

　　“爹，有什么话你说呗。”洪林端起青花茶杯，轻嘬一口说道。

　　洪成武顿了顿，看了眼赵婉如说道：“当初我与你娘也是自幼认识，那时候我还整天背着家族的长辈去给她们家干活儿呢。”

　　“哦？”洪林笑道：“想不到爹从小就知道女孩子欢心啊！”

　　洪成武对洪林的打趣，丝毫不介意。

　　“从你回家起，到王家大小姐来府上胡闹，在到受伤，我一直都没有太过关心你，你会不会恨爹无用，没有能力保护你的安危。”

　　洪成武语气一传，已经没了家主的那份冷峻，而就像一个乡下农夫，责备自己无能，不能让自己的孩子活的更好一些。

　　洪林点点头：“要说放在以前，我的确恨过，堂堂洪家家主，自己的儿子在外被人欺负从来不多说一句，回来也不问不顾，一心只管家族之事。”

　　这话非洪林本意，他只是穿越而来的一个人，与洪成武根本就没有任何血缘关系，哪里谈得上恨与不恨，而是他融合这具身体主人意识之后体会到的，这位原本的主人，心中的确怨恨自己的父亲，没有做到一个父亲的责任。

　　“就算我修剑资质不行，我也拼命修炼，夜以继日，不是为了得到他人的肯定，只是想父亲能在空暇之余称赞我几句罢了，可惜，父亲自始至终都没有将我的努力认可。”

　　洪成武没料到洪林会这么说。

　　听完也是心头一酸，的确如洪林所言，自己自从夫人死后，就没有关心过这个可怜的儿子，甚至心中有几分责备，若不是这个孩子，自己的夫人也不会死于难产。

　　“记得有一年，王家大小姐王玉琪差点将孩儿在淹死在湖中，可回来之后您还是佯装不知，要不是王家担忧洪家日后算账，登门道歉，甚至要将小女儿许配于我，您恐怕都不会细问。”

　　“洪山，仗着修为在家族出类拔萃，经常欺辱我，您也是不曾过问，年幼的我找不到任何人庇佑，只能忍气吞声。”

　　“当然，我知道爹也是为了我好，送我去玄天剑宗修炼，可毕竟无亲无故，在玄天剑宗我遭受的欺负不比家族内少，打骂那是家常便饭，这事你问婉如便知。”

　　赵婉如一直以为洪林在玄天剑宗受人欺负只是因为资质不行，修炼缓慢，又不太爱说话，这样才被人看不起，遭到欺负，没想到在洪家，作为少家主同样还是被人欺负，听完洪林的话心中不免为其过往哀伤不已。

　　听完这些，洪成武摸着洪林的头说道：“或许爹当年真的做的不好，让你受委屈了。”

　　洪林将手中的茶杯放下，忽然笑道：“天降大任于斯人，必先苦其心智嘛，受点委屈有什么关系，大不了以后讨回来就是。”

　　洪林心境转变之快，让洪成武心中错愕，恍惚间才发现这个儿子似乎长大了不少。

　　“爹也有爹的难处，当年我不顾家族反对娶了你。娘，你。娘出生平民之家，没有什么家族实力，我只有不断催促自己前进，才能保护你。娘，醉心于修炼，忘了最初的根本，后来你娘难产而亡，我便没了心思，对你也不是很待见，甚至存有私心，时不时在想，要是没有你，你。娘就不会死了，由此我连多看你一眼的心思都没有，这是为父之过啊！再后来，家族因为我这位家主无其他家族势力支持，你又不争气，便打起家主之位的主意，我只好将你送到玄天剑宗，首先是为了让你远离祸端，再次也是因为我不想见你那副懦弱的模样，唉……为父错了，这些年一直错了……”

　　洪成武也将自己这一辈子没有说过的话，对洪林说了个清楚，他的幸苦有谁能够体谅，这些年他的苦有谁为他分担，都是自己独自一人承受。

　　说完这些洪成武由衷的舒出一口长气。

　　“洪林，洪家不平静，平江县也不安全，我要你回来原本只是想做最后的见证，看样子事情远超我的想象，要不你带着这位赵婉如姑娘回玄天剑宗吧，我给你多拿些钱财，这样你也能在玄天剑宗待得安稳。”

　　洪林笑道：“我现在已非玄天剑宗的弟子，没事就往玄天剑宗跑，别人会说闲话的。”

　　洪成武手中的茶杯一抖，然后平静的说道：“难道因为你修炼不行，剑宗将你逐出山门了？”

　　赵婉如这时候插道：“洪家主，洪林哥哥虽然现在不是玄天剑宗弟子，可他是剑神李宗主的嫡传弟子啊！”

　　“啊！！”

　　洪成武不可思议的盯着洪林，嘴巴张得老大，手中的茶杯这次真的跌落在地上，摔得粉碎。

　　人也从椅子上崩了起来。

　　“这……这……到底是怎么回事？”洪成武激动的说道：“剑神大人的嫡传弟子！这……你们不会诓我吧。”

　　洪林起身将洪成武扶坐回椅子上道：“爹，孩儿怎么会骗你，剑神的嫡传弟子谁敢乱说，不怕剑神灭了他么，孩儿还就真是剑神的嫡传弟子，而且已经到了散华期。”

　　洪成武被一连串的喜讯彻底击呆了，忽然狂笑起来：“哈哈哈……”

　　惹得远处的仆人以为家主跟少家主一样发疯了，急忙派人去叫蔺娘，也只有蔺娘与大小家主的关系密切，才能说得上话。


第17章 好玩的才刚刚开始

　　蔺娘赶到之后，父子二人已经恢复如常，好像刚才什么事情都没有发生过一样。

　　惹得蔺娘对这一大一小颇为不满。

　　“昨天小少爷就在家里拆房子，下人今天都说小少爷疯了，上午你这个家主又发疯一般的笑，别人以为你们两父子都疯了，还有心思喝茶……哼！”

　　蔺娘一边絮絮叨叨，一边收拾被洪成武打碎的茶杯说道。

　　“小少爷，你伤口才刚好不要多走，要多休息，晚上我再要下人给你熬点补血的药，婉如待会儿和我一起去吧，让那些人熬药，我都不放心。”

　　赵婉如这些日子与蔺娘关系处得相当不错，乖巧的点点头。

　　就在几人说话之际，洪成文带着几位郎中模样的人，来到了家主府，经过仆人带路，来到这出别院。

　　“家主，今天怎么有闲情和少家主饮茶啊。”

　　见过洪成武之后，洪成文拱手问道。

　　洪成武哼了一声道：“今日来到家主府所谓何事？”

　　洪成文见状，急忙将自己带来的郎中介绍给这位对他不冷不热的家主。

　　“这可是我在其他县找来的大夫，医术高明，想让他给洪林侄儿看看伤势，怎么说在我也有关系嘛，唉，还听说洪林昨晚心气极为不顺，今日也一并瞧瞧，毕竟现在还是洪家的少家主，在府上胡来传出去还是不好。”

　　洪林撇了眼洪成文说道：“多谢三叔关心，侄儿身体已经好得差不多了，我倒是很好奇洪山怎么不见人影，我都回来好些日子，也不见他前来与我玩耍。”

　　洪成文心中冷笑，我儿比你这废物强多了，玩耍？那也只有你这个废物才会想的事情吧。

　　不过嘴上却说：“前些日子去西域贩马去了，还没回来，我算这日子，也快了，到时候他回来可让他过来与你好生玩玩，他如今修为已经散华一层，就怕出手会伤了你。”

　　洪成武皱着眉头说道：“今天可是来给洪林瞧病就无他事？”

　　洪成文笑道：“倒也有一件事情需要家主断决。”

　　“是关于马场的事？”洪成武直接说道：“如果是想和陈家争那几座山就算了，前年我们刚打完一场，都死了不少人，缓一缓吧。”

　　“拖不得了，现在陈家都已经派人住进山里，那片肥沃的草场要是在慢几日，到时候想抢都抢不回来，我看家主还是让洪家的弟兄先去解决掉那些人，然后派人守住，最后报到玄天剑宗，让剑神下文书，承认那是咱们洪家的地盘就好了。”

　　“老三，你不会已经要你的手下准备好了吧？”洪成武缓缓说道。

　　“哪里，只是做了些安排，毕竟有备无患。再说洪林那件事兴许就是陈家干的，咱们可不能一再忍让了，让人觉得我们洪家好欺负。”

　　洪成武看了眼洪成文，又看了眼洪林，内心一笑道：“也好，就当是为了洪林，让平江县的其他家族瞧瞧洪家的手段吧，只要是与陈家有往来的家族都去给我敲打敲打。”

　　洪成文眨了眨眼，不明白为什么一直求稳发展的家主，一时间居然会这么说，不过他今天来的目的就是为此，既然达到，留下带来的郎中就急匆匆的赶去马场，想必是要带人，准备和陈家干一架。

　　洪成武对洪成文带来的郎中并不上心，而是说了几句就将他们赶走。

　　洪成文后脚刚走，冲成全又寻了过来。

　　“洪林，身体好些了么？”见面第一句就是问洪林身体装备。

　　洪林点头回答：“多谢二叔关心，好多了。”

　　“那就好，我还想看看不久后在家族比武时候你能大放异彩呢，毕竟是玄天剑宗的弟子。”说着又对洪成武说道：“家主，最近老四要银子，比往常多了一倍，你答应了？”

　　洪成武说道：“既然他要，为什么不给他。”

　　“唉，不是我多话，现在他养的私兵远远超过了洪家的要求，就怕哪天他……”

　　“怕他造反么？”洪成武端起蔺娘沏好的茶说道。

　　这些人在洪家都不是外人，所以说话大家也都不避讳。

　　“我可没说。”红成全顿了顿说道，又要仆人给他也搬了一把椅子过来，与众人坐在一起，随后道：“他一向与老三不和，只怕到时候两家打起来。”

　　洪林这时候说道：“二叔，打就打呗，反正又伤不到咱们，再说了二叔不也希望他们打起来么？”

　　红成全面不改色的朝洪林笑道：“瞧你说的，二叔是那样的人么，只是替洪家担忧而已，要是内斗让外人占了便宜，可就不好咯，对了，洪林，你和王家小女儿的婚事准备什么时候办啊？”

　　洪林笑道：“二叔说到此处，我还想起来了，须得找个日子去拜会一下才好，见见王家的人，嘿嘿。”

　　“那好，要准备什么东西吗？”红成全说道：“二叔要人给你准备得风风光光。”

　　洪林看了一眼赵婉如说道：“我现在还没想起来，等我想起来之后在告知二叔吧。”

　　红成全点点头。

　　这时蔺娘对洪林说道：“小少爷，听说王家的二小姐可是个病秧子啊。”

　　“哦？”

　　洪林愣道：“那就更要去看看了。”

　　洪林虽然认识王家大小姐王玉琪，但是对这位自己的未婚妻，洪林并不知道多少，甚至于王家上门道歉，攀亲的时候，洪林都还不知道王家有位二小姐。

　　原本是父子二人之间的谈话，一下子就变成了洪家家务，一个上午不少人找洪成武汇报一些洪家的事情，最后洪成武只好去处理正事。

　　今天洪成武可谓是意外惊喜让他心情大好，尤其是洪林居然是剑神的嫡传弟子这件事，一想到要是被平江县的其他人知道，那种羡慕的表情，他就暗自发笑，不过现在还得忍耐一段日子，他要将真个平江县抓在手中，成为镇南洲最大的家族之一，而不是这样的小打小闹。

　　得知洪成文要偷袭陈家，洪林心中有了一个打算，那就是让洪成文吃点苦头，如果可以，最好是被人杀了。

　　“唉，好玩的才刚刚开始啊！”洪林心中叹道。


第18章 天大的好处

　　平江县陈家，与洪家关系交恶，而且两家人几乎没有任何往来。

　　陈家靠的是贩卖茶叶，丝绸之类的货物起家，而且做的生意在遍布镇南洲，甚至其他州郡也有他们的生意伙伴，人脉关系极广，不比洪家差多少。

　　而且陈家家主现在修为也是剑魄期，只比洪成武少了两个小境界。

　　而此时的陈家府却迎来了一位不速之客。

　　“要你们的家主出来见我！”

　　面对刀剑相向的打手，此人傲然说道。

　　这人不是别人，正是洪家少主洪林，此刻他一袭长衫迎风飘动，要间悬着李莫天赠与的玄器宝剑，还给这宝剑赠了名：寒月。

　　洪林此次独身前来，并没有带上赵如烟。

　　洪林的举动在这些打手面前看来就是一副纯粹找死的样子，不过来的时候洪林已经自报家门，所以这些人一时间也没敢真动手斩杀洪林。

　　这时，陈家府里面的匆匆跑出来一位老仆。

　　“你们都退下，家主邀请这位洪家少家主里面一叙。”

　　说完便驱散了围着的打手，带着洪林朝陈家府家主之堂走去。

　　陈家这座家主府与洪家家主府大小不相上下，甚至奢华程度远超洪家，亭台楼阁，鸟语花虫，涓涓细流，美景尽有。

　　洪林暗想：陈家家主倒是闲情雅致，摆弄这些花花草草，却也知道越是这样的人越不好打交道。

　　来到陈家家主大堂，一位约莫四十多岁的中年正在摆弄手中的鸟笼。

　　此人长得到是一副公子哥的模样，但散发出来的气息，却是成熟稳重。

　　“见过陈家主！”洪林躬身说道。

　　陈天赐放下手中的鸟笼，眯着眼看着洪林，沉声道：“洪家少主胆子不小，居然敢一人独闯我陈家。”

　　洪林哈哈一笑：“要是我怕死，就不会独身前来了。”

　　陈天赐忽然从跟前的靠椅上拔出长剑，朝洪林刺来。

　　“噌。”

　　洪林同时拔出寒月与陈天赐的长剑击打在一起。

　　“叮叮当当”的响声响彻整个大堂，不少暗藏的打手纷纷朝二人这边赶来，生怕自己的家主遭遇不测。

　　“任何人不得靠近。”

　　陈天赐一边与洪林打斗，一边对赶来的手下说道。

　　声音浑厚而有力，整个陈家家主府听得清清楚楚。

　　外面嘈杂的脚步声，顿时停止，悄然退去。

　　“陈家主，训练有素，佩服！”

　　洪林一个侧身躲过陈天赐的攻击之后说道。

　　陈天赐并不答话，而是加快了手中的速度，长剑如同天女散花，朝洪林周身攻去，速度极快，让人根本看不清剑的轨迹。

　　洪林不急不躁，心神合一，逐一破解陈天赐的攻势。

　　二人相互拆了几十招之后，陈天赐收回长剑，对着洪林不由自主的点了点头。

　　“都说洪家少主是个废物，除去修为，剑道的理解不比我差多少，说你是天才也不足为过！”

　　洪林笑道：“还是陈家主手下留情，不然我早就败下阵了。”

　　“哈哈哈，我现在真有杀了你的心思，你这样的对手，将来对我陈家肯定大大不利！”陈天赐笑道：“不过我很好奇，你今天来我陈家不会就是想让我试试深浅吧，有什么话，直说！如果我不满意，你必须留下点身上的东西才能走得出去。”

　　洪林道：“我想与陈家主暂时做个交易。”

　　陈天赐撇了眼洪林道：“你与我做交易？不怕你老子把你刮了？”

　　洪林道：“反正我迟早是洪家家主，谁敢动我！这个交易你做还是不做吧。”

　　陈天赐示意洪林坐下，说道：“你我两家一直都是死对头，我不觉得你这个没有权势的少家主能给我带来什么好的交易。”

　　“陈家，洪家两大家族，在平江县不过之占了半壁江山，还有半壁乃是司徒家所有，我们两家斗来斗去，最后便宜的还是司徒家，不是吗？”洪林盯着陈天赐说道。

　　“你这样的眼神，我很不喜欢，根本就是一个老奸巨猾的人才该有的眼神，你个乳臭未干的小儿……呵呵……算了，怎么，你这个未来当家的要和我联手对抗司徒家？”

　　洪林缓缓说道：“司徒家，财大力大，我们两家联手未必都是他的对手，我也没有打算在这方面与你联手，我现在只要借你陈家的力量将我洪家的一些不稳定的因素铲除，我要巩固我在洪家的地位。”

　　“哈哈哈，果然还是个小儿。”陈天赐说道：“巩固你的地位，对我有什么好处！？”

　　洪林冷笑一声道：“与我联手之后，只要家主之位还是我爹，我是少家主，以前抢的你们陈家的地盘，通通还给你们。”

　　“嘿嘿嘿，这对我来说简直是百利而无一害，对你洪家来说，可是天大的损失啊！”陈天赐眯着眼说道：“有什么条件！”

　　面对这样的诱惑，就算自己面前只是一个黄口小儿，陈天赐也不禁动摇。

　　“五年之内，陈洪两家，绝不仇视，也不允许挑起任何事端！”

　　洪林不卑不亢的说道。

　　“五年之内不动你们洪家，呵呵，可你要知道五年之后我有足够的能力灭了你洪家，这样的买卖你们也敢做！”

　　“如果你能办到，当我洪家该绝！”洪林道。

　　陈天赐思考片刻之后拍着手说道：“这件事让你父亲来谈，我就答应，否则你的话我只能当作一个屁给放了。”

　　洪林不急不慢从怀中掏出两块极为珍贵的丝绢，递给陈天赐。

　　看完丝绢之上字迹的陈天赐惊呼一声道。

　　“什么，你……你老子居然都已经签字画押了！不愧是父子俩……为了家主之位，这样的事也敢做……佩服佩服，这样的条件我要是不答应，那就是傻子！”

　　有了这一张条款，将来要是洪家反悔，陈家交给玄天剑宗，玄天剑宗也只能按照字据上的事项来做，哪怕洪家是皇亲国戚也罢。

　　陈天赐将自己亲手按下指印，盖好印章，签好字的丝绢还给洪林一份，自己留了一份作日后的证据。

　　“陈家主，既然你我两家已经联手，那么我就告诉你一条好消息吧。”洪林说道。

　　“什么消息？”

　　“过几日。我三叔要带人偷袭你们占据的那处新马场，怎么样，有诚意吗？”

　　“哈哈哈，洪家啊洪家，怎么就出了你这个反骨仔，简直是天都要亡你们洪家。”陈天赐丝毫不介意洪林本人还在这里。

　　洪林撇撇嘴，望着已经得意忘形的陈天赐，陈家么，迟早你会知道厉害。

　　稍后，洪林说道：“陈家主，今天我来得冒昧！”

　　陈天赐环顾四周：“哼，我陈府今天可没来过洪家之人。”

　　二人相识一笑，洪林起身离去。

　　而此时已经聚集了不少人手的洪成文在马场对手下布置偷袭陈家的任务。

　　布置完一切之后，洪成武面目狰狞的笑道：“此事之后，马场扩建，需要更多人，更多钱，嘿嘿……到时候人马我都有了，家主之位，不过是囊中之物，比武定家主，我看都免了！”

　　完全是沉浸在自己的幻想之中。


第19章 再砍一只爪子

　　回去的路上洪林也是格外小心，没让任何人发现其踪迹。

　　“陈家啊陈家，你也只是一个小角色嘛，已经上了我的套，就怕勒不死你！”洪林运用修为，在崇山峻岭之间如履平地，朝着洪家赶去。

　　昨夜与洪成武商量一宿，终于说动洪成武让他支持自己从今晚后所做的一切。

　　放在以前洪成武绝对不会这么做，可当他知道自己的儿子已经是剑神嫡传弟子之后，就已经有了很大信心，洪林再把自己的计划对他一说，更是让他安心不少。

　　只是这样做也有很大的风险，如果失败，洪家就彻底玩了，而且没有丝毫回旋的余地，而洪成武，洪林二人将成为洪家的千古罪人。

　　回到洪家之后，洪林直接去洪成武的书房将陈天赐签字画押的丝绢交给洪成武。

　　然后又打听了一下马场的动静。

　　探听到消息说洪成文决定今天晚上就对陈家动手，行动极为机密。

　　傍晚时刻，洪林避开其他人的注意，又悄悄潜出洪家堡。

　　三羊山，是平江县早两年最新发现的一处土地肥沃，适合放马的场所，洪家与陈家在那块地方没少起冲突，死了不少人。

　　夜晚的寒风让人躲在树梢上的洪林使劲裹了裹身上的锦衣。

　　月上中空，洪林侧耳细听，隐约感觉有人朝三羊山摸来，从来人的方向，洪林知道正是洪成文的人。

　　“不知陈天赐准备了多少人？”树梢上的洪林暗自想到。

　　来人经过洪林躲藏的树低之时，并没有发现这里居然还藏着一个人，而且还是他们的少家主。

　　在黑色的树林中，向前窜进的人群，仿佛是一条条混水中的泥鳅，洪林大概估算了一下，居然有百人之多。

　　“三叔啊三叔，这些年你倒是养了不少杀手啊，恐怕这还只是极少的一部分势力吧。”

　　训练有素的打手，沉默潜行，在安静的树林中居然没有弄出一丝响声。

　　远处几座灯火通明的木房子里，传来不少人喝酒言欢的声音，分明是没有察觉到死亡已经逼近。

　　趁着月色，洪林见到洪家带头之人伸出手示意后面的人暂时停住前行，趁扇形分开，紧紧围住木房子。

　　随着一声清脆的口哨声想起，前来的杀手纷纷朝着木房子杀去。

　　“杀啊！”

　　“杀！”

　　百余人同时呐喊的声音，瞬间将沉睡中的森林惊醒。

　　不少飞禽走兽跑出自己休息的树枝，山洞。

　　与此同时，木房子中的灯火突然熄灭。

　　一阵爆裂将木房子震成碎片，从中跃出不少已经严正以待，目露凶光之人。

　　这些人的修为不弱，杀气凌然。

　　这一瞬间，洪家前来的杀手才发现自己中了埋伏。

　　可也顾不得许多，毕竟自己这边也是有高手坐镇。

　　“杀！”

　　洪林知道这声音的主人，正是马场的马二。

　　片刻之后两方的人马就撞到一起，厮杀开来。

　　“这么点人就算修为不错，也占不到便宜啊？”洪林想到。

　　就在两方打得不可开交之时，树林中忽然亮出无数火把。

　　“杀啊！”

　　“杀了洪家的走狗！”

　　“冲啊！”

　　原来陈天赐可不是只有一手准备，事先就埋伏了一批人等着。

　　毫无悬念的一场战斗，陈家的人几乎全歼洪家杀手。

　　可毕竟夜色较暗，还是有几个漏网之鱼。

　　为了避免这些人回去之后将中了圈套的消息透漏出去，洪林只好跟在后面。

　　“二爷，咱们中了圈套！肯定有人事先走漏风声！”一个杀手对死里逃生的马二说道。

　　马二此刻也是神情疲惫，之前要不是自己手下护着，恐怕也已经死在山里。

　　“他娘的，到底是谁让陈家事先知道了消息，回去之后一定要找不来，看老子不剥了他皮！”

　　在过一条小溪就能到洪家的地盘，那边就有自己的人接应，陈家的人并没有追过来，马二忍不住大骂起来。

　　忽然，一道人影从后面一跃而来，手中的长剑发出妖异阴寒的光芒。

　　“马二，这就想走么？”

　　此人正是一直尾随在其后的洪林。

　　马二一愣，倒退两步握着手中的武器说道：“陈家的杂种，你们是要赶尽杀绝？！”

　　“哈哈，马二你不记得我了？”洪林蒙着面，所以马二并没有看到其样貌。

　　马二皱着眉说道：“老子杀人无数，怎么会记得你这个杂种！”

　　“有胆识，我很欣赏你，我们做个交易怎样？”洪林戏说道。

　　此刻马二身边也就四个人，修为不过是聚气五六层的样子，这一辈子都呆在平江县没有出去过，更不知道什么是玄器，见到洪林手中寒月散发出的妖异光芒，一看便知道是自己不可能对付得了的，只差没有跪下来求饶了。

　　马二此刻也差不过是这样，他修为稍微好一点散华五层，但也没见过玄器。

　　“什么交易？”马二疑惑的问道。

　　毕竟谁都怕死，马二平日再凶狠，面对性命之忧的时候也有求生的本能。

　　洪林缓缓说道：“把洪成文的人在引一批过来如何？”

　　马二道：“你让我当叛徒？”

　　洪林说道：“叛徒总比死鬼好，只要你引来，我就饶你一条狗命，日后还得听我的差遣。”

　　“二爷，千万不能答应，洪家要是知道了，我们全家性命不保！”

　　“二爷，万万不要听他的，我们就算死也不能害了自家兄弟！”

　　这二人在马二身旁劝说着，可话音刚落，马二便回身一刀，将二人砍死。

　　剩下的二人连忙跪在地上求饶，说愿意跟随二爷一起上刀山下火海，马二连给他们说完话的时间都没有，又是两刀下去。

　　这四人跟随马二逃出来，没想到最后居然死在了马二手中。

　　接着马二转过身又对着洪林说道：“这位好汉，你说的可是当真！？”

　　洪林顿了顿说道：“当然是假的！今晚你必须死！”

　　说着手中的寒月朝马二刺去，一道剑气带着寒光射向马二。

　　马二一个原地打滚堪堪躲过洪林的攻击，怎么说他的修为境界要比洪林高出不少。

　　“你……你……你是洪家废物！！”

　　躲过洪林剑气的马二惊声叫道。

　　“哼！现在才记起我，会不会太迟了？”洪林冷哼道：“废物？你觉得我像废物吗？”

　　马二此刻怎么也想不明白洪林这个废物怎么会出现在这里，而且看上去修为绝对不弱，那手中的长剑就是最好的证明。

　　“少家主饶命！”马二乞求道，可手中的武器却紧紧握着。

　　忽然身影一动，弓着身子，朝洪林扑来。

　　要是他手下四人没有死，还能与洪林有一战之力，可现在就剩下他一个孤家寡人，怎么会是洪林的对手，尤其是手握玄器的洪林。

　　“野路子！”洪林撇嘴冷笑道。

　　顿时，寒月爆发出数道剑气逼向马二。

　　轰……

　　从寒月中迸射的剑气将泥土的地面炸出一个深坑。

　　马二能的境界虽然比洪林高，可发出的剑气并没有如此威力，见到这样的剑气，刚才还抱着拼命的心思，一下子烟消云散。

　　人一旦没了信念，离死就不远。

　　马二就是如此，他已经认定自己要死了，所以他就真的死了，被洪林手中的寒月刺穿身体而亡。

　　马二，洪成文的一只爪子，今晚已经葬送在三羊山。

　　洪林已经砍了洪成文的两只爪子。

　　马二死后，洪林并没有急着退走，而是躲在一旁，看是否还有其他漏网之鱼。

　　原本洪林还指望洪成文这个心怀鬼胎的老狐狸也会参加行动，想不到这个老家伙居然连面都不露，不禁有几分失望，还想着陈天赐能将他也一并解决了呢。

　　等了大半夜，并没有其他人从树林中走出，洪林绕了几圈，选了条较远的小路，赶回了洪家堡。

　　这一夜，最为开心的乃是陈家家主陈天赐。

　　自己不仅抢到了三羊山，而且也肯定了洪家家主与自己合作的诚意。

　　协议，对他来说不过就是一纸空文，将来陈家做大，别说五年，五天的机会他都不会给洪家，想到这里陈天赐大笑起来，到时候就是陈家与司徒家二分平江县。

　　而另一边得知消息失败的洪成武怒不可恕，这可是他精心策划的一次机会，只要此次成功，自己的人马一定要壮大一倍，可如今居然失败了。

　　今晚前去是百位杀手，都是经过他挑选，而且都是自己的老手下，没有一个新人，就这么有去无回，心如刀割一般。

　　“爹，三叔经过这一仗之后会不会老实一些？”

　　洪林与洪成武对面坐着。

　　洪成武仔细的打量着这个一直被人视作废物的儿子，笑道：“不知道，我看呐，明天你三叔肯定要大闹一番才会罢休。”

　　接着又对洪林说道：“林儿，为父发现居然看不透你了。”

　　洪林道：“再怎么看不透，我都是您儿子。”

　　“哈哈，是的，不光是我儿子，还是剑神的嫡传弟子，将来洪家，甚至镇南洲我们家族都会是第一大家族！”

　　洪成武开心的说道。


第20章 大小狐狸

　　第二天，天色未亮，洪成文就来到了家主府。

　　不是他自己来的，而是洪成武请来的。

　　洪家家主大堂，洪家大小事务负责人全部被洪成武请来。

　　洪成武坐在家主之位上，其他人分作两侧，中间站着昨晚行动失败的洪成文。

　　“老三！”洪成武神情严肃，家主威严一览无余。

　　洪成文行动失败，不仅损失的是手下的弟兄，还损害了洪家在平江县的威望，这纯粹是一场彻头彻尾的失败，居然连一个活着的人都没有，洪家百年来从来没有发生过这样的事情。

　　洪成文面对家主洪成武的质问，咬着牙回答：“肯定是有人走漏风声，让陈家做了准备！不然不可能会失败！”

　　“不可能失败！”洪成武寒着眼说道：“当初你是怎么跟我说的？为洪家，为洪林！结果呢！走漏风声……谁走漏的？你还是我们？行动有多少人知道？”

　　洪成文低头撇了眼在一旁幸灾乐祸的洪成双道：“知道行动只有洪家之人，老四也知道！”

　　这话一出，顿时惹得红成双大怒，拍案而起：“老三！你死了人，我同情你，但是你要污蔑我，我可不能忍！”

　　“哼，老四，我知道你在马场安排不少手下，甚至连家主府都有你的人，别以为我们不知道！”洪成文哼了一声，不屑的说道：“肯定是你的人偷听到消息，然后传了出去！”

　　“够了！”洪成武怒喝道：“大清早要你们来不是想听你们这些背地里做的见不得人手段，既然已经失败，老三，你打算怎么办！”

　　众人见到家主动了真怒，不敢胡乱答话，尤其是红成双，他事先的确知道了洪成文的行动，虽然他并没有出卖洪成文，但自己这边有嫌疑。

　　“出了这么大的岔子，我应该担责，就让我受刑吧。”洪成文说道。

　　“受刑？五十鞭？是不是太轻松了？”一直未曾说话的洪成全说道：“一百弟兄安家费至少数万两银子！我洪家也不是这么败家的！”

　　洪成全负责洪家财务，自然是从钱财的角度出发考虑事情。

　　洪成武闻言，点头说道：“老二说的也不错，那么家族内酒肆客栈的生意就先交出来，等你有了改进在还给你。”

　　“好好好！”

　　洪成文面色惨白，咬着牙连说三个好字，双手几乎被他捏碎。

　　拿走他手头上酒肆客栈的生意，就剩下马场，这跟砍了他的一只脚没什么两样。

　　少了这一份收入，他手下的人必须要砍掉一半，否则养不起，家族不可能拿钱给他养私兵。

　　“既然要收走酒肆客栈，那谁来掌管。”洪成文低声问道，他现在几乎有杀了洪成武的心思，可他还不敢，因为他不是洪成武的对手。

　　如果他是家主，如果他修炼家族祖传的《孤寒剑诀》，他就敢。

　　剑诀只有剑魄期的高手才能修炼，只有修炼了剑诀的剑道高手，才算是真正的步入剑道。

　　想到此处，洪成文想要自己儿子获得家主之位的欲望就越强烈。

　　洪成武左右看了看说道：“酒肆客栈的声音暂时就交给财叔打理吧，反正财叔一直负责进货，也是洪家的长辈，大家有其他意见吗？”

　　话已出，谁敢反对，而且财叔并不属于哪个兄弟，而是洪家家族之人，他只为家族效力，可以说他只听家主的话，家主是谁他都不管。

　　“那暂且这样处理，不过老四，你负责查出到底是谁走漏了风声，查出来你知道怎么做！？”洪成武转头对洪成双说道。

　　红成双点头领命，心中早就乐开了，老三没了酒肆客栈还怎么斗得过他。

　　随即，洪成武又说道：“上次洪林马场遇刺的事，也一并交给你查！七天之内我要结果！洪家，不能在像以往那样畏畏缩缩，我看这些年你们都忘了祖训！”

　　这话由洪成武说出来，大家都有点不相信，毕竟洪成武一直主张安稳发展，但洪成文却知道，这位大哥早就忍不住了，只可惜这么好的机会，他已经失去一次。

　　虽然行动失败，但是知道的人还只是少数，家丑不可外扬，尤其是洪家这样的大家族，还有许多小家族看着。

　　不过世界上就没有不透风的墙，隔了几日还是有些家族通过某些渠道得到了这个消息。

　　平江县的王家是第一个找上门的小家族，并不是王家想询问行动为什么失败，为什么死人，他没有这个胆子，他上门是想退婚，没错，派了家里一个仆人告知洪成武，王家希望洪家退了洪林那门婚事，而是想把大女儿许配给洪成文的儿子洪山。

　　“王家要把大女儿许配给洪山？难道我们小少爷比洪山差吗？”蔺娘此刻与洪林在家主府别院闲聊说道。

　　洪林将赵婉如沏好的茶水喝了一口说道：“三叔刚刚失利一场小仗，损失了一些人马，王家这时候贴进来，无非是想给三叔一种雪中送炭的感觉，到时候万一洪山成了少家主，王家这买卖就赚大了。”

　　蔺娘哼道：“我就知道王家没按好心，可如今他要咱们去退婚算怎么回事？”

　　洪林笑道：“王家还小，我爹怎么说都是洪家家主，他们要是来退婚，不是打洪家的脸么，要我们去退无非是想给我爹一点面子。”

　　“要是这样王家那不是很没面子？”赵婉如想了想说道。

　　洪林拉着赵婉如的小手说道：“王家现在的面子值几个钱？他们丢得起。”

　　赵婉如红着脸抽出自己的小手道：“那现在怎么办？”

　　洪林思考了片刻说道：“现在还真不好办，虽然我想到了一个霸气的退婚的方法，可要是现在就用出来，就暴露自己了，还是等上几日吧，我相信很快他们王家就会后悔。”

　　洪林想等几日，那便是洪山回来之后，到那个时候洪文双恐怕也查出来一些线索。

　　那么家族内的比武定家主就要举行了。

　　三人在院子中家长里短的闲聊了许久，直到洪成武叫洪林过去与他商量一些事情才打住。

　　到了洪成武的书房，洪林环顾一周之后说道：“爹，找孩儿来有什么事吗？”

　　洪成武笑道：“你小子，难道爹找你来说说话不可以了吗？”

　　“当然可以。”洪林说道。

　　“对了，现在你三叔丢了人马，又丢了酒肆客栈的生意，打击不小，可是你四叔咱们还没有动他，你有什么法子？”洪成武问道。

　　洪林想了想说道：“我也正要找您商量此事，这件事还需要您的人去办，我就无能为力了。”

　　洪成武喜上眉梢，开心的说道：“我就知道你小子有办法，给爹说说。”

　　洪林无奈的摇摇头，心中暗想，洪成武虽然剑道修为不错，可这为人处世还是没有其他几个兄弟厉害，堂堂一家之主，居然还要自己的儿子出主意。

　　“爹，这些年你应该也在两位叔叔的低下安排不少自己的人吧？”洪林说道。

　　洪成武脸色微微一变，但立刻又恢复常态道：“唉，这也是没有办法的事情啊，我要是不派人盯着点，谁知道他们会弄出什么乱子。”

　　洪林接着说道：“让你的那些人动一动，现在三叔正憋着火没处撒呢，等他们打起来你装作什么都不知道，就等我四叔来告状，到时候一通责骂，分了他的兵权，让他老老实实安分下来。”

　　洪成武听完笑道：“这样就完了？”

　　洪林摇摇头：“这两位叔叔实力可比您大多了，这点小动作根本伤不到他们，咱们不是还有陈家吗？”

　　洪成武不明所以。

　　洪林只好继续说道：“不是拿了三叔的酒肆客栈，夺了四叔的兵权么？”

　　洪成武点点头。

　　“让他们和陈家打一架，要打大一点，损失惨重一点，打赢了就把拿来的东西还给他们，打输了就给我安安静静的等着比武定家主，但一定要留有自保的能力，防止陈家反扑，虽然咱们和陈家暗地里有约定，可实际上那东西没点用处。”

　　“万一打赢了呢？”洪成武担忧的说道。

　　“打赢了不好吗？反正咱们洪家又没损失什么。”洪林顿了顿说道：“况且，我能让他们赢吗？”

　　洪成武点点头算了想清楚了洪林的注意，又问道：“要是比武定了家主他们也不服呢？我可知道他们背地里早就想扯大旗造反了。”

　　“不服，就打到他们服为止！”洪林冷笑道。

　　“好，不服就打到他们服为止！”

　　得到了洪林的主意，洪成武也是嘿嘿笑了起来。

　　片刻之后洪成武又问道：“难道你真的想到时候与司徒家开战？”

　　“当然，既然要做为何不做大一点，平江县都将是我们洪家的！”洪林回答道：“不过这之前要先站稳自己的脚跟，内部不能乱，然后在扫了陈家，最后才能对司徒家动手，听说司徒家在玄天剑宗有几位长老，唉，我还真不想得罪玄天剑宗的长老，可我毕竟是剑神的嫡传弟子，又不怕他们，哈哈哈！”

　　一大一小，在书房内如同两只狐狸商量着如何瓜分平江县。


第21章 洪山

　　洪成武行动倒是很快，听闻了洪林的主意之后，第二天就把已经行动落实。

　　洪成文还真的就与洪成双打了起来。

　　尤其是洪成文，本来肚子里面就是火，更是怀疑自己上次行动就是洪成双泄漏出去的，出手那是相当阴狠，丝毫不顾及兄弟情谊。

　　洪成双自然不是吃素的，根本不做什么解释，反正就是干，他倒是希望最好就这么一直暗斗，最终能把洪成文打压下去，这样一来洪家就以他的实力最大，就算自己儿子最后败给洪成文的儿子洪山，少家主的位置也不会轻易给洪山坐稳。

　　两方面都想得挺好，却没料到自己的所作所为都是他们口口声声称作“废物”的洪林一手凑成。

　　这一晃时间，洪林回到洪家堡已经差不多两个多月。

　　可以说这两个月是洪家最不平静的日子，先是马场老马被杀，洪林遭人袭击，然后攻打陈家的洪成文失利，现在又是与红成双打得不可开交。

　　这日，洪林正在别院中修炼剑术，忽闻院子外有脚步声便收了招式。

　　“洪林！”

　　来人穿过别院的假山，迈着大步走来，身材高大黝黑，但样貌却也十分俊朗。

　　“洪山！”

　　洪林见到来人心中一动说道。

　　洪山比洪林要大上两岁，今年快满十六了，但因为洪林辈分要高一些，二人自小就以姓名相称。

　　“哈哈哈，想不到几年没见，你小子都长这么高了。”洪山一把楼主身体比他柔弱许多的洪林说道。

　　洪林道：“洪山，你什么时候回来的？”

　　二人随即分开，洪林让仆人准备茶水点心。

　　坐下之后，洪山喝了口茶憨厚的笑道：“我昨天晚上回来的，听说你从玄天剑宗下山，今早便来看你了，这些年未见，身体长高了不少，不知剑道修为怎样？”

　　洪林道：“剑道自然是比不上你，你这几年跟着马队跑了许多地方想必见识也广，跟我说说有什么好玩的事情。”

　　洪山道：“我就知道你喜欢听故事，好玩的事情多得很，三天三夜都说不完。”

　　二人见面相谈甚欢，似乎没有他们父辈那样的尔虞我诈，勾心斗角。

　　这时，赵婉如与蔺娘从外面进来。

　　看见赵婉如的身影，洪山眼睛一亮，似乎发现了一块珍贵的玉石一般，眼神带着几分贪婪。

　　“婉如，过来见过洪家三少爷。”洪林朝赵婉如喊道。

　　洪山微微笑道：“哪里什么洪家三少爷，洪林，你这少家主就少拿我开玩笑了。”

　　赵婉如走过朝洪山点头说道：“见过洪山少爷。”

　　洪林起身走到赵婉如身边，拉着她的小手说道：“你这是和蔺娘干什么去了？”

　　赵婉如轻声道：“去集市逛了逛，买了些女儿家用的东西。”

　　洪山瞄了一眼被洪林拉着手的赵婉如，嘴角微微一翘，心中冷哼，说道：“洪林，这位姑娘是哪家的女儿，我怎么从来没见过。”

　　洪林让赵婉如去与蔺娘说话，便重新坐下来对洪山说道：“这是我在玄天剑宗的同门，赵婉如。”

　　“哦？怎么你下山还带着同门，难道玄天剑宗有这样的规矩么？”洪山好奇的问道。

　　洪林道：“是她自己要跟着下山，长老同意了，我也没办法，下山见识见识也是一种修炼嘛。”

　　“哼，玄天剑宗倒是会体谅人，这么精致的女儿家也舍得让弟子带下山，听你这么一说，我倒也想拜入玄天剑宗修炼了。”

　　“哈哈，洪山，你若是想去，我可以给你引荐啊，这位赵婉如，可是玄天剑宗新进弟子前十的人物哦，修为已经到了聚气七层，只差一步就能到散华期了。”

　　洪山点头说道：“玄天剑宗果然厉害，居然能教出这样厉害的弟子。”

　　“倒不是玄天剑宗厉害，玄天剑宗修炼大家都是一起，学不会过去了就过去了，没听清楚只有问其他人，不像在家族里面有专人教导，有什么不懂随时可以问出来，能有这样的弟子，只是说明弟子的资质不错而已。”

　　“洪林，听你这口气对玄天剑宗还有怨言啊，哈哈。”

　　洪林撇撇嘴说道：“谁要我是废物一个呢，总得给自己找个台阶吧。”

　　洪山不置可否，接着对洪林说道：“你和赵婉如姑娘是什么关系，难道只是同门之谊，还是有……？”

　　洪林嘿嘿笑道：“人家都愿意跟我下山，自然是有别的意思啊，不过现在还不是时候，你也知道，家族为了少家主之位已经快打起来了。”

　　“我知道，不过我们这些晚辈也没有办法，只有听他们意思行事，毕竟都是洪家之人，不管怎样都是为了洪家。”洪山无奈的说道。

　　“哈哈，你说的也对，我们这些后辈都是身不由己，到时候比试，洪山少爷可要手下留情啊！”洪林笑道，那笑容人畜无害，天真烂漫。

　　洪山眉角挑动一下道：“那是自然。”

　　洪山的心思很清楚就是想要和洪林争少家主之位，而且是当仁不让。

　　原本洪林记忆中的洪山不是这幅模样，看样子这些年他的确懂了不少事，学到了很多，尤其是他看赵婉如的眼神，让洪林极度不爽，好像赵婉如就是他嘴里的一块肉而已，想什么时候叼走就什么时候叼走。

　　“对了，我自从回来的时候见过一次洪川，怎么后面就不见了他的踪影，好像整个洪家堡都找不到他。”洪林对洪山说道。

　　洪山冷笑一声道：“哼，肯定是躲起来跟着他爹请来的高手修炼吧，这些年一直这样，稍有进步就出来显摆，恐怕如今也是聚气七层了。”

　　怪不得后面一直不见洪川，原来是为了少家主之位修炼去了，洪林暗道，看样子自己这两位兄弟都是要和自己过不去啊。

　　不过这样也好，总归是在明处，大家动起手来也方便。

　　已经得到了洪山的打算，洪林与他就没什么多说的，只是拉着他说一些趣闻轶事，而且洪山似乎也并没有要急着离开，时不时的朝赵婉如房间那边望去。

　　过了许久，赵婉如与蔺娘再次出了别院，与洪林交代几句之后就去准备晚餐，尤其是赵婉如，这些日子机会每次都会拉着蔺娘亲自给洪林下厨。

　　当仆人叫洪林就餐之时，洪山才悻悻告退。

　　吃饭之时，洪林时不时的朝赵婉如瞧上几眼，惹得赵婉如嗔骂他吃饭都不好好吃。

　　蔺娘则在一旁偷笑。

　　或许有些人第一眼就看对了，或许有些人你多看几眼也看不对。

　　赵婉如就是那个一眼就能看对的人，洪山，洪川，是怎么也看不对眼的人，他们有自己的野心有自己的目的。


第22章 比武定家主

　　时间犹如白驹过隙，转瞬即逝。

　　红成双办事说来也巧，七天的时间还真就把当初刺杀老马，洪林的凶手给找出来了，更重要的居然连给陈家透露消息的内奸也揪了出来，简直是查案高手。

　　虽然凶手查了出来，可交给洪家的时候已经是两具尸体。

　　现在他说是凶手就是凶手，是内奸就是内奸，因为这二人的确是陈家插在洪家的奸细，见此，其他人倒不好再多说，反正死无对证，就是洪成双玩的把戏，好让比武定家主如约举行。

　　所有人都已经准备就绪，要在家族比武中取得胜利，最近他们遇到的烦心事已经够多了。

　　尤其是洪成文，红成双二人，前几天又和陈家干了一仗，自己的亲信，手下死伤过半，几乎是将整个洪家的力量硬生生砍掉一半，要是陈家往死里扑杀，也不知道洪家现在还抵不抵挡得住？

　　比武定家主一事，定在这月月底，其他旁系的弟子也可以参加，只要获胜，就是真正的洪家少家主。

　　至于洪成武，洪林的去向，这些人私底下已经做了自己的打算，在他们看来洪林根本就没有机会赢得这场比赛。

　　月底，平江县阴雨连绵，洪家比武定家主，如期举行。

　　洪家四兄弟，加上其他外亲的子嗣，争夺少家主之位的足有八人。

　　洪家堡上上下下，全部聚集在洪家家主府的演武场，等着这一次比试。

　　随着几位家族长者的最后到来，比武正式开始。

　　“洪林对洪仁。”

　　“洪泽对洪贵。”

　　“洪川对洪风。”

　　“洪山对洪虎。”

　　“胜出者，下一回合继续，直到最后胜者成为洪家新的少家主！”

　　“少家主在十六岁成年之前剑道修为必须到达散华三层，否则将重新定少家主。”

　　这些比试的洪家子孙，年纪相差不大，最大的洪山今年十六岁，但是还未满。

　　“哈哈，如果这样的话，非我洪成文的儿子坐上少家主之位了，因为洪山已经散华二层，接近散华三层，而据他十六岁成年还有大半年时间，散华三层，不在话下！”洪成文对身旁的洪家之人说道。

　　那人笑嘻嘻的说道：“那就恭贺成文兄了。”

　　至于几位外亲，他们也做了很多准备，给洪家的叔伯之辈送了不少好东西，希望到时候自己的儿子侥幸取胜，这些叔伯能为他们说上几句。

　　洪成武坐在家主之位上，冷眼扫视这些一意想夺取家主之位的人，心中不免好笑，自己的儿子已经不是当初那个被你们任意叫骂的废物，到时候你们别惊得合不拢嘴就好。

　　洪仁，聚气五层，第一场由他对付洪林。

　　这样的安排也是为了照顾洪林，大家都以为他只有聚气三四层的修为。

　　“小少爷，当心了。”蔺娘站在洪林旁边交代道：“要是打不赢就算了，咱们哪里不能过日子。”

　　洪林朝蔺娘笑道：“蔺娘，你就放心，看我一个个揍扁这些笨蛋。”

　　说着又朝洪成武看了一样，洪成武朝洪林点点头。

　　父子二人相识一笑，今日的比试在他们看来不过是一场猴把戏而已。

　　洪林一跃，登上演武场。

　　洪仁紧随其后。

　　“小废物，当心了，第一场我就将你赶下去！”洪仁对洪林嘲笑道。

　　洪林哼了一声不做回到，拔出长剑，指着洪仁。

　　“好，今天就让你瞧瞧聚气五层的厉害！”

　　说罢，洪仁便挥剑刺来。

　　这一招速度很快。

　　洪林撇了一眼，手中的长剑轻轻一荡，身子朝前一挺，剑已经指着洪仁微微突起的喉结。

　　比速度，这些笼子里的小鸟还不够洪林一只手看的。

　　“滚！”

　　洪林剑尖一挑，划破洪仁脖子上的皮肤，在朝前跨一步，抬起左脚，一脚踹出去。

　　“洪林胜！”

　　负责主持比武的管家喊道。

　　“怎么可能！！那个废物居然能一招将洪仁打下擂台！”

　　场下不少人被洪林云淡风轻的一招惊呆了，这还是那个废物吗？不是说只有聚气三四层的境界吗？怎么能一招制敌！不可能，肯定是洪成武和洪仁他们已经联手，一定是这样！

　　“想不到洪成武也学会了动脑子！”洪成文看着家主之位上的洪成武轻蔑的说道：“就算取胜一场，最后还不是要败在我儿手上。”

　　洪山眯着眼，刚才洪林的动作他看得清楚，心中也是掀起了惊涛骇浪，如果把洪仁换成他，他虽然能躲过去，可有很大的机会会被洪林后面的招式伤到。

　　“这个废物什么时候有这样的能耐了？玄天剑宗到底交了他什么？”这边是洪山的想法。

　　轻松取胜的洪林朝在场的洪家之人拱手说道：“想不到还有人比我这个废物更废，多谢了！”

　　说完走下擂台，重现与蔺娘，赵婉如站到一起，身后由洪成武的打手护着。

　　“洪林，我还担心你早早败下，幸好你胜了，如果你对上我，看我如何羞辱你！”隔着不远的洪川鄙夷的看着洪林说道：“等我坐上少家主之位，你身边的小娘们儿，看我如何羞辱她。”

　　洪林闻言，侧过头看着洪川说道：“你羞辱我，我见是同宗，不理会，你羞辱婉如，我要你死得很难看。”

　　洪川道：“废物就是废物！到时候别怪我对你下狠手！”

　　洪林端坐，不在与他废话，反而安慰身旁的赵婉如。

　　毕竟这是洪家的事情，赵婉如不过是因为心中对洪林记挂，才跟着一起下山的，而且她还有保护洪林的责任，无缘无故被人辱骂，洪林心中自然是为她不平。

　　这时第二场比试已经开始。

　　洪泽对洪贵，都是洪家外亲，不过洪泽的修为明显要高出不少，已经是散华一层，而且还是这长比试中最被人看好的外亲。

　　“想不到洪家弟子之中也有这样资质不错的人。”

　　“是啊，听说还有几位聚气七层的人都没参与到这争斗之中，我们要是团结一些，再过十年就兴许能与司徒家一争高下。”

　　洪泽与洪贵缠斗了百来招之后，将洪贵击落到擂台之外。

　　现在已经有了两位胜出者。

　　下面的比试乃是洪川对洪风，洪风修为聚气六层，此刻的洪川已经聚气七层，似乎已经摸到散华期的门槛，而且打斗格外阴狠，完全是一副杀手的模样，将对手洪风的脚筋都挑断了。

　　惹得洪风家长辈痛骂洪川下手狠毒。

　　可洪川并无愧色，反而说道：“比武就有输赢，自然就会受伤，难道我洪家男儿只能躲在父辈的羽翼中吗？技不如人就该有这样的下场！”

　　话没有错，洪家叔伯也点头称是，这些人也经历过许多争斗，知道生活的残酷，他们年轻之时也是这样过来的，打打杀杀，谁没受过伤。

　　今天最后一场就是洪家最杰出的弟子洪山对外亲洪虎。

　　洪山跟洪林一样，一招就将已经聚气六层的洪虎踢出场外，赢了之后孤傲的走进自己的家族，连看都不看其他人一眼。

　　比武定家主暂告一段落，胜者已经分出，洪林，洪泽，洪川，洪山。


第23章 废人

　　接下里的比武则抽签决定对手。

　　在诸多洪家之人的监督之下举行。

　　洪川此刻开心得不得了，因为他抽到的对手就是洪林。

　　从洪林回来的第一天起，他就想找这个机会狠狠的羞辱一番，少家主的马车不能挡？好，今后我要你洪林见到我洪川，必须跪着走。

　　还有你身旁的那个小娘们，你不是很心疼她么，老子就要让你看看，我是如何欺辱她的，至于玄天剑宗他完全没有考虑过，天高皇帝远，而且一两个玄天剑宗的弟子失踪了，根本就没人在意。

　　天公不作美，此刻的平江县阴雨越下越大。

　　观看比武的洪家之人纷纷躲到仆人搭好的雨棚之下避雨。

　　有几位长者朝洪成武建议，将比武的日子往后延一延，毕竟又不是什么生死对决，没必要这么折腾。

　　可洪成文，红成双以及其他众人纷纷反对，就连一直不曾多话的红成全居然也反对。

　　闲话少说，正式比武接着继续。

　　“洪林，你从小就不是我的对手，就算你侥幸胜了洪仁，最后还是要败在我的手下！”

　　洪川在雨中冷笑道。

　　洪林顿了顿说道：“说到底你我也算是兄弟一场，并无深仇大恨，为何你一再欺辱我？”

　　“哼，你从小就生在家主府，自幼便是少家主，谁见到你都要低着头，我不服，凭什么？”洪川长剑指着洪林说道：“幸好老天有眼，让你成为一个没用的废物，剑道修为远落其他兄弟之后，在家族中地位日益递减，给我们机会成为下一代家主，今天我就要你这个曾经的少家主跪在地上求我！”

　　洪林摇摇头说道：“大家都是在同一个族内学习生活，怎么心境就有这么的变化呢，你要是少家主，我也会避着你，这是规矩啊！”

　　“呸，少给我装腔作势，从今往后，你就不是少家主了！知道吗？！”说完，洪川率先发起攻击。

　　洪林眼中寒光闪过，手中的长剑同时刺出。

　　“叮！”

　　一声脆响传来。

　　“废物，想不到能接我一招。”洪川阴笑道。

　　雨水划过洪林的面颊，滴落在演武场的擂台上。

　　将自己的头朝前靠了靠，在洪川的耳边轻声说道：“你屡次与我做对，屡次羞辱婉如，今天我要你知道我这个废物是怎么把你踩在脚下。”

　　左手捏着剑诀，朝洪川的脑后戳去。

　　洪川侧身躲过，刺出一剑。

　　“当。”

　　洪林各档主这一刺向心窝的剑招。

　　惹得台下赵婉如惊呼，蔺娘更是闭上了眼睛，只有洪成武没有任何改变，冷冷的看着洪林与洪川的打斗。

　　“嘿嘿，你们这些娇生惯养的少爷，怎么知道我这些年的努力，虽然我只有聚气七层的修为，但是散华三层的洪山也不会是我的对手！”见一招没有成功，洪川即可遁开，与洪林拉开一点距离说道。

　　“我这些年每当有一点进步，师傅就会拉着我去杀人，去行刺……已经有不少好手死在，不乏散华期的高手。”洪川自言自语的说道。

　　洪林冷笑一声道：“这么说，你觉得自己已经很厉害了是吗？”

　　“厉害不敢，但杀你们这些废物不再话下！”洪川一个闪身，到了洪林一侧：“我要开始折磨你了！”

　　顿时洪川的攻击速度，比先前要快了一倍不止。

　　人影攒动，在擂台上急速游走，仿佛无数个虚影晃动。

　　看台之下，洪文双已经开始乐了，朝身旁的人道：“谁知道我儿洪川吃了多少苦，总算熬过去了。”

　　身旁的也不过是与洪文双一起的洪家之人，遂即附和道：“还是文双大哥的儿子厉害，少家主我看必定属于洪川。”

　　两人相视一笑，似乎少家主之位已经到手。

　　擂台上的洪川不断的攻击，可是眼前的对手洪林却纹丝不动，似乎一眼就能看穿洪川的哪些动作是假的，哪些动作是真的，每次都能准确无误的将洪川的攻击化解。

　　百招过后，一直稳坐的红成双也忍不住了，对擂台之上的洪川喝道：“川儿，不必留情！”

　　洪川闻言，暴风骤雨的攻击嘎然而止，退出几步，对洪林说道：“哈哈，洪林，没想到你隐藏这么好，居然连我都无法伤到你，你这个废物在玄天剑宗到底经历了什么，我越来越好奇了。”

　　洪林忽然长叹一声说道：“就让你输得痛快一点吧。”

　　说完，居然闭上了双眼，似乎等着受死一般。

　　“你……你……胆敢看不起我！废物，我杀了你！”

　　洪川抛开手中的长剑，换成来两把寒光闪闪的短剑。

　　“这是？”

　　“杀手！”

　　是的，洪川是一个杀手，而且是已经有了杀人经验的杀手。

　　对他来说，最顺手的已经不是长剑，而是短剑，以及悄无声息的杀人手段。

　　“喝！”洪川低吼一声，朝洪林杀来，轻盈的步伐，连擂台上的水花都没有激起。

　　远处的洪山不禁皱眉，这洪川居然有了这样的心境，要是自己对上，稍有大意就可能会败，更重要的是那位废物洪林，他越来越瞧不懂。

　　“不管怎样，我一定要打败你，就算你已经不是废物！”洪山一边想着，一边朝赵婉如那边望了过去。

　　“呲！”

　　洪林手中长剑一动，化作剑影，将洪川弹开，趁洪川后跃的一刹那，右手手腕轻微一绕，剑尖稍微改变了一丝轨迹，顿时将洪川的小腿割破。

　　“啊！”

　　场下众人没想到情势会有这么大的变化，尤其是洪林闭上眼睛之后，他们以为他这是要认输，可随着这一击，众人明白，那个废物已经不是废物。

　　场上的洪川惊骇不已，双手已经发抖。

　　“不会的，他不过是一个废物，刚才只是碰巧伤了我而已！废物！废物！”洪川心中安慰自己道。

　　“废物，我要杀了你！”

　　洪川面目狰狞，高高跃起，双手的短剑朝洪林的脖子扎下，完全是打算取了洪林性命的攻击。

　　“刺！”

　　简单一刺，直接挑断了洪川左脚脚筋，长剑方位一转，洪川右脚脚筋也被挑断。

　　“嘭！”

　　洪川从半空跌落在洪林站立的地方，而洪林已经退了出去。

　　洪林猛然睁开双眼，看着双腿发抖，手也在抖的洪川道：“废物！”

　　洪川已经彻底失败了，作为当事人的他知道，自己不管怎么拼命，最终还是连洪林的衣角都摸不到。

　　“你……你……到底是谁？”洪川忍不住怒喊道。

　　洪林缓缓走过来，用剑抵着洪川的下巴说道：“我？不是你嘴里的废物么？不认识了？”

　　“不……不可能，师傅都说过我的手段就……就连散华期的剑士都不能轻易躲开！你……你……”洪川面色发白的说道，脚下已经被他的血水浸透。

　　“我？你可以杀人做杀手，难道我不可以？”

　　洪林轻轻说道，手中长剑一刺一搅，割了洪川的舌头：“以后不要出口成脏，知道吗？你的舌头就是个祸端，今天我不杀你。”

　　“啊……！”

　　一声惨叫响彻整个洪家堡。

　　洪川已经废了。

　　红成双跌落在椅子下，面无人色。

　　整个演武场此时鸦雀无声，雨水都仿佛已经停止落下。

　　洪成武此刻才露出一丝微笑，这是一种憋了很久很久的感觉，今天他终于能扬眉吐气了，不再是那个被兄弟胁迫，甚至图谋的老好人了。

　　洪林丢下已经残废的洪川，回到自己的座位上与另一个对手，洪山对视着。

　　洪山眉头紧锁，不知道在想些什么。

　　“洪林胜！”

　　老管家终于喊了出来。

　　洪成武这边的仆人一阵欢呼，他们的这位小少爷真厉害，轻轻松松就能废了一个聚气七层的杀手。

　　洪文双的仆人则爬上擂台将已经面目痴呆的洪川抬下。

　　“洪川下手阴狠，没想到洪林下手比他还狠，自作自受啊！”

　　“洪林，恐怕才是真正的少家主，这些年被人当作废物的他，居然有这样的实力，简直是让人不敢相信！”

　　众人已经开始议论，并没有理会已经失败的洪文双。

　　洪文双此刻抱着自己的儿子，双目赤红，瞪着家主之位上的洪成武。

　　洪川的母亲，见儿子被人如此折磨，早就晕了过去。

　　洪成文朝远离自己的儿子洪山看了一眼，洪山点了点头，今天这个局面是他们没有料到的，接下来，只有生死，没有输赢。


第24章 陈无负

　　与洪山比武的洪泽看见凶残无比的洪林之后，向洪成武请示，自动认输。

　　洪成武将这个消息告知在场众人。

　　那么最后一场比试就已提前，洪林对决洪山。

　　洪山的心已经不像之前，他已经很清楚洪林的实力绝对不比他低，甚至在剑道的领悟之上洪林要超过他许多。

　　洪林闲庭信步的走上擂台，好像一条归山的猛虎，俯视台下众生，神情严肃。

　　从这一刻起，再也没有人敢说他是废物。

　　洪山此刻也跃上擂台，目光肃穆，沉声说道：“江山易改本性难移，我不相信从前的那个小家伙才几年光景，会变得如此厉害，有时候我真怀疑你不是洪林。”

　　洪林淡淡说道：“是与不是又有什么关系，只有打败我，你才能坐上少家主之位。”

　　“也对，这次比武，既分高下，也决生死！”洪山说完，手中的长剑已经银光乱舞，朝着洪林攻来，似乎刚才说话不过是分开洪林的心思。

　　洪林手中的长剑早已紧握。

　　“叮叮叮……”

　　瞬间，擂台上就只能看见剑光交错。

　　“咻！”

　　刚刚还只是长剑相击，此刻已经是剑气乱舞。

　　擂台下的人赶紧撤走，生怕不长眼的剑气将自己分尸。

　　无形剑气破空而去，激起一道道气纹。

　　“嘶。”

　　洪林的衣袖被剑气割断。

　　“啊！”

　　远处人群发出一声惊呼。

　　洪成武刚刚舒展的眉头此刻又聚拢，洪山十四岁就开始跟着家族的商队做生意，四处奔波，经历过不少险恶，劫匪，强盗，什么没有见过，阅历远非作为杀手的洪川所能比，而且洪山十五岁的时候有一次为了商队，差点死在匪徒手中，可他还是凭借一人一剑杀了出来，逃回了洪家，可见其心智多么坚韧。

　　洪成文也是紧锁眉头，洪山几斤几两他很清楚，但他不清楚洪林究竟隐藏有多深，尤其是看到洪林废洪川之时，他甚至内心有一丝退却，让洪山罢手。

　　如果罢手，洪家家住之位他一辈子都摸不到了，一定要让洪山杀了洪林！他等了太久，才有这个机会，家主之位是属于他们这一家的任何人都不能夺走！

　　“洪林！你剑道技巧远远高出同辈，甚至说家族内你说第二，没人敢说第一，但我想你最多不过是聚气七层，不能释放剑气！和散华期的高手对决，你占不到任何便宜！我也不会贴近你，就让剑气将你斩杀吧！”洪山嘿然说道。

　　剑气纵横，连雨滴都被斩成两半。

　　擂台一击沟壑纵横，全是被洪山的剑气所创。

　　剑气，只有剑气抵挡，一般的肉身根本无法抵御。

　　洪林在无数剑气中穿梭。

　　“剑气的确厉害！而且洪山比洪川聪明多了！”

　　雨越下越大。

　　“嘶！”

　　又是一道剑气，把洪林的长衫隔破。

　　“难道你就这样一直躲吗？”洪山忽然喝道：“我发现你不仅技巧了得，而且意识也是极为厉害！那就更不能留你了！给我去死吧！废物！”

　　洪林已经摸清楚洪山的底，而且这样长的时间也足矣乱了他必杀之心的信念。

　　人，如果一鼓作气，自然能发挥最强的力量。

　　洪林很清楚这个到底，他一直没有出手，就是在消磨洪山的底气，消磨他的力量，击碎他的信念。

　　“你怎么知道我不能释放剑气！”

　　洪林长剑忽然朝地上一划，将大理石的地面化出一道深痕，指向远处的洪山。

　　“嘭！”

　　这是剑气相撞的声音。

　　在场所有人听得清清楚楚。

　　“剑气！”

　　“散华期！”

　　“天，原来洪林已经到了散华期！没想到他居然隐藏得如此这深！怪不得家主有恃无恐！”

　　洪成武表情一变，不用多说，他已经知道洪林赢定了。

　　洪成文脸色发白，嘴中喃喃道：“山儿要败！洪林这个小杂种，居然能有这样的心境，智谋！我……我……”却是气急，没有将后面的话说出来。

　　仆人急忙上前拍打其后背，给他顺气。

　　“洪林！你……敢……骗……我！”洪山此刻见到洪林释放剑气，顿时怒不可恕的说道。

　　洪林手中的寒月已经迸出无数剑气，他并没有催发玄器的功能。

　　“骗你？你有资格？”洪林淡淡说道。

　　心性大受挫败，洪山已经乱无章法，将浑身的修为全部化作剑气，杀向洪林，反正只要洪林死，他就是少家主！

　　“嘭……嘭……嘭！”

　　剑气相互碰撞，在空气中爆裂，洪林已经贴到了洪山跟前。

　　“斩！”洪林轻声说道。

　　“砰！”

　　洪山手中的长剑断成两半。

　　胜负已分，洪山连附着剑身的灵气都已经没有了。

　　可洪林并没有就此罢手，一剑挑破洪山的肩膀，让他停止最后的动作。

　　“为什么……我不服！”洪山冷冷的盯着洪林说道。

　　洪林将寒月指着洪山道：“不服？你有资格？”

　　“哇！”

　　洪山喷出一大口鲜血，这话已经听过两遍，没资格，没资格！连做他对手的资格都没有！我用尽全力，居然得到的这样的评价！

　　“山儿！”洪成文在台下喊道。

　　此刻他的心中已经不是家主之位，而是对自己儿子的关切。

　　“洪林！不要伤我儿！”洪成文对擂台上的洪林喊道，要不是手下的仆人拉着，此刻他自己就爬到擂台之上了。

　　“你听到了？你爹现在才为你求饶。”洪林对洪山说道。

　　洪山紧咬牙关，不让自己嘴中的鲜血继续流出。

　　“三叔，你可是一直想谋家主之位，更是想杀我，难道今天我不该还给你吗？”

　　洪成文盯着洪林：“你敢伤我儿，我要杀你全家！我要把你剥皮抽筋！”

　　洪林无奈的摇摇头，剑起手落。

　　“呃……啊！”洪山嘴中的鲜血终于喷洒而出。

　　“我废了你的双眼，留你一条性命！”洪林朝远处的赵婉如看了一眼对洪山继续说道：“你这双眼睛不应该乱看！尤其是家主府！”

　　瞎了眼的洪山跌落在擂台上，他心如死灰，没有双眼，他还怎么修炼，还怎么报仇！还怎么将那个赵婉如弄到怀里。

　　“洪林胜！”

　　老管家的声音在大雨中响起。

　　这时，洪家的长着纷纷起身朝洪成武道：“恭喜家主，洪林成为少家主！”

　　洪成武冷冷说道：“他本来就是少家主！”

　　而另一边的洪成文此刻已经不顾仆人的阻拦，爬到了擂台，狠狠的盯着洪林，嘴角蠕动，却没有出声。

　　“三叔，洪山要我死，我只是废了他一对招子，比起你们，我仁慈多了！”洪林撇嘴道，忽然蹲下身子，与洪成文并肩，继续说道：“对了，还忘记告诉你一件事，老马是我杀的。”说完，起身，离去。

　　浑身已经湿透的洪成文浑然仰天大笑。

　　他彻底败了，败在一个小儿手中，败在一个一直以为是废物的手中。

　　那些原本还与洪成文，红成双绑在一起的，这时候也纷纷投向洪成武，生怕晚了就会受到洪成武的打击。

　　就在洪林刚要踏出擂台之际。

　　一直未曾多说话的洪成全忽然喊道：“比武还没结束！！”

　　这一声，将整个洪家拉入一片寂静。

　　“成全，你疯了，洪林已经胜了！怎么还没结束！”一位叔伯辈的老者朝洪成全斥道。

　　洪成全笑道：“你们说洪林胜！就胜了？你们说结束了就结束了？”

　　见此情景，洪成武站起来说道：“老二，难道你想去与洪林争少家主之位！胡闹！”

　　洪成全笑着走向洪成武：“家主，你养的好儿子，隐藏如此之深，差点就是少家主！可是，你有儿子，难道我就没有！难道我洪成全就不能有儿子！！哈哈哈！少家主之位，难道我就不能争一争！！”

　　众人皆是糊涂，洪成全连婆娘都没有，哪里来的子嗣，难道真的疯了。

　　“老二，你没有结婚，哪里来的儿子？”洪成武皱眉说道。

　　洪成全冷冷的盯着洪成武道：“你是不是坐家主太久，脑子不够用了，我有结婚需要告知洪家吗？需要告诉你们吗？”

　　“好，就算你有儿子，那你让他与洪林比试一番！”一位家族老者说道。

　　洪成全一声怒吼：“陈无负！替你爹争一争！”

　　就在此时，洪家堡外面一名少爷推开演武场大门，冒着骤雨，信步而来。

　　“陈无负！陈无父！”

　　“他是陈家之人！”

　　“陈家！！”

　　人群之中有人喊道。

　　“陈无父，拜见各位叔伯！见过洪家主！”陈无负，沉而有力的声音，在演武场响起。

　　陈无负，陈家小姐的儿子，当年陈家小姐未婚生子，全平江县的人可都是知道，陈家更是丢尽颜面。

　　好在这些年过去，听说那个无父的孩子，陈无负在陈家修为远超其他兄弟，就连陈天赐都夸他天资聪颖，甚至有意将陈家少主之位传给他，因此便少了很多说他的闲话。

　　“哈哈哈！怎么样！我儿与你儿有没有资格争一争！”洪成全哈哈大笑对着洪成武说道。

　　“陈家之人，怎么能参与洪家之事！来人，将这个小子捆了！”

　　一位老者对家仆喊道。

　　“住手！”洪成武脸色十分难看：“老二，想不到你居然与陈家小姐私通！还生了个儿子！好手段啊！”

　　“哼，我与陈若霜真心相爱，你们这些人怎么会懂！”洪成全发疯一般的狂笑起来。

　　既然家主已经说话，那么仆人自然是不敢乱动。

　　洪林看了眼前来的少年，陈无负，心中一动，这小子修为绝对不弱，而且气息沉稳，比洪山高出不少，是个很棘手的对手。

　　此刻只要洪成武答应洪林与之一战，那么就承认这个孩子是洪成全的儿子，是洪家的血脉。

　　众人都等着洪成武开口。


第25章 玄器

　　面对这样的情况，洪成武一时也没有主意。

　　陈家向来可是与洪家不对付，而且前些日洪家可有不少人死在了陈家之手。

　　擂台边缘的洪林缓缓走向陈无负的方向，忽然拱手说道：“见过陈无负大哥！”

　　声音不大不小，正好全部洪家之人能听得清楚。

　　“啊！”

　　“洪林，你做什么糊涂事！”

　　“陈家孽种，你还叫他大哥！”

　　洪林这么一叫，便是承认了陈无负与洪家的关系，也就是承认自己现在又对了一位竞争对手。

　　“看了吗？洪林已经承认了！哈哈哈，洪林，好侄儿！好侄儿！洪家就你懂道理！”洪成全指着擂台之上的洪林笑道：“二叔没有白疼你，二叔没有白疼你！”

　　说着话，堂堂七尺男儿，竟然朝洪林跪下，哭了起来。

　　洪成武见状也是不忍，摇头说道：“既然是洪家血脉，那就与洪林比试一场吧！但是，就算他胜了，也不能直接成为少家主，必须要与陈家脱离干系！”

　　“怎么脱离，陈家养了他这么多年！”

　　有人说道。

　　洪成武道：“如果胜了，拿着陈天赐的人头，我便承认他少家主的地位！”

　　此话一处，顿时让在场洪家之人沸腾，洪成武就是洪成武，家主就是家主，这一招果然厉害。

　　他们哪里想到，这不过是洪成武随口一说，他很清楚陈天赐的修为，平江县司徒家没有灭掉洪家，灭掉陈家，都是顾及他们二人的修为，就算司徒家作为第一大家族，灭了洪家，陈家，他二人也有能力将司徒家搅得天翻地覆，更重要的是司徒家想一统平江县，就必须同时灭两大家族，鸡犬不留，否则被二人报到玄天剑宗，司徒家也吃不消。

　　灭人家族，必须一气呵成，让对方没有反抗的机会。

　　“家主说的话，大家都听到了，既然如此那就让他们俩比试比试！”

　　家族内老者虽然没有权利，但是有威望。

　　洪成文，红成双，已经退去，他们失败了，没有颜面继续留在这里看洪林表演，就算心中充满怨恨，现在也不能发作。

　　“洪林对陈无负！”

　　老管家朝擂台上的二人喊道。

　　“你修为虽然不高，但是技巧，意识，反应比刚才那几位强太多了。”

　　陈无负淡淡的对洪林说道。

　　“哦？你看见了？”洪林说道。

　　陈无负指了指院墙说道：“我一直趴在上面看。”

　　“哈哈，这么大的雨，你一直趴在上面，不冷吗？”洪林道。

　　陈无负看了眼洪林说道：“冷，总比心冷要好。”

　　洪林忍不住说道：“文绉绉的干什么，你今天来不就是想和我打一架么？”

　　陈无负一愣，没料到洪林丝毫不介意他的身份，反而如此直截了当。

　　连战二人，洪林都没有什么压力，可面对陈无负的时候，洪林感觉此人有着莫大的危险，尤其是他那一副冷冰冰的模样，好像洪林在他面前就是一个小儿，对他没有任何威胁。

　　“我乃散华五层，而且还是一位杀手！”陈无负淡淡说道，他的武器并非是长剑，而是短剑，与洪川一样。

　　见到陈无负拔出短剑，擂台之下洪家的人纷纷说道：“又是杀手！”

　　“看样子是散华期的杀手！”

　　“陈家真狠心，将自己最出色的弟子培养成一位杀手！”

　　杀手学的都是杀人的手段，而且同境界而言，往往这些杀手更加利落，尤其是他们不惧怕死亡，洪川不行，他还只是一个年轻的杀手，一个杀手的苗子。

　　而陈无负却不是，他是一个真正的杀手。

　　洪林皱眉说道：“我们比试是点到为止还是……？”

　　“分生死！”

　　洪林沉声问道：“你我并无仇怨，为何要这样做？”

　　“我不想活在阴影之下，我要光明正大的活着，你死，我成少家主！”

　　“这么说你愿意取陈天赐的人头？”洪林好奇的问道。

　　“三年之内，我必取陈天赐人头！”陈无负坚定的说道。

　　洪林对其摇头说道：“三年，太久了，我还准备半年之内灭了陈家！一年之内灭了司徒家，你……还是算了，少家主还是我来坐比较好！”

　　陈无负微微错愕道：“你有什么本事？”

　　洪林笑道：“刚才你也看见了，我有杀人的本事，而且还有别的本事，待会儿你就知道。”

　　“那就让我看看！！”

　　话毕，陈无负已经冲了过来。

　　手中的两把短剑舞得密不通风，一道道剑气从短剑中迸射出来，但都被其控制在一定的范围。

　　“对剑气的控制能做到这样，不愧是散华期的杀手，不肯浪费一点多余的灵气！”

　　洪林淡淡说道。

　　“洪林哥哥小心！”远处的赵婉如朝擂台上的洪林喊道。

　　洪林闻声望去，做个一个放心的眼神。

　　“当！”

　　“当当当……”

　　两人的武器已经接触。

　　“你还有心思挂念儿女私情！”陈无负一边攻击一边说道。

　　洪林右手速度极快的挥动，面前出现无数剑花，挡住陈无负的攻击。

　　剑气相互碰撞，将二人周围的雨水避开，形成了一个真空地带。

　　洪林轻声叹道：“你不懂而已。”

　　“嘭！”

　　两人同时放出一道绝强的剑气，纷纷退后几步。

　　“你现在什么境界？”陈无负问道。

　　洪林道：“散华一层而已。”

　　“为什么能有这么强的剑气！”

　　洪林无奈的说道：“作为一个杀手你是不是问得太多了，既然想知道，我就告诉你吧，此剑名曰寒月，乃是一把——玄器！”

　　顿时，寒月发出一阵妖异的光芒。

　　见到这妖异光芒，台下所有人都呆住，就连洪成武都从家主之位上崩了起来。

　　“玄器！！”洪成武率先喊道。

　　这一声叫唤，将整个洪家堡惊动！

　　玄器，整个平江县只有司徒家有一件，还是十几年前司徒家面对其他家族联合打压的时候拿出来用过。

　　司徒家家主，凭借一件玄器，硬是用散华七层的修炼击败了数十位同境界的高手，将司徒家从一个兴起的家族直接拉到了平江县第一家族的位置。

　　一剑玄器能成就一个家族，这是平江县这些年一直谈论的话题。

　　此事，洪林手中就有一件，这如何能不让人动容。

　　催动了玄器之后，洪林整个人的神态仿佛都改变了一般。

　　“洪林，不要杀我儿！”刚才还在狂笑的洪成全对洪林喊道。

　　洪林对前面的陈无负说道：“你爹在求我！”

　　“不用管！”陈无负盯着洪林手中的玄器说道：“要么你死，玄器归我，要么我死！”

　　“喝！”

　　说完整个身影仿佛小时在擂台之上，这是陈无负拼尽全力催动灵气的结果。

　　“修为跟不上，看不清他的行动轨迹。”洪林心中暗道。

　　洪川作为杀手，虽然也用过同样的招数，但洪林比他修为高，所以能安然出手，可对付陈无负，不行。

　　刚才还剑光交错，人影晃动的擂台，一下子安静了下来。

　　对于那些不懂剑道的人来说，陈无负已经消失得无影无踪，好像刚才就没出现过。

　　洪成武咬着牙，他很想提醒洪林，陈无负的方向，可如果说出来，就是作弊，到时候就算洪林胜了，别人也会说闲话。

　　刚才还在诚惶诚恐的洪成全此刻不禁又笑了起来。

　　他的修为散华三层，只能勉强跟的上陈无负的规矩而已，料想洪林修为，不过散华一二层，就算有玄器在手，少了几个境界的差距，也没有多大的帮助。

　　“死！”

　　陈无负一招从洪林背后袭来。

　　“嗡！”

　　洪林反身一挡，玄器与短剑碰撞在一起。

　　随后陈无负的身影有消失不见。

　　“好快的速度！少了几个境界，差距居然这么大！”

　　洪林全神贯注的感应四周的动静，心中难免有几分忧心，杀手，是世界上最难对付的人，而且还是修为比他高的杀手。

　　“再来！”

　　陈无负侧面来袭，短剑的寒光直奔洪林的脚腕而去。

　　洪林急速朝后跃开，随手一挥，巨大的剑气顿时从寒月中射出，将雷天地面轰出一个大坑。

　　“呼！”

　　台下之人纷纷吸了一口凉气，这就是玄器的威力，很普通的一击居然能有这么强劲的效果。

　　“今天我不仅要得到少家主之位，也要把玄器弄到手！”陈无负的声音响起。

　　洪林冷笑一声倒：“我当是可怜你，没料到可怜人毕竟有可恨之处，既然你一意孤行，想要求死，我成全你！”

　　寒月在此光芒骤发。

　　“轰……轰……”

　　惊天动地的响声不绝于耳，却是洪林高高跃起，一剑接着一剑，剑气如同雨水，自天空飘落，将整个擂台轰成一个大坑。

　　而此时的陈无负则躺在坑内，嘴中不断流出鲜血，连半句话都说不出来。

　　面对这样绝强的剑气，不少人已经傻眼。

　　就连洪成全也哆嗦着嘴，一句话也说不出。

　　“洪林胜！”

　　老管家兴奋的叫道，一件玄器，洪家居然有一件玄器，这要是传出去，谁还看小瞧洪家，谁还敢乱来。

　　轻盈的落在地面上，洪林朝躺在坑中的陈无负摇摇头。

　　这是个可怜的人，一辈子不能光明正大的说自己的父亲是谁，不能和别人一样得到父爱。

　　刚有机会证明自己，却死在他人之手。

　　洪林，今天过后，名动平江县。


第26章 剑诀

　　洪家堡。

　　除了争夺少家主之位失利的人，其余人都得意洋洋，甚至逢人便说，少家主有一件玄器。

　　洪家不出数年，就能称霸一方，与司徒家二分平江县。

　　洪成武满面春风的穿过别院的假山，来到洪林居住的别院，见到赵婉如正在修炼剑道。

　　洪林在一旁看着，玄器寒月就挂在自己腰上，似乎与一般佩剑无二。

　　“爹，你来了。”洪林朝走过来的说道。

　　赵婉如同时收剑，朝洪成武行礼道：“洪家主。”

　　洪成武对她笑道：“叫伯父就好，伯父就好。”

　　弄得赵婉如小脸一红，低声叫了句伯父。

　　洪成武笑着点点头，接着又对洪林说道：“林儿，怎么不早告诉为父，你有一件玄器，要不是昨天你使出来，咱们可都被你蒙在鼓里，你说这万一要被歹人抢走，那可就是天大的损失啊！”

　　得知洪林有玄器之后，洪成武就安排了许多手下加强对这处别院的保护，而且连仆人都换了，都是自己亲信。

　　“我不说谁会知道。”洪林撇撇嘴说道：“再说了，连剑都保护不了，还当什么少家主。”

　　接着又问道：“几位叔伯的事情处理好了？”

　　由于洪林取得了比武定家主的胜利，坐稳少家主之位，而且之前父子做了许多谋划，家族的一些权利要趁机抓到自己手中，免得其他人日后再起异心。

　　洪成武看了看别院中不少的手下说道：“已经处理好了，你三叔的马场，酒肆客栈，你四叔的兵权，你二叔的财权，现在都是我的人在管。”

　　洪林点点头，这样一来他们父子在洪家的地位基本上就不会受到内在的威胁了。

　　至于几位叔叔现在的处境，洪林懒得多问，这些人说到底都是咎由自取，若是安安稳稳的为洪家着想，哪里会落到今日的下场。

　　尤其是红成全，洪林的那位二叔，洪林想到此处只是无奈的摇摇头，或许陈无负这样做未必不是一种解脱，一次光明正大证明自己的机会，可惜他遇错了人，洪林并不是原来那个洪林。

　　“将你的玄器给爹瞧瞧。”洪成武终于说出了自己前来的真实想法。

　　一件玄器，对于修炼之人有着莫大的诱惑，尤其是前半辈子一直醉心修炼剑道的洪成武来说，自己儿子现在有一件玄器，不拿来耍耍，心里痒的难受。

　　洪林见此，取下寒月，交到洪成武手中。

　　洪成武握着寒月内心激动不已，双手竟然微微颤抖，轻轻拔出长剑。

　　乍一眼看上去，寒月与其他剑并无太大区别。

　　“用修为催动。”洪林在一旁说道。

　　洪成武闻言，喝了一声。

　　顿时，寒月爆发出一阵银白色的光芒，带着刺骨的寒气。

　　与洪林所催动的时候发出那种妖异的光芒截然相反。

　　“好剑！不愧是玄器！”洪成武笑道：“有此玄器，剑魄其的高手来一个我杀一个，哈哈哈！”

　　收了寒月，洪成武还是极为不舍的把玩了几下，然后才还给洪林。

　　“这……”洪林不明所以的问道：“怎么会这样？”

　　洪林爆发出玄器的威能之时，洪成武也是见过，那种妖异的光芒。

　　思考片刻之后，洪成武说道：“恐怕是因为我修炼了《孤寒剑诀》的缘故吧。”

　　“孤寒剑诀？”洪林问道。

　　“是的，家族祖传的剑诀，只有到了剑魄期才能修炼的法诀，此法诀修炼之后能将灵气化为寒气，对敌杀人之时有着特殊的作用，如果修炼至高深处，一剑便能冰封数十人。”

　　洪林点点头：“想不到居然一本剑诀有这样的威能，岂不是比玄器还厉害！”

　　洪成武摇头说道：“没有哪一门法诀比玄器珍贵，从我刚才的实验来看，这件玄器不仅能将增加剑气的威力，而且还能节省体内的灵气，只需要一半的灵气就能发挥出比平时强数倍的剑气，所以我才说与我同境界的剑魄期高手，来一个杀一个那样的狂言。”

　　洪林原本还想回到玄天剑宗询问李莫天关于玄器的作用，没想到自己的父亲就知道一些。

　　“《孤寒剑诀》我现在能看吗？”洪林对洪成武询问道。

　　洪成武拍着洪林的肩膀说道：“你是少家主，又是我儿子，为什么不可以！”

　　“假公济私！”洪林说道：“对了，现在陈家是什么反应？”

　　洪成武对自己的这个儿子早已经刮目相看，甚至把他当成了自己的谋士，有什么问题都会与他商量，洪林也丝毫不介意在洪成武面前展现他的智商。

　　“昨夜陈天赐就派人给我送来了书信。”洪成武顿了顿说道：“要我们把原来抢来的几个码头还给他。”

　　“没有别的了？”洪林问道。

　　洪成武摇摇头：“没有其他事情，好像很正常。”

　　“这可不像陈天赐的作风啊，我见那人不是什么好东西，现在我们洪家内斗刚刚过，元气还没有恢复，正是他抢地盘的好时机，怎么会放过呢？再说，我可是杀了他的亲外甥啊，一点过分的要求都不提？”洪林问道。

　　洪成武若有所思道：“也是奇怪，难道是因为害怕你的玄器？”

　　父子二人并不相信当初与陈天赐的协议能约束他，根本就不提这茬。

　　“管他呢，兵来将挡，水来土掩，区区一个陈家，咱们还不放在眼中。”洪成武说道。

　　洪林点点头，敌未动，他就懒得动。

　　二人又交谈许久，洪林将自己回来之后遇到的事情都与洪成武说了一遍，直到赵婉如与蔺娘做好了早餐才作罢，洪成武也第一次留在别院中与洪林一起就餐。

　　赵婉如乖巧可爱，与洪林关系要好，洪成武看见眼内，心中欢喜。

　　将赵婉如的身世细问了一番，似乎很满意，甚至还提到了要见一见她的双亲。

　　蔺娘更是赞同，只差没有说这个好个女孩子，洪林一定要娶回家之类的话。

　　说道这里，洪林忽然想到，自己还有一件事情没有做，那就是去王家退婚，现在家族内已经稳定，自己暂时轻松了，可这事还需要做个了断，谁要王家不长眼。


第27章 退婚

　　洪林在家主府也休息了几天，毕竟几场比试下来也耗费了他不少精力。

　　这时一位仆人从外面脚步轻盈的走了进来，正在打坐修炼聚气的洪林，被来人声音打断。

　　“洪旺，王家送来的东西都找出来了吗？”洪林朝仆人问道。

　　洪旺是一直伺候家主洪成武的仆人，这些日子为了照顾好洪林，洪成武特意安排他过来。

　　洪旺笑呵呵的对洪林说道：“少家主，东西是准备好了，可当年送来的好多东西都不能用，我从集市又买了些新的回来，您看这样可以吗？”

　　“你倒是机灵。”洪林满意的对洪旺点头说道：“我这就去准备准备，交代的事情都万无一失了吧。”

　　洪旺道：“少家主交代的事情，怎么敢乱来，已经妥妥当当，就等少家主上马了。”

　　吃过午饭，晌午刚过，洪林就带着赵婉如出了别院，走出洪家堡。

　　此刻洪家堡大门口已经准备了许多下人，还备了两辆马车。

　　“洪林哥哥，我们这是去干什么？”赵婉如见这么大阵仗，好奇的问道。

　　洪林笑道：“这些东西都是当年王家送来的，现在还回去，然后把我们送的给拉回来。”

　　“啊！？”赵婉如轻叫一声说道：“这是去退婚啊？在我们那里退婚都是偷偷摸摸的，哪里有你这样的，唉，我不去……丢死人了。”

　　洪林咦了一声道：“这有什么丢人，我知道有个地方的人，离婚都还宴请宾客，再说王家不是要退么？我就给他们退个锣鼓喧天。”

　　说着朝洪旺使了个眼色。

　　洪旺嘿嘿一笑喊道：“吹打起来。”

　　顿时，锣鼓，索拉，乐器纷纷响起，洪林还准备了一支乐队去退婚。

　　这一敲打，顿时吸引了不少人前来围观。

　　“哎呦，这洪家少主是去娶新娘子么？”

　　“难道是娶王家二小姐啊？”

　　“说不定是去娶大小姐呢？哈哈。”

　　“少家主还没成年就这么心急，嘿嘿，不愧是少家主啊。”

　　围观人群这么一说，赵婉如更不想去，可最终拗不过洪林，只好找了上了一辆马车。

　　洪林朝围观的人抱拳说道：“各位父老乡亲，今日。我洪家少家主前去王家退婚，还请诸位借个道。”

　　这话一说，人群顿时哄笑起来。

　　“少家主，你这是退婚啊，咱们以为你要结婚了呢，哈哈，我们能去看个热闹吗？”

　　洪林笑道：“那是自然。”

　　说着，策马前行，高头大马带着队伍数十人浩浩荡荡从洪家堡出发。

　　王家里洪家堡还是有些许路程，这一批人马走了将尽两个时辰才赶到王家府上。

　　王家之人，并没有事先收到消息，所以当洪林等人出现在这里的时候，他们还没弄清楚发生了什么事情。

　　有些下人看到是洪家的人，甚至高兴的叫了起来，在他们看来，王家可是洪家的亲家。

　　立刻就有人通告老爷去了。

　　此时的王有道正在为洪家的事烦心，原本他就没看好洪林，只把他当作一个废物，当初小女儿与他定亲也是因为大女儿闯了祸，怕洪家怪罪才做了那么个打算，再说当时也可以仗着洪家的一点关系在平江县好做好自己的生意，最后的确做到了，因为洪家的关系他在生意上很少有人得罪。

　　随着洪林年纪增长，修为不前，甚至被洪成武送到了玄天剑宗自身自灭，让他心中更加不满这件亲事，好在后面洪成文找上门，让他重新看到了与洪家绑在一起的希望，之后又是让人去给洪家家主捎信说要退婚。

　　原本这一切都安排好了，可谁知道，洪林那个废物居然不是废物，洪家比武定家主一举击败洪山，坐稳了少家主的位置，而且更重要是洪林居然身怀一件玄器，那可是他想都不敢想的事情啊。

　　一边懊恼自己失策，一边怨恨洪成文这个害人不浅的东西，早知道就让小女儿嫁给洪林得了，自己挑三拣四最后换来这么个结果。

　　“家主，洪家的人来了？”下人并不知道家主王有道现在的想法，只想着洪家来人了得赶紧禀告才是。

　　王有道眨了眨眼问道：“洪家来人？干嘛的？”

　　虽然嘴巴上这么说，可心中却是害怕洪家的人是来找麻烦的。

　　“不知道，来了好多人，吹吹打打，好不热闹，我看是来迎娶小姐的吧。”仆人眉目展开笑嘻嘻的说道：“还来了好多看热闹的人，唉，洪家真是大阵仗。”

　　王有道也糊涂了，不过对下人吩咐道：“你先去让二小姐打扮打扮，还有，别让大小姐出门，我怕她又给我惹祸。”

　　说完，自己赶紧出了房门，朝这大门奔去，迎接洪家的人去了。

　　可自己刚到门口就吓了一跳，自己的大闺女正杵在门口朝洪林大骂呢。

　　而洪林则让仆人不许出手教训这个胆大妄为的王家大小姐，反正一个女子骂得再难听也就那样，而且他今天来可不是找王大小姐的，而是找王家家主。

　　“小祖宗，你这是干什么，想死了不成？”

　　王有道一把拉开王玉琪心痛的说道。

　　“爹，这个废物仗着自己是少家主来我家吹吹打打，吵得人不能清静。”王玉琪撅着嘴巴说道。

　　昨夜王玉琪才跟着大哥王新做完家族生意，刚从其他县城回来，日月兼程，根本就不知道洪家已经定了家主，也不知道这些天洪家发生的事情，以为是废物洪林来巴结王家了，想给自己找条后路。

　　“你给我闭嘴！”王有道一巴掌扇在王玉琪的脸上吼道。

　　王玉琪脸色一变，指着洪林说道：“为了这个废物，你居然打我……他有什么好的，少家主的位置马上就要被其他人抢走了，一个废物难道你还真想玉晨嫁给他！”

　　“滚！”王有道终于发火：“什么废物，现在洪林就是洪家真正的少家主！洪山，洪川，都被少家主废了！你知道吗？！满嘴胡言！滚回房间，别给我丢人现眼！”

　　洪林这时才胯下马，对王有道拱手说道：“王家主，在外人面子如此责罚子女实在是太过无礼了。”

　　王有道这才罢手，瞪了一眼王玉琪道：“还不多谢洪少主，否则今日。我定不轻饶你。”

　　王玉琪面目狰狞，恶狠狠的瞪了眼洪林道：“多谢洪少主。”

　　说完便跑进了府里。

　　“少家主，今天前来所谓何事？”王有道恭敬的问道，对自己刚才的所作所为丝毫没放在心上。

　　“退婚！”

　　洪林淡然说道。

　　“啊！”王有道差点跪下来，想不到自己担忧已经变成现实，可这终归是自己选择的一条死路，怪不得别人。

　　“当年王家送到洪家堡的东西，我今日一起带了过来，你是自己清点，还是仆人清点呢？”洪林说道：“洪家堡当年送的东西，还希望王家主到时候一并还回去吧，从此我洪家与王家就没有任何关系了。”

　　原本洪林还是想见见王家二小姐的，不过此刻也没了心思。

　　“吹打起来！”仆人洪旺对众人喊道：“咱们打道回府！”

　　洪林转身上马，留下带来的东西，领着众人回洪家堡。

　　围观的百姓无不为王家唏嘘，要不是王有道这人势力，怎么会得到这样的下场。

　　洪家少家主，现在谁不想巴结他。


第28章 杀手复仇

　　退婚一事，闹得整个平江县人尽皆知，让王家地位一落千丈，尤其是那些曾经与王家有着生意往来的小家族，纷纷断绝其生意，免得遭到洪家的报复。

　　洪林懒得理会这些小风波，而是开始专心修炼。

　　比武一事，虽然过去一段日子，但是也让他更清楚的了解到自己的能力，要是不是屡次仗着寒月，恐怕自己早就死得不能在死。

　　迈入到散华期，洪林明显感觉到身体内有了变化，尤其是在修炼的时候，耳边好几次隐约听见一个声音，可当他细听又没了踪迹。

　　《孤寒剑诀》洪林已经看过，乍看之时，被其中的文字惊住了。

　　聚气期修炼的存储在体内的灵气，按照法诀淬炼之后能变成阴寒的冰霜之气，比单纯的剑气更具杀伤力。

　　洪林尝试修炼，在消耗了庞大的灵气之后，连一丝一毫的冰霜气息都没有放出，还差点被反噬。

　　可见，剑诀的确需要剑道修为达到剑魄期之后，凝聚剑魄才能修炼，不是随随便便就能修炼的东西。

　　对于剑魄的认识，洪林并不清楚，洪成武也说不出那种感觉，告诉洪林只有自己到了那个境界才能体会。

　　夜以继日的苦修，让洪林突破了一个小境界，到达了散华二层。

　　晚上，洪林正在别院中练习剑法，这是他必修的任务，技巧或许对高手来说不足为惧，不以为意，但洪林从来不这么认为，一场比试尤其是关乎生死的比试，往往好的技巧能提高很大的优势。

　　忽然，洪林心脏一缩。

　　危险！

　　“叮！”

　　一道黑影从院墙高出飞来，速度极快，几乎是眨眼便到。

　　幸好洪林反应迅捷，手中的寒月转出十几多剑花，战且稳住身形。

　　“杀手！？”

　　洪林见到来人双手握着两把短剑说道。

　　“杀我徒弟该死，身怀玄器更该死！”那人盯着洪林手中的寒月说道。

　　洪林稍微退后几步，这个杀手刚才只是试探一击，已经让他腿脚发麻，可见其修为绝对高他很几个境界。

　　“你是陈无负的师傅？”洪林问道。

　　杀了杀手的徒弟？肯定不是洪川，因为洪川没死，那么就只剩下已经死了陈无负。

　　“你很聪明，完全不是传言的那样，昨天你大张旗鼓的去退婚，我还以为不过是个纨绔，现在看来，我猜错了。”那人缓缓说道。

　　洪林朝赵婉如，蔺娘的房间望了一眼，似乎担心二人的安危，而且这别院周围的家丁，打手好像忽然间消失了，没有任何动静。

　　“别看了，我只是想取你的小命和你手中的玄器，其他人不过是中了迷烟睡着了。”

　　怪不得这个杀手并不急着动手。

　　洪林皱眉说道：“你这么肯定能杀得了我？”

　　杀手嘿嘿笑道：“区区一个散华二层的小儿如果都杀不了，我自刎算了！”

　　说罢，身影一动，顿时消失在黑暗的环境中。

　　“砰砰。”

　　两声脆响，洪林倒退两步，将松软的土地踩出两个小坑。

　　“反应敏捷，陈无负死在你手里算他大意！”

　　洪林不再隐藏什么实力，毕竟来人早已摸清，手中的寒月爆发出妖异的光芒，将别院照得通亮。

　　“哈哈，果然是玄器！你小子的真元可真奇怪，居然会是这种妖异的蓝色。”

　　洪林此刻定睛一看，果然如此，不知何时那种杂乱无章的妖异，现在透发出淡淡的蓝色。

　　也没有多余的时间去体会，因为杀手的攻击已经到了。

　　“嘶！”

　　结实的一剑，从洪林后辈袭来，将他的后背砍伤。

　　“呃！”

　　洪林朝前仰去，就地一滚，避免了杀手的第二次攻击。

　　“完全不是对手啊，虽然有玄器，可连对方的袭击路线，手段都不知道！如何是好！”

　　洪林郁闷的想到。

　　杀手根本就不想给洪林喘息的机会，短剑迸发出两道夺命剑气，直袭洪林面门而来。

　　“死！”

　　洪林怒吼一声，寒月之上的光芒大作，一道成人手臂粗壮的剑气迎了出去。

　　杀手眼中露出喜色，丝毫不在意寒月发出的剑气。

　　身子在空中微微一扭，就躲过了洪林了攻击。

　　错失良机的洪林咬咬牙，朝后跃出几丈。

　　“想逃！”杀手冷笑道。

　　“谁说老子要逃！只是老子不想伤到无辜！”

　　洪林此刻正是背对赵婉如，蔺娘的房间。

　　“给老子去死！”

　　随着一声怒吼，洪林身前冒出一片茫茫剑花，而每一道剑花都在迸射剑气，没有任何虚招。

　　“啊！”

　　洪林双目已经出血，这是修为过度损耗的征兆。

　　如此多的剑气，就好似同时射出的弓箭，覆盖了前面一整片区域。

　　而剑气又比弓箭的威力强无数倍，顷刻间，面对洪林的那一排房屋，院墙土崩瓦解。

　　当已经没有任何力气的洪林缓缓垂下寒月之时，杀手已经没了踪迹。

　　如此大的动静，惊动了另外一处别院的洪成武。

　　“谁敢伤我儿！”

　　洪成武人未到声音已经传遍了整个洪家堡。

　　这下整个洪家堡都醒了，灯笼火把照亮了半个平江县。

　　这是洪林最无力的一次战斗，可以说自己从头到尾都没有掌握真正的主动权。

　　纵然见到洪成武赶来，洪林也丝毫不敢松懈，生怕那位杀手就隐藏在黑暗中寻找机会。

　　“林儿！”

　　洪成武看见洪林之后，几乎是一下就到了跟前。

　　“怎么样？”

　　对于洪林，他并不清楚是否已经受伤，是否伤到内脏，所以他不敢乱动。

　　“死不了，只是精力耗尽，动弹不得！小心杀手！”

　　洪林费力的说完这句话，再也没有力气开口。

　　洪成武环顾四周，喝道：“给我找！！”

　　抱着已经受伤不轻的洪林走进房间。

　　不断的将自己体内的灵气灌入洪林体内。

　　随后跟来的手下自然知道发生了什么，已经开始在洪家堡展开搜索。

　　过了一炷香的功夫，赵婉如，蔺娘也被家族内的大夫解除了昏迷，看见趴在床上背后伤口深可见骨，气若游丝的洪林，二人眼泪珠子纷纷落下。


第29章 圣阶的力量

　　受伤的洪林，趴在床上，体内一股强大的真元在不断修复他受伤的地方，恢复他的精气神。

　　胸口有节奏的跳动。

　　洪林此刻虽然无力，但他分明能很清楚的感觉到胸口传出的力量，这种力量就好像冬天里的一堆火，为他驱除体内的寒气。

　　洪成武输入给洪林的真元与胸口的那团真元相比不过是杯水车薪而已。

　　“咳咳咳……”

　　洪林猛然咳嗽起来。

　　“洪林哥哥。”

　　“小少爷。”

　　“林儿怎么了？”

　　赵婉如，蔺娘，洪成武，三人同时关切的问道。

　　洪林轻声说道：“暂时应该死不了，不过实在太疼了！娘的！”

　　听闻洪林这么说，三人悬着的心也稍微放松了许多。

　　这时候族内的大夫也已经被仆人带了过来。

　　大夫为洪林仔细的检查一遍身体，发现并无大碍便对洪成武说道：“家主，少家主只是失血过多，脱力而已，现在止住了血，稳定了许多，不过与人动手掏空了精力，需要修养，老夫开几味补血回气的药，让下人去熬好给少家主喝，现在你们出去一下，我要为少家主缝合伤口，虽然止血，但伤口不及时清理，怕会感染。”

　　“我们先出去，有什么事，你要人去办就行！这两天你就在此处照顾少家主。”洪成武对大夫交代几句之后，又对房内的赵婉如，蔺娘说道：“你们这些日子要多注意些，我会加大人手保卫这里的安全。”

　　赵婉如，蔺娘点点头。

　　堂堂洪家堡少家主，居然在自己家里被人袭击，这简直的打洪成武的脸，扯洪家的面子。

　　出了房门，外面的手下正等着洪成武。

　　“查到线索了？”

　　洪成武面目冰冷的问道。

　　“回禀家主，行刺少家主的凶手也受了伤，血迹的方向是朝陈家而去。”

　　“线索准确？”

　　“准确，整个洪家的猎犬都出动了，幸好少家主伤了对方，让他留下线索，否则我们只能白忙活。”

　　洪成武眯着眼睛说道：“陈家你们这是在找死！把人撤回来，不再追查！”

　　“这……？”手下疑问的问道。

　　如果顺着线索追到陈家，洪家就能站在道德上谴责陈家，甚至发动其他家族对抗陈家，这是一个好机会啊，家主居然要放弃。

　　洪成武冷笑道：“血债血偿，现在不是时候。”

　　“是，属下这就去通知，让人撤回来。”说罢，那人便匆匆出了家主府，朝着陈家方向飞奔而去。

　　房内的洪林此时此刻恍惚之间正在与人交谈，不是别人，而是他胸口的那股力量。

　　原先只能修炼的时候时有时无的声音，现在他能听得清清楚楚。

　　“你是我雷鸣圣君在世间的唯一传人，传承我天雷之威能，毕生之修为，他日若是能跨过圣域，定要将三大仇人为我铲除！”

　　“雷鸣圣君？仇人？你把我一雷劈到这个世界就是为了让我给你报仇？”

　　“我一生都在修炼，追寻剑道之威，最后终于从天雷之威中领悟到天雷剑诀，可在关键处被人偷袭，击碎空间，正好感应到你身怀剑心，乃是剑道千年难遇的奇才，才将毕生修为传给你，你可不要辜负我的希望！”

　　“喂，你倒是回答我的问题啊，你自说自话是什么意思？”

　　“天雷剑诀，还不完善，不然我也不败得如此惨烈，神形寂灭！仅留下一缕残念，剑诀在你修炼突破之后会融汇在你真元之中，高深之出，如同万雷齐放，具有毁天灭地之威能。”

　　“剑诀呢？”

　　“剑诀三章，初期真元会为蓝色，凡雷之兆，依次为青色，青雷灭天，金色，金雷毁天……我虽为圣域强者，但力量还不足以窥视更高境界天雷，希望你能完成我的心愿，击杀我的仇敌，成为圣域一代圣主。”

　　声音越来越小，最后洪林只听闻一句“我不甘心呐！”

　　就再也听不到了。

　　“少家主果然天纵奇才，我在背后给他缝针，他居然不曾吭过一声。”

　　大夫一边惊叹，一边缝合洪林背后的伤口。

　　洪林此刻也已经清晰，并没有理会大夫的话，而是在回味自己刚刚冥冥之中与人交谈的事情。

　　“雷鸣圣君？天雷剑诀？圣域？毕生修为？”洪林嘴里默念：“怪不得感觉体内有一股力量蠢蠢欲动，原来是圣阶强者的毕生修为啊，杀老马时爆发出的金色光芒，想必就是天雷剑诀所谓的金雷罢，唉，真是糊涂，当初对师傅解释境界的时候就好像是替人说话，原来是这样，一位圣阶强者都被人杀了，这世界还真是让人恐惧。”

　　关于剑心，洪林却是知道，那是对剑要怀有一颗敬畏之心，关爱之心，剑是物，对拥有剑心之人来说剑就是自己的朋友，伙伴，剑也有喜怒哀乐，你要懂得，只有这样才能驾驭它，也正是因为他怀有剑心，所以在末法世代他也能成为一代剑术大师。

　　随着雷鸣圣君残念的消失，洪林心中也有几分失落，不管怎么说，自己现在没死，多半是因为他的关系。

　　从此时开始，他只有真正的将自己融入这个世界，才能有自保之力，如果还用那种高高在上，目无一切的心态，恐怕连怎么死的都不知道。

　　更重要的是他对雷鸣圣君所说的圣域，产生了浓厚的兴趣。

　　“少家主，你果然好气魄，老夫数十年行医，治疗过不少人，只有你在我治疗的时候还笑得出来。”大夫见到洪林嘴角咧着，脸上挂着笑容，不由得佩服的说道。

　　洪林轻轻的说道：“死不了就要笑！”

　　“咚咚咚……”

　　有人轻叩房门。

　　“谁啊？”大夫在给洪林做最后的包扎，朝门外问道。

　　“是我，赵婉如，药已经熬好了，现在我可以进来吗？”

　　大夫看了眼洪林，洪林对他点点头。

　　“进来吧！”大夫替洪林说道。

　　赵婉如眼泪巴巴的端着一碗药汤，推门而入。

　　这大夫也是人精，知道现在自己不方便留在这里，便对洪林说道：“少家主，我就在门外候着，有什么不适，您叫一声。”

　　说着便带上房门，到了屋外。

　　看见赵婉如可怜兮兮的模样，洪林笑道：“你看我不是活的好好的么？别哭了，女儿家哭多了就老得快。”

　　赵婉如收起眼泪皱着眉头说道：“就是会宽慰人，我来喂你吃药吧。”

　　洪林翻不了身，赵婉如只好蹲着，一口一口给洪林将药汤喂下。


第30章 赵婉如的突破

　　别院第二日就被重新砌好，安排在家主府周边的手下多了一倍。

　　洪成武相信哪怕是剑魄期的杀手，想要不惊动他，那是绝无可能。

　　有人忧愁，有人欢喜。

　　洪林虽然是自己受伤，但是搞清楚了体内那股力量的源头自然欢喜。

　　忧愁的就是赵婉如，这才来洪家堡几个月，洪林就已经好几次差点丢了性命，有时候她也会劝洪林回去玄天剑宗算了，至少作为宗主的嫡传弟子，没人可以在玄天剑宗对他不利。

　　洪林则宽慰赵婉如，越是危险，自己就越不能走，只有这样剑道才能不断提高，如果回到玄天剑宗，大家对他唯唯诺诺，哪里有机会真正的成长。

　　时间又过了几日，洪林的伤势已经好了七八分，这样的愈合速度，让照顾洪林的大夫惊讶不已，以他的经验，就算散华巅峰的剑道修士，被人伤了也需要半个月的修养，伤口才能愈合，不禁怀疑这位少家主是不是已经凝聚剑魄。

　　在别院中晒着阳光的洪林，一副懒洋洋的模样，旁边还有丫鬟伺候着，乍看就是一个十足的纨绔少爷。

　　“洪林哥哥，你现在境界已经散华二层，我还停留在聚气七层，长老交代要我下山保护你，这都成了你保护我啦。”赵婉如坐在洪林旁边吃着从西域采购而来的水果说道。

　　洪林微微一笑右手捏成剑诀，朝着数丈之外的假山打出一道剑气，只见假山上的一株花苗，轻轻摆动。

　　“散华二层的力量还是太弱。”

　　又看了眼赵婉如说道：“这么多人保护我，你就放心吃喝，再说，你的修为已然不弱，只是没有机会与人动手罢了，正好今天天气不错，我们俩比试比试，看你能不能有所突破吧。”

　　蔺娘在一旁说道：“小少爷，你刚刚好些就别乱动了。”

　　洪旺也不失时机的说道：“就是，伤筋动骨一百天，你这才几天，要是少奶奶不小心伤了就罪过了。”

　　洪林嘿嘿一笑，指着洪旺说道：“就你脑子灵光，少奶奶，少奶奶……嘿嘿嘿。”

　　赵婉如当然知道他们二人说的少奶奶就是自己，顿时羞涩道：“你们两个别胡说，传出去别人会说闲话的。”

　　洪林起身说道：“谁敢说闲话，我把他舌头割下来。”

　　将寒月从剑鞘拔出，舞了个剑花，继续说道：“婉如，咱们来试试。”

　　就在这时，洪成武已经走了进来。

　　“林儿，你这是干嘛呢？”洪成武见洪林拿着玄器寒月，便问道。

　　洪林尴尬笑道：“爹，你来了，我正想和婉如比试比试呢？要不，您指导一下，毕竟您现在可是剑魄期的高手。”

　　洪成武见状，点了点头说道：“也好，不过不要伤到对方。”

　　既然洪成武都发话了，赵婉如这才起身，拔出佩剑，与洪林来到院子中央。

　　蔺娘，洪旺，赶紧收了院子里的果盘，生怕二人比试的时候把它们毁了。

　　“叮。”

　　洪林与赵婉如的长剑，击打在一起传出一声脆响。

　　“婉如，我现在用散华期的修为和你打，你要注意其中对阵的感悟，兴许能找到突破的机缘。”洪林说道。

　　赵婉如点点头。

　　洪林催动寒月，顿时妖异的蓝色光芒附着在寒月之上。

　　“咦？”洪成武轻微的叹道。

　　剑气多是无形无色，只有到了剑魄期修炼了相应的法诀才有可能改变剑气的颜色，如他所修炼《孤寒剑诀》之后，剑气变成了冰霜之色。

　　洪林显然没有到修炼剑诀的地步，居然剑气就带有蓝色的华光，这怎么不叫他惊奇。

　　“当当当”的响声在别院中想起。

　　洪林一剑快过一剑，片刻之后，赵婉如就已经有点吃不消了。

　　并非她修为与洪林差距过大，而是她实在是与人动手的机会太少，没有临阵对敌的经验。

　　“呲。”

　　洪林控制着一道剑气射向赵婉如。

　　赵婉如心中一惊，要是挡不住这道剑气肯定会伤了她，柳眉倒竖，娇喝一声。

　　“砰！”

　　两道剑气撞在一起，激起空气中一缕看不见波纹。

　　洪林收招哈哈笑道：“看样子不经历一点危险，真的很难突破啊！”

　　赵婉如又惊又喜，惊的是刚才洪林的剑气那可是实实在在的朝着他袭来，差点就伤到她了，喜的是自己居然能将剑气释放出来，这就是说她也已经迈入到散华期了。

　　“你放心，刚才那一道剑气，这些日子我实验了很多遍，只要碰到你的衣裳就会消散。”洪林对赵婉如说道。

　　赵婉如闻言，心中一暖，原来这些日子，一直看洪林用手释放剑气，就是为了控制剑气的力道，为她突破境界做打算。

　　“谢谢。”赵婉如朝洪林轻声说道。

　　洪林嘿嘿笑道：“这有什么好谢的，少夫人，哈哈哈！”

　　洪成武看到眼内也是开心，虽然惊讶洪林能催发淡蓝色的剑气，在他细想开来，也许是玄器的功效之一，真正开心的是洪林居然能自己摸索出如何控制剑气，这对一个剑道修士来说，莫不是最难掌握的，开碑裂石，散华期的剑道修士哪个不会，但要学会控制剑气却是极难，比武定家主之时，陈无负，洪川虽然也能将剑气控制在一定范围，可毕竟那样的控制与洪林比起来还是差远了。

　　“恭喜婉如姑娘也迈入散华期，年纪轻轻，前途不可限量啊！”

　　洪成武走上前去恭贺道。

　　赵婉如对洪成武行礼道：“伯父，要说前途，洪林哥哥可比我强多了，这才几个月时间，就能突破至散华二层，若是宗主知晓，肯定会极为欢喜，到时候告知天下，洪林哥哥一定能扬名整个帝国。”

　　听到这话，洪成武自然是比之前更加开心，已经乐得不行。

　　作为当事人的洪林只好无奈的发笑，他们二人相互夸奖，完全没有顾及他的感受嘛。

　　“爹，您不会是专程过来和婉如夸我的吧？”

　　洪林一边对洪成武说着，一边让蔺娘和洪旺将水果桌椅，重新搬到院子中。

　　洪成武让蔺娘，洪旺二人暂时退下去。

　　之后神情严肃的对洪林说道：“今天我找你有一件要事！”

　　“那晚伤你的乃是陈家之人，现在我想知道，你的意思。”

　　洪林眯着眼说道：“我知道，那人还是陈无负的师傅，是一位杀手，爹现在的意思是想对陈家动手？”

　　洪成武冷笑道：“血债血偿，既然敢对你下手就要做好这样的准备！”

　　“也罢，虽然不是一定是陈天赐指使，但也与陈家脱不了干系，既然要做我们就要做得干净，别让他们有机会去师傅那里告状！”

　　若是陈家告状到玄天剑宗，洪家是绝对不能对其下手狠手。

　　尤其是洪成武想灭了陈家的心思。

　　洪成武自然懂得：“所以我才前来找你商量具体的计划。”

　　既然做出这个决定，那么必须要确保计划最后实施能万无一失，这不是小打小闹，也不是单独的抢占地盘，而是要将其整个家族连根拔起，连喘息的机会都不能给。


第31章 阴谋

　　父子二人的谈话并没有避开赵婉如。

　　这让一直较为单纯的赵婉如有些想不明白，便朝洪成武问道：“伯父，既然现在洪林哥哥已经是少家主了，虽然那个杀手是陈家之人，我们只要惩戒那个杀手就好，为什么要把陈家连根拔起。”

　　洪成武道：“婉如姑娘，你与林儿交好，我对你也很满意，才没把你当作外人。”

　　婉如点点头，自然知道洪成武说这话的意思。

　　“陈家与我洪家，这些年一直争斗，也许我们十年，二十年还能共存，但是三十年之后呢？总有一家势弱，一家势强，到时候保不准陈家也会对我们下手，就算我们安稳发展，不去理会，可平江县的司徒家呢？他们可是一直虎视眈眈的盯着我们。”洪成武顿了顿说道：“我们洪家也是经历千般困难才立足平江县，如果让人吞灭，死后怎么面对自己的列祖列宗，当初我要洪林从玄天剑宗回来，也是想让他与我见证家族的衰败而已，唉……一个帝国都有覆灭之时，更何况一个家族，为了家族的延续，我们必须要这样做！你懂吗？”

　　赵婉如微微的点头说道：“这些道理我都懂，可一下见那么多人死去，总会觉得于心不忍。”

　　洪成武呵呵笑道：“这就是女儿家的心思，成大事者不拘小节，无毒不丈夫，为了洪家，就算被人惦记项上人头又如何。”

　　“爹说的都是大道理。”洪林此时说道：“其实现在我时刻都被人挂念，尤其是身怀玄器之后，若要自保，以自己的实力自然也是可以，但洪家要是能一统平江县，对我而言就少了许多压力，也不必为了家族的事情分心，乱了自己的剑道，所以这件事我是必须要做的，婉如，你明白吗？”

　　赵婉如听完洪林所说，使劲的点点头。

　　而与此同时，在平江县的王家。

　　有人也正在做着打算，打算对付洪林，对付洪成武。

　　这些人就是洪家的失败者。

　　洪成文，洪成双，红成全三人。

　　这三人的儿子要么被洪林打成废人，要么被洪林废了眼睛，甚至还丢了性命，可以说结下了天大的仇怨。

　　在洪家他们没有能力反抗，没有办法对付洪林，对付洪成武，但是他们可以联合自己手中剩下的底牌来做自己想要做的事情。

　　王有道作为王家家主，此刻阴着脸。

　　“洪成武必须死！我王家一直与洪家交好，没想到大权在握之后居然让那个臭小子上门羞辱！这口气，我咽不下！”

　　洪成文仿佛苍老了许多，缓缓说道：“说起来容易，做起来难，老二，你把咱们这些人约到一起，总要说点什么吧，难道还想看我们独自演戏？”

　　洪成全面目阴霾，自从陈无负死后，他的心就跟着死了，复仇，才是他活下去的信念。

　　“我要你们来，自然是想要对付洪成武父子，不过你们现在已经没有什么能力，所以我又请了一位贵人来助我们一臂之力！”

　　红成双看了眼紧闭的房门说道：“难道老二将陈家的人也叫了过来？”

　　这些人都是老成精的货，自然猜得出。

　　洪成全哼了一声道：“陈家怎么了？这些年陈家虽然一直与洪家做对，可咱们还是活得好好的，可自从洪林那个废物回来之后，咱们谁过过安稳日子，更让人料不到的是，那废物的心机居然如此了得，杀老马，自残嫁祸陈家，有与陈家勾结，让老三无辜损失那么多好手，夺走老三，老四的权利……比武的时候对自己兄弟下手如此之狠毒，其险恶罄竹难书，要不趁早宰了，将来必定也会要了我们几人的性命！”

　　“妹夫，这句话说的不错，的确，我陈家虽然与洪家不对付，但我陈家可一直没有对你们洪家怎样，甚至你们洪家一而再再而三的抢走我的地盘，我都没有过分针诸位，可想我的为人如何，比那洪成武要强百倍吧。”

　　忽然，房门无风自开，陈天赐就这样提着鸟笼，旁若无人的走了进来，对房间内的四人沉声说道。

　　“洪家那小子有玄器，而且他出自玄天剑宗，所以我们当务之急是要去玄天剑宗打听清楚他具体的来历，如果说和玄天剑宗没有多大关系，我们便直接动手，如果和玄天剑宗有很深的渊源，我就要从长计议。”

　　“可此去玄天剑宗一个来回最短也要一个月时间，而且玄天剑宗的事情，我们这些外人根本就很难打听到。”洪成文说道。

　　洪成全哼了一声说道：“有钱能使鬼推磨，不信探不到洪林的来历，这些年想必大家都存了不少家当，这时候就应该拿出来了，免得死了还给他们父子留下一大笔钱财！”

　　一个接着一个计划在这些人的嘴里说出来，仿佛洪成武，洪林已经陷入必死之局。

　　他们也将重新坐会到原来的位置，甚至可以再一次争斗洪家家主之位。

　　洪林此刻也是到了洪成武的书房，与洪成武商量对策，根本不知道自己现在这么快就是别人要除掉的目标之一。

　　父子二人商量许久，也没商讨出一个万无一失的计划，毕竟这不是过家家，而是动辄数百人的行动。

　　“爹，这么大的计划，需要更多的人手安排，你忠心的手下应该也有不少，具体的细节还是和他们一起商量比较好。”

　　洪林之所以这么说，是因为这的确超出了他的能力范围，三个臭皮匠赛过诸葛亮的道理他是知道的。

　　洪成武当然也知道这个道理，只是他这些日子一直与洪林商量着来，忘记了自己作为一家之主该有的责任。

　　在不知不觉中，洪林已经成为他不可缺少的智囊，甚至连他自己都不知道自己居然已经开始对洪林的话到了言听计从的地步。

　　洪成武直到洪林点破，才恍然大悟，自己的儿子不过才十四岁，还是一个少年，这些日子他也吃了不少苦头，为家族为他做了不少事情。

　　“也是，这些事情我来做就好，你到时候给为父主持家族的大局就行，毕竟你也是少家主。”

　　洪成武笑着说道。

　　洪林点点头，而后说道：“如果要计划一次成功，不留后患，最好是将玄器寒月也带去，陈天赐恐怕与您修为差不了多少。”

　　有玄器在手，洪成武的胜算就更大，虽然拿走儿子的武器不大好意思，但现在也不是顾及这些的时候。


第32章 乱

　　光阴如箭，洪成武足足做了一个多月的准备，才与自己中心的属下，以及家族人暗中支持他的人商讨出一个对付陈家的计划。

　　这个计划洪林没有参与其中，洪成武也不想让洪林屡次犯险。

　　这日，洪成武来到别院，找到正在与赵婉如练剑的洪林。

　　“林儿。”洪成武叫道。

　　洪林停下与赵婉如的比试说道：“爹，都安排好了？”

　　洪成武来到洪林跟前拍拍洪林的肩膀说道：“已经安排好了，不过还差一样东西。”说着看来看洪林手中的寒月。

　　洪林笑着将寒月递给洪成武：“嘿嘿，那孩儿就先祝爹马到功成，一举灭了陈家。”

　　洪成武接过寒月笑道：“那是自然，有了这件玄器，区区一个陈天赐不再话下！”

　　见洪成武信心满满，洪林也放心了，不过随后又问道：“家里的那些叔伯最近还安份？”

　　“谅他们也不敢乱来，我这几天都派人盯着呢，有什么动静立刻向我汇报。”洪成武握着寒月说道。

　　“那爹准备什么时候动手？”洪林问道。

　　洪成武扫视了一遍别院，低声说道：“今天晚上把人派过去，事先埋伏在陈家周围，明日白天动手。”

　　“白天，会不会太引人注意了？”洪林说道。

　　洪成武摇摇头：“白天才不会有漏网之鱼。”

　　这话说得也不是没有道理，只要一举成功，事后玄天剑宗也不能多问些什么，最多不过是谴责洪家欺人太甚而已。

　　洪成武交代洪林，这几天要留在家主府，协助其他长辈维持洪家安定，最好是不要离开洪家地盘，免得他们动手之后，陈家那些得到消息的叔叔趁机暴动。

　　洪成武后脚刚走，洪旺就从外面跑了进来。

　　看见洪旺气喘吁吁的模样，洪林便问道：“这么急躁干什么？在被人追杀么？”

　　洪旺嘿嘿一笑说道：“少家主什么话，我可是少家主的人，谁敢杀我，是因为我有个好消息要告诉少家主。”

　　洪林走向别院中的茶水桌，朝赵婉如微微一笑，二人这些日子关系似乎进步了不少，赵婉如也没了之前的羞涩，轻轻的瞪了洪林一眼，不去理会，和蔺娘说起话来。

　　洪旺跟在洪林身后说道：“刚才在洪家堡外面，王家的仆人来求见，我上前一问原来是王家的二小姐要给少家主赔罪，打算明天请少家主到平江县醉春阁一聚。”

　　“哦？王家二小姐？就是蔺娘说的那个从小体弱多病的丫头？”洪林转过身朝洪旺问道。

　　洪旺满脸贼笑：“听说是这么一个孱弱的姑娘，不过也听人说，长得可标致了，嘿嘿，王家上次丢尽了颜面，生意场上也少了很多盟友，想必是想接着那姑娘挽回一些损失吧，少家主是见还是不见呢？”

　　“见，为什么不见，不过还想见一个人。”洪林笑呵呵的说道。

　　洪旺倾过身子小声问道：“难道还想见王家大小姐？”

　　“哈哈哈，洪旺啊洪旺，我的心思你可是猜的真透彻，难道你是我肚子里的蛔虫不成？”洪林打趣道。

　　这个洪旺的确心思细腻，而且善于揣摩人心，察言观色，对洪家也一直是忠心耿耿，不然洪成武也不会让他来伺候洪林。

　　“少家主，不是小的多嘴，您已经有赵婉如姑娘了，这王家姐妹花，您吃得消吗？”洪旺奸诈的笑道，似乎看不起洪林这块小身板。

　　忽然洪林感觉背后有一道阴冷的杀气盯着他，干咳一声说道：“我只是单纯的要她们给我赔礼道歉，尤其是王家大小姐，王玉琪，你这脑袋胡乱想些什么！还想不想要了，不要的话我现在就给你割下来。”

　　赵婉如听到洪林这么说才将目光收回。

　　洪林朝洪旺使了使眼色，洪旺赶忙说道：“我就说少家主不是朝三暮四的人，那些下人还和我打赌少家主是看上了姐妹花，哼，简直是钱多没处花，他们不相信少家主人品，那是他们有眼无珠。”

　　“够了够了，你还是去回复王家来的人吧，对了，醉春阁里洪家堡远吗？”洪成武刚刚交代洪林不要离开洪家堡太远，才有此一问。

　　洪旺说道：“不远，醉春阁还是咱们洪家的产业呢，如果说是其他地方，我还不答应，谁知道王家到时候安的什么心思。”

　　洪林点点头：“那就这样吧，明天醉春阁见，对来人说清楚要是赔礼道歉可得有诚意才是。”

　　“是。”

　　说完，洪旺就急忙跑了出去。

　　赵婉如这时候走到洪林身边说道：“哼，一看这洪旺的模样就知道他心思不纯，烟花之地恐怕去过不少次了。”

　　洪林一把拉住赵婉如的小手说道：“哟，你还知道烟花之地啊？”

　　赵婉如脸色一红，抽出小手，瞪了一眼洪林：“我又不是傻子，蔺娘都说要我看着你些，别让你年纪轻轻就跟那些家族子弟一般，到处寻花问柳。”

　　洪林无语，这是什么跟什么。

　　不过看赵婉如吃醋的样子，心中还是有着几分开心，这可是他的“初恋”，有哪个人能有两次初恋呢。

　　两人在别院中说说笑笑。

　　而在王家，王有道正在对自己的两个女儿交代着明天的事情。

　　“记住，洪家少家主必须要死，否则我们王家永远没有站起来的机会，尤其是玉琪，到时候千万不能冲动，露了马脚，让他有机会逃回洪家堡。”

　　“爹，我们这些人的修为根本就打不过那个废物，醉春阁可是洪家的产业，我们连下毒的机会都没有。”

　　王有道哼了一声说道：“这些你们不用管，我们已经要人去做了，你们俩个要做的就是表现得和平常无疑，不管他到时候说什么话，怎么羞辱，不要收网的那一刻，千万不要乱来。”

　　王玉琪点点头，洪林是她一直就看不惯的废物，尤其是他从玄天剑宗回来之后，浑然是不把她这位王家大小姐放在眼中，她哪里受过这么多气，明天一定要讨回来，让那个废物为自己言行付出代价。

　　王家二小姐，王玉晨才不过十来岁，一直在深闺修养身子，很少见过外人，至于洪林他也只是听大姐说过，所以对于与洪林的婚事，她自己也是极为讨厌，不过现在却欢喜，因为他们王家要杀了那个羞辱自己的人，退婚，退得整个平江县人尽皆知，知道他王二小姐没人要，洪家少爷看不起，好，就让你这个洪家少爷彻底的消失，这样就在也没有人说我的闲话，说王家的不是了。

　　洪成武安排的人手已经动身，但表面上看起来，洪家堡还是和往常一样，没有任何变化。

　　谁也不曾想到，平江县即将发生一场大战。


第33章 赴宴

　　洪林坐稳少家主之位后，整个洪家堡被洪成武整顿了一番，那些较为重要的职位都让自己中心的下属，或者家族内一直效忠洪家没有异心的人把持着。

　　外人再想要从中插一手已经没了多大可能，不过人总会有贪欲。

　　例如负责醉春阁的掌柜。

　　洪林从洪家堡出发，带着蔺娘，赵婉如，洪旺，还有三四个随从，朝着醉春阁而去。

　　在路边有不少百姓对着洪林的马车指指点点，想必洪家少家主的威风早就人尽皆知。

　　尤其是玄器的出世，让这些普通百姓连大声说话也不敢，想当初刚刚回到平江县，可是有不少百姓围着他说说笑笑。

　　洪家堡到醉春阁半个时辰的马车就到了。

　　今天醉春阁的得到消息，王家小姐，要请少爷吃饭，早就准备得妥妥当当。

　　付春明，一大早就站在醉春阁前面的大陆上候着少家主的到来，远远见到洪林的马车，急忙迎上前去。

　　“少家主！”付春明上前朝洪林的马车行礼说道。

　　洪林从马车上钻出来看了看付春明说道：“你就是负责醉春阁的管事？”

　　付春明低头说道：“回少家主的话，正是在下付春明负责醉春阁的事情，家主最近可好？”

　　洪林落在地上，伸了伸懒腰说道：“家主最近闭关修炼，怎么？有事禀告？”

　　付春明摇摇头说道：“小人只是许久没见家主前来醉春阁，便多此一问，少家主莫要责怪。”

　　洪林接着说道：“王家的人可到了？”

　　付春明急忙上前带路，卑躬屈膝的说道：“王家的少家主王新，与两位小姐早就到了。”

　　带上蔺娘，赵婉如等人，洪林朝醉春阁走了进去。

　　醉春阁面积不小，共有三层，第一层乃是普通百姓吃饭喝酒的地方，第二层是一些小户人家或者过路商旅吃饭休息的场所，第三层是平江县一些有钱富足的人家宴请宾客的去处。

　　王家今天把第三层的场地全部包了下来。

　　蹬……蹬……蹬……

　　洪林一行人上了三楼，一位身体壮实，长相普通的年轻人与王玉琪，王玉晨站在一起，对踏上楼梯的洪林齐声说道：“见过洪家少家主。”

　　王家少家主王新，洪林小时候见过许多次，打过交道，只是这些年少了沟通，尤其是他被当成废物之后，王新就很少与他有往来。

　　王家大小姐王玉琪，从小就与洪林不太对付，两人经常打闹，就算因为王玉琪失手差点将洪林淹死，王家才与洪家定了一门亲事。

　　至于洪林退婚的王玉晨，洪林还是第一次看见，长像还真如洪旺所说，很是标致，虽然年纪尚小，但也楚楚动人，长大之后必定是一位美人儿，可脸色有些发白，旁边还有位丫鬟扶着，看样子的确是身子孱弱。

　　王玉琪看了眼洪林之后轻微的哼了一声。

　　这时王新上前一步对洪林说道：“洪少主，我们也有好些年没见了，今天难得一见，定要好生说说话才是。”

　　王新倒是热情，丝毫不介意今天他们是给洪林来赔礼道歉的。

　　洪林笑道：“那是自然，想必你们也等了很久，咱们先上桌吧。”

　　“哼，我们等了你两个时辰，你倒是得意！”王玉琪说道。

　　洪林对王玉琪撇嘴说道：“既然是赔礼酒，总归是要有诚意的吧，要是王大小姐没有诚意，我回去便是。”

　　这话一说，旁边的王新瞪了王玉琪一眼，拉着洪林说道：“我这妹子就是喜欢得罪人，洪少主不要见怪。”

　　接着有对王玉琪喝道：“还不赶紧去安排坐位！”

　　王玉琪这才心不甘情不愿的去安排坐位。

　　付春明哪里能让王家之人亲自动手，自己的少家主过来，肯定是他来安排。

　　一行人总算坐到了一起。

　　赵婉如坐在洪林旁边，小声对洪林说道：“那位王家二小姐模样还真不错。”

　　洪林知道这是赵婉如故意试探他，他哪里会上当，哼了一声说道：“从开始到现在人家可是连正眼都没瞧过我，好看有什么用，心高气傲，还是婉如好，嘿嘿。”

　　二人说话虽然小声，可还是被王玉晨听见。

　　只见她轻声细语的说道：“洪少主，并非是玉晨心高气傲，而是少主瞧不上我而已，上王家退婚闹得满城风雨，玉晨怎么还好意思面对少主。”

　　看上去她对洪林的做法还是颇有怨言，话里行间也是微有意见。

　　洪林呵呵一笑：“这可是你王家一直要我退婚，我一到洪家堡，你家大小姐可就是闹上门要我退婚，那架势好似我这个废物会贪图你们王家家业一般。”

　　被洪林这么一说，场上的气愤尴尬不少。

　　这时候在一旁的付春明急忙上前说道：“诸位，我们醉春阁最近从东海之滨弄了不少海中美味，待会儿大家可以尝尝，嘿嘿，听说王少主这些年一直在东海那边做生意，不知道能不能说一说所见所闻啊？”

　　王新朝付春明点点头说道：“也罢，就趁着上菜的空档，我给大家伙说说。”

　　有了王新的话题，气氛就活跃起来。

　　洪林则是听得很认真，毕竟他对这个世界的认识现在还仅仅局限于玄天剑宗和平江县。

　　神龙帝国有数十州郡，而镇南州则是靠南最小的州，与其他大的州郡想比，镇南洲不过是一个穷乡僻壤。

　　小的州郡也有小的州郡的好处，那就是天高皇帝远，很多事情都是又玄天剑宗一手负责，而玄天剑宗又是一个剑宗门派，对世俗很多事情都不太过问，所以导致这里民风彪悍，不少人一听说是镇南洲的人，都会极力不去招惹。

　　而且王新还说到现在神龙帝国与北边的天龙帝国冲突不断，好多商人都跑去那边做生意，发战争财去了。

　　还有不少剑道高手也去那边与人比试，参悟剑道。

　　总之现在北边乱成一团麻。

　　说着话，付春明已经让人把酒菜上齐了。

　　“洪少主，今日。我们王家特意给少主赔罪，以前是我们王家乱了分寸，日后还望少主多加担待。”王新起身，端起酒杯，正色的朝洪林说道。

　　洪林笑道：“担待不敢当，只希望王家日后做事做人把眼睛擦亮了，不要做之前的糊涂事就好。”

　　说完，二人便将手中的酒一口抿下。

　　“红少主，昨天你要我们准备诚意，我们也准备了不少。”王玉琪起身朝身后的仆人小声说了一句。

　　仆人匆匆离开，片刻之后端着一个精致的木盒上来。

　　“这是我在东海那边收购的一枚夜明珠，还请红少主收下。”

　　王新从仆人手中接过木盒，打开之后，顿时一个硕大无比的夜明珠呈现在洪林眼前，虽然是白天，可夜明珠发出的光泽还是将房间又照亮了几分。

　　赵婉如见状顿呼惊奇，连蔺娘都惹不住多看了几眼。

　　洪旺在洪林身后，要不是顾及洪林乃是少家主，恐怕口水已经滴了下来。

　　洪林见赵婉如欢喜的表情，满意的对王新说道：“果然是好东西，那就多谢王兄的美意了。”

　　之后，王新又让仆人送来不少好东西。

　　这时候气氛算是真正的熟络起来，只是王家的两位小姐似乎脸色越来越阴沉。


第34章 剑神弟子

　　饭桌上的酒是王家少主王新从东海之滨购回来的清酒，这种酒酒味极淡，而且不易醉人。

　　之前洪林与王新碰杯之时还担心是辣口的烈酒，喝过之后才知道是清酒，也让赵婉如，蔺娘尝尝，毕竟这东西在平江县很难弄到。

　　赵婉如，蔺娘也稍微的喝了几口，称赞不已。

　　就在众人兴致高涨的时候，王玉晨接着身子不适由王玉琪率先离开。

　　他们是来陪错的，并不是赔命，洪林也不可能强行让她留下，人家好歹也是大家闺秀，前些日子被你退婚那般羞辱，今天还主动赔罪，在洪林看来已经是做的很不错了，也真是难为她强颜欢笑到现在。

　　酒过三巡，王新这时候忽然起身对洪林说道：“洪少主，我们两家交好多年，也算是交情不浅，可这些日子，我王家生意一落千丈，在平江县大不如从前，而且你与小妹退婚一事也是闹得大家极为难看，我王家也不想过分得罪你们洪家，可有些事情不是我能说了算。”

　　洪林愣道：“怎么？难道你们今天是前来问罪的？”

　　王新呵呵一笑，神色顿变：“今天就得罪了！怪就怪你自己，从你回来整个平江县都被你闹得鸡飞狗跳！”说罢，手中的杯子朝地上一摔。

　　“不好！蔺娘，婉如！快走！”洪林喝道。

　　这摔杯子的戏码，洪林是知道的，不说这里能不能藏下三百刀斧手，可要藏下几十个打手肯定没问题。

　　话刚落音，就听闻，隔壁房间发出噌噌噌的拔剑拔刀之声，木制的隔板瞬间破裂，一批早就藏在此处的打手冲了出来，将洪林一行人团团围住。

　　“王新！你好大的胆子，居然想谋害洪家少家主！”洪旺指着王新骂道：“若是让家主知道，定要将你们王家从平江县抹去！”

　　“哈哈，洪成武么？他的人头我们迟早要拿走！先从洪少主开始！”手一挥，打手们便朝洪林是杀了过来。

　　顷刻间两方的人马就打成一团。

　　“洪旺，带着蔺娘，婉如冲出去！”

　　幸好洪林也还带了几个人过来，而且都是洪成武的手下，修为虽然不高，可也是经历过不少战斗的人，经验丰富，见情况不对，早就将洪林等人围在中间。

　　醉春阁的掌柜，付春明此刻瞧瞧退到了王新一边，手脚有些发抖。

　　“嘭……”

　　洪林手中长剑释放出的剑气一下洞穿前面几位打手的身体。

　　赵婉如也不甘示弱，从佩剑中发出的剑气也要了几人的性命。

　　这些打手虽然人多，可面对洪林，赵婉如的剑气纷纷倒下，完全不是一个层面的战斗。

　　“你们还不动手！”王新在远处吼道。

　　顿时，两道剑气自远处的房间，破空而来。

　　“轰！”

　　洪林眼疾手快，顺势发出数道剑气，将袭来的剑气抵消。

　　“用箭！”王新朝打手指挥道。

　　那些刚刚还围着洪林的打手，此刻纷纷朝后退去，从袖子里掏出连弩。

　　洪林冷哼一声，朝着赵婉如说道：“扶着蔺娘，我们下去。”

　　一道剑气自长剑射出，击碎站立的地板。

　　众人身子一晃，朝醉春阁的第二层落去。

　　蔺娘被赵婉如扶着，身子摇摇欲坠，她一个妇道人家哪里见过这样的场面。

　　众人刚刚落到二楼，带来的几位手下朝洪林说道：“少家主先走！我们断后！”

　　说罢，提着长剑就朝三楼的楼梯奔去，想要给洪林争取一点时间。

　　几人刚走，三层放出剑气的房间，房门被人踢开，两位握着短剑的杀手出现在，其中一人朝洪林笑道：“臭小子，还记得我么？”

　　洪林一愣，这人分明就是陈家陈无负的师傅，上次来杀他之人。

　　另一人也嘿嘿说道：“敢废我的徒弟，今天就让你死无葬身之地！”

　　洪林清楚这人定是洪川的师傅。

　　如果只是王家的打手，洪林自信能逃走，可如今多了两位比他境界高出不少的杀手，就断绝了他的念头，既然王家能在这里动手行凶，肯定也做了很多安排，否则借他们一个胆子，也未必敢。

　　“哈哈，看样子今天这个鸿门宴我是必死了！”洪林笑道。

　　这时王新在楼上对两位杀手喊道：“在不动手，惊动洪成武，咱们都走不掉！”

　　两位杀手也不再犹豫，施展手段，朝洪林这边杀来。

　　洪林故技重施，在一次击碎二层的地板，众人跌落到一层大堂。

　　原本空空如也的大堂，此刻竟然也站着十几位打手，举着连弩对着洪林几人。

　　“洪林哥哥！”赵婉如脸色紧张的说道。

　　洪林心中暗自叫苦，若是现在寒月在手，自己凭借寒月的威能，就算杀不死这些人，也能制造混乱，帮助众人逃走，可寒月昨天已经交给了洪成武去对付陈家了。

　　“嗖！”

　　箭矢之声，破空而来。

　　这些打手丝毫没有犹豫，他们今天的任务就是要送这位洪家少主去死。

　　洪林前跨一步，手中的长剑舞出一片剑花，射出数十道剑气，将劲道十足的箭矢击落。

　　“小子，还不使出玄器的威能！”

　　此事两位杀手也已经追了下来，十几丈的高度，他们一跃而下，落到洪林两侧。

　　洪林，蔺娘，赵婉如，洪旺，这四人除了洪林和赵婉如，剩下的二人一个修为只有聚气三层，一个连剑都拿不稳。

　　“哼，手下败将而已，杀你还用不到玄器！”洪林怒喝一声，朝着陈无负的师傅挥出数道剑气。

　　“我看出来，你手中并不是玄器！”躲过洪林剑气的杀手嘿嘿笑道：“那样更好，不用顾及太多，上次玄器让我修养了好些日子，这个仇我今天就报了。”

　　说罢，身影一晃，朝着四人杀了过来。

　　“叮！”

　　赵婉如反应不慢，顺势一剑，正好挡住。

　　“小丫头不错，居然也是散华期的剑士！”杀手冷笑一声，另一只手的短剑刺出，直奔赵婉如的头顶。

　　“找死！”洪林回身刺出一剑，射出一道剑气，朝杀手的腰间袭去。

　　若是杀手杀了赵婉如，自己也会被洪林的剑气夺走性命，所以他选择了扯招，身子在半空一扭，避开洪林的剑气，落到四人身后。

　　“看谁死！”这时洪川的师傅的偷袭已经到了，他的目标正是背向他的洪林。

　　两位杀手的配合简直是天衣无缝，不给洪林任何喘息的机会。

　　眼见短剑就要刺中洪林，一旁洪旺爆喝一声，冲了出去。

　　一个纵跃，抱住了杀手。

　　“嘶。”

　　洪林后背的长衫被划破。

　　洪川的师傅被人抱住，准备释放的剑气也硬生生被打断。

　　“去死！”

　　朝下刺出一剑，将洪旺的胸膛刺穿。

　　可就算这样，杀手还是没能摆脱洪旺。

　　“喝！”赵婉如松开蔺娘，见机杀了出去。

　　一道剑气射出。

　　“嘭！”

　　杀手反应迅捷，左手的短剑释放出数道剑气与赵婉如发出的剑气碰撞在一起。

　　赵婉如并没有就此罢休，而是继续朝着杀手杀了过来。

　　那杀手甩不开已经死了的洪旺，咧着嘴骂道：“老子要把你分尸！”

　　说着短剑乱舞。

　　“嘭，嘭……”

　　顺势将洪旺的双手砍了下来，抬脚一踢，洪旺的尸首砸向赵婉如。

　　蔺娘见到此情景，一下便晕了过去，直挺挺的倒在地上。

　　剑气能裂石，更何况区区一具死尸，赵婉如的剑气没有丝毫停顿，射穿洪旺的尸体朝着杀手而去。

　　那杀手没想到赵婉如这个小姑娘居然如此阴狠，宁愿毁了同伴的尸体也要趁机杀了自己。

　　“嘶！”

　　一道剑气划破他的肩膀。

　　“啊！”杀手朝后跌去，嘴里喊道：“放箭！”

　　早已经准备好的陈家打手闻言，扣动连弩，箭矢如同雨点朝赵婉如射去。

　　洪林要盯着陈无负的师傅，以防他偷袭，顾不到赵婉如。

　　见赵婉如危险，也顾不得许多。

　　再次转身，手中的长剑舞动，与赵婉如同时发出剑气。

　　“叮叮叮……”

　　剑气与箭矢相撞。

　　现在洪林，赵婉如二人正背对杀手。

　　“好机会！”

　　陈无负的师傅嘴角阴笑，手中的短剑一划，剑气射出，自己的身体也紧随剑气再次朝洪林后背刺去。

　　忽然，醉春阁的大门被人撞破。

　　木制的大门轰然倒塌。

　　“谁敢杀剑神弟子！”

　　四位玄天剑宗弟子装扮的人出现在大门口。

　　看似几人交手数个回合，其实时间都是极短，就在十几个呼吸之间。

　　“嘭！”

　　洪林受了一击，被杀手的剑气击中。

　　整个人也朝前扑倒。

　　“洪林哥哥！”赵婉如惊恐的喊道。

　　只见洪林背后虽然衣衫破乱，可并没有受到伤害，甚至那道剑气连他的皮肉都未曾划破。

　　洪林胸口冒出一阵金光，转瞬即逝。

　　也辛亏是他扑倒在地上，不然这金光就要被人看得一清二楚。

　　“喝！”

　　破门而入的玄天剑宗弟子见洪林被人偷袭，拔出长剑，杀了过来。

　　这四人修为也是散华期，剑气纵横，瞬间将大堂内的那些还未回过神的弓弩手击杀。

　　“敢对剑神弟子下手！找死！”

　　一人急速朝洪林这边跃来，一剑刺出，直逼刚刚偷袭洪林的杀手。

　　那杀手几个纵跃，跃到一边，瞪着眼睛。

　　“剑神弟子？”

　　洪林被赵婉如从地板上拉了起来。

　　使劲的摇了摇头，剑气虽然能有杀了他，可剑气的力道却将他整个人击倒，力量之大，可想而知。

　　洪林顾不得细想，没死，就有机会反杀！

　　“师兄，怎么样？”前来的玄天剑宗弟子，已经与洪林站到了一起，将洪林围在中间。

　　洪林苦笑道：“看样子师傅还是对我不放心，怕我死在这里，呵呵……我没事，多谢诸位了。”

　　这时候王新也已经从三层带着打手冲了下来。

　　“剑神弟子！洪林，想不到你居然是剑神弟子！”王新咬牙切齿的说道。

　　原先，王家派人去玄天剑宗打听了，得到的消息是洪林被玄天剑宗赶出门派，不是玄天剑宗的弟子，这才敢光明正大的行凶，可万万没打听出洪林被剑神李莫天收为弟子的消息。

　　“怎么，听到剑神，胆子都吓破了？”洪林咳嗽道。

　　王新眯着眼，面目狰狞：“剑神弟子，今天也要死！”

　　现在他们已经骑虎难下，就算洪林不是剑神弟子，只是洪家少家主，他们也已经没有回头路，洪林必须死，而且就在今天，否则他们这些人都没有好下场！


第35章 一切都完了

　　这是一个不死不休的局面。

　　王新很清楚，所以洪林必须死。

　　几十个打手依次走下楼梯，每个人手中都握着连弩。

　　“你逃不掉的！”王新狠狠的说道。

　　洪林叹了口气说道：“我的几位叔叔，是不是在洪家堡的路上等着我？”

　　王新点头说道：“你很聪明，和我原来认识的那个废物相比，你简直是另外一个人，不知道是什么改变了你，但也要就此打住。”

　　醉春阁的打斗自然是引起了普通百姓的注意，可外面有洪家的人把守，他们并不知道到底发生了什么事。

　　王新与洪林的谈话并没有让一个人安心，那就是陈无负的师傅，这位刚刚偷袭过洪林的杀手，他现在拼命的在思考，拼命的抑制自己内心的恐惧。

　　因为他刚刚明明剑气击中了洪林，但洪林此刻好似一点事情都没有。

　　纵然他也是散华期，可剑气不比弓箭暗器之内的东西，剑气的威力他很清楚，血肉之躯根本很难抵挡。

　　除非是高出几个境界，有着强悍的肉身，否则剑气一定要伤到同境界的对手。

　　不对，这小子虽然能抵挡剑气，可他却不能抵挡兵器。陈无负的师傅转过弯想到。

　　的确，洪林上一次被他所伤也是因为他没有用到剑气，而是直接用短接刺伤。

　　“不管你藏着什么护身玄器，只要我用剑，你照样要死！”陈无负的师傅心中安慰自己，内心的恐惧也少了许多：“既然是剑神的弟子，肯定不止一件玄器，天啊，难道我苟录要走大运！杀了这小子，抢了他的玄器，以后谁还敢在我面前狂妄！哈哈啊哈。”

　　苟录作为一个杀手不仅要杀人，还需要担心自己不被人杀，所以当天猜测洪林还有玄器的时候，尽然浑身忍不住发抖。

　　“白杨！我们联手杀了这小子，不要用剑气，直接砍杀！”苟录对肩膀受伤，退在一边洪川的师傅白杨说道。

　　白杨点点头道：“这小娘们你别弄死了，老子一定要好好羞辱她一番，既然敢伤老子！”

　　“准备！”王新抬起手，对手下说道。

　　“刷！”

　　数十架连弩同时瞄准洪林，赵婉如，和玄天剑宗赶来救助洪林的弟子。

　　剑气能杀人，箭矢同样能杀人，散华期的剑道高手在厉害也会死在箭矢之下。

　　四位赶来的玄天剑宗弟子，面色紧绷，没想到这些人居然真的敢对剑神的弟子下手。

　　“杀！”

　　王新抬起的手一挥，顿时连弩齐发。

　　“嘭……嘭……”

　　六个人的剑气顿时迸发，将铺天盖地的箭矢击落。

　　“杀！”

　　又是一阵箭雨。

　　这样的手段，就算散华期的剑道高手，也吃不消，毕竟体内的真元灵气是有限的，经不住长久的消耗。

　　“呲！”

　　其中一名弟子不慎被箭矢划破手臂。

　　“哈哈，臭小子们，给我注意点，别把那娘们射死了，老子还没爽过呢！”白杨站在远处冷笑道。

　　这时倒塌的醉春阁大门之外又走进来两人。

　　正是先前离去的王玉琪，王玉晨两姐妹。

　　她们二人此刻手中也是握着连弩。

　　“玉琪，玉晨！你们干什么，还不回去！”王新朝二人喝斥道。

　　王玉琪说道：“这个废物屡次羞辱我，羞辱王家，我要他死无全尸！”

　　王玉晨也说道：“我哪里对不起他了，居然让整个平江县的人都暗地耻笑我！”

　　洪林苦笑：“这下真的玩大了，原本还以为自己能像前世那些小说中的主角一样，玩弄他人于股掌，没想到惹了这么个大麻烦。”

　　连弩只是在装箭的时候需要费点力，杀人轻叩机关就行，连三岁小孩儿都玩得动。

　　王玉琪，王玉晨自然是不再话下。

　　抬手，瞄准。

　　“嗖，嗖！”

　　箭矢如同催命符，朝着几人射来。

　　“我们掩护，保师兄安全！”

　　玄天剑宗弟子说道。

　　洪林一跺脚，把地上晕倒的蔺娘提起来。

　　“有劳诸位同门。”

　　几人一面释放剑气，一面朝大门口移动。

　　忽然，赵婉如手脚一软，说道：“洪林哥哥，我不行了。”

　　见赵婉如浑身上下完好无损，洪林心机一动，这是中毒了。

　　不愧是鸿门宴，居然担心自己不死，还在酒水里面下了毒药。

　　“哈哈哈，放心，这毒药毒不死人，只会让人昏迷，原本是想绑了你威胁洪成武，没想到你修为不仅不错，而且居然还能抵御药物，剑神的弟子就是剑神的弟子，反正迟早是要死，还不如好好利用！”王新冷笑道。

　　一下子多了两个人，洪林移动缓慢。

　　四位玄天剑宗弟子只好紧要牙关，支撑着。

　　“呲……”

　　箭矢不断落下，又有一名弟子受伤。

　　“罢手，让我们二人来！”说话的正是白杨和苟录。

　　白杨已经包扎好伤口。

　　二人闪身出现在几人身旁。

　　“让你们见识见识杀手真正的手段！”

　　说罢，二人便游走起来。

　　身影越来越快。

　　“叮叮当当”的响声，一下子响起。

　　这样的手段，玄天剑宗的弟子哪里见识过，一下子便慌了神。

　　洪林喝道：“集中精神，不要乱了阵脚！”

　　对付杀手他也有了许多经验，将赵婉如，蔺娘放在地上，握着长剑戒备。

　　仔细感知杀手的步伐，踪影，轨迹。

　　“这里！”洪林一剑刺出。

　　“嘭！”

　　剑气相撞，爆发出一声闷响。

　　“嗖！”

　　两只箭矢飞了过来，正是王玉琪，王玉晨。

　　她们二人才不管场中是否还有自己的人。

　　而且她们二人手段相当阴狠，她们射杀的并非是洪林及其余四位玄天剑宗弟子，而是躺在地上的蔺娘和赵婉如。

　　“叮叮。”

　　洪林将箭矢击飞。

　　正在此时，露出破绽，白杨的短剑忽然出现在洪林身前。

　　“找死！”玄天剑宗弟子也是眼疾手快，斜着刺出一剑，保护洪林。

　　可毕竟是没有什么经验，在帮助洪林的时候，脖子上已经多了一条口子，苟录此刻也已经出手，两位杀手都是实招，配合紧密，一举击杀一名玄天剑宗弟子。

　　得手之后二人飞快的朝后退去。

　　“哈哈，臭小子们没有经验，要不是仗着散华期的修为，早就死得不能在死！”白杨阴笑着说道。

　　苟录嘿嘿着，不想多说，他可是惦记着自己独吞洪林护身玄器。

　　玄天剑宗弟子见自己人被杀，瑕疵欲裂，恨不得拨了杀手的皮，可他们也清楚，虽然修为不弱，和真正的杀手想必他们缺少经验，尤其是临阵对敌的经验。

　　“啪啪啪！”

　　这时大门口忽然出现两人，拍着手。

　　王新怒道：“谁放你们进来的，滚出去！”

　　其中一人笑道：“怎么？我们自己走进来吃饭喝酒不行么？”

　　“不想死就滚！”王新朝来人喝道。

　　“好大的口气，想不到镇南洲的人果然彪悍，连我们家少爷都敢驱赶！”另外一人约莫五十来岁的老者，眯着眼扫视了一遍大堂细声细气的说道。

　　“杀了他！”王新朝手下人指挥道。

　　顿时，那些打手调转连弩对着二人。

　　王玉晨，王玉琪已经跑到了王新身边，手中的连弩也同时对着不请自来的二人。

　　“大胆！”

　　那老者喝道，声音尖锐。

　　“放！”王新并没有理会他的口气，今天不管是谁，敢坏他的事，就一定要死。

　　箭矢朝着二人射去。

　　老者袖子一卷，无数的箭矢顿时被卷入了袖子之中。

　　“还给你们！”

　　“啊啊啊！”

　　大堂内顿时乱作一团，刚才放箭的打手，通通眉心插着一直箭。

　　这手段，这气魄，令在场之人，无不动容。

　　年轻人则是对洪林笑道：“你就是李莫天的嫡传弟子？”

　　洪林点点头。

　　“嗯，不错，深陷危机，也能临危不乱。”年轻人称赞的说道：“要我助你一臂之力？”

　　洪林皱眉，他不清楚来人的来历，可也知道来人应该与师傅李莫天有着交情，不然不会出手相助。

　　“不用，我自己来！”

　　“好，你动手，我来给你看着这些虾兵蟹将！”

　　二人说的自然是对付两位杀手。

　　少了打手的箭矢干扰，洪林这边顿时轻松。

　　“杀！”洪林吼道。

　　剩下的三位玄天剑宗弟子也同时喝道：“杀！”

　　两位杀手哪里会料到，这么周密的计划居然接着两次别人打乱。

　　先前这四位玄天剑宗的弟子还好说，可这刚来的两人，修为深不可测，不是他们能对付得了。

　　想要逃走，却被洪林等人缠上。

　　尤其是玄天剑宗的弟子，此时已经杀红了眼，尤其是自己的同门被杀，这让他们下手更加果断。

　　苟录也是苦不堪言，他是一位杀手，训练的都是杀人的手段，被境界差不多的三人同时缠上，哪里还使得出杀手的手段，只能硬接所有招式。

　　白杨修为就比洪林高了一个小境界，能缠着洪林，也是仗着杀手的手段，此刻洪林纠缠，想挣脱，找机会反杀，可总感觉背后被人盯着，不敢逃走寻找机会，生怕自己一转身，那盯着自己的人，就会动手将自己格杀。

　　“白杨！拼了！”苟录朝白杨喊道。

　　两位杀手对视一眼，忽然怒吼着挥舞着自己的手中的短剑，慢慢靠拢。

　　二人一旦靠拢，便能有功有守。

　　白杨主功。

　　迎着洪林的剑气，白杨杀了过去。

　　而就在此时，得到喘息的苟录冷笑一声：“白杨，我会为你报仇的！”说完转身朝楼梯跃起，想要从楼顶逃走。

　　“啊！苟录，你这个混蛋！”

　　四人同时出招，白杨有被人背叛，乱了心境，一时间竟然抵挡不住。

　　“呲！”

　　洪林的长剑直取其性命。

　　“追！”

　　洪林杀了白杨，没有做丝毫的停顿，朝这苟录追去。

　　这时门口的年轻人对身旁的老者说道：“左师傅，把那人留下吧，这样的人日后也会背叛我们。”

　　说这话的时候还不禁轻轻摇头，似乎可惜。

　　老者闻言，袖子一挥，一柄短剑飞射而出，电光火石之间就插进了苟录后背！

　　苟录顺势从十几丈高的地方跌落。

　　“完了！”王新面如死灰的说道。

　　王玉琪，王玉晨，身子发抖，他们知道王新这句话的意思，他们完了，王家完了。

　　天衣无缝的计划，居然就被两个人打破。


第36章 回堡

　　局面大反转。

　　处于劣势的洪林，反败为胜，剩下的王新，王玉琪，王玉晨，及几位打手根本不可能再掀起任何风浪。

　　击杀白杨，苟录之后，洪林对那位老者点点头，表示谢意。

　　“你们还有什么手段，赶快使出来！不然以后就没有这个机会了！”洪林眼中冒着寒气，对王家几人说道。

　　王玉琪惨笑道：“你这个废物，若不是有人插手，你已经死了！老天不长眼啊！”

　　王玉晨紧紧靠在王新身后瑟瑟发抖，不敢说话。

　　“哈哈哈，洪少主，你运道实在不错，这都有贵人相助，也罢，我王家栽在你的手里也不冤！要杀要剐，你请便！”王新绝望的说道。

　　洪林冷笑道：“若今天只是王家单独的想对付我，兴许我还能网开一面，可你们尽然勾结陈家，洪家那就怪不得我。”

　　说罢，便上前去。

　　“你……你……要干什么！”王玉晨紧张的说道。

　　洪林无奈的摇摇头：“我不杀女人，你年纪轻轻下手阴狠，我就废了你一双手如何？”

　　“不要！不……要！我求求你！”王玉晨浑身发抖，哭泣着说道。

　　“哈哈哈！”洪林笑道：“放心，我现在还不想对你下手，我们还有别的事情要做！”

　　侧过身对着比自己身体高出不少的王新继续说道：“王少主，既然你们与我那几位叔叔有勾结，那么现在带我去见他们如何？”

　　王新袖子一拂，带头走到醉春阁的大门口。

　　王玉晨紧紧跟在他身后，王玉琪瞪了一眼洪林也跟了上去，剩下几位没死的打手见大势已去，也只得跟着，对他们来说这一去就没有活命的机会了，可反抗也同样没有任何机会。

　　“你们与洪家什么关系？”经过那老者与年轻人身旁的时候，王新停住脚步问道。

　　那年轻人笑了笑说道：“我们与洪家暂时没有什么关系，只是那位洪林乃是李剑神的嫡传弟子而已，我们正好与李剑神关系不错，见他弟子有难，顺便出手一救，怎么？不甘心！”

　　王新抬头望着平江县的天空，长叹一口气说道：“甘心，如果我们能彻底清楚他的来历就不会失败了！”

　　王新说的没错，如果他们派去的能打探到洪林真正的底细，他们就不会这么莽撞，要杀剑神弟子，就不会这么光明正大了。

　　失败就是失败，没有任何回旋的余地。

　　王家一行人出了醉春阁，已经有不少百姓围在周围。

　　想必王家安排负责拦住普通百姓的打手也已经被刚才前来的年轻人和老者解决。

　　“这是怎么了？王家少爷小姐怎么都在这里？”

　　“看，里面的情况好像和谁打了一架。”

　　“走吧走吧，这里太危险了，谁知道接下来会发生什么？”

　　“怕什么，少家主也在里面，看看少家主再说吧！”

　　外面的人群已经议论开了。

　　一向霸道的王玉琪被人指指点点，也只能耷拉着脑袋。

　　“多谢二位出手相助，敢问二位尊姓大名，日后定当登门道谢。”洪林对年轻人和老者拱手说道。

　　要不是这二人及时出现，恐怕他今天就已经死了。

　　年轻人淡淡的说道：“今天你还是处理自己的事情吧，以后我们还会再见的，今天我只是来尝尝平江县的特产而已。”

　　既然他人这么说，洪林也不再多问。

　　“付春明！”洪林朝大堂喊道：“滚出来！”

　　这时候躲在一旁的醉春阁掌柜，付春明来爬带滚的跑来，跪在洪林跟前，一个耳光接着一个耳光抽打自己。

　　“小人该死，小人该死！少家主饶命！少家主饶命！”

　　洪林哼了一声：“我那几位叔叔给你多杀钱？”

　　付春明哭着喊着说道：“小人该死，小人不该被钱财蒙蔽了眼……红成全给了小人五千两银子，五千两……我该死！”

　　“洪家少家主的命也不是很值钱嘛。”洪林呵呵笑了起来：“你去给这二位做些好吃的吧，待他们吃完，你回家交代一下，然后来家主府领罪。”

　　“是，是，是！多谢少家主，多谢少家主！”付春明抹着眼泪说道。

　　他很清楚洪林的意思，他现在已经犯了死罪，少家主还让他回去交代，说明不会动他的家人。

　　洪林又对年轻人和老者说道：“二位要是不嫌弃这里……。”

　　年轻人走进大堂，上了楼梯，朝三楼走去：“三楼干净许多，我们去三楼就好，掌柜的，你可得快些，我还真有点饿了。”

　　老者也跟着年轻人上了三楼。

　　付春明爬起来，颤颤惊惊的低着头。

　　“去把你该做的事情做好，好好款待这二人，还有，这里的一切都不要动，尤其是洪旺的尸首！”洪林对付春明交代道。

　　付春明领了最后的命令，去厨房做菜去了。

　　洪林对三楼看了眼说道：“一对怪人。”

　　“洪少主，你说的话我可是听得清清楚楚啊！”年轻人的声音传下来。

　　洪林呵呵一笑：“我先去处理洪家的事情，二位慢用！”

　　接着有对玄天剑宗剩下的三人说道：“多谢诸位师弟。”

　　那三人朝洪林齐声说道：“师兄多礼了，我们奉命暗中保护师兄，可还是让师兄陷入危险，差点丢了性命，罪不可恕。”

　　“没有，你们做得很好！还请诸位能接着帮我！”洪林说道。

　　三人点点头。

　　四人又将昏迷的蔺娘，赵婉如抬上马车。

　　王家几人在前面带路，朝着洪家堡的方向走去。

　　这一次完全是洪林意料之外的事情，没想到区区一个王家居然也敢对他下手。

　　更重要的是这一次，让洪林明白了一个道理，那就是这个世界，每个人都有可能是你的敌人，哪怕他再不起眼，例如王玉晨，看上起人畜无害，下手却丝毫不知仁慈。

　　刚刚走上回洪家堡的大道，就看见远处烟尘滚滚，数十人骑着骏马赶来。

　　“师兄……”

　　玄天剑宗的弟子全神戒备的说道。

　　洪林说道：“不必紧张，是我们的人。”

　　洪家的几位叔叔，不可能还能调得动马场的人，而且马场是洪家最为重要的场所，已经被洪成武彻底清理了一边。

　　别忘了醉春阁可是在洪家的地盘，发生袭杀少家主的事情，难道会真的没人知道？


第37章 司徒家族

　　“吁……”

　　天赐拉住马车，停在大道上。

　　王家一行人也停住了脚步。

　　王玉琪则眼神中充满期待，期待那些人自己的这边的，是洪家几人的安排。

　　很快，她的期待就破碎。

　　那些骑兵赶来之后，第一句话就问道：“少家主可安好？”

　　洪林从马车中走出来，看了眼赶来的骑兵。

　　“把这些人全给我绑了！”

　　话毕，骑兵纷纷下马朝洪林先行过礼，然后将王家之人统统绑了起来，就连王玉晨也不例外。

　　“洪烈！我那三位叔叔呢？”

　　骑兵的头领洪烈道：“属下失职，让他们跑了！”

　　洪林摇摇头：“跑得倒是很快！没抓到就没抓到，你不必自责，堡内有情况吗？”

　　洪烈说道：“堡内安全，有家主在，没人敢乱动。”

　　洪林点点头，这位洪烈是洪成武的亲信，也是他远方的表侄，一直跟随洪成武，所以洪成武才敢放心将马场交给他打理，话又说回来，洪成武行事倒是极为机密，连这样的人都不知道他的动向，还以为他在洪家堡。

　　“先回去！本来还想让这几个王家之人把三位叔叔引出来，嘿嘿，看样子他们得到消息的速度也是很快啊。”洪林自言自语的说道。

　　洪林朝手下数十人一挥手，拖着王家这几人便朝洪家堡赶去，丝毫不理会这几人会不会被活活拖死。

　　尤其是那王玉晨，哪里受到过这样的待遇，早已经哭了出来。

　　洪林见洪烈这样凶残，便让人将王玉晨丢在马背上带走，要是真让她被拖着走，不出一会儿就要拖死。

　　这场鸿门宴吃了不少人，洪林内心复杂。

　　尤其是洪旺之死。

　　回到洪家堡，第一件事就是让蔺娘和赵婉如醒过来。

　　也幸亏王家没有在酒中下毒，这是洪林唯一值得庆幸的地方。

　　至于自己为什么没有中毒，洪林也猜到了几分，毕竟自己体内有剑圣强者的修为，区区一点毒素肯定伤害不到他。

　　洪林也是疑惑，剑圣的修为虽然在他体内，可现在他却发挥不出，只能被动的防御，如果能发挥其中之万一，也没人能伤得了他。

　　猜不透，那就别乱想，只要对自己有利就行，洪林暗自想到。

　　洪家堡广场，王家几人被吊在这里。

　　已经醒过来的赵婉如陪着洪林来到广场。

　　“洪林哥哥！这些人你准备怎么处置！”

　　在赵婉如看来，这些人得罪了洪家，已经没有任何人可以饶如他们的罪行。

　　洪林想起王家家主王有道那人的德行，无奈的说道：“王家，借他十个胆子也不敢这般胡闹，肯定受人指使，或者得到了谁的保证。”

　　“那就只有陈家的人了，不知道伯父现在的情况怎样，唉……”

　　赵婉如担忧的说道。

　　洪林心中思索，陈家，恐怕也只是一个棋子而已。

　　“等我爹回来再说吧！”洪林说完，又对看守的人吩咐道：“这些人给我好好看着，一个都不准死！”

　　看守之人领命退下。

　　今日之事，闹得够大，不少洪家堡的叔伯都跑来询问洪林。

　　不少人都心有余悸，生怕洪林出事，如果洪林再出事，他们这些人可是躲不掉洪成武的怒火，居然在洪家的地盘发生这样的事情，而且不是一次，两次。

　　面对这群洪家老少，洪林只好将事情的经过说了一遍，而且再三叮嘱在场的洪家之人，不许对王家的几位子嗣动手。

　　一片怒骂声中，洪林总算将这些人赶走。

　　不过还是有几位叔伯表示现在就要带人去灭了王家。

　　洪林只好让洪林安排人手，禁制任何无关之人出入洪家堡。

　　安排好这些之后，又带着一批手下赶去醉春阁。

　　不因为别的，就因为洪旺和玄天剑宗的尸体还在那里，若不是此二人舍生相救，洪林也不会安然无恙。

　　当洪林再次赶到醉春阁的时候，那一主一仆，已经走了。

　　既然走了洪林就不在关心，既然人家与剑神认识，看上去关系也是不错，想必来日也见得到，到时候在好生多谢也不迟。

　　尸体都在，所有东西都没有被人动过。

　　见到洪旺残破的尸体的时候洪林不禁落下泪来。

　　玄天剑宗三位弟子也是抱着已经死亡的另一人的尸体悲恸不已。

　　将洪旺和玄天剑宗的弟子尸体清理之后，又令人将这些打手，杀手的尸体全部搬走，直接弄到山上烧掉。

　　围观的百姓，也已经知道发生了什么事情，再次看见洪林这位少家主的时候，整个人群鸦雀无声，没有一个人敢说话。

　　“少家主，现在这里并非久留之地，咱们还是赶紧回去吧！”手下之人朝洪林说道。

　　洪林摇摇头说道：“在等上一等。”

　　过了一炷香的功夫，有个人跑进来醉春阁。

　　此人正是醉春阁的掌柜，付春明。

　　“我还以为你不回来了。”洪林淡淡的说道。

　　付春明一进大门就跪在地上，听闻少家主说话，开口道：“小人不敢！”

　　“没什么你不敢的。”洪林顿了顿说道：“将你知道的跟我说一遍，要是敢对我隐瞒一个字，你全家老少一个不留。”

　　付春明磕头如捣蒜，这时候他还哪里来的胆子隐瞒，便一五一十的从洪成全如何收买他，王家如何跟他说的话，一股脑的说出来。

　　不过他也只是一个局外人，并没有涉及其中根本，所说的话多是些废话。

　　但是他却提到了当时那两名杀手说过的话。

　　他当时正好给杀手安排位置，也属无意间听到的。

　　白杨曾说过，这次事成之后，平江县就属司徒家了。

　　洪林眯着眼说道：“想不到司徒家居然先忍不住了，想必是那件玄器太过危险，让他们不得不现行动手！如此隐秘，恐怕几位叔叔，陈家的人也不知晓罢。”

　　想要对付司徒家，洪家暂时并没有足够的能力，而且看手段，司徒家也只是在一步一步的蚕食掉洪家的力量而已。

　　两家还没有到剑拔弩张的地步。

　　但洪林已经绝对，从今天开始最大限度的提升自己的能力，一定要在司徒家对洪家真正动手之前，灭掉司徒家。


第38章 一山不容二虎

　　当天晚上，洪家堡依旧灯火通明。

　　洪烈将周边的力量全部调来保护洪家堡。

　　这一算下来，洪林也吓了一跳，居然有将尽四五百人，如果加上洪成武带出去的人，恐怕洪家堡光打手就有千余人之多。

　　这可是与玄天剑宗差不多的力量啊，难道帝国就真的顾及不到镇南洲。

　　随着时间的推移，天色越来越晚，很多家族之人发现，家主洪成武居然一直未曾显过面。

　　这可就怪了，洪成武一直都在家主府，怎么发生这么大的事情，连人影都看不到，难道是真的闭关不出？

　　洪林一直顶着压力，让那些吵吵闹闹的族人不得接近家主府。

　　为了将那些人的注意力转移，洪林甚至亲自开始审问洪家酒肆客栈的主要管事，财叔。

　　这样一来，还真让那些人安静下来，毕竟酒肆客栈，洪成武是交给财叔打理，现在出了这么大乱子，难道就不出来解释解释。

　　洪林自然是知道财叔没有参与其中，为了维护秩序，只好出此下策，反正拖到洪成武回来再说。

　　财叔也是够倒霉的，好不容易被洪成武安排到这么一个好差事，就出了这么大的事情，简直是相死的心都有了，付春明一直是他最为看好的人，不然也不会将醉春阁交给他。

　　这种临时的审问，财叔是一问三不知，惹得家族里的老一辈大骂，说什么要不是他用人不善怎么会出现这种情况，甚至有人谏言，要把财叔全家都抓来问个清楚，为死去的人讨个说法，有的则干脆说杀了算了，这样的人留着以后指不定还会发生什么。

　　最后洪林担心财叔真抗不住这些人的唠叨，来个咬舌自尽就麻烦了，只好将财叔送到自己的别院，让人看着，又说了些安慰他的话。

　　不过到底还是有责任，财叔也表示愿意等家主出关之后给他惩戒。

　　凌晨时刻，洪家堡的人还聚在一起，想着法子让洪林将王家的几位给折磨一番，这样也好解心中恶气，让那些胆敢对洪家不利的人看看洪家的手段。

　　就在这些人争论不休的时候，通往洪家堡的大道上迎来一支长长的火把队伍。

　　洪烈这时候跑进洪家堡的广场朝洪林喊道：“少家主，家主老爷回来了！”

　　“这是干什么去了？”

　　“是啊，这大晚上的难道去打猎？”

　　“一整天都不见踪影，连洪林发生这么大事情都不过问，岂有此理！”

　　敢说话的都是家族老人，年轻人可没这个胆子猜测家主的行踪，说家主的不是。

　　洪林赶紧奔出洪家堡，这可是关乎洪家存亡的大事，如果败了，陈家明日就会反扑。

　　洪成武此刻神色疲惫，身上带着血迹，好似左手也受到了极为严重的伤，身后跟着的人马也是疲惫不堪，甚至有不少人浑身随意包扎，骑在马背上。

　　有些人手中的武器更是断成两截。

　　跟着洪林跑出来的洪家老少，一见到这番情景，顿时叫了起来。

　　他们可是完全不知道洪成武发生了什么。

　　洪成武抬头看着洪林，眼中充满兴奋之色，说道：“成了，陈天赐的人头被我砍了！”

　　“快叫大夫，把平江县所有的郎中大夫都请来！”洪林朝身后的洪家仆人说道。

　　这一刻，那些人才如梦初醒，赶紧行动。

　　洪家堡的人也不知如何开头询问，因为他们都听到了“陈天赐的人头被我砍了！”，难道家主不是打猎，也不是闭关，而是去灭陈家了？

　　“都散了，有话明天再说！”洪成武一句话，在场之人听得清清楚楚。

　　洪林接着说道：“洪烈，留下人手照顾受伤的弟兄，安排仆人让这些无关紧要的人回去休息！”

　　洪林领命之后立刻动手驱赶这些不想离开的洪家之人。

　　不一会儿就将这些人逐一赶了回去。

　　“林儿，家里可好？”洪成武扶着洪林的肩膀说道。

　　洪林笑道：“好个屁，差点被人给害死了！”

　　洪成武一惊，问道：“怎么回事？”

　　父子二人一边说话，一边走近了广场。

　　洪成武一眼就瞧见了被吊在广场的王家之人，此刻他们都是睁着眼，看着洪成武。

　　“喏，你也看到了。”洪林嘟嘟嘴朝王家之人说道：“这些人可是给我设了一场鸿门宴啊！”

　　洪林便将详细的情况对洪成武说了一遍。

　　听洪林说完，洪成武顿时怒道：“胆大妄为！简直是找死！”

　　又把洪林过来仔细瞧了瞧，才发现真的没什么事，悬着的心才落下。

　　面上的怒气却止不住。

　　“王家，洪家的叛徒，我定要将你们碎尸万段！林儿，咱们现在就杀到王家，平了他们！”

　　见到洪成武如此怒不可恕，洪林劝阻道：“爹，你还是先顾一下自己吧，陈天赐修为不比你差多了，纵然有寒月玄器，想必也是一场苦战。”

　　话还没说完，家族的大夫就已经被人带了过来为洪成武检查身体。

　　洪成武一挥手道：“我没事，先给弟兄们疗伤！”

　　大夫看了看洪林，洪林也只好示意他按照洪成武说的去做。

　　“走，我们去灭了王家！”洪成武此刻刚刚做完杀人的勾当，杀意正浓的对洪林说道。

　　洪林拉住洪成武笑道：“王有道恐怕早就和我那三位叔叔一样，跑了。”

　　洪成武闻言也觉得如此，皱着眉头，指着广场说道：“既然王有道跑来，抓来的王家余孽，一个不留，平江县的人是当我洪家好欺负，屡次做出这样的事情！”

　　洪林说道：“爹，今晚您刚刚大战一场，这些事还是明天处置吧，杀了王家几个子孙，抓不到幕后主使，也是枉然。”

　　“对，就用他们引王有道上钩，然后一起杀了！”洪成武一副怒火中烧的模样说道。

　　洪林摇摇头：“王有道不过是个马前卒，我担忧的是司徒家也从中插了一手！”

　　“什么！？”洪成武喝道：“司徒家？”

　　洪林点点头，又将付春明的话说了一遍。

　　虽然不敢肯定司徒家一定插手，但也有极大的嫌疑，尤其是洪林的几位叔叔和王有道，现在陈家灭了，他们能跑到哪里去？平江县能容得下他们的，恐怕就只有司徒家。

　　就算司徒家没有设计杀洪林，至少藏匿几位罪魁祸首也让他有脱不掉的干系。

　　“好你个司徒家，咱们沿江而治，井水不犯河水，想不到你们倒是先动手了！好，此仇若是不报，我洪成武妄为洪家家主，妄为洪林之父！”

　　洪成武咬牙切齿，睚眦欲裂的说道。

　　一山不容二虎，早先父子二人也曾设计如何针对司徒家，算计来算计去一两年内是没有把握，没想到司徒家居然会率先动手。

　　虽然司徒家有威胁，但洪林觉得最大的威胁还是来自那些杀手，那些杀手肯定是有组织分工，不然白杨和苟录也不会早先认识，而且两人之间的配合也似乎是经过刻意的训练。


第39章 恶向胆边生

　　经过一夜的休整，洪成武的精神状态也好了许多，不过自己也应该受了些内伤，第二天见到洪林的时候还咳嗽不止。

　　洪成武却不在意，毕竟已经是剑魄期的高手，只要没死，受伤之后经过调息也能自愈。

　　灭陈家其中的凶险洪林也大概能猜到几分，洪成武能这样安然回来，恐怕还要多谢玄器寒月。

　　看着手中的寒月，洪林感叹道：果然是一件玄器成就一个家族。

　　被吊在广场的王家几人，一宿没有安稳过，整个洪家堡一晚上都吵吵闹闹，他们也已经大概知道发生了什么事。

　　陈家被灭了，一个与洪家实力差不多的家族，一夜之间就灰飞烟灭，甚至连找玄天剑宗做主的机会都没有了。

　　“大哥，我们怎么办啊？”王玉晨虽然也被吊着，可洪林对她还是很照顾，让仆人在她脚下垫了个小矮凳子，不是洪林怜香惜玉，是怕把她给吊死，而其余的人就没有这么好的待遇，一晚上下来，腿脚发麻，身子发抖。

　　王新抿了抿干裂的嘴唇说道：“昨天你又不是没听到，连陈天赐都被洪成武砍了，能怎么办？刺杀洪家少家主，我们能活到现在还是洪林客气，唉……也不知道爹现在怎样了？”

　　“呸，谁在乎他，要杀要刮，老娘奉陪到底，砍头也不过碗口大个疤，废物就是废物，连杀我们的勇气都没有！”王玉琪啐了一口说道。

　　“嘿嘿，王家大小姐好大的脾气啊，死到临头还嘴硬！”不知何时，洪林已经站在他们后面，背着手若有所思的说道。

　　身旁的赵婉如自从洪旺死了之后，也是恨极了这几人，要不是他们怎么会死那么多人，洪林哥哥本来就比武胜利之后坐稳的少家主，退婚也是你们王家一再要求的，怎么反过来全怪到洪林哥哥头上，还勾结陈家，洪家叛徒，设计陷害洪林，这样的罪过怎么能饶恕。

　　“你们放着好好的日子不过，偏偏想要对付洪家，谋害洪林哥哥，你们还杀了洪旺和我同门师兄，难道你们就自责吗？”赵婉如气冲冲的说道。

　　王玉琪开始被抓来的时候心中是恐惧，害怕，过了这一晚也应该想明白，反正迟早是要死，所以那份不讲理的霸道又回来了，听闻赵婉如的话，哼道：“自责？你问问那个废物，他废洪山，洪川，杀陈无负的时候有没有自责过？你们洪家灭陈家之时，又有没有自责过？”

　　赵婉如不善言辞，肯定争不过王玉琪，只好嘟着嘴，说不出话。

　　洪林见状嘿嘿笑道：“你说我没有自责？我实话告诉你，我还真自责过，毕竟让人残废，取人性命有违天道，可我一想到他们所作所为，他们还真得感谢我，不然以后怎么死的都不知道，说起陈无负我更不会自责，他自己寻死而已，要自责的也是洪成全和陈家之人吧。”

　　洪林说起这话，好似理所当然，理直气壮，顿时让王玉琪无言以对。

　　“哼，废物就是废物，只会呈口舌之强，你若真有本事，放了我，看我如何把你踩在脚下！”

　　王玉琪冷声说道。

　　洪林皱了皱眉，摇摇头：“你要是真有本事，开始就不会束手就擒！你现在修为只是聚气期而已我已经散华二层，你凭什么踩我？”

　　王玉琪斜视一眼洪林：“那时候我是担忧玉晨的安危才没有与你动手，不信，你松开我，咱们试试！”

　　“玉琪，闭嘴！”

　　这时候一直在旁边的吊着的王新忍不住朝王玉琪喝道。

　　王玉琪被王新这么一喝，没了脾气。

　　洪林背着手，将寒月握着，转着圈，依次走过几人的跟前。

　　“王家现在就剩下你们几个，王有道卷铺盖滚了，王少主，我想问问你知不知道你爹跑哪儿去了？”洪林淡淡的朝王新问道。

　　王新牛高马大的身体纵然被绑得异常结实，可还是有着不错的精神，除了手脚有些酸麻，这一夜对他来说倒是没有太大折磨。

　　王新挣扎了一下说道：“你们洪家难道还抓不到一个老头子吗？再说，我怎么知道他去了哪里？”

　　“哦？看样子你爹对你们的死活似乎也不太关心啊！”洪林顿了顿说道：“我倒是觉得王有道藏在一个好地方，嘿嘿！”

　　“既然你知道，为何不把他抓来？”

　　洪林笑道：“不急，司徒家可不是好闯的，再说昨天刚刚灭了陈家，洪家的元气也是大伤，暂时抽不出精力，不过过不了多久，我就要从司徒家手中把你爹带出来！”

　　王新愕然道：“不可能，我们怎么会和司徒家有关系，如果我们和司徒家联合，你们洪家早就别灭了！”

　　“没有什么不可能，司徒家的人可不像你们这些蠢蛋，连我的来历都搞不清楚，我可是剑神的嫡传弟子啊，他敢乱来？不掂量掂量！？”洪林说着话，噌的一下拔出寒月：“这可是一件玄器，司徒家不想要？”

　　如果说司徒家暗地和王家以及其他洪家的叛徒达成协议，那么就说明王家的这几位子孙只是鱼饵而已，专门用来送死的。

　　这是王新不能接受的，这样要是能说通，那么说明之前的行动，王有道就已经准备让他们去死，而自己早就准备好逃走，不管成功与否都会逃到司徒家寻求庇护。

　　“你胡说！我爹才不会受到司徒家的指使，我爹一定会来救我们的！”王玉晨可怜巴巴的朝洪林叫道。

　　这时，洪烈带着洪成武也走进了广场，对洪林点点头。

　　赵婉如叫了声“洪伯父”之后，退到洪林旁边。

　　“你们刺杀我儿，可知道犯了重罪！”洪成武对着这些晚辈狠狠的说道。

　　众人沉默不语，洪成武可不是洪林，他是洪家家主，杀几个小贼难道还会手软。

　　见无人回答，又指了指那几个黑衣打手问道：“你们是王家之人，还是陈家之人？”

　　那几个打手抖着身子回答道：“我是陈家之人，是陈家主吩咐我们做的，求洪家主开恩，放我们一马，我们当以死报答洪家主。”

　　洪成武眼中射出一道寒光：“既然是陈家之人，那就去陪你们的主子吧！”

　　话音未落，抬手射出几道剑气，顿时将那几人的额头贯穿一个大洞。

　　黑衣打手，睁大眼，浑身不断抽搐，片刻就没了气息。

　　手捏剑指，射出夺命剑气，顿时将王玉晨吓得哭出声。

　　怎么说她还只是个十多岁的孩子，要不是记恨洪林将她的名声闹得那么狼狈，也不敢去杀人，可谓是怒从心头起，恶向胆边生。


第40章 收了三兄妹

　　要想对其余王家之人下手，洪成武绝对不会犹豫，尤其这几人都是想取自己儿子性命的仇家。

　　仇家就是仇家不分男女，不顾大小。

　　“来人！”洪成武吩咐道：“将付春明和王家余孽带下去，埋了！敢对林儿下手，就让你们知道洪家的手段！”

　　还在呜呜哭泣的王玉晨闻言，立刻止住，瞪大眼睛，仿佛是不敢相信。

　　“洪家主，这件事与玉晨无关，还请洪家主网开一面，为洪家留一脉！”王新朝洪成武哀求道。

　　洪成武坚定的说道：“哼，你们王家要杀林儿，想过要为我洪成武留过一脉？要怪就怪你们生在王家，遇到一个吃里爬外的爹！”

　　这时，洪林对洪成武说道：“爹，现在不要急着动手。”

　　洪成武咦了一声问道：“怎么？林儿是不想杀他们？他们可是一心想要取你的性命啊！”

　　洪林看了看王家三人说道：“我的确很想杀了他们，但是我忽然觉得如果就这样杀了他们，岂不是太便宜他们了，洪旺，玄天剑宗弟子的死他们都有责任，可毕竟人已经死了，杀了他们也不能解决根本问题，我还指望他们把他们的爹王有道引出来呢。”

　　“哼，王有道和你几位叔叔肯定是藏在司徒家，过几日待我身体好了，我们上门要人，要是司徒家胆敢包庇，将来连司徒家一起灭了！”洪成武狠狠的说道：“至于这几个小辈，死就死了，有什么关系！”

　　司徒家虽然有族人在玄天剑宗担任执事，但洪林可是剑神李莫天的嫡传弟子，只要洪林修为不断突破，玄天剑宗日后极有可能就是洪家的，一个剑宗门派，难道还对付不了一个小小的司徒家。

　　这才是洪成武的真正打算，所以洪林一定要保护好，而且也一定要让他不断几步，得到李莫天的真传，到时候整个镇南洲乃是洪家独大，谁敢招惹。

　　洪林没有立刻回到洪成武的话，而是走到王新跟前说道：“王少主，你们是想死还是想活，要是想死，就按我爹的意思把你们埋了，要是想活……你们今后必须听我的，为我洪家效力，至死方休！”

　　王新一愣，没料到洪林居然会这么说，自己可是想杀他的啊，随后看了一眼已经吓得呆住的王玉晨，轻声叹道：“我们自然是想活，可我们犯了这样的事，洪少主难道真的肯放过我们？”

　　洪林哼道：“我洪林难道是那种嗜杀之人么？只是念在往日的情分上不忍心见你们去死罢了。”

　　“谁要你念旧情了，要杀便杀，我王玉琪可不怕死！”王玉琪争扎的朝洪林说道。

　　“闭嘴！”王新朝王玉琪骂道。

　　“林儿，这样的人留着日后也是祸害，依我看，还是解决算了，大不了，我要人直接砍了他们的脑袋，你眼不见为净。”洪成武虽不知洪林脑袋里想的什么，但妇人之仁，对一个剑道之人来说难免不是一种阻碍。

　　洪林对洪成武笑了笑说道：“还是爹说的对，那就从最小的王玉晨开始把，洪烈，拿刀来，直接砍了让她死得痛快点！”

　　洪烈闻言，让手下递上一把锋利无比的长刀，对洪成武，洪林说道：“还请两位家主后退些，免得溅了一身血。”

　　“不要！不要，我不想死！洪林……我不想死，求求你放过我！”王玉晨此刻也回过神，吓得失禁，对洪林哀求道：“我错了，我错了，不要杀我！”

　　“洪少主，放过玉晨，我誓死效忠洪家，绝不背叛！洪少主！”王新同时对洪林说道。

　　“有什么冲我来，放了玉晨！”王玉琪使劲的挣扎着说道。

　　洪林抬手让洪烈停住，缓缓的说道：“哦，冲你来？不用了，既然你不肯效忠洪家，不肯效忠于我，那只好全都杀了！不过是分个先后而已！”

　　“我……我……我王玉琪效忠，对你洪家效忠，你们放了玉晨就行！”

　　虽然王玉琪霸道不讲理，不过此刻也看得出她对王玉晨还是极为疼爱的。

　　见王玉琪已经服软，洪林示意洪烈退后。

　　“这么说，你们三个都愿意效忠洪家咯？”洪林嘿嘿笑道。

　　王新点头说道：“我们愿意效忠洪家，我希望洪家不要让我们对王家下手就行！”

　　洪林摇摇头：“既然效忠，那我便是主，你们就是仆，难道主人还要听仆人的吗？”

　　“……”

　　“哈哈哈，我希望这是你们唯一的条件，也是最后的条件！”洪林对王家三兄妹说道。

　　见洪林让步，王新叹了口气说道：“多谢洪少主！”

　　洪林哼了一声：“是主人。”

　　洪成武眯着眼，对洪林说道：“林儿，这三人现在不过是为了活下来而已，才答应你，日后指不定会背叛，再说你要是想收几个仆人，洪家上下你可以随便选，要是洪家不满意，平江县难道还没有吗？”

　　洪林对洪成武笑道：“爹，想要剑道突破，必须要有点压力才行，如果这几个废物有朝一日能杀得了我，那是我没有能力而已。”

　　洪成武若有所思的点点头说道：“原来你是想以这样的方式激励自己，可也太过危险，人心隔肚皮啊。”

　　“无妨，难道爹还信不过孩儿么？”

　　“哈哈哈，我洪成武要是连自己的林儿都信不过，那天下还有谁信的过，既然你喜欢这样，那就按你说的做吧。”洪成武似乎也理解了洪林的用心，大笑着说道。

　　“多谢主人。”王新开口说道。

　　洪林点点头，看了眼王玉琪说道：“想要真正的效忠洪家，还有一件事必须要做。”

　　“什么事？”王新问道。

　　洪林对他们三兄妹说道：“待会儿我会让整个洪家堡的人来见证，让玄天剑宗的弟子来见证，让平江县的百姓来见证。”

　　“什么意思？”

　　王玉琪不明所以的问道。

　　“哦，待会儿我会让你们在这些人的面前对天发誓，留下字据，效忠洪家，这样一来，整个平江县都知道你们是我洪家的人了，以后办事也方便。”

　　“你……”王玉琪顿时脸色一变。

　　让这么多人见证，他们判出王家，归入洪家，以后他们还能在平江县站得起来吗？这对王家来说莫不是最大的羞辱。

　　“怎么？不想？那也行，就让洪烈送你们上路。”洪林淡淡的说道。

　　“好！我们答应！”王新对洪林说道。

　　王玉琪不再多言，而王玉晨则早已经被洪烈一吓，虚脱了过去，现在耷拉着脑袋，晕在那里。

　　洪林看了看王玉晨，对身后的人说道：“把王家二小姐弄走，洗干净，把王新，王玉琪也放下来，给他们换身衣裳，稍后还有事情要办。”

　　下人领命，赶紧将三人从吊着的木梁上搬了下来。

　　洪林顿了顿又对洪成武说道：“爹，付春明那边就让你来处理，不过我之前已经答应过他，不伤害他的家人，希望爹不要派人对付他的家人。”

　　洪成武点点头，看了看洪林道：“我有时候见你杀伐果断，有时候又优柔寡断，真不知道哪一个才是真正的你。”

　　洪林嘿嘿一笑道：“不管哪一个是真正的我，只要我是您儿子不久好了。”

　　这话说再次出来，还是让洪成武心情愉悦了不少。

　　洪成武转侧过头对赵婉如说道：“婉如姑娘，蔺娘刚刚经历此事，心智受到了不小的打击，下人笨手笨脚，这几天就劳烦你去照顾一下吧。”

　　赵婉如点头称是，这些日子与蔺娘关系最为要好，而且蔺娘也是十分疼爱她，即便洪成武不说她也会去做。


第41章 朱文宣

　　洪家要收王家子孙做为门徒，这消息被洪家的人一放出去之后，平江县有不少百姓跑来洪家堡看热闹，看守的家丁和打手也没有阻拦。

　　尤其是那些小家族，得知洪家灭了陈家之后，更是不急忙前来效忠，毕竟现在洪家是平江县第二大家族了，除了司徒家今后还有谁敢招惹，甚至有人说司徒家日后也不配给洪家提鞋，因为洪家少家主乃是剑神的嫡传弟子。

　　这个消息可不是随便乱传，乱说的，而是洪家的家主说出来的话。

　　剑神的嫡传弟子，那就证明有朝一日能有机会坐上玄天剑宗的宗主之位的人啊。

　　对于洪林的这个身份，没有人会拒绝。

　　还是在洪家堡的广场之上，密密麻麻围着有千余人来看热闹。

　　“看，王家的三兄妹，想不到洪家如此大度，之前听说这三兄妹勾结陈家还想杀了洪少主呢？”

　　“醉春阁死了好多人，昨天我还跑去看了看，哎哟，这三兄妹可真够狠的，洪少主居然还敢留着。”

　　“要是平江县以后洪家当家，咱们的日子就更好过了。”

　　“……”

　　外围的百姓议论纷纷，都对洪家的所作所为大感褒扬。

　　家族之争，虽然有时候会波及到平民百姓，但大多数时候一个好的家主能给其领地内的百姓不错的生活，洪家很显然就是这样的家族。

　　洪家的老管家来到广场中央，清了清嗓子对着在场之人喊道：“仪式开始。”

　　这不是什么拜师仪式，也不是什么大的仪式，不过是洪林收王家三兄妹的一次举动，所以他也不清楚自己该怎么说，不过无所谓，他只要按照洪林的说法去做就行。

　　洪林留下王家三兄妹的事情，原本是遭到了族内老者的反对，说什么洪林这是养虎为患，不过洪成武一句话，就让他们不敢多言，这便是家主的威严。

　　广场上拜访这一个案台，案台上有许多祭祀用的食物，水果。

　　换洗过的王家三兄妹由王新带头，从一处院子走了出来，来到广场上。

　　“对天发誓，立下字据之后你们想反悔就没有什么机会了，要是现在后悔还来得及，免得来日被人骂，可怪不得我没提醒你们！嘿嘿……”洪林对路过自己身边的三人阴险的笑道。

　　王玉琪哼了一声说道：“有朝一日我若是修为超越了你，定要将今天的羞辱十倍还给你！”

　　而作为兄长的王新无奈的摇摇头，没有说话。

　　王玉晨就更不用说，这个小丫头早就被吓坏了，现在巴不得赶紧找个没人的地方好好哭一场，将自己委屈宣泄出来。

　　三兄妹，到了广场，跪在案台之前，在老管家的指使下，在字据上签字按手印，这就相当于把自己卖给了洪家，而且还是终身制的，除非他们死了。

　　如果他们三人之后敢背叛洪家，那么就要受到平江县百姓所指，受到玄天剑宗追杀，毕竟这也是玄天剑宗弟子见证过的事情。

　　仪式倒是简单至极，签完字据，三人对着苍天焚香起誓，而且誓言也颇为恶毒。

　　前来观看的百姓众多，让王玉琪面色发白，身子不由自主的颤抖，恐怕这是她有生以来做过最为难堪的事情，心中恨透洪林，但为了王玉晨她又不得不这么做。

　　到底是为了王玉晨还是为了她自己能活下来，只有她自己清楚，但王家少家主王新肯定是为了王玉晨才这样做。

　　就在仪式完成之后，普通百姓散去之后，洪林发现还有两人留在原处，年轻人一袭白衫，风度偏偏，似笑非笑，老者则一身青衫，面无表情的站在其身后。

　　洪林见状，急忙走上前去。

　　此二人正是在醉春阁帮助他的那一老一少，一主一仆二人。

　　“二位今天怎么有空来洪家堡，昨日之事还需要多谢二位！”洪林说着，便立刻安排仆人在自己的别院中准备茶水之类，好用来招呼二人。

　　“洪少主做人做事的确让人佩服，连想取你性命之人都敢留着，佩服佩服！”年轻人拱手对洪林笑道。

　　洪林急忙回礼，带着二人朝自己的别院走去：“还未请教二人尊姓。”

　　“在下朱文宣。”朱文宣淡淡的说道：“这位是我的老师，左宗权。”

　　洪林又朝左宗权行礼，表示谢意。

　　洪成武听洪林说过这事，见洪林与这二人相见，便知道二人的来历，也急忙上前道谢。

　　“洪家主，好手段啊，听说昨夜一举灭了陈家，这样一来洪家在平江县几乎就要一家独大了。”朱文宣笑呵呵的说道。

　　洪成武微微笑道：“哪里，平江县家族众多，我洪家只是稍微人丁兴旺一些罢了，对了，朱公子恐怕不是本县之人吧？”

　　朱文宣道：“的确，我非平江县人士，我乃帝国双有城之人。”

　　双有城，乃是神龙帝国王城。

　　有帝王，有剑圣。

　　镇南洲离双有城十万八千里，不然哪里来的山高皇帝远，这一去一来没有一年功夫寻常人根本难以做到。

　　就连洪成武这样的剑魄期的高手，没有大半年也回不来，而且还是快马加鞭，不断用催动修为赶路才能办到。

　　“原来朱公子是帝都之人，不知来这偏远小城有何贵干？”洪成武好奇的问道，毕竟从那么远的地方来，游山玩水的公子哥不是没有，可这朱文宣明显不是那类人。

　　洪林不自觉的皱了皱眉，似乎有什么想问。

　　“洪家主不必担心什么，我从帝都来自是见一位老朋友，顺带办一点事情，呵呵。”朱文宣笑眯眯的说道。

　　似乎这朱文宣主仆二人也并没有急着离开洪家，而是仍由洪林带着走进了别院。

　　进了别院，仆人们早就摆好了茶桌茶椅。

　　至于王家三兄妹现在，则由洪烈带着去洪林给安排的住处，毕竟这三人以后就要跟随洪林。

　　三人的住处比一般的仆人要好很多，只是没有仆人伺候，做饭洗衣以后只能自己来。

　　王玉晨的精神状态现在很差，王新只得不断的安稳她，免得她想不开。

　　洪烈虽然受了洪林的指使，不得打骂他们，但对他们却是冷言冷语，不给他们好脸色看。


第42章 结盟

　　洪家堡，洪林所居住的别院。

　　洪成武，洪林，朱文宣，左宗权四人围着茶桌坐下。

　　朱文宣对洪林说道：“洪少主，不愧是剑神的弟子，做人做事与剑神倒有几分相似啊！”

　　洪成武面色惊愕，缓了缓语气，询问道：“原来朱公子所说的老朋友是林儿的师傅，敢问朱公子到底是何来历，居然能和剑神成为朋友？”

　　朱文宣微微一笑，侧过头对洪成武说道：“洪家主觉得呢？”

　　洪成武摇摇头，他的确猜不透其人的来历。

　　洪林皱了皱眉头，起身正式的朝朱文宣行礼道：“见过皇子殿下。”

　　剑道之人与普通百姓及文武大臣不一样，见到皇帝都不用下跪，更别说一位皇子了。

　　洪成武见洪林称呼对方为皇子，顿时从椅子上起身，毕恭毕敬的弯下腰说道：“见过皇子。”

　　“哈哈哈，你是不是早就猜到了我的来历？”朱文宣笑着对洪林说道：“免了，坐下吧，反正都是自家人。”

　　洪林与剑神有师徒关系，而朱文宣与剑神乃是朋友，这样说起来二人的确是一家人。

　　“这是三皇子。”左宗权对洪成武，洪林淡淡的说了一句。

　　这还是他到现在为止说的第一句话，说完继续喝自己的茶，并不在意其他人的目光。

　　“原来是三皇子殿下，有失远迎，这洪家……”洪成武没料到眼前的年轻人居然是帝国的三皇子，知道他的来历之后心中忐忑不已，更是感慨自己居然能与皇室家的皇子坐在一起。

　　洪成武不禁又看了看自己的儿子洪林，思索起来，这小子已经越长越大，而且性子越来越深，将来平江县肯定不是他施展拳脚的地方，但外面的世界险恶，稍有不慎就有可能丢了性命，如果他还是那个废物小子就好了，这样他就不必担心这些，至少现在来看，只要他洪成武还在，就能让洪林安安稳稳的过完一生，这何尝不是一件好事，可有些事情总归不是他能掌握的，若洪林不是剑神的弟子，自己也许已经被赶出了洪家，洪家也用不了多久就会在历史的长河中灰飞云散。

　　洪林则没想到洪成武会想这些，因为他对皇室没有什么好感，想当初在玄天剑宗四皇子朱治就咄咄逼人，还与他结下了十年之约，最后还带走了百余弟子去与北方的敌人战斗，想必也是有去无回。

　　“三皇子，镇南洲这么偏远的小州郡，难道有什么东西值得您亲自前来吗？前些日子四皇子好像也是刚刚来过。”洪林轻松的问道。

　　朱文宣呵呵一笑：“老四是以御史的身份来玄天剑宗挑选弟子为帝国效力，我来是因为的别的事情。”

　　“哦？三皇子可以告知在下吗？”洪林问道。

　　朱文宣对洪林说道：“不用一直叫我三皇子，在外面还是叫我朱公子或者朱兄都行，你可是剑神的嫡传弟子啊，以后说不定咱们俩还是成为真正的伙伴。”

　　“伙伴？朱兄这话是什么意思？”洪林问道。

　　洪成武也是好奇，这三皇子不好好在皇宫呆着，享受荣华富贵，锦衣玉食，跑来这里是做什么，而且还只带了一个仆人，要知道，皇室虽然贵为帝国之家，可还是有不少人暗地里想取其性命，断了朱家的血脉。

　　朱文宣忽然对洪成武说道：“洪家主，这里的人可没有司徒家或者不是洪家之人吧？”

　　洪成武不明所以的说道：“明处暗处都是我的人，朱公子的意思？”

　　“先把他们撤走吧，我有些话想对二位家主商量。”

　　既然皇子有令，洪成武也不敢违抗，从嘴里说出几句暗语，顿时别院里的有不少人退了出去。

　　“那房间里还有两人，洪家主是不是也要将他们请出去。”左宗权指着蔺娘的房间说道。

　　洪林早就知道这左宗权修为深厚，没想到居然连较远的房间内是否有人都知道，而且具体的人数也如此清楚，怪不得三皇子敢到处乱跑，不怕有人对他下手。

　　剑道之路对洪林来说还是极为遥远，若想要有这样的修为，必须得苦练才行，两位皇子，口头上的师傅都有这样的修为，可见帝国，甚至整个昌元大陆有多少厉害的角色。

　　自己要是想在其中争得一席之位，恐怕并不是当初自己所想的那般简单就能办到。

　　洪林不由得想到一句：井底之蛙。

　　这是他第一次如此评价自己。

　　洪成武笑道：“那二人还请放心，他们绝对不会听不到我们说话，就算听到她们也不会说出去。”

　　朱文宣道：“洪家主如此相信那二人，肯定是至亲之人吧。”

　　洪成武点头称是。

　　“我想与洪家结为盟友，洪家主意思如何？”朱文宣忽然说道，没有丝毫的顾及犹豫，好像这事他已经对很多人说过。

　　三皇子朱文宣说完这句话，洪成武整个人都呆住。

　　三皇子要和洪家结盟？这是什么意思？

　　洪林也是被三皇子朱文宣的一句话弄得一头雾水。

　　结盟？为什么？巴结皇室的家族千万，怎么偏偏三皇子主动要求结盟？洪家虽然在平江县数一数二，可放到整个帝国，只怕是如同沙堆中的一粒沙子而已。

　　“朱公子，要说结盟，平江县的家族恐怕都不够这个资格吧？”洪林说道。

　　朱文宣呵呵笑道：“谁说的，父皇从小就教我们，不要小看个人的力量，有时候个人的力量就能开创一个帝国，神龙帝国先帝就是凭借一人之力从一个小小的部族开始，最后建立了这个帝国。”

　　洪林当然知道朱文宣说的意思，但是毕竟现在可不是那个时代，能凭一个家族一个人就能……等等，朱文宣的意思他也要创建一个帝国？

　　洪林差点疯了，这他吗是要拉着洪家造反啊。

　　洪成武倒是没有想到那么多，反而问道：“朱公子，要说结盟，司徒家恐怕比我们洪家更合适吧？”

　　朱文宣哼了一声说道：“司徒家早已经与老四勾结上了，再说我与洪少主可是有着不浅的关系，我也很看好洪少主有朝一日出人头地。”

　　说完朱文宣又接着说道：“司徒家这些年得了老四的不少好处，再过些年你们洪家就算有玄天剑宗做靠山，也很难立足啊，如果和我结盟，我定让你们洪家一举坐稳平江县最大家族的位置！”

　　“这话说得虽然不错，可朱公子也已经说了，司徒家与四皇子有结交，洪家要是对付了司徒家，只怕到时候四皇子找我们洪家算账，皇子的怒火，我们洪家可承受不起啊！”洪成武担忧的说道。

　　他是想对付司徒家，可如果真的如朱文宣所说，司徒家与四皇子有结交，那只好另寻打算。

　　“老四在镇南洲没有什么根基，不同与我，我与李剑神有不同寻常的关系，所以就算我将他在平江县的势力打压下去，他也不敢怎么样，再说如果咱们结盟之后，难道我会不顾不问？要是其他家族，为了大局我可能会这样做，但洪家不一样，洪少主，你说是吗？”

　　朱文宣笑嘻嘻将话题交给洪林。


第43章 结盟之初

　　洪林见三皇子朱文宣将问题丢给自己，心中不由得大骂。

　　你们这些皇子不好好做皇子，一天到晚琢磨造反，抢皇位，还想拉着洪家下水，简直是他吗活腻了。

　　虽然我不知道你有多少实力，但古往今来造反可是要死人的，血流成河，骨积如山，那不是你我说一句话就能避免。

　　而且对这个世界了解越多，洪林越觉得这样的事情可怕，一位剑神足矣毁掉一个城市，那就是上万人的伤亡。

　　造反，洪林可没想过，就算你们要自相残杀，别扯上我！

　　虽然心中极为痛恨这种不知百姓疾苦的皇子，但洪林也不能表现出来。

　　“难道家师也是三皇子的人？”洪林思索片刻之后问道。

　　朱文宣嘿嘿一笑：“我之前说过，我们是朋友，是伙伴，并非主仆关系。”

　　听到这样的话，不仅洪林吃惊，洪成武则更是表现明显，堂堂剑神居然与三皇子是朋友，在这个剑道为尊的世界，三皇子虽然尊贵，但是与剑神相比那就差得远了，一座剑宗的掌门，有时候连帝国皇帝的话都不太爱听，更何况区区一个皇子殿下，但为了在神龙帝国立足，站稳脚跟，许多剑宗门派不得已才对皇室效忠，若说一味的巴结皇室，恐怕也只有极少数。

　　“既然连剑神都与三皇子有结交，何必还需要我们洪家，我们洪家全家人口算上仆人不过千余，对三皇子来说，恐怕没有什么太大的作用吧。”

　　“洪少主多虑了，我与你们结盟自然不是看重你们的人多人少，而且看重洪少主的为人及在剑道上的追求。”

　　吗的，洪林暗骂一声，这皇子还真不把自己当外人，今天是铁了心要把自己拉下水。

　　“不知何其他州郡是否也有朱兄的盟友！？”洪林问道。

　　朱文宣呵呵一笑：“明人不说暗话，自然是有，我这么说不知洪少主可放心？”

　　看样子，这几位皇子在帝国各处都有自己的势力，而且按照朱文宣的说法，自己要是不答应，只怕到时候洪家在这些权利的夹缝中要被搅成渣啊。

　　眼前的事情还没解决，现在又蹦出来这么大个问题，这让洪林不觉头疼，若是不答应，洪林绝对相信司徒家会迫不及待的对自己动手，就算有玄天剑宗做靠山，也正如朱文宣所说的那样，洪家也会被人吞掉，到时候玄天剑宗靠不靠得住还是个问题，师傅自然是舍不得自己死，但洪家其他人就说不好了。

　　洪成武倒是干脆，直接说道：“我们与殿下结盟之后有什么好处？”

　　洪成武是家主，想到的第一件事自然是家族利益，他才不管将来会发生什么，而且就算将来要发生点什么，那也是之后的事情，做人做事先把眼前的利益抓住再说。

　　“洪家主倒是干脆，我说过，你们洪家若是和我结盟，平江县只有你们洪家！”朱文宣说道。

　　洪成武嘿嘿一笑：“纵然朱公子是皇子，想要在这毫无势力的地方对付一个家族，恐怕也是无能为力吧？”

　　洪成武的意思很清楚，就是你虽然是皇子，可不能让我的人去打司徒家，最后你坐享其成，总得出点力才好。

　　“我了解洪家主的意思，但要是我直接出手，难免到时候不会和老四撕破脸，这样的话被家父知道，恐怕都没好果子吃，所以……我只能暗中相助。”朱文宣轻声说道。

　　“暗中相助！？”洪林好奇的问道：“就算这位左前辈功力深厚，想要凭一人之力灭了司徒家，不留活口，怕也是做不到吧？”

　　就算剑神李莫天也没有办法保证在偷袭一个大家族之后，没有漏网之鱼，人是活的，打不过可以跑，跑进茫茫人海之中，还怎么找得出来？到时候去帝都告状，万一皇帝派人下来查，呵呵，谁都脱不了干系。

　　尤其是司徒家，他们没有理由不知道三皇子与玄天剑宗的关系。

　　“左叔肯定不会出面。”朱文宣笑着说道。

　　既然洪家两父子已经和自己开始商量如何对付老四的势力，那么就快上他的船，只要灭了老四的一股势力，不怕以后洪家人会背叛，得罪两位皇子可不是一个洪家能承受得了的。

　　“左前辈不出面我可以理解，难道朱兄是想让玄天剑宗出面？”洪林试探的问道，也就只有这一个可能了，其他家族调人过来不现实，容易走漏风声。

　　朱文宣摇摇头说道：“这个不用担心，如果我们成为盟友，你们洪家的事情从今往后就是我朱文宣的事情，我自然有办法，有能力，否则也不会踏进洪家的大门。”

　　洪林盯着朱文宣说道：“这还得让家父做决定，毕竟这事关家族安危。”

　　洪成武闻言，对朱文宣说道：“若是朱公子真有能力助我解决司徒家，我洪家愿意为朱公子效力。”

　　司徒家前天还想对付洪林，洪成武也是苦于没有直接证据，才没有闹上门去，而且作为叛徒的几位兄弟和王家之人恐怕也躲在那里，不管出于何种目的，只要能解决司徒家，洪成武愿意付出一些代价。

　　洪林则没有多言，他是很想拒绝这样的提议，但这并不是他能说说就算了，让朱文宣放弃这个打算。

　　人在江湖身不由己。

　　洪林深刻日的体会到。

　　力量，一切都源自力量，只有有足够强大的力量才能保护自己，保护自己的家人，才不会受制于人。

　　这一刻，洪林迫切的希望得到强大力量，能让人不敢小觑的力量。

　　“好好好，有洪家主这句话，我就不枉此行，对了，我们之间也非主仆关系，不说效力与否，我们是盟友，是朋友！哈哈哈哈！”朱文宣忽然笑道。

　　“过几日我会安排二十人来洪家堡见洪家主，这些人绝对是好手，加上你们的力量，对付一个司徒家绝对没有问题。”

　　“二十人？除非都是剑魄期的高手，否则对付司徒家根本就没有多大胜算，司徒家可是有玄器的家族，二十人？恐怕不够。”洪成武实话实说。

　　朱文宣看了眼洪林说道：“洪少主也有玄器，而且洪少主年少有为，对付司徒家定然不在话下。”

　　这时说过一句之后的左宗权说道：“我派出的人都是剑魄期的高手，所以你们大可放心，洪少主到时候带着玄器前去助阵，只要灭了司徒家，司徒家的那件玄器也归你们洪家。”

　　说白了，洪家父子俩是一定要躺这趟浑水。

　　“剑魄期？”洪成武不禁错愕。

　　这位三皇子还真是舍得，二十位剑魄期的高手，只为对付一个地方家族。

　　“好，既然朱公子都这么说了，想必早已安排妥当，过几日便来商量具体事宜。”

　　“不必了，一切由洪家主做主就好，到时候我恐怕也到了其他地方，分身无术。”

　　可以说几人已经达成了一个初步的协议，只等办完事，两方人马就真正的算是盟友。

　　“那我就不多做停留，多谢洪家主的款待，哈哈。”朱文宣起身说道。

　　……

　　众人来到洪家堡之外，朱文宣耸了耸肩膀说道：“原本我是想将你们作为一股暗中的力量来培养，毕竟洪林是李剑神的嫡传弟子，这样的身份太容易引起他人注意。”

　　“朱公子的意思？”跟在其身后的洪林问道。

　　朱文宣回头看了看洪家堡，对着洪林说道：“原本我是想让陈家上位，可惜晚来一步。”

　　吗的，早知道这样，还不如留着陈天赐给你卖命！洪林心中狂骂道。

　　朱文宣二人来得快，去得也快，洪家之人只把他当作一般的宾客。并没有想到这人就是帝国的三皇子。


第44章 高一丈

　　不管是三皇子还是四皇子洪林都不怎么待见，自从与这两位皇子有过交际之后，自己已经无形中陷入了一场漩涡中。

　　这并非洪林所希望的，权利地位固然吸引人，但是最吸引洪林的是这个世界的剑道。

　　剑道之初乃是与天地灵气沟通，学会聚气，改造筋脉，强健体魄，洪林已经做完这一步。

　　散华期，是洪林现在的境界，散华，固然是释放剑气，取人性命，但是剑气多受制于自己本身的修为，而且剑气有距离的限制，如果距离太远，剑气就会衰减，最后达不到效果。

　　洪林独自一人来到远离洪家堡的一处后山，这里落叶堆积，树木参天。

　　他今天要做的是要将自己身体的情况弄清楚，尤其是上次被杀手苟录偷袭之时，自己并没有被剑气所伤这件事一直在他脑海萦绕，因为之前事务缠身，到了今天才有时间。

　　“好像苟录之前在别院偷袭我也是用兵器伤的我，这么说来剑气除了能击倒我，并不能伤我……”

　　洪林找了一处安静的地方盘腿而坐，心中想到。

　　静下心来，仔细感悟灵气化作的真元在自己体内流动。

　　从真元的流动来看，洪林并没有觉得自己身体能有何异常。

　　半个时辰之后，洪林睁开眼。

　　“难道有其他原因？对了，金光……一定是金光的问题！”

　　洪林嘿嘿一笑，屡次自己遇到危险的时候都有金光自胸口爆出，险些忘了这茬。

　　尤其是与马场的老马决斗之时，体内的金光几乎将老马的全部剑气挡了下来。

　　否则那一次，自己早就死了。

　　“紧要关头，才能爆发出金光，可是这里了无人烟，怎么才能激发出来呢？”

　　洪林左顾右盼的说道。

　　忽然灵机一动，没有别人出手伤害自己，那就自残吧，反正现在自己能发出剑气。

　　想着这里，洪林站了起来，拔出寒月。

　　“喝！”

　　一道剑气顺着寒月射出，洪林收剑，身体朝前跃去，速度极快。

　　“嘭！”剑气的速度更快，在洪林到达剑气面前之时，剑气已经击中一颗大树，将其射穿。

　　“唉，慢了些，要是更快，就能追上了！”洪林默念道。

　　然后又是发出一道剑气，这次选择了比较远的距离。

　　在剑气释放出来的一刹那，洪林已经跟了上去。

　　“嘶！”剑气划破他的衣衫，并没有伤到他的身体。

　　就在洪林实验了好几次没有成功打算放弃，想着改天把赵婉如带上之时，突然有人笑道：“哪里来的蠢小子，一个劲的找死，我看你还是拿那把剑自己抹脖子还方便些！哈哈哈！”

　　洪林停住追逐剑气的脚步，朝不远处的一做矮山上望去。

　　只见一位老者，两鬓花白，留着山羊胡须笑呵呵的看着刚才想让剑气伤到自己的洪林。

　　洪林一愣，没想到居然这个偏僻的地方居然都有人偷看他练剑，好在自己没有催动玄器的威能。

　　“继续啊，我看你小子刚才不是崩得挺欢吗？”老者对洪林说道。

　　洪林尴尬笑道：“让前辈见笑，晚辈在这里修炼剑道只是想看看能不能追得上自己所释放的剑气而已。”

　　“原来不是想死啊，我还以为你想死，早知道我就不多话了，看看你小子能不能追得上。”老者笑着说道。

　　洪林请教道：“前辈既然观看了这么久，能否告知晚辈如何才能追得上自己的剑气？”

　　老者哈哈笑道：“你的修为太浅，速度太慢，等你修炼几年，或许能追得上自己释放的剑气，我倒是好奇，你这样追自己的剑气是干什么？好玩吗？嗯？就像狗咬自己的尾巴？难道真的只是好玩？”

　　洪林呵呵笑道：“敢问前辈高姓大名？”

　　老者缕了缕自己的山羊胡子说道：“我姓高，叫做高一丈，小子叫什么，见你有几分机灵，若是没有师门，老夫倒是可以教你怎么追自己的剑气。”

　　“原来是高前辈，我乃玄天剑宗剑神李莫天的弟子，平江县人士洪林。”洪林说道。

　　“李小子什么时候收了弟子，我怎么不知道？”高一丈盯着洪林疑惑的问道，连李莫天在他的嘴里都不过是一个小子而已。

　　洪林尴尬的说道：“师傅也就前些日子收了我，只是我要急着赶回平江县才没有通知其他门派，前辈是哪门哪派的高人？”

　　高一丈摇了摇头说道：“我无门无派，只是个散修而已，闲来无事，四处乱逛。”

　　高一丈这么说，洪林自是不信，一个敢把剑神当作小子的人，肯定是深藏不露的高人，想到这里，洪林对高一丈说道：“高前辈，既然您与家师相识，不如教我如何追上自己的剑气罢，嘿嘿。”

　　高一丈似乎并不吝啬，对洪林说道：“这还不容易，让剑气转几个弯不就行了。”

　　说着左手捏成剑指，一道剑气从手中射出，直奔洪林而来。

　　洪林一惊，急忙将寒月横在胸前催动玄器的威能，想要抵挡这一道凛冽的剑气。

　　“轰！”

　　洪林背后的一株大树从根部爆裂，一直延伸直树冠。

　　好端端的一颗大树，瞬间化为齑粉。

　　剑气果然是绕过洪林的身体，转了个弯击中大树。

　　这可只是随手发出的一道剑气而已，就有这样的威力，洪林不仅后怕，好在自己刚才打消了用身体阻挡剑气的主意。

　　就算体内的金光真的能抵挡剑气，可这道剑气的力道也足矣让他致命。

　　干咳一声之后，洪林擦了擦额头的冷汗说道：“前辈是如何做到的，能将剑气控制方向。”

　　“剑意！”高一丈轻描淡写的说道。

　　“剑意？”洪林问道，在玄天剑宗的时候李道真也曾说过他练剑之时隐约含有剑意，可对于剑意的理解，洪林当时并不清楚。

　　高一丈说道：“对，就是剑意，只有拥有了剑意，才能控制剑气，不仅能控制剑气对敌，更能控制剑气防御，难道李小子连这些都没教你？”

　　当时拜在李莫天门下之后，洪林虽然与李莫天学习过几天，但李莫天都只是给他讲了些道理而已，并没有涉及到真正的剑道修炼。

　　“当时我走得太急，师傅没来得急将这些教给我。”

　　洪林将自己下山之前的事情对高一丈说了个大概。

　　“原来如此！”高一丈点点头，接着盯着洪林手中寒月说道：“怪不得李小子敢让你独自下山，原来是送了一件玄器给你防身。”

　　洪林微微笑道：“前辈也认识这件玄器？”

　　高一丈笑骂道：“老夫连玄器都不认识还敢到处闲逛吗？怎么？你这臭小子还怕我抢了你的玩意儿？”

　　洪林心中自然是有这样的担心，不过口上却说：“高前辈怎么会在意晚辈的玄器呢，想必到了前辈这样的修为，区区一件玄器早已不放在眼中了。”

　　“嘿嘿，你小子说得也没错，玄器对我的确是没大多的用处，不过有总比没有好，就先借你的使使吧。”

　　高一丈话音未落，人已至。

　　洪林只觉眼前一花，一道黑影出现在自己跟前。

　　“喝！”

　　洪林爆喝一声，催发灵气真元，寒月顿时爆出数道剑气，逼向高一丈。

　　“嘭，嘭，嘭！”

　　只见高一丈衣袖一挥，将洪林的剑气通通击散。

　　趁着这个空档，洪林身子急速朝后跃开。

　　“前辈，你这是何意？”洪林急忙问道。

　　高一丈嘿嘿笑道：“老夫手痒，你要是能在老夫手里过上几招，老夫便不收你的玄器。”

　　高一丈说变脸就变脸，这让洪林万万没有想到。

　　不过此刻为了保住玄器，洪林只好做拼死一搏的准备。

　　将自己的修为催发到极致，青色的光芒霎时从寒月中散发出来。

　　“好，老夫要出手了！”

　　高一丈喊了一声，身影再次移动，眨眼便到了洪林身后。

　　顿时，洪林只感觉自己后背一凉，一只大手将他抓了起来，全身的修为也被其封住。

　　寒月在洪林手中一转，划出一道弧线，直取背后抓住自己的大手。

　　“不错，临危不乱！”

　　高一丈说了一声，将洪林朝前一抛。

　　洪林就地一滚，稳住身形，没有真元催动，寒月变得平淡无奇。

　　可即便已经脱身，洪林也并没有遁走，而是身子一扭，借力朝高一丈攻来，速度奇快。

　　高一丈嘿嘿一笑，身影一动，躲到一边。

　　“在这里！”

　　洪林的身子转了个九十度的弯，寒月的剑尖再次逼近高一丈身体。

　　高一丈一愣，没想到这小子反应这么快，一击不成，第二击紧随其后，丝毫没有落下破绽。

　　可毕竟两人修为差距太大，冷笑一声之后，洪林的长剑已经被高一丈用两根手指夹住，动弹不得。

　　“挣脱！”

　　洪林忽然双眼赤红，怒吼一声。

　　体内被封住的真元，仿佛决口的大提，涌向寒月。

　　“呲！”

　　剑气从寒月再次释放，如此近的距离，高一丈也没有办法及时避开，眼见剑气划断了高一丈的一只衣角，但随后剑气也被高一丈浑厚的修为击散。

　　“哈哈哈，不愧的李小子的弟子，心性如此坚定。”高一丈并没有理会自己被划破的衣衫，反而大笑起来：“散华期的剑道之人，若没有一盏茶的功夫休想自行挣脱我的束缚，没想到你既然才几个呼吸间就能做到，好啊，好啊，剑道一途将来不可限量！”

　　洪林此刻已经气喘如牛，豆大的汗珠从额头落下。

　　高一丈见状，走到洪林身后，按住其后背，洪林已经无力反抗，刚才一击已经用光了他全部的力气。

　　随着高一丈真元的输入，一股股强劲的真元涌向洪林体内，修复他疲惫的身体。

　　高一丈的真元进入洪林体内之后，洪林赤红的双眼也慢慢恢复了平淡。


第45章 惊世之才

　　约莫过了大半个时辰，洪林终于从疲态中恢复过来。

　　寒月还在自己手中，这让洪林松了口气。

　　此刻高一丈已经回到先前打坐的矮山的石墩之上。

　　“前辈，你这是何故？”洪林起身，抖了抖粘在身上的树叶问道。

　　高一丈缕着胡子，眯着眼笑嘻嘻的说道：“李小子收的徒弟，老夫自然是要试试深浅，看样子他倒是运气不错，收了你这么一位弟子，唉，说实话，老夫修为与他差不多，你要是觉得玄天剑宗条条框框，规矩繁多，我倒是可以把你纳入门墙，怎样？愿意给老夫走吗？”

　　这是明晃晃的抢弟子啊。

　　洪林苦笑着摇摇头说道：“既然已经拜在师傅门下，哪里有无故判门而出的道理，再说以前辈的修为想收一位弟子还不简单吗？”

　　“哼，那是当然，想拜我为师的人千千万，可惜能有你这样的人却是没有。”高一丈顿了顿说道：“李莫天啊李莫天，难道这么好的苗子你也想毁了？”

　　“前辈什么意思？”洪林诧异的问道。

　　李莫天可是真的待他不错，自己说要下山，李莫天根本就没有过多犹豫，而且拜师之时就赠送了自己一件玄器。

　　高一丈呵呵笑道：“也罢，反正你现在跟着李莫天，要是哪天不想跟了，老夫今天说的话照样算数，就让我先指点你如何追得上自己的剑气吧。”

　　洪林点头称是，自己也隐约猜到高一丈的意思，那便是玄天剑宗和三皇子的关系，唉，想不到这种事情连高一丈这样的局外之人都清楚，帝都没有理由不知道，希望到时候师傅李莫天能有别的打算，跟着皇子闹，那简直是把玄天剑宗带入深渊。

　　“所谓剑意，是指对剑或者剑气的控制，是由意念由心控制，剑意越强大所释放的剑气就越强，我先前说过，剑意不仅可以用来杀敌，也可以用来防御，杀敌不过是最基本的，而防御则是最为难掌握。”

　　“我先教你控制剑气罢，看你能掌握到什么程度。”高一丈对洪林说道：“你且先盘腿坐下。”

　　洪林闻言，就地而坐。

　　“聚气之初灵气从天地之间流入体内，多是按照血液筋脉的流动而流动，人力无法控制。”

　　洪林一边听高一丈说话，一边吸收天地灵气。

　　正如高一丈所说，灵气的确是顺着气血的方向流动。

　　“到了散华期，就能控制基本的灵气，化作真元，最后变为剑气。”高一丈顿了顿说道：“这时候你已经能控制真元的快慢，多少，但还是不能阻止它运动的方向，如果想要控制住它，就需要用到剑意，就是把真元当作你身体的一部分，手或者脚，真元并无意识，但你要当作他有意识，因为此时你已经控制了它，你为主它为仆。”

　　洪林缓缓的呼吸，让体内的真元流动的速度变慢，而这一刻，他仿佛能清楚的感觉到真元流动的声音。

　　“释放剑气，乃是将真元打出，真元越浑厚，剑气越凌厉，可破万物，控制剑气，用你的意念，用你的身体。”

　　“呼！”

　　洪林吐出一口浊气。

　　顺势抬手，射出一道剑气。

　　“你就是剑气，剑气就是你！”高一丈激动的说道。

　　洪林清晰的感觉到自己似乎以极快的速度冲了出去，不，不是他自己真正的冲出去了，而是他的剑气，自己已经和剑气融为一体，附近的空气好像变慢了数倍。

　　吃力，这是洪林的感觉。

　　太吃力了，发出那道剑气之后，好像又要虚脱了一般。

　　剑气在空中微微的转了一个弯，原本是击中树木的剑气，此刻却已经将大树旁的一朵野花斩了下来。

　　“好！”高一丈大叫一声：“好天赋，好资质！”

　　“你可知道学会控制剑气的方向需要到什么境界吗？”高一丈激动的对洪林说道。

　　洪林摇摇头。

　　“剑神！只有剑神境界才能控制如此精妙的剑意！你知道我的意思？”高一丈兴奋的说道：“释放剑气散华期就可以，但要控制剑气的方向，一般人则需要剑神的境界！”

　　洪林摇摇头。

　　“剑意到了结神期自然而然会感悟到，但是要控制剑气将其方向发生改变，就需要到剑神境界，可谓是最难，难于剑气防御这一招数百倍，哈哈哈，虽然并非只有剑神才能控制剑气的方向，因为这不仅关乎修为，而且关乎对剑意的理解，一万结神期高手，未必能有一人能控制剑气的方向，更别说你这样的小子。”

　　洪林并没有觉得控制剑气方向会这样难，似乎是高一丈故意如此夸大，便问道：“前辈是何时学会控制剑气的方向？”

　　“结神期！我足足用了五年时间才抓住要领！当时被称作奇才！哈哈哈，你不过散华期，就已经有了这样强的剑意，绝世奇才不为过！不为过！惊世之才！恐怕整个昌元大陆你是有史以来第一人！”高一丈仿佛是疯癫了一般，疯狂的笑了起来。

　　笑完之后，高一丈神情严肃的对洪林说道：“你真的不愿意跟我走？我教你的东西未必会比李莫天少！而且我这里没有那么多规矩！”

　　洪林摇摇头。

　　高一丈深深的叹了口气说道：“机缘啊！我要是早点发现你，就不会让李小子抢了先，既然不想跟我，你这样的绝世奇才，我真想趁你还未成长，将你扼杀！免得将来把帝国闹得天翻地覆！”

　　洪林吓了一跳，似乎这老头子想宰了自己啊，难道太聪明也有性命之忧，吗的，早知道今天就应该翻翻黄历，看看适宜出门吗？

　　“前辈之前所说的剑气防御为何物？”洪林赶忙转移话题，他可不想高一丈在杀与不杀的问题上纠结太久。

　　高一丈嘿然一笑：“我教你学会控制剑气，你已经领悟到了剑意，不，你自己早就有了剑意，只是没人教你罢了。”

　　“剑意并不是最强的力量，不过拥有剑意之后剑道一途对你来说必将坦荡无比，成就剑神也是指日可待，可想成为剑圣，必须要有剑心！剑心乃是一个人对剑的感悟，你可有剑心？”高一丈接着说道。

　　洪林道：“剑心是什么？”

　　“呵呵，剑心是什么？我这要是都告诉你了，你是不是应该叫我一声师傅？”高一丈笑道。

　　洪林撇撇嘴，剑心，哼，老子早就有了，要不然在末法世代也不会成为一代剑术大师。

　　这可是只有洪林自己一人知道的秘密。

　　“既然前辈不肯明说，改日。我去问问家师便是。”洪林哼哼说道。

　　高一丈哈哈一笑道：“李莫天自己都没有剑心，怎么会告诉你这些，就算他现在摸到了剑圣的门槛，没有剑心也终究不会突破！嘿嘿，你小子记住，回头告诉李莫天，剑心，他这样的人是不会有的！哈哈哈。”

　　洪林感觉这高一丈似乎不太喜欢李莫天啊，不过好在他也不太讨厌李莫天，两人没有什么仇怨，否则自己报出李莫天名号的时候就已经死了。

　　“额，既然前辈不愿教我如何用剑气防御，使用剑意，那晚辈便告辞！”洪林朝高一丈行礼说道。

　　高一丈似乎不愿洪林就这么离开。

　　“你用你最强的剑气攻击我！”高一丈忽然说道。

　　洪林一愣说道：“我的剑气根本就伤不到你，就算攻击你，也没什么用处罢？”

　　“哼，小子，你想不想看看剑气如何防御？”

　　洪林点点头。

　　“那就用你最强的一击来试试！”

　　洪林将寒月拔出，指着高一丈说道：“前辈得罪了！”

　　说罢，催动寒月，一股股真元涌到手臂。

　　“杀！”

　　洪林爆喝一声，这道剑气从寒月玄器中射出，比以往的所有一切攻击加起来还要强劲，这是因为洪林已经学会了剑意。

　　“活学活用！好小子，教会你剑意，不算浪费！”高一丈还是端坐在矮山的石墩之上，似乎并不介意洪林杀向他的剑气。

　　眼见蓝色的剑气到了高一丈的跟前。

　　可忽然间，高一丈的身体周围无数的土黄色剑气冒出，形成一个牢笼。

　　当洪林的剑气接触到土黄色剑气的时候，洪林的剑气瞬间土崩瓦解，消散在空中。

　　“我修炼的是厚土剑诀，才会有这样的剑气。”随着洪林剑气的消散，高一丈淡淡的说道：“你连剑魄都未筑基，怎么也能发出蓝色的剑气，难道李莫天教你剑诀了？”

　　似乎他低档洪林的剑气不过是呼吸一样以简单，反而问洪林剑气的事情。

　　洪林被高一丈施展的手段惊呆了，原来这个世界还有许多他不知道的事情。

　　缓过神之后，洪林说道：“蓝色的剑气应该是与玄器有关，我也不太清楚。”

　　洪林这么说自然是不想告诉高一丈关于雷鸣圣君的事情。

　　高一丈也没有多问，而是点点头说道：“控制剑意，不仅杀敌，也能防御，你刚才看懂了？”

　　洪林点点头说道：“懂了点，可也不太明白。”

　　“不明白就对了，当你到了结神期自然而然就明白了！”高一丈恢复了一副老顽童的模样说道。

　　看样子他对洪林已经没了杀心。

　　“唉，今日教你不少，希望你记得，今后不管多强大，都不要滥杀无辜！”

　　洪林沉声道：“晚辈谨记！”

　　“好，你且继续学你的狗咬尾巴，老夫先走了！”

　　高一丈起身看了看洪林说道。

　　“前辈这是去哪里？”洪林问道。

　　“哈哈，寻找剑纹！”高一丈说完，纵身一跃，已经飞出几十丈：“我们还会有见面的机会，洪林，记住我的话，不要滥杀无辜，否则我定会亲自取你小命，哈哈哈！”

　　看着高一丈远去的背影，洪林撇撇嘴，喃喃道：“剑纹？是什么东西？”


第46章 修炼剑诀

　　高一丈的突然出现，给洪林一种很奇怪的感觉，似乎这人好像是专门在等自己。

　　但细细想来，如果今天不来这里，也遇不到高一丈，或许只是巧合而已。

　　这样的巧合的确很让人奇怪，高一丈居然舍得指点这么一个不相识的晚辈，尤其是当自己掌握了剑意之后，之前表现出太多的诧异，甚至有杀了洪林的心思，但随后又不问不顾。

　　简直是个怪人！这是洪林最后的感觉。

　　好在这个怪人已经走了，去找什么“剑纹”。

　　关于“剑纹”，洪林自然是不清楚，不过连高一丈这样的高手都要亲自去寻找，想来一定是极为厉害的东西。

　　恐怕所谓的“剑纹”比一件玄器还重要。

　　前思后想也没弄清楚高一丈的来历和剑纹，洪林干脆将他们抛之脑后，懒得去费心思。

　　今天他来到这里可不是等高一丈这个人，而是想弄清楚自己体内金光的事情。

　　高一丈走了，虽然很感谢高一丈对他的指点以及评价，但洪林还得自己留下来慢慢感悟剑意，然后实验自己到底是不是不会被剑气所伤。

　　调动体内的真元，开始按照筋脉气血的方向流动，屏住呼吸，随着时间的推移，缓慢的控制体内的真元，融合剑意，驱使真元。

　　“喝！”

　　剑气从寒月中释放出来，洪林只觉脚下一软，这种极为细致的控制剑气的方法太过损耗精力。

　　“唉！看样子不行！”洪林收起寒月，无奈的说道。

　　初次掌握这样的方法，对洪林的精神力来说具有极大的负担。

　　剑气虽然转了个弯，但威力也大打折扣，只蹭掉了一块树皮。

　　又盘腿坐下，调息。

　　恢复精力。

　　洪林决定暂时先放弃这个打算，等有明天叫上赵婉如一起来实验。

　　反正自己的这个秘密她也知道。

　　想到这里，洪林忽然觉得自己趁现在无人，可以试试雷鸣圣君所谓的天雷剑诀。

　　天雷剑诀的口诀洪林已经得到，就是不知道以现在散华期的修为能不能使出一分半分的威能。

　　蓝色的剑气，蓝色的闪电，这很普通，洪林知道，他原来就是追逐闪电风暴的冒险者。

　　“难道是要感悟雷电之威？”洪林嘿嘿笑道：“对于雷电的感悟，恐怕我不会比雷鸣圣君差多少吧。”

　　雷电的形成原理，洪林清清楚楚。

　　“那就试试吧！”

　　再次拔出寒月，一股凌冽的气息从洪林身上散发出来。

　　“天雷剑诀，第一剑！雷从天将！”

　　洪林默念剑诀，将真元以极快的速度开始在体内运行，如同闪电。

　　“嗤！”

　　寒月的剑尖冒出一缕蓝色的电话，转瞬即逝。

　　“噗！”

　　洪林体内气血翻涌，一口鲜血喷洒而出。

　　这是反噬，也就是走火入魔的征兆。

　　洪林第一反应便是守住心脉，以免乱窜的真元损伤脏器。

　　“咳！”接着又是一口鲜血洒出。

　　鲜血之中居然带着“滋滋”之声。

　　洪林心中暗叹：“虽然失败，但是这样也太逆天了吧，居然连真元都附着雷电之力！幸好反应迅速，不然就要被电成焦炭！”

　　从聚气期开始就是吸取的天地灵气，天地灵气包含金木水火土风雨雷电，而每个人的身体特质不一样，灵气最后滞留在体内的就是最适合你的灵气，到了剑魄期之后，修炼剑诀就是要根据你体内的灵气选出合适自己的剑诀修炼。

　　洪成武自幼由家族教导，从小就是将水灵气当作自己主要修炼的灵气，所以在他成年之后就能修炼家族祖传的《孤寒剑诀》。

　　高一丈想必是从聚气期开始就将土灵气当作主要的灵气汲取，才修炼了《厚土剑诀》。

　　至于玄天剑宗的弟子，多半是到了剑魄期之后在根据自己的情况选择剑诀，没有自小就培养专一的吸取灵气类别。

　　这也是因为玄天剑宗的弟子多是平民百姓，没有家族传承的缘故。

　　洪林得到了雷鸣圣君的《天雷剑诀》自然是选择了它作为修炼的剑诀，更重要的是洪林了解雷电的威力，而且他很有兴趣，正是因为这样的兴趣才让他来到这个世界。

　　就在洪林受到反噬之后，开始为自己调节体内真元平衡的时候。

　　不远处的树林里，窸窸窣窣的声音朝他走来。

　　“这么偏僻的地方还有洪家之人前来？”洪林心中想到。

　　开始洪林以为高一丈去而复返，可仔细一想，以高一丈的手段，哪里需要步行，一个纵跃就能到他跟前。

　　洪林盯着远处树林。

　　一个矮小的人影出现在他视线之中。

　　是一个女孩子，约莫十四五岁的样子，腰间挎着长剑，嘴里哼着小调。

　　女孩子也是眼尖，刚刚绕过几颗大树，就发现了洪林。

　　“喂！你在我的地盘做什么？”

　　那女孩子嘟着嘴，指着洪林说道。

　　洪林差点走火入魔，盘腿坐着，调节气息，现在才刚刚平复，甚至连移动都有些困难，便轻轻说道：“这是你的地盘？”

　　女孩子哼道：“自然是我的地盘，说着指了指洪家堡的方向，以后这里都是我的地盘，怎么？不服气吗？”

　　洪林道：“服气，敢问姑娘是哪家子弟？”

　　女孩子见洪林坐在那里一动不动，直径走了上来：“你又是哪家的子弟？难道是洪家的？”

　　说着话，一只手已经握住剑柄。

　　洪林皱着眉头哼道：“我才不是洪家的人，我被洪家的狗腿子打伤了，现在正在疗伤！”

　　女孩子松了口气说道：“幸好你不是洪家的人，否则我就不客气了。”说完又围着洪林转了一圈说道：“就凭你还敢去洪家闹事？你是不想活了吧，听说洪家的少家主有一件玄器，你去不是送死么？”

　　洪林点点头说道：“我怎么会知道，又没人对我说过，唉，你到底是哪家子弟？”

　　“我叫司徒明月，是司徒家的人。”司徒明月看着洪林的表情说道：“难道你没有听过我的大名？”

　　洪林摇摇头。

　　“哼，本小姐的名字你这样的人也不配听到，你还没说你是哪家的子弟呢？”司徒明月问道。

　　“白家？”洪林随口说道：“木支县白家。”

　　“嘿嘿，白家，正好我知道，前些日子白家的人还找我爹商量怎么对付洪家呢？”司徒明月嘿嘿说道。

　　洪林心中一惊，问道：“你怎么知道？”

　　司徒明月心地单纯，丝毫没有怀疑洪林说的是假话。

　　“我怎么不知道，听说洪家的少家主在玄天剑宗杀了你们白家的大少爷白幕，你们白家对付不了洪家就找我爹商量咯，想为他们的大少爷报仇！”司徒明月说道：“你不会就是白家找来为白家大少爷报仇的家伙吧？”

　　原来暗中找了司徒家，想为死去的白幕报仇。

　　白家的势力远远比不上洪家，在他们木支县也只能算一个三流小家族，他们知道洪林乃是玄天剑宗宗主的嫡传弟子，自己不敢下手，只好找人帮忙。

　　“谁说不是呢？白幕自幼与我十分要好，我正是咽不下这口气才来洪家寻仇的，可谁知道洪家的几个打手就把我打了出来，要不是我跑得快，就被他们活活打死了。”洪林装模做样的摸了一把眼泪。

　　忽然气血又是一阵翻涌，脸色潮红。

　　反噬的力量还没有完全平息，洪林赶紧闭嘴不言，再次运转体内的真元，引导它们按照正常的流向流动。

　　司徒明月也瞧出了洪林的异常，紧张的问道：“你先调息，我来为你把风，要是洪家的人追了过来，我帮你解决。”

　　想不到这样一个单纯的女儿家，还有这样的义气，洪林心中微微感叹，可惜是对头。


第47章 司徒明月

　　走火入魔说得便是体内的真元不受控制，在体内乱窜，轻则导致人精神混乱，重则会要了其性命。

　　洪林这一调息，已经到了傍晚时刻。

　　体内的真元终于被他重新引入正轨。

　　“看样子是路还是要一步一步走，才走得安稳，急于求成，难免要遁入魔道，幸好今天运气不错。”洪林心中想到。

　　轻轻挪动身体，已无大碍。

　　“吱。”

　　脚下的一根树枝被洪林不小心踩断。

　　“谁！？”

　　司徒明月忽然睁开眼，拔出长剑，警惕的朝四周张望。

　　“我刚才不小心踩到了树枝！”洪林对刚刚靠着树干睡着的司徒明月抱歉的说道。

　　司徒明月揉了揉眼眶说道：“原来是你啊，我还以为洪家的人找来了。”

　　“多谢司徒姑娘的照顾，我很好奇你独自一人来到这里干什么？不怕被洪家的人发现么？”洪林搓着有些发麻的双腿问道。

　　司徒明月哼了一声说道：“什么洪家不洪家，这个地方我来了好几年了，你看，从这里望去就是洪家堡，是不是有种把洪家堡踩在脚下的感觉。”

　　洪林哈哈一笑：“原来是这样啊，敢问司徒姑娘，洪家到底和你有什么仇恨？”

　　司徒明月愣道：“我也不知道，反正爹说过洪家将来一定是司徒家的对头，所以我就不喜欢洪家，你也不老叫我司徒姑娘，司徒姑娘的，叫我明月好了，反正咱们是一条船上的人，将来说不定还要携手对付洪家呢。”

　　洪林点点头，对司徒明月说道：“现在都已这个时辰，你怎么还不回去，不怕你爹担心吗？”

　　司徒明月顿了顿说道：“我爹忙于家族里的事情，才懒得管我，再说我那几位大哥我爹都管不过来。”

　　看了眼洪林之后，司徒明月接着说道：“你现在能走了，是要回白家吗？”

　　洪林说道：“嗯，现在必须回去白家了，等我剑道有成，在来报仇！”

　　司徒明月轻声说道：“那我等你的好消息，到时候咱们一起杀到洪家。”

　　洪林没有急于回答。

　　气氛有些尴尬。

　　洪林心中一动，似乎有些不舍。

　　“唉，我这是想什么，司徒家的千金和洪家的少家主怎么会有结果，只希望到时候知道我是洪家少家主之后不要骂我吧。”

　　洪林叹了口气说道：“那我就先走了，你也早些回去罢，毕竟司徒家离这里还有些距离。”

　　司徒明月点点头。

　　二人转身，朝着不同的方向走去。

　　月上柳梢头，人约黄昏后。

　　洪林在树林中绕了几个圈，之后又转身朝洪家堡的方向走去。

　　此刻已经离去的司徒明月又回到了刚才与洪林相遇的地方，嘴里喃喃说道：“你都没告诉我你叫什么呢。”

　　洪林回到洪家堡的时候，整个洪家堡灯火通明，好像又是发生了什大事。

　　仆人见到洪林第一眼的时候就叫了起来：“少家主回来了，少家主回来了！”

　　听到声音的洪成武，赵婉如，蔺娘纷纷从洪家堡走了出来。

　　“林儿，你这是去哪里了？整整一天不见踪影，整个洪家堡都快急疯了。”洪成武一把按住洪林的肩膀焦急的问道：“我还以为你又出了什么事。”

　　“就是啊，小少爷，你这一天不见踪影，去干什么了？要不是你回来的及时，家主就要带人杀去司徒家了。”蔺娘也是责备的对洪林说道。

　　赵婉如一人红着眼眶，没有说话。

　　洪林嘿嘿一笑：“爹，蔺娘，婉如，我知错了，以后出去一定先告知你们。”

　　洪烈也从外面带着人马走了过来，见到洪林之后，朝洪林行礼示意，然后又对洪成武说道：“家主，人马是否全部撤了？”

　　洪成武说道：“虚惊一场，让人都回去吧，顺便今天给他们发点银子。”

　　这些人都是接到了命令，准备今晚攻打司徒家，都做了必死的准备，现在又不打了，这心一上一下，肯定也是极为难受，洪成武多给他们一些银子也是应当。

　　洪烈领命退下。

　　洪林这时候朝洪家府邸走去，对身边的蔺娘说道：“蔺娘我饿了，还有吃的吗？”

　　蔺娘心痛的说道：“你还知道饿啊，怎么还跟小时候一个样，饿了才知道回来。”

　　洪林嘿嘿的笑道：“今天可不是去玩，而是遇到了大好事。”

　　洪成武说道：“什么好事？”

　　洪林笑道：“我认识了一位前辈高人，给我指点了一下，现在我即将要突破到散华三层。”

　　“这么快！简直是一日千里啊！好小子！”洪成武开心的说道。

　　几人说着话回来了家主府。

　　洪成武夸奖了几句话之后就离开，蔺娘则忙着去给洪林做饭。

　　待他们都走了，赵婉如才责备的朝洪林说道：“洪林哥哥，你是不是觉得我修炼得慢，瞧不起婉如了？”

　　洪林赶忙说道：“这是哪里话，我怎么会瞧不起你。”

　　赵婉如委屈的说道：“那你为什么出去都不带上我？”

　　洪林安慰道：“我就去了趟后山，想看看上次从我体内发出的金光到底是怎么回事，没想到一不小心差点走火入魔。”

　　“啊！”赵婉如关切的问道：“走火入魔？洪林哥哥，你现在感觉怎么样？长老说过，走火入魔还可是不得了的事情，稍有不慎，一身的修为就要化为虚无的。”

　　说着便拉起洪林的手，想感知洪林体内是否还存有真元，如果真元没了那洪林当真就废了。

　　洪林也不反抗，任由赵婉如为自己把脉。

　　忽然赵婉如把洪林的手一甩说道：“洪林哥哥，你就会戏弄我。”

　　她想到之前洪林刚刚说过，他已经快突破散华二层，进入散华三层的话。

　　洪林一把抓起赵婉如的手说道：“看样子你还不笨嘛。”

　　赵婉如撅着嘴，佯作生气，不理会洪林说话。

　　洪林唉声叹气的说道：“走火入魔好危险啊，都吐了好几口血，差点就回不来了！”

　　赵婉如这次又紧张的说道：“我……我去要大夫给你抓几味，补血的药。”

　　说完一溜烟的跑了出去，洪家堡她已经十分熟悉，知道药房在哪里，该找哪一位大夫。

　　赵婉如赶走不久，蔺娘端着饭菜走进了别院。

　　这样的生活，洪林忽然觉得十分平静，要是自己一直生活在这里，不去追求什么，也是个不错的选择。

　　可他明天自己就算真的不思进取，不做什么，还是会被一些事和人推着走。

　　司徒明月，下次见面恐怕我们就要拔剑相向。


第48章 测试

　　第二天洪林早早起床，来到院子中间。

　　拔出寒月，轻轻舞动。

　　这些日子洪林忙于俗事，处理家族的问题，已经许久没有这么早起练剑。

　　昨天被高一丈点拨之后，洪林心境也有了变化。

　　尤其是修炼剑诀之时，被反噬的一刹那，洪林明白就算自己天资不错，但在这个世界却受制于境界修为，没有更高一层的境界，永远无法触摸到更高一层的剑道。

　　“剑诀原来是蕴含五行之力，天地之威，怪不得需要剑魄期之后才能修炼。”洪林低声说道。

　　“剑魄期，那是什么感觉？”

　　寒月在他的手中越来越快，之能看见一道残影在空中划动。

　　脚踏记忆中的步伐，迷踪幻影，左右出击，整个人影在院子中窜动。

　　洪林将散华期的修为发挥之极致，浑然已经忘我。

　　“好！”

　　洪成武这时出现在洪林的别院中。

　　院子里数道残影猛然归于一处，形成一个真实的人儿，正是手握寒月的洪林。

　　洪林轻呼一口气说道：“痛快！”

　　随后对洪成武道：“爹，你什么时候来的？”

　　洪成武笑道：“当时使出那奇怪的步法的时候我就来了，配合剑道，不用修为，这样的步伐恐怕也很厉害了，是剑神教给你的吗？”

　　洪林点点头，算是承认。

　　其实这不过是洪林记忆中武当派的一门顶尖步法名曰“九宫连环步”，九宫连环步又分为九中，步法按照先天八卦之原理，使出步法之时，心中以藏一方小天地，攻守自如，身体灵巧，让人难以琢磨其出招线路。

　　末法时代，他已经能将其发挥两成的功力，在这个世界，他已经完全掌握这门绝世步法，只是一直没有机会实地演练罢了。

　　同境界的剑道之人，若是进入要这个范围，连洪林的真假都分辨不清，洪成武见了自然大为惊叹。

　　“这种绝技，我几乎闻所未闻，想不到剑神如此倚重你，林儿，你莫要辜负了剑神才好！”洪成武激动的说道。

　　洪林呵呵一笑说道：“这是自然，不过爹这么早来找我恐怕不是让我别辜负剑神的期望吧？”

　　洪成武闻言，面色凝重的说道：“朱公子的人来了。”

　　三皇子朱文宣派来的人，没想到这么快。

　　洪林不禁感慨，这位三皇子性子也太急。

　　“那爹的意思？”洪林问道。

　　洪成武道：“既然已经有了约定，只有越快越好，趁着洪家的人还记恨司徒家对你下手的事情，团结一心，将司徒家从平江县抹去！”

　　洪林无奈的说道：“也只有如此，唉……司徒明月，没想到我们这么快就要成为真正的敌人了。”

　　洪成武说道：“司徒明月？你认识司徒家的人？”

　　洪林顿了顿说道：“不巧，昨天认识。”

　　洪成武没有多问，而是对洪林说道：“不管怎样，咱们现在都不能退缩，你也知道朱公子话中的意思，要么跟着他，那么被司徒家灭了，希望洪家不会跨在我的手里。”

　　话中也是充满无奈，洪成武嘴上没说，心里还是很清楚自己所做的选择。

　　眼前的利益和将来的危机，是区区一个家族的家主根本就无法掌握的，洪成武选择了眼前的利益，这是他做为家主唯一的选择。

　　稍后，洪成武带着洪林来到家主府的院子。

　　这里站着二十个剑魄期的高手，面无表情。

　　洪家的护卫根本就没察觉到这些人的到来。

　　其中一位领头的中年男人见洪林跟着洪成武进来，微微点头说道：“洪家主，洪少主，主人吩咐这几日听从你们调遣，有什么用得到的地方随时告知我们即可。”

　　洪成武对洪林说道：“这人他们的头领，叫做石典。”

　　想必洪成武已经和他们有过交谈。

　　洪成武接着说道：“林儿，你有什么好的办法对付司徒家？”

　　洪林若有所思道：“既然朱公子这么急着让他们过来，想必也是希望我们能尽快行动，至于办法嘛，我倒是有一个，不过也不急在今天，还是先安顿他们这些人再说吧。”

　　“洪烈！”洪成武朝院子外喊道。

　　只听见院子外一阵急促的声音。

　　“家主！”洪烈踏进院子，忽然发现这二十人，吓了一跳，以为这些人是前来刺杀洪成武的杀手，立刻拔出长剑，对外面接着喊道：“来……”

　　“这些都是自己人，不必惊扰护卫。”洪成武说道。

　　洪烈顿时收声，不可思议的看着院子中的人。

　　能悄无声息的通过他的防守，必定是修为了得的高手，面露愧色的说道：“属下保护不利，还望家主责罚。”

　　洪成武对他说道：“与你无关，这些人你先给安排一个住处，最好是不要让其他无关打扰到他们。”

　　洪烈点头称是。

　　石典说道：“那就劳烦洪家主了，希望洪家主尽快做好良策，别让我们白白候着。”

　　说罢，就要带着他的人跟着洪烈离去。

　　这时候洪林忽然把石典叫住：“这位石大哥，我有一事想请你帮忙，不知能……”

　　“洪少主请说。”石典干脆的说道。

　　洪林嘿嘿一笑，在石典耳边轻声说了几句。

　　石典点点头，算是答应。

　　洪成武无奈的说道：“你们先去做你们的事，待会儿林儿记得来书房找我。”

　　扔下二人，独自回到书房。

　　王家三兄妹居住的地方里洪林的别院很近，这两天洪林没有去找过他们，他们没有洪林的吩咐自然是不能随便在洪家堡随意走动。

　　王新在居住的院子里无所事事，时不时的仰天长叹。

　　王玉琪则一个劲的在院子里练剑，似乎要将心中的屈辱从剑中斩去。

　　而最小的王玉晨身体孱弱，只能坐在一旁看着王玉琪发呆。

　　突然，王新身子一动喝道：“谁？”

　　“哼，这可是洪少主的院子？”屋顶传来一声冷哼说道。

　　王新拔出长剑，跃上屋顶，王玉琪紧随其后。

　　“老子问你这可是洪少主的院子？你是哑巴不成？”满脸杀气的男人握着两把短剑朝王新喝道。

　　王玉琪一愣，指着不远处洪林的院子开口道：“洪……”

　　“玉琪，住口！”王新朝王玉琪说道：“敢问这位高人找洪少主有何事？”

　　“哈哈，难道看不出来老子是来杀人的吗？小娘们儿，你所指的就是洪少主的院子？”杀手冷笑道。

　　王新长剑一指：“休想对洪少主不利！”

　　王玉琪急忙对王新说道：“哥，那个废物死了，我们就解脱了，干嘛要帮他。”

　　“既然我们已经发誓效忠洪林，就算他要死，也是死在我的手里！”王新盯着杀手，对王玉琪说道：“违背誓言，堕入地狱，那也是我来做。”

　　“好，有胆色，那我送你们一程。”杀手手中短剑一挥。

　　“嗖。”

　　一道剑气直奔王玉琪而来。

　　“小心！”王新喊道。

　　“砰！”

　　剑气极为精准的击打在王新的长剑之上。

　　很显然，杀手并没有想真的取二人性命的打算，剑气在接触到王新的长剑之后瓦解。

　　但是其后劲还是将二人掀飞出去，朝院子中跌落。

　　二人的修为都不过是聚气期，哪里会是石典的对手。

　　石典做完这一切，头也不回的离开这里。

　　这不过是洪林试探他们几人的一个小小手段，对洪林来说，石典不用白不用，过了这个时间，以后哪里还有机会指挥一个剑魄期的高手。

　　虽然王玉琪还不听话，至少王新已经能为洪林效力，虽然心中也有别的打算，但洪林并不在意。


第49章 有去无回

　　石典从屋顶离去之后，王新与王玉琪这才慢悠悠的从地上爬起来。

　　剑魄期的高手，控制了修为，也不是二人能轻易承受得住。

　　吱……

　　片刻之后，王家三兄妹居住的院门被人推开。

　　正是洪林，身后跟着刚刚试探王新，王玉琪的石典。

　　似乎这里的人还没有发现洪林的到来，王新最为无奈的摇头，而王玉琪嘴中却是骂骂咧咧。

　　洪家没有给这三人安排下人，所有一切都要他们自己来解决，除了每日有下人送来蔬菜粮食便无人过问。

　　他们也没料到这个时候洪林会过来看他们。

　　“洪……洪少主。”王玉晨第一个发现洪林进来，结结巴巴的说道，一时不知如何是好，自己的性命现在还被他捏在手中，生怕惹恼到洪林。

　　洪林看了眼王玉晨撇了撇嘴说道：“怎么？还当自己是王家二小姐？”

　　王玉晨急忙说道：“主……主人。”

　　洪林听罢，无奈的说道：“还是叫我洪少主好了。”

　　这三人整天叫自己主人，到头来怕是自己第一个受不了，干脆让他们别叫这么恶心的称呼得了。

　　王新和王玉琪也走了过来，对洪林行礼道：“洪少主。”

　　“没想到王少主还是挺有气度的嘛，不错，至于王玉琪，嘿嘿，你就这么想我死？”洪林打量了一下三人，打趣的说着，又朝王玉琪淡淡的说道：“就算我死了，你们也是洪家的仆人，王家叛徒，话说回来，就算你们兄妹联手未必能讨得到便宜，没事的时候还是多修炼吧，免得以后想要翻身没有机会。”

　　这话说得，好像根本就没将三人当一回事。

　　王新作为大哥，心性自然比王玉琪，王玉晨要好上许多，便对洪林问道：“洪少主今日前来是有什么事情交代？”

　　洪林上前几步说道：“我要你去司徒家。”

　　王新比洪林身高高出许多，这时只好将整个身子躬下询问道：“去司徒家？”

　　“难道你想让我大哥对付我爹吗？之前我们有过协议，我们不可以对我爹下手。”王玉琪插话说道。

　　洪林盯着王玉琪说道：“你去也行？生死各安天命如何？”

　　王新将王玉琪朝后拉了拉说道：“洪少主让我去的目的是什么？”

　　“首先，打听清楚司徒家的实力，不用太详细，再次看下你爹和我几位叔叔是否在司徒家，最好希望你能确定他们的确藏在司徒家，最后嘛，我想让你做好有去无回的打算。”

　　“好！”王新坚定的说道：“如果我死了，希望你不要为难我的两位妹妹。”

　　“不行，司徒家早就知道我们已经是你洪家的人了，去了必定是回不来，我去……我去。”王玉琪争抢着说道。

　　突然，王玉晨也跑了过来，对着洪林哀求说道：“洪少主，前些日子是我们不好，想要杀你，我最没用，还是我去吧，反正我今后也为王家做不了什么，死就死了。”

　　这三兄妹争着抢着要去送死，倒是让洪林对他们的印象有所改观。

　　先前这几人可是一个比一个阴狠，尤其这年纪对消的王玉晨，对已经昏迷的赵婉如都不想放过。

　　赵婉如和蔺娘并不待见这三兄妹，连问都没有问起过，更别说来见他们一次。

　　王新对洪林在此说道：“她们二人去了也办不了事，还是我去吧。”

　　洪林笑道：“原本就是让你去，你随后安排一下，就去吧，不用跟我说了，洪家堡的人也不会拦你。”

　　说完，又对王玉琪和王玉晨说道：“早知今日悔不当初，只要王少主能将此事完成，只要你们今后就在洪家安安分分，保证无人打扰你们。”

　　王新对洪林点头表示谢意，这也算是洪林对他的承诺。

　　随后王新又对两位妹妹做了安排，洪林自然是懒得多听，而是带着石典出了院子，朝洪成武的家主府走去。

　　咚……咚……

　　在洪成武的书房的房门上敲了几声，推门而入。

　　此时洪成武的书房已经有洪烈和另外一位洪成武忠心的属下。

　　“爹。”洪林进屋之后叫了一声，没有多问这人的来历。

　　洪成武示意洪林，石典二人坐下。

　　“去试探了？结果怎样？”洪成武问道。

　　洪林说道：“王大少爷还是很听话，就是那俩位小姐似乎还是小姐脾气，哈哈。”

　　洪成武笑了笑，不在这个问题上过多询问。

　　而是对洪烈说道：“洪烈，你觉得现在我们的人手能和司徒家抗衡吗？”

　　洪烈摇摇头：“我们上次与陈家一战，损失了不少弟兄，司徒家这些年养精蓄锐，很少与人发生冲突，不管是财力还是人力恐怕我们都难以敌手。”

　　司徒家这些的确没有过份与河这边的家族发生较大的冲突，两边也一直相安无事。

　　“洪浩，你的看法呢？”洪成武转头又朝另一人问道。

　　洪浩眯着眼，不知思量着什么，犹豫了片刻说道：“要是正面冲入，就算有了这二十位来历不明的杀手，想要一举拿下司徒家，也不太现实，难免会有漏网之鱼，万一把消息捅到他们主子面前，我们洪家肯定会受到打击，说不定到时候还要把司徒家给吐出去。”

　　没想到洪成武居然把两位皇子的事情都告诉了这位洪浩，而这位洪浩洪林一直没有见过，想来是一直暗中为洪成武出谋划策之人。

　　洪成武对洪林点点头，表示这里的人都大可方心。

　　洪林就没有多问，反正这个时候大家都是一条绳上的蚂蚱。

　　当洪浩把这个问题摆出来之后，在场的人也不知道改怎么解决，尤其是司徒家背后有一个四皇子作为靠山，只要洪家没能彻底铲除司徒家，到时候四皇子肯定会对洪家做点手脚，敲打敲打洪家，三皇子到时候顾及到帝国的影响，肯定也不敢明着与四皇子对着来，否则对付司徒家，三皇子自己一个人足矣，何必把洪家推出去。

　　书房内瞬间一阵安静，似乎是想不出什么好办法。


第50章 谋划

　　书房内安静片刻之后，洪林率先说话。

　　毕竟这事关系到洪家利益的事情，这位少主不能只听不说。

　　“我们暂时先不用考虑这些漏网之鱼，首要的任务是要将司徒家打跨。”

　　洪浩不由自主的看了一眼这位少家主，眼神中露出一缕不易察觉的赞赏。

　　连敌人都还没战胜就想怎么全歼敌人，有点自夸自大，对洪林的说话，洪浩是赞同。

　　“林儿，你可有好的办法？”洪成武问道。

　　洪林起身说道：“要打垮自己敌人，首先咱们要站在道德的制高点才行，不然出师无名，到时候平江县的百姓会说我们洪家仗着玄天剑宗欺负其他家族，所以我刚才把王家大少爷派去了司徒家，现在也应该动身了吧。”

　　“为什么要派王家之人过去？现在平江县都知道他已经是我们洪家的人了，这一去不就是找死吗？”洪成武说道。

　　他不知道洪林葫芦里卖的什么药，便有此一问。

　　洪林笑道：“死应该不会，他老子不是藏在司徒家吗？而且司徒家想必也想从道德上对我们下手，到时候肯定会打着王家的旗号来对付我们洪家。”

　　“既然你都知道为什么还要让他过去？”

　　“嘿嘿，我们也只是猜测我的几位叔叔和王有道藏在司徒家，没有确凿证据，要是就这么闹上去，万一没有呢？或者司徒家死不承认呢？岂不是让他们占了上风，我让王家大少爷过去，是想确认王有道是否真的藏在那里，如果王家大少爷死了，那就说明他老子没在那里……如果没死，那就是他老子保了他。”

　　“我看这也不保险，还是我们自己派人去打探一下比较好。”洪成武摇摇头说道，他不是不相信这个法子，只是他想到就算王新没死，而王有道和洪家的叛徒又没在司徒家，到时候洪家不是自己碰一鼻子灰吗？

　　洪林说道：“爹，你先听我说完，不管王家大少爷最后死没死，反正他是我们洪家的人，而且他的两位妹妹也知道我派他去了司徒家，到时候只要我们上门要人就行，不管是要王有道，我的几位叔叔，还是王新都行，嘿嘿。”

　　洪成武恍然大悟，原来洪林已经想做了一个双保险。

　　“你小子，脑筋这么活，比为父有用多了。”洪成武笑呵呵的说道。

　　洪浩这时候也不由自主的对洪林称赞道：“少家主好注意，不过就算现在做得再好，可我们现在洪家的势力远远比不上司徒家，还是回到先前的问题，正面冲突，我们占不到便宜。”

　　洪林对洪浩说道：“这点我知道，所以现在就要劳烦朱公子的手下了，司徒家这些年与玄天剑宗有很深的往来，更是有族人在剑宗担任了执事一职，其家族中剑魄期的高手必定不只一位，所以今天晚上开始，希望石大哥带着弟兄去摸清楚他们的底细，但千万不要惊动他们，尤其是司徒仁这位老家主，毕竟他可是有玄器的高手。”

　　洪林说的话十分在理，要是惊动了司徒家家主司徒仁，那么洪家的计划就会破灭，毕竟他们是四皇子的一股力量，未必不能从其他地方请来援手，到时候再想下手那就没了机会。

　　而且指不定借着援手，司徒家趁机一举反扑灭了洪家。

　　石典听了洪林的话点头说道：“我们从小便是训练如何做一个合格的杀手，打探消息自然不再话下。”

　　听石典说他们是杀手，洪林心中一动，随口问道：“白杨，苟录你可认识？”

　　石典面色微微一变说道：“我不认识他们。”

　　虽然只是一眨眼的功夫，但也被洪林瞧了去。

　　吗的，三皇子好大的胆子，居然暗中培养了一批杀手，怪不得一下能调来二十多位剑魄期的高手，这个杀手组织，也不知道力量多大，有了这样的组织，很多不想合作的家族恐怕也只好乖乖就范。

　　当然洪林心中的暗骂，石典是听不到。

　　“好，既然你们都是杀手，那么这件事就应该不是太难办。”洪林说道。

　　这时洪浩也说道：“这两天摸清他们的底细，到时候一起发难，让他们无人可用，我们在正面迎击，胜算就大了许多，少家主不愧是少家主，能想这么远。”

　　洪林嘿嘿笑道：“这不过是小打小闹，相信洪浩你早就做好了这样的打算。”

　　洪浩并不谦虚，而是说道：“我以为只有我想得到，没料到少家主已经开始付诸行动。”

　　洪成武听完整个计划，心中的烦忧也少了许多。

　　便对说道：“既然这样，那么大家各司其职，不要乱了分寸，千万不要走漏风声，免得坏了计划。”

　　众人点头称是，洪成武又交代了几句之后让他们退下，留下洪林。

　　待三人离开之后，洪成武对洪林说道：“林儿，你对这件事怎么看？”

　　洪林愣道：“爹说的是哪一件事？”

　　洪成武敲了一下洪林的小脑袋说道：“自然是与三皇子的事情。”

　　洪林苦笑道：“我不是洪家家主，这事我说了又不算。”

　　洪成武呵呵笑，不去追问这个话题，毕竟他现在已经做了选择，换了语气对洪林说道：“你当初从玄天剑宗回来的时候，我还担心你送了小命，现在看来是我多虑，将来要是洪家到了你手里，不说成为帝国大家族，在镇南洲绝对是首屈一指。”

　　“有什么用，还不是屈尊人下，洪家想要安稳，必须要有一位成大事者。”

　　“什么意思？”

　　“哈哈，我的意思就是爹要努力修炼，将来成为一代剑圣，这样洪家就能立足于整个神龙帝国，不会任人摆布了。”

　　“我倒是也想，可俗务缠身，哪里有这个机会，倒是你小子，一定要好好把握与剑神的关系，千万不要再让剑神把你赶出去。”

　　“师傅将我逐出玄天剑宗那可是我自己要求的，再说了，我若是要回去，谁敢拦我。”

　　父子二人的有说有笑，似乎并不在意洪家的将来。

　　难得洪成武有这样的闲情雅致和自己的儿子嬉闹。


第51章 金光的用处

　　与洪成武说过话之后，洪林回到了自己的别院。

　　正巧赵婉如正与蔺娘说话。

　　见洪林走进来，赵婉如，蔺娘都没有理会。

　　二人还是在生他昨天胡闹的气。

　　“嘿嘿，蔺娘，这些日子身体好些了？”洪林装模做样的问道。

　　当初在醉春阁，可是受了不小的惊吓，洪林也去看过好多次，蔺娘还一直不能释怀洪旺的死。

　　今日见她与赵婉如说笑，便知道已经无碍，故意来此一问。

　　蔺娘白了洪林一眼说道：“多谢小少爷关心，你呀，还是关心自己一下吧，都是少家主了还没个正行，整天到处乱跑，害的下人们担惊受怕。”

　　洪林嘿嘿笑道：“以后一定多加注意，正好今天我就想带婉如出去逛逛，先给您打声招呼。”

　　赵婉如侧着头说道：“洪林哥哥，我们去哪里逛啊？这些日子我与蔺娘差不多逛了小半个平江县。”

　　洪林说道：“自然是一个好玩的地方，昨天不是跟你说过么？”

　　赵婉如这才想起，洪林想要实验体内的金光。

　　“那我们现在就走吗？”赵婉如说道。

　　洪林点点头说道：“现在就走吧，恐怕过了今天往后就难得出去一会了。”

　　蔺娘从座椅上站起来说道：“要不要带几位下人跟着，免得发生上次的事情。”

　　说起上次的事情，蔺娘还是心有余悸。

　　洪林摇头说道：“现在陈家都被灭了，平江县还有谁敢小瞧我们，不打紧，再说我和婉如修为也不差。”

　　洪林又安慰了几句，蔺娘这才放心他们出去。

　　出了洪家堡，洪林并没有带着赵婉如去昨天的那个山头，毕竟他不知道司徒明月今天是不和往常一样在哪里脚踩洪家堡。

　　想到这里，洪林面上露出一丝微笑。

　　赵婉如光顾着到处张望，并没有察觉到洪林异色。

　　二人绕过几座丘陵，避开人家。

　　来到一处河流旁边。

　　“婉如，等下你朝我发出剑气就行。”

　　洪林已经站好位置，对赵婉如叮嘱道。

　　赵婉如有些犹豫的说道：“这样真的好吗？万一伤到你可怎办？”

　　洪林笑道：“万一不行，难道我不知道躲啊，再说你又不是没见识过我的厉害。”

　　赵婉如嗯了一声，朝后退了数步，说道：“那我就动手了啊？”

　　洪林点点头。

　　“喝！”赵婉如娇喝一声，一道剑气从她手中的长剑中射出。

　　可那道剑气堪堪接近洪林之前，就已经自行溃散。

　　洪林哭笑不得的说道：“用力啊，这样怎么行。”

　　知道这是赵婉如担心自己伤到自己，没有尽力而已。

　　赵婉如面色一红，说道：“洪林哥哥，那你可小心了。”

　　再次喝道。

　　洪林感觉到这次的剑气明显比先前要快，要狠，要准。

　　“好！”

　　洪林并没有闪躲，也没有反抗，而是任由那道剑气射向自己。

　　“嘭！”

　　洪林祭出寒月，横在胸前，催动修为，将射向他的剑气挡了下来。

　　他忽然心中有一种不好的预感，似乎婉如的这道剑气会伤到自己，这是本能反应，是一种无法言表的感觉。

　　剑气爆裂，将洪林的长衫激荡飞舞。

　　“洪林哥哥！”赵婉如见状，急忙跑上前来询问洪林是否受伤。

　　洪林放下寒月，对赵婉如说道：“没事，可不知怎么，我忽然觉得你刚才释放的剑气会伤到我，所以我才做了阻拦。”

　　“这……我看还是算了吧，免得真伤到了你，回去之后蔺娘肯定会责骂我们的。”赵婉如担忧的说道。

　　洪林示意赵婉如先找个地方休息一下，他要仔细的琢磨，这到底是怎么回事。

　　“屡次出现金光的时候，都是危机关头，自己被老马所伤的第一次，那是有了准备，知道如何应付，只是大意被伤，难道说我根本不可以的催动，只能被动的让它自己发挥威能？”

　　“赵婉如的攻击我早已知晓，所以金光不会出现，而是让我自己应付？”

　　“也只有这样才能成立，为什么我有几次能被剑气所伤。”

　　洪林想完这些却见赵婉如，如同一个邻家女孩一般端端的坐在不远处的石块上，看着他。

　　洪林心中不免感叹，有这样的女子陪伴，无疑一种美好。

　　朝赵婉如招招手。

　　赵婉如见状立刻起身走了过来，拍掉身上沾到的一些花草。

　　“洪林哥哥，我们现在回去么？”

　　洪林笑嘻嘻的说道：“不忙，这里景色不错，我们等下逛逛也好。”

　　顿了顿又说道：“稍后我背朝你，你再向我释放剑气。”

　　赵婉如急忙摆手说道：“不行，不行，刚刚你差点被我的剑气伤到，我看还是算了，背对着我，那岂不是更危险。”

　　洪林说道：“你说的也没错，要不这样，我将寒月背在身后，你到时候释放剑气，就朝寒月打，寒月抵挡你的玄器应该没有问题。”

　　“可我……我也不能保证打得准啊。”

　　“你离我近一点不就好了，玄器可不是你这样的小丫头的剑气就能击断的，相信我。”

　　赵婉如最终还是拗不过洪林的要求，只好站在洪林身后，准备释放剑气。

　　洪林也将寒月背在背后，与赵婉如的长剑隔了几尺宽的距离。

　　“我要开始了！”赵婉如说道。

　　洪林说道：“来把！”

　　赵婉如皱着眉头，喝了一声。

　　“咻！”

　　一道剑气划破空气，朝着寒月击去。

　　洪林此刻忽然将寒月一歪，避开正朝自己射来的剑气。

　　“啊！”赵婉如没料到洪林居然挪开寒月，顿时惊呼道。

　　“嘭！”

　　洪林的后辈的衣物被击穿。

　　整个身子朝前载去，幸好有所准备，才没有趴在地上。

　　赵婉如此刻红着眼，着急的跑到洪林跟前。

　　“洪林哥哥，你有没有事？你别吓我？洪林哥哥……”

　　“咳……咳。”

　　洪林扭动着转过身，干咳两声说道：“没事，没事，我已经知道金光的用处了。”

　　见洪林没有被自己击杀，赵婉如忽的一下哭了起来。

　　这已经是他第二次对洪林下手了，虽然不是自愿的，可终归是还自己伤了洪林。

　　洪林见状急忙楼主赵婉如说道：“傻丫头，你哭什么，要是没有把握，我会让你动手吗？再说我敢把后背留给你，是我相信自己，也相信你，我知道你不会害我。”

　　洪林苦笑一下，这都是自找的，赵婉如几次被自己胁迫对自己动手，作为一个小姑娘，哪里有他这样的承受力。


第52章 闲情雅致

　　虽然赵婉如在低声哭泣，可洪林心中还是暗自得意。

　　一是这小姑娘对自己的确用情很深，二是金光的确只能被动防御，也就是说他与人动手的时候金光未必一定凑效，但要是自己没注意到对手的招式的时候，还是能发挥作用，如果是自己故意不抵挡，那么肯定会受伤。

　　“唉，这金光的确难以琢磨，到底是怎么形成的？就算是雷鸣圣君毕生修为，那也能为我所用才是，怎么这么难以掌控？”

　　赵婉如低泣片刻之后慢慢安静下来。

　　“洪林哥哥，以后这么危险的事情就不要让我来做了吧，婉如若是失手伤了你，怎么跟伯父交代……”

　　赵婉如可怜兮兮的对洪林说道。

　　洪林将赵婉如的身子扶正，笑道：“以后肯定不会让你再做了，我可没有自虐的倾向。”

　　赵婉如这才破涕为笑，发现自己与洪林直接的距离太过亲密，赶紧小退半步，红着脸问道：“你弄清楚金光的事了吗？”

　　洪林耸耸肩说道：“没有，不过就现在看来也不是什么坏事，别人想偷袭的话不可能，我倒是还想起上次在醉春楼的时候，你们喝了酒之后晕了过去，而我没事，想必也是金光的作用，嘿嘿。”

　　看着洪林笑得开心，赵婉如吐了吐舌头说道：“那你之前还跟我说你是菩萨转世，骗人的。”

　　虽然没有弄清体内金光的事情，可与赵婉如这样愉快的聊天，让洪林心情大好。

　　这些日子下来，难得有这样的心情。

　　那些乱七八糟的事情，洪林现在想都懒得去想。

　　“这边景色不错，我们走走吧。”洪林一把抓住赵婉如的小手，不让她有机会挣脱，牵着她就沿着河流朝下游走去，四周的野草，野花在微风中轻轻摇曳，如此安静的环境，让人觉得心旷神怡。

　　赵婉如被洪林拉着手，低头走着，心中却琢磨女儿家的心思。

　　“洪林哥哥，你到时候真的会去我家吗？”

　　赵婉如忽然说道。

　　洪林停住脚步，看着赵婉如说道：“那是自然，这些日子也多亏了你，从玄天剑宗到洪家堡，要不是你，我恐怕都不知道该怎么办才好，就是有点担心你爹娘会不会满意我这个人。”

　　“讨厌。”赵婉如低着头轻声细语的说道，知道这是洪林在打趣自己。

　　“对了，婉如，我想问你一件事情？”洪林认真的说道。

　　赵婉如抬起头看着洪林说道：“什么事情？”

　　“是关于剑纹的，你知道什么是剑纹吗？”

　　赵婉如在玄天剑宗资质不错，而且进步相当快，所接触的东西比洪林这个半路出家的人要多许多，而且赵婉如也很受剑宗执事，长老的喜爱，所以她有可能知道什么是剑纹。

　　“剑纹？”赵婉如思索片刻说道：“好像记得有一次听过李长老说起过。”

　　“剑纹是上古时候的剑道高人留下的，嗯……听说如果能参悟剑纹中的奥秘，就能得到高人留下的传承……剑纹的力量十分强大，具体有多强，长老没有说，反正他说过一件玄器或许抵不上最低等的剑纹，洪林哥哥，你问这些做什么？难道你有剑纹？”赵婉如解释完之后，好奇的问道。

　　洪林摇头说道：“我哪里有剑纹，只是昨天听人说，好像镇南洲哪里有剑纹，我便有此一问。”

　　“哦，这样啊，那就可惜了，要是我们能看上一眼，或许能得到上古传承呢。”赵婉如单纯的说道。

　　洪林呵呵一笑：“要是真如你所说，看一眼就能得到上古剑道的传承，大家还修炼什么，都去找剑纹看一眼不就好了。”

　　赵婉如将一缕秀发绕到耳后说道：“其实李长老还私下跟我们说过，剑道并不是唯一的，上古时候，万道争天，剑道只属其一。”

　　洪林心中一动，不禁问道：“难道还有其他的道？”

　　赵婉如晃了晃小脑袋：“应该是有吧，反正我也不知道，李长老也没细说。”

　　“原来这个以剑为尊的世界，除了剑道还有其他，只是剑道的锋芒太过强大，掩盖住了其他道，呵呵，有机会还真想见识一番。”洪林心中想到。

　　二人一边闲聊，一边赏景，不知不觉已经离平江县县城方向很远。

　　再往前去就是几座高山挡住去路，而且现在的时间也不早了。

　　洪林对赵婉如说道：“婉如，饿了吗？”

　　赵婉如点了点头：“我们回去罢，这里虽然景色不错，可我们这次没有带吃的来，不然都可以多坐一会儿，多看一会儿。”

　　洪林看了看旁边流淌的小河，笑道：“既然如此，我们就一边吃东西一边看美景吧。”

　　赵婉如疑惑的说道：“难道洪林哥哥带了干粮？”

　　说罢，把洪林打量了一番，发现洪林跟自己一样，什么都没有带。

　　洪林放开赵婉如的手说道：“我没带干粮，可这河中却有。”

　　“啊，难道你要下河抓鱼，我可不会烤鱼啊，而且咱们也没法子生火。”

　　“放心，这些都教给我，我让你见识见识荒野求生。”

　　洪林摩拳擦掌的说道。

　　将自己的衣物脱下之后，交给赵婉如，惹得赵婉如娇羞不已。

　　好在洪林的身子她也看过，只是这样的作风她一下难以接受。

　　看着洪林身上留下的疤痕，赵婉如心中也不免作痛，这些疤痕也有她的杰作。

　　洪林倒不在乎这些，光着膀子就下到河中。

　　河水很缓，而且也不是太深，洪林在河水中一个摸索许久，终于大叫一声：“嘿嘿，抓到了。”

　　从水中抬起双手，给赵婉如看手中的战利品。

　　“扑通。”

　　光滑的鱼背在洪林手中挣扎了几下，一下落到水中，消失得无影无踪。

　　看着洪林失望的表情，赵婉如在岸边咯咯直笑。

　　洪林再次钻到水里。

　　过了片刻又抓了一条比先前更大的鱼在手中。

　　“哈哈，这下跑不掉了！”

　　提着鱼鳃，从河中爬上岸，对赵婉如得意的说道。

　　这二人哪里还一丝半毫的剑道修士的样子，明显就是一对农家儿女，在河边打闹嬉戏。

　　生火，烤鱼，对洪林来说都是些小把戏，完全没有问题。


第53章 傅家兄弟

　　洪林烤鱼的手法相当不错，还未烤熟之际就已经香气四溢。

　　虽然没有油盐之类的调味品，可洪林还是找岸边找了些野菜来作为调味剂。

　　惹得蹲在旁边的赵婉如羡慕不已。

　　赵婉如出生在一般农家，但这样的活她也做不来。

　　洪林出生在大家族，居然有这样的手艺，不佩服都不行。

　　“咕噜。”

　　赵婉如面红耳赤的看了眼洪林。

　　肚子已经开始叫嚷，这让她非常不好意思。

　　好在洪林在专心烤鱼，没有听见。

　　“好了！”洪林将考好的鱼肉递给赵婉如。

　　赵婉如捏着竹签，就朝嘴里送。

　　“慢些，别烫到。”洪林说道。

　　赵婉如一边呼着气，一边叫着“好吃。”

　　洪林看着赵婉如可爱的模样，露出满脸微笑。

　　随即眉头一皱，头朝右边一扭，眼中射出一道精光。

　　“好香啊！嗯……真香。”

　　“是啊傅大哥，咱们好久没吃肉了，啧啧……”

　　两位十七八岁的少年从洪林凝神注视的树林子里钻了出来。

　　都是穿着粗布麻衣，身体壮实，背后背着包裹，腰间挎着长刀，装扮与镇南洲寻常百姓有几分差异，虽然不是很明显，但洪林也瞧了出来。

　　其中一位少年，喉结上下蠕动，吞咽口水，似乎真的如他所说，已经很久没有吃过肉食。

　　洪林缓缓起身，将寒月握在手中，警惕的对来人说道：“二位是哪家的子弟？”

　　二人年看上去年纪较大的那人先是一愣，随后说道：“我们不是哪家子弟，我们就是当地的百姓，你们又是哪家弟子？”

　　洪林瞧他那憨厚的模样，哈哈一笑：“我是司徒家弟子，你们知道？”

　　“司徒家？我们……我们当然知道，我们可是洪家弟子，洪家，你们知道吗？”

　　赵婉如左手捏着竹签，竹签上插着鱼肉，右手握着长剑，嘴里还在咀嚼，瞪了眼两位少年一眼，连洪家少家主都不认识还敢冒充，一看就知道不是什么好人。

　　洪林并没有直接揭穿，反而点头笑道：“原来是洪家子弟，失敬失敬。”

　　“无妨，嗯……现在回去洪家还早，这前不着村后不着店，又没个吃饭的地方，二位司徒家的公子小姐，可还有鱼肉借与我们食用？”为首的年轻人还是懂礼数，纵然自己的独自已经饿的咕咕叫，也还与洪林商量着来。

　　洪林哈哈一笑指着身后的河流说道：“自然是有，不过在这河里。”

　　“这……”为首的年轻人看了看赵婉如手中的鱼肉，的确没有多少了，木纳的说道：“唉，既然在水里就算了吧。”

　　似乎并不知道这是洪林在打趣他。

　　居然连洪林的一句玩笑话都听不出来，这样的人还真是憨厚，惹得赵婉如轻轻一笑。

　　见实在没有鱼吃，两位少年不甘心的叹了口气，转身便要走。

　　“你们下河去抓，我来帮你们烤。”洪林叫住二人说道。

　　二人闻言，停住脚步，转过身，神色为难的说道：“我们不会水，怕下去了就上不来。”

　　洪林此刻对二人生了一些好感，他们冒充洪家之人，但没有强行要求他和赵婉如为他们做什么，也算是没有坏了洪家的名头。

　　“我倒是可以替你们下河抓鱼，不过你们得老实告诉我你们到底是哪家弟子？”洪林笑着说道。

　　“这个……我们本来就是洪家子弟，这……”

　　“算了，老二，咱们也不怕他们笑话，我们乃是南边加妙国的人，并非是神龙帝国人士，冒充洪家之人也是为了好在这边行走。”为首的年轻人脸色尴尬的说道。

　　“加妙国？”洪林说道：“那是什么地方？”

　　为首的年轻人指了指大山后头，说道：“从这里过去穿过连绵大山，约半年的光景就到了。”

　　“半年？”洪林不觉咂舌道：“这么远，你们一直在山里走？”

　　二人点点头。

　　随后为首的年轻人说道：“起先还可以打点山里的野味，后面火石丢了，只好吃点野果，野菜，好不容易到了神龙帝国的地界，也打听到洪家是这个县城的家族，便想去洪家看看，见到你们在这里烤鱼，实在是受不了了，才从林子里钻出来的，倒是打扰二位。”

　　“你们从那么远的地方，翻山越岭来到这里只是为了找洪家？”洪林说道。

　　那年轻摇摇头说道：“不是，我们不过是想先找点事做，然后去双有城。”

　　洪林哑然失笑问道：“你们知道双有城的方向？”

　　二人又摇摇头。

　　见这人别人说什么就回答什么，对人没有戒备之心，洪林不禁觉得这样问下去太不厚道，便说：“对了，你们俩叫什么名字？”

　　“傅绯。”

　　“傅有。”

　　洪林顿了顿说道：“行了，我先给你弄些吃的吧。”

　　说罢，便脱了衣物，交给赵婉如，下去河里。

　　傅绯，傅有两人略微不好意思的朝赵婉如说道：“真是有劳你的相公了。”

　　赵婉如面色一红，长剑已经低下说道：“他还不是我相公。”

　　“大哥，我早就说了，他们二人肯定不是夫妻，是兄妹，这下好啦，得罪人了吧。”年纪较小的傅有说道。

　　赵婉如无语道：“什么胡话，我们虽然现在不是夫妻，但也不是兄妹。”

　　“这……”傅有郁闷道：“那这是什么关系？”

　　赵婉如被傅有这么一说，顿时有些生气。

　　傅绯见状，敲了傅有的头一下：“让你瞎说，这位姑娘，我这弟弟口无遮拦，还望你多多谅解。”

　　傅有被傅绯教训一番后，不再说话。

　　赵婉如的脸色这才好看一些。

　　这时，傅绯又从身后将包裹卸下，从中掏出几只风干的野鸡野兔说道：“这是我们在山里打来的猎物，不知道能不能借用一下你下火堆。”

　　赵婉如被二人的举动气得苦笑不得，若是待会儿洪林上岸发现这二人在靠野味不知会作何感想。

　　借了赵婉如的火堆，兄弟二人熟练的烤起野味，甚至二人还带着一些盐巴，调料。

　　洪林湿漉漉的从水中爬上岸之后差点没一头栽倒。

　　早知道这二人有风干的野味，自己还下河干嘛，没事找事。

　　“为什么你们有这东西，不早些拿出来。”洪林也是被这二人气得不轻，有骂娘的冲动。

　　傅绯木呐呐的说道：“你烤鱼给我们吃，我们烤野味与你交换，难道不对吗？”

　　一旁的赵婉如早就被那兄弟二人的举动逗笑，此刻见洪林一副受气的样子，心中也是别有滋味。

　　好在最后四人还能坐在一起围着火堆开始各自烧烤自己的食物，洪林绝对相信，自己若是和他们讲道理，肯定要被气死。


第54章 天助洪家

　　傅绯，傅有两兄弟食量惊人，不光把自己打的野味吃完，还让洪林帮忙下河抓了好几条大鱼，才勉强混了个半饱。

　　“既然吃饱了我们就赶路去洪家看看，能不能找到看家护院的工作，我们两兄弟也好凑点去双有城的路费。”

　　傅绯吃完抹着嘴巴说道。

　　洪林耸耸肩道：“既然如此我们便一起吧，这里里平江县县城还有些路程，而且洪家我也熟得很。”

　　“真的吗？那太好了。”傅有高兴的说道：“嘿嘿，那就麻烦这位司徒公子给咱们带路，想来你司徒家肯定没有洪家大，到时候我们要是在洪家混出名堂，保证会照顾你们司徒家。”

　　洪林笑道：“那就多谢二位的美意，婉如咱们走吧。”

　　赵婉如闻言也不说破，而是与洪林并肩而行，在前面给这两位不远万里来到这里兄弟带路。

　　回去的路上，经过繁华的闹市，傅绯兄弟二人似乎很紧张。

　　“怎么了？脸绷得这么紧？”洪林回过头的时候发现这个情况，便问道。

　　傅绯道：“这里人多，我们许久没有见到过这么多人了，而且又不是本地居民，还是不要太引起别人的注意好，免得惹上什么麻烦。”

　　洪林点点头说道：“也是，人生地不熟，小心点没错，不过你们这也太过小心了吧，有我在这里，谁敢找你们的麻烦。”

　　这里的百姓许多都认识洪林，不过自从知道洪林乃是玄天剑宗李莫天剑神的弟子之后，很多人有了一种莫名的距离感，没有之前洪林回来之初的那种嬉笑，似乎怕言多必失，惹得这位洪家少家主，剑神弟子不开心。

　　天色将暗之前，四人终于赶到了洪家堡。

　　傅绯见到洪家堡之后叹道：“想不到洪家居然有这么大，啧啧，比咱们大人住的地方还大。”

　　傅有也跟着说道：“是啊，我听爷爷说过，咱们的王都比不上神龙帝国的一个小县城，看样子还真是这样。”

　　洪林笑道：“二位请进吧。”

　　傅绯对洪林抱拳说道：“多谢这位司徒家的兄弟带路，不然我们还真找不到这个地方。”

　　洪林说道：“哦，司徒这个姓是我在外游历的时候用的虚名，我姓洪，是洪家之人。”

　　“啊，原来你是洪家子弟。”傅有说道：“嘿嘿，先前我还说照顾你们司徒家，是我想多了。”

　　这时候把守洪家堡的家丁走了过来。

　　“见过少家主。”

　　“啊……”

　　傅绯，傅有同时叫道。

　　看着他们一副不可思议的表情，早就忍不住的赵婉如“噗”的一声笑了出来。

　　“你们两个笨蛋，洪家的少家主给你们烤的鱼可好吃？”

　　傅绯面色尴尬，有些手足无措。

　　“我们……真不这样这位兄弟就是洪家的少家主，唉，当真是得罪了，你……你把我们兄弟带到这里不会是想。”傅绯做了个抹脖子的动作说道。

　　洪林见状也是忍不住说道：“我要是想对你们下手还用等到现在吗？算了，你们不是来找事做吗？我要人给你们安排安排。”

　　傅家这两兄弟见洪林的确不是那种谋财害命的人，顿时千恩万谢。

　　对这憨厚的两兄弟，洪林还是非常喜欢，对前来的家丁说道：“这两位兄弟想来洪家找点事情做，你看现在有什么可安排的？”

　　家丁恭敬的说道：“如果是少家主带来的人，让他们看家护院最好。”

　　洪林点点头：“也好，这兄弟二人太过憨厚，万一被人骗了还会帮人数钱，留在这里我没事的时候还可以指导一下。”

　　“看家护院，我们一个月能有多上银子？”傅有对洪林问道。

　　洪林对这个事情还真不清楚，幸好赵婉如与蔺娘呆久了，知道一些便说道：“看家护院的家丁，每个月三两银子。”

　　“三两，一年就是三十多两，两个人就是七十多两，哈哈，不用两年咱们兄弟就能凑够去双有城的路费，多谢少家主。”傅绯一边算计着一边呵呵笑道。

　　得……得……得……

　　马匹的声音由远及近，洪林回头望去，洪烈正骑着马匹朝洪家堡赶来。

　　“你先给带这两兄弟下去，给他们说说规矩，换一身干净的衣裳，安排他们吃一顿饱饭。”洪林对家丁说道。

　　家丁领了少家主的令，便带着自加妙国前来的兄弟二人下去。

　　离去之前，兄弟二人不断感谢洪林对他们的照顾。

　　赵婉如见他们离去之后说道：“这两兄弟如此憨厚，怕是到了双有城就要被人骗得干干净净。”

　　洪林望着赶来的洪烈，说道：“怕是走出洪家堡就会被人骗吧。”

　　说完与赵婉如相视一笑。

　　赶来的洪烈见到少家主在这里等着自己。

　　拉住缰绳，下马，对洪林行礼之后说道：“少家主在这里等我？”

　　洪林摇头说道：“我正好从外面回来，怎么有事情吗？”

　　洪烈看了看赵婉如接着对洪林说道：“司徒家的情况已经摸出了个大概。”

　　“行了，到家主府找我爹一起说吧。”洪林对洪林说道。

　　洪烈拱手道：“那我先去见家主。”

　　洪林点点头：“我随后就来。”

　　洪林与赵婉如回到别院之后又转而去了洪成武的家主府。

　　赶到洪成武的书房的时候，石典，洪浩，洪烈以及洪家家主洪成武正等着他。

　　推门而入之后，洪林随意找了把椅子坐下。

　　“林儿，司徒家的情况，石典已经摸了个大概。”洪成武说道。

　　洪林“哦”一声对面目一直绷着的石典问道：“石大哥摸到了什么情况，说来听听。”

　　石典沉声说道：“司徒家剑魄期的高手至少有三人，司徒仁我们没有见到，想必是隐藏极好。”

　　洪林点点头，早料到司徒家实力深厚，没想到这些年居然培养出了三位剑魄期的高手。

　　“还有你派去的王家小子现在还活着，似乎是与他的老爹在一起，我们没有惊动他们。”

　　洪林嘿嘿笑道：“王有道还真藏在那里，我那三位叔叔呢？”

　　石典摇摇头说道：“司徒家巡防严密，要不惊动他们已经很难，至于你那三位叔叔，我们没有发现，不过倒是发现你们洪家的几位晚辈和家人。”

　　洪林思索片刻说道：“呵呵，司徒仁也是备了两手，先是用王家发难，然后用洪家叛徒对付我们。”

　　洪烈这时候说道：“咱们既然已经摸清了他的底细，什么时候动手方便？”

　　“五天之后。”这时候洪成武说道。

　　房间内的三人同时说道：“为何？”

　　洪成武从书桌的抽屉里拿出一张红色的请帖说道：“五天之后是司徒仁五十大寿。”

　　洪浩这时候说道：“这真是天助我也，我先前还在想怎么把我们的人打进去，呵呵……想不到他自己送上门来，到时候家主可要给司徒家备一份厚礼才行。”

　　洪成武哈哈大笑说道：“这是自然。”

　　洪林也是不住点头，这还真是天要亡了司徒家啊。


第55章 刀道

　　有五天的时间给洪家做准备。

　　四人在书房出谋划策将尽到了深夜才散去。

　　洪林回到别院的时候，门口的家丁多了两人。

　　正是傅绯和傅有两兄弟。

　　虽然夜深，这两人现在却精神抖擞，在洪林的别院门口走来走去，腰间挎着长刀，很是威风。

　　看见这时候才从家主府出来的洪林，两人急忙迎了上去。

　　“洪少主，洪少主！”傅有喊道。

　　洪林刚开始还没注意，等他注意到时候，二人已经跑到了他的跟前。

　　“你们现在负责保护我的安全？”洪林说道。

　　见到这两个憨厚的少年，洪林心中不免开心，主动朝他们问道。

　　本来对这两位少年还有意见的家丁见自己的少家主似乎很看重他们，心中不免庆幸，好在还没有对新人的两人指手画脚，说三道四。

　　傅绯整理了一下衣裳说道：“是啊，先前带我们来的家丁说我们是你带来的，那个安排护卫的管家就将我们调到这里来了。”

　　洪林点点头说道：“可我这里不需要四个人看守啊。”

　　傅有说道：“没事，我们先和这里的弟兄熟悉熟悉，明天就开始换班，再说我们还想好好感谢你呢。”

　　洪林笑道：“怎么？你们有什么宝贝不成？”

　　傅有嘿嘿笑道：“宝贝我们没有，可我们有一个好消息要告诉你，是关于宝贝的。”

　　洪林双眼一眯问道：“什么宝贝？”

　　“我们前些日子在茫茫大山中看见了好多人你们这边人朝更深的山中赶去，当然，他们都是高手，一眨眼就不见了踪迹，可我们也有我们的办法，一路尾随，你猜我们听到了什么？”

　　洪林心中一震，问道：“什么？”

　　“那深山之中居然有异宝现世，嘿嘿，听说是什么剑纹。”傅有说道：“这算不算宝贝？”

　　“剑纹！？”洪林愣道：“当真？”

　　“我骗你干什么，不信你问我大哥，只是那些高手太过厉害，我们兄弟两藏得那么隐秘都被发现，结果把我们从山里丢了出来，不然我们还得走半个月才能遇到你。”傅绯似乎对那些人的做法很不满意，有些生气的说道：“我们才不稀罕什么异宝，只是想见识见识，不过也没关系，反正他们也跟无头苍蝇一般，现在恐怕还没找到呢，我看咱们洪家家大业大，人丁又多，反正是无主的宝贝，到时候得到了也算不得是抢。”

　　洪林心中却是震撼不已，高一丈说的是真的，镇南洲有剑纹，只是没想到在南边茫茫群山之中。

　　“唉，算了吧，我们这些人去了也只会被他们丢出来。”洪林自然很想得到那所谓的剑纹，可毕竟自己没那个能力，连高一丈都要亲自去找，整个洪家怕是不及高一丈的一根手指头，去了能讨到什么便宜。

　　傅有耸耸肩说道：“既然这样那就没有办法了，我还以为咱们能抢了那什么剑纹呢。”

　　洪林对他二人说道：“关于剑纹的事情，你们对谁都不要说起，记住了？”

　　傅绯顿了顿说道：“我们兄弟二人绝对不会乱说，洪少主放心。”

　　洪林闻言，对他二人又叮嘱几句，这才放心进屋。

　　洪林是担心这个消息被司徒家的人知道，如果司徒家有心去找剑纹，那么他们的计划就有可能落空。

　　剑纹，比一件玄器还重要，能知道消息而且还敢前去寻找之人，某不是那些世外高人。

　　回到房间的洪林，想到这里心中澎湃不已，他很想见识一番那些高手对决的场景，可惜镇南洲没有那样的高手，师傅李莫天根本不可能有机会和人动手。

　　因为做好了针对司徒家的计划，连着几天洪林都没有出去游逛，而是待在院子里打坐修炼，他要在行动之前，尽可能的突破到散华三层。

　　只是一个小境界，但对剑修来说却是另外一番感悟。

　　体会到每个境界的不同，感受每个境界带来的好处，这有这样才能在剑道一途中不断前行，对将来的修为也是有很大影响。

　　第四天的时候，洪林和往常一样，在打坐聚气，感悟天地间灵气的流动。

　　忽然心念一动，双目睁开，闪出一道精光。

　　右手中指食指一扣一弹，一道剑气从手中射出。

　　“呲。”

　　剑气击中株小草，小草从中断为两截。

　　以往洪林用手释放的剑气多是没有什么威能，最多只能将进出的花草震落一些花瓣，这回却是直接斩断一株小草。

　　“散华三层！成了！”洪林呼出一口气轻轻的说道。

　　而他并没有发现，那株被斩为两段的小草，其中剑气划过的地方有一丝焦黑，十分微弱，一般人根本难以察觉。

　　小境界的突破也是值得欢欣鼓舞，可洪林却丝毫不在意，因为他看得更远。

　　境界突破之后，洪林又开始舞剑，没用运用任何修为，他已经对九宫连环步有了更深一层的了解，不需要全神贯注的记住每一个步子，凭借自然的反应就能做完。

　　“不知道剑纹被找到了没有？”洪林一边踏着步子，一边想到。

　　这时候在门外守了一夜的傅绯，傅有两兄弟准备和洪林道别，看见整个别院有十几道洪林的残影留在空气中，惊得下巴根都要掉了下来。

　　“大哥，这，这不是我眼花吧？”傅有磕巴的说道。

　　傅绯使劲揉了揉眼睛说道：“难道守了一眼咱们俩都眼花了？不应该啊，以往三天三夜不睡，也能扛得住。”

　　他们哪里知道洪林所修炼的步法的神奇。

　　“接招！”

　　忽然洪林的声音响起。

　　“当当……”

　　两声，傅绯兄弟手中的长刀已经和洪林的长剑相互碰撞在一起，火星四射。

　　“小心了！”

　　洪林虽然在说话，可傅绯，傅有根本就不知道洪林在哪个方向，似乎自己周围的这几道残影都是洪林本人。

　　“喝！”

　　傅绯爆喝一声，上身的衣物瞬间被震飞，结实强壮的肌肉顿时露了出来：“来吧，洪少主。”

　　傅有见自己大哥已经出全力，也毫不示弱，也运气震碎衣物。

　　洪林长剑一动，正要刺向傅绯。

　　忽然耳边疾风划过，却是傅有一刀已经砍下。

　　虽然分辨不清哪一个是真正的洪林，但为了护着他大哥，就算是虚影，他也要动手。

　　洪林步子一挪，已然出现在傅绯身后。

　　长剑朝着傅绯肩膀点去。

　　“这里。”

　　傅绯嘴角一咧，回身砍出一刀。

　　洪林再次挪动步伐，按照先天八卦九宫，出了傅绯的攻击范围。

　　“好了。”洪林此刻真正的身子出现在他们二人身前，数丈远的地方。

　　傅绯急忙一把拉下傅有，跪下来说道：“得罪少家主，请少家主惩罚。”

　　想必是昨天家丁交代了许多规矩。

　　这时，洪林的别院的房顶，院子围墙上，已经站立着许多打手，手持各种武器，甚至已经有人拿着连弩对准了傅绯，傅有。

　　洪林环顾四周，哈哈一笑道：“我与他们二人切磋而已，你们退下。”

　　待那些全身戒备的人退下之后，洪林对傅绯，傅炎二人说道：“起来吧，我是想试试你们的水平。”

　　二人闻言，这才站起来。

　　洪林朝他们走了过来，说道：“你们这刀法是跟谁学的？”

　　“这是祖传的刀法。”傅绯说道。

　　“你怎么知道我那时候已经出现在你身后？”

　　“我们打猎的时候经常会遇到危险，遇到的次数多了，就不自觉的有了这样的习惯。”

　　“不错，不错，真是不错，想必是所谓除了剑道之外的刀道吧，可惜你们没有得其刀的精髓。”洪林淡淡的说道。

　　傅绯，傅炎，疑惑的看着洪林，不知洪林在说些什么。

　　从这个时候开始，世间不久之后将有两位绝世刀皇崛起。


第56章 刀皇之路

　　把傅绯，傅有两人请进别院，又让蔺娘去帮忙给这二人找合适的衣裳，毕竟先前的打斗，二人是把衣物震碎，现在还光着膀子。

　　蔺娘和赵婉如也是看见了洪林与二人的动手，赵婉如还好，知道二人心地不坏，但蔺娘并不知晓其中缘由，脸色都吓白了，还以为是哪里来的狂徒要取洪林的性命。

　　幸好赵婉如及时解释，否则蔺娘不是晕过去就是大喊大叫。

　　蔺娘细细打量这俩兄弟之后便离去，找负责洪家堡后勤事务的管家去拿衣服。

　　“我没想到你们居然是懂得刀道的传人，还以为只是深山老林里面打猎的猎户。”洪林让其他下人将桌椅搬出来，让傅绯，傅有坐下之后感叹道。

　　“刀道？”傅绯疑惑的问道：“是什么东西？”

　　洪林也不是很清楚，但是昨天听过赵婉如在河边说过的话之后，洪林懂了个大概。

　　“与我们剑道差不多的一种修炼之法，差别只在于我们用剑，你们用刀。”

　　“可不敢当。”

　　傅绯谦卑的说道。

　　神龙帝国，甚至昌元大陆，都以剑道位尊，其位置无法动摇，剑道高手层出不穷，就算有其他道门也只敢靠边站，被人当作旁门左道，哪里能与剑道相提并论，纵然傅绯不是神龙帝国之人，这个道理他还是懂，只能表示不敢当。

　　“呵呵，这没什么敢当不敢当，事实如此，尽管剑道胜于一筹，但也不是唯一，要不是婉如昨天告知我，我还不知道。”洪林丝毫不担心别人看扁。

　　对洪林来说，知道就是知道，懂了就是懂了，没有必要遮掩，尤其是在信任自己的人面前，当初自己本就是不知道这世间除了剑道还有其他的道门。

　　“刀乃百兵之胆，大开大合，讲究一瞬间的霸气，力量掌握要高于剑，但是与剑比起来却有少了几分灵动，尤其是对于有修为的人来说，剑气的精妙非一般的刀剑能抵挡。”洪林顿了顿说道。

　　“洪少主，你说得很有道理，我爷爷也这样说过。”傅有赞同的点头说道：“所以这世界才会以剑为尊。”

　　洪林看了傅有问道：“你现在刀道的境界到了什么地步？”

　　傅有摇摇头说道：“我们没有境界之分，不像你们，以前在加妙国的时候与一位聚气五层的剑修比试过，没分出胜负。”

　　洪林点点头说道：“也就是说你们现在差不多聚气五六层的样子，只是没有聚气期的修为而已。”

　　兄弟二人点点头，算是承认这种说法。

　　“把你的刀给我。”洪林对傅绯说道。

　　傅绯将长刀小心翼翼的递给洪林。

　　“不错，是一把好刀，精铁打造，比一般的剑要好许多，看来早些时候你们傅家也出过高手。”

　　“少主对刀也有这样深的研究，不愧是大户人家的子弟。”傅绯说道。

　　“我不仅有研究过，而且还用过，我的刀法也很好。”洪林笑嘻嘻的对傅绯说道：“要是不信，傅有咱们试试。”

　　听到这位洪少主要和自己比刀法，傅有开心的说道：“那好，在剑道上我们不是少主的对手，可这刀法，少主肯定比不过我，嘿嘿。”

　　见自己的弟弟要与洪林动手，傅绯急忙打断说道：“之前我们已经犯了家规，怎么还敢与少主动手，你还想不想去双有城了？”

　　傅有闻言，撇嘴低声说道：“又不是我要和少主动手的，是少主想和我比划比划，我也是有分寸，肯定不会伤到少主。”

　　洪林听完兄弟二人的对话说道：“傅绯，这个你不必担心，与我比试就算伤了我也不会责罚你们，再说你们未必是我的对手。”

　　对自己刀法颇有自信的傅绯被一个剑道之人说自己的刀法及不上他，心中多少有些不服，便对洪林说道：“少主，这话可是你说的啊，赵婉如姑娘做个见证，要是你被我弟弟伤了可不许责罚我们，把我们赶出去。”

　　说到底他还不是最担心责罚，而是担心被赶出去，没地方挣钱，这样就去不了双有城了。

　　赵婉如倒是不担心洪林会被傅有伤到，对于洪林她已经有了盲目的信任。

　　将院子的里东西挪开，洪林与傅有静静的站着。

　　二人之间的比试既要开始。

　　“洪少主，我就不客气了。”傅有光着膀子抖了抖说道。

　　刀柄被他握在手中，刀刃拖在地上。

　　“来吧。”洪林跨着从傅绯手里借来的刀，一动不动的对傅有说道，长刀藏在刀鞘中，都还未拔出。

　　“杀！”

　　傅有拖着长刀，朝洪林杀过来。

　　洪林心中称赞，傅有确实有些门道，尽管二人乃是比试，但他也不会犹豫太久，更不会说对方应该拔刀或者准备。

　　洪林还是巍然不动，紧紧的盯着傅有，眼神犀利，此时在他的眼中只有傅有拖着长刀朝他奔来。

　　离洪林不足一丈远的地方，傅有高高跃起，单手握刀变成双手握刀，朝洪林头顶砍来。

　　洪林还是未动。

　　“啊！”院子门口刚刚拿到衣物的蔺娘看着傅有手中的长刀一击离洪林不过几尺的距离顿时惨叫起来。

　　赵婉如也是紧紧握着拳头，不明白洪林为何不动。

　　“太慢了！”

　　“噌！”

　　一道刀光划过。

　　傅有停顿在半空，张着嘴一副不可置信的表情。

　　“噗通。”

　　傅有从半空跌落。

　　刀也已经飞了出去。

　　这时刚刚退去的打手，此刻又回到自己的先前离去的位置，看着院子中连裤子都已经掉落在地的傅有，无奈的摇头。

　　这些人之中有人干笑一声之后退了下去。

　　“啊。”赵婉如赶忙捂着自己的双眼，不去看只有一个裤衩裹身的傅有。

　　洪林的长刀好安静的躺在刀鞘之中，似乎刚刚根本就没有动过。

　　“这，这，少主，这。”傅绯连一句完整的话都说不出来，好像见到了极为恐怖的事情。

　　洪林走到兄弟二人中间，将长刀还给已经惊讶得说不出话的傅绯，淡淡的说道：“天下武功，无坚不摧，唯快不破，刀亦如此。”

　　“师傅。”

　　傅绯突然跪倒在地，对洪林叫道。

　　穿着裤衩的傅有也紧紧的跟随傅绯的脚步，跪在了洪林的身后。

　　洪林摸着脑袋郁闷的说道：“不过是我出刀的速度略微快了一些，你们多学几年也是这样，何必跪下拜师。”

　　“你教我们刀法，我们自然是要拜你为师。”傅绯说道：“而且我看到了，少主绝对不是只因为出刀的速度快，还有给了我一种奇怪的感觉，好像剑道修为一样的气息，师傅，求你教给弟子吧。”

　　洪林一愣，自己没用剑道修为，而是用的内家功夫，居然都被瞧了去，对傅绯的态度又有了另外的看法，看样子这个傅绯也是修炼了类似于内家功法的东西，不然不会给他这种感觉。

　　洪林心念想到难道这个世界连内家功夫也能发出异常的威力？这可他从来一直没有想过的，以前他只觉得内功与剑道真元相似，从没过于精心区分二者，而且他也一直是按照剑道修炼，若不知遇到这两人，内功他是绝对不会使用。

　　有了这个念头，洪林对跪在地上的二人说道：“我教你们功夫也不是不可以，但是你们没有到达能与归真期的剑道之人一决高下的地步就不能称我为师傅，如何？”

　　傅绯，傅有两兄弟急忙磕头答应。

　　“小少爷，你这是干什么，吓死我啦。”蔺娘这时候也已经回过神，拿着衣物对洪林焦急的说道。

　　见林如此，洪林嘿嘿一笑说道：“蔺娘，看样子又要麻烦你去给傅有拿一条裤子。”

　　说着，朝赵婉如使了个眼色。

　　赵婉如知道洪林的意思，怕蔺娘忍不住又要生气，便扶着蔺娘，劝了几句，去给傅绯那裤子。

　　当蔺娘，赵婉如离开之后，洪林说道：“我刚才用的修为并不是剑道修为，傅绯你看出来了？”

　　傅绯点点头：“这与我们传说中的刀道心法极为相似，爷爷以前教过一些，但是我们没有学会。”

　　洪林若有所思，刚不得先前二人能崩碎衣物，看样子不光是用的蛮力，也用了几分内劲，这样更好，既然已经入门，就不需要太从头开始教。

　　两位未来的刀皇，已经朝着刀皇走出了第二步，那就是拜在洪林的门下。


第57章 人算不如天算

　　对于傅绯，傅有二人的指点，洪林却没有丝毫的吝啬，毕竟他前世就对内功心法有过极为深刻的研究，自己在末法时代也是有了不小的造诣，来到这片大陆之后，整个对内功心法的感悟更加不同，若不是因为自己已经对剑道有了更深的了解，他兴许会去选择修炼内功心法。

　　至于为什么没有那么做，洪林知道，他不适合，内功心法远远及不上剑道，如果自己分心去修炼内功心法，恐怕剑道修为也会被落下，得不偿失，现在有了这两兄弟，教给他们未必不是一个好的选择。

　　剑道追寻的天地万物之灵气，而刀道追寻的内在的气息。

　　洪林经过分析之后得到这样的答案，然后又把自己的所得，细细讲解给傅绯，傅有两兄弟。

　　在洪林的别院中，傅绯，傅有心中乐开了花，万万没料到，这位洪少主居然对刀道懂得比他们好多，见解比他们还深，更重要的是，洪少主居然能教给他们一套完整的心法口诀。

　　洪林也不嫌麻烦，把自己知道的，通通一股脑的灌输给二人，能领悟多少就要看他们自己的本事。

　　赵婉如在旁边也是听得双眼泛光，对洪林的崇拜简直是到了另一个境界。

　　约莫到了傍晚，二人才肯离去。

　　这时，赵婉如说道：“洪林哥哥，你的这一套是哪里学来的，剑宗可没有这样的心法。”

　　洪林笑道：“这是我自己琢磨出来的一种办法，毕竟他们二人不适合剑道修炼，我也是看看这种方法可行不可行而已，对了，待会儿我要去我爹那里商量些事情，你与蔺娘就先吃饭吧，不用等我了。”

　　时间已经到要对司徒家动手的那一刻了。

　　司徒仁五十大寿，作为平江县最大的家族，不管是平时有仇无仇，有恩无恩的家族都收到了邀请，这可是一件大事。

　　这也是司徒家的一种态度。

　　洪成武的书房内，众人神情凝重。

　　“人手都安排好了？”洪成武再次朝洪烈确定道。

　　洪烈点点头。

　　洪成武接着又对石典询问道：“你那边的人手安排的怎样？”

　　石典回到道：“散华七层到剑魄期的人都已经被我们盯住，只要收到动手的信号，我们就动手。”

　　洪成武道：“嗯，这样一来，我们的压力就小了许多。”

　　说完又看了看洪浩。

　　“安排妥当，只要是司徒家的人，出来一个杀一个，绝对不会给他们死灰复燃的机会。”

　　这时候洪林说道：“石大哥，难道我一定要去？”

　　石典沉声说道：“主人说了，此次行动你务必也要参加，虽然你修为不高，可你有玄器在手，一般人也伤不到你，到时候我会安排两位剑魄期的手下跟着你，以防不测。”

　　总之，三皇子朱文宣的意思很简单，洪林的双手一定要沾上四皇子手下的鲜血，只有这样三皇子才放心和洪家结盟。

　　洪林心中骂道，三皇子真不是东西，手段够阴险。

　　其实最重要的是洪林不想见到司徒明月。

　　洪成武自然也不想自己的儿子前去冒险。

　　开弓没有回头箭，现在这个时候不是说洪林想不去就不用去了。

　　“今晚整个司徒家的人都在忙于寿宴，正好是下手的时机，诸位有什么意见？”洪成武顿了顿说道。

　　书房内一阵安静。

　　“明天就让司徒家从平江县消失吧。”洪成武淡淡的说道。

　　四个人决定一个家族的覆灭，洪林心中不免哀叹，也许洪家也的兴衰恐怕将来也只需要一个人说说话而已。

　　洪林的想法完全正确，因为此时此刻在玄天剑宗李莫天的书房内，一主一仆，一老一少，两人正在与李莫天商量这一些什么。

　　这二人正是三皇子朱文宣与他的仆人兼师傅左宗权。

　　二人一身锦衣，似乎是悄悄潜行上山，不想惊扰其他剑宗之人。

　　“难道真的要将他葬送？”李莫天神色面无表情的问道。

　　朱文宣呵呵笑道：“成大事者不拘小节，不过是一位有资质的弟子罢了，待我们大事一成，难道还会担心找不到这样的人来继承你的衣钵吗？”

　　“唉……终归是我收下的第一位弟子，到底是有几分不舍。”

　　“哈哈，我看剑神你是舍不得送给他的那件玄器吧。”

　　“一件玄器而已，若助你得了天下，相信以后还有更多的玄器归我玄天剑宗？”

　　“如此想便好，到时候玄天剑宗地位不可往日而语，为了其他弟子的性命，牺牲一个又有什么关系，若不是为了稳住老四，我也不会出此下策，毕竟那小子我看着也有几分喜欢，将来未必不是一个人才。”

　　李莫天无奈的点点头，作为剑神又如何，还不是要听人差遣，送那么多弟子前去与战场，白白丢掉性命，为了今后的玄天剑宗，为了今后的弟子，只好暂时牺牲你了—洪林，哪怕你是剑圣转世也不要怪师傅无情。

　　平江县，司徒家。

　　司徒仁此刻正在房间内与几位族内兄弟把酒言欢。

　　司徒仁一身紫衣，神态威严，纵然是在这样的场合也是不苟言笑。

　　“大哥，洪家的家主明天真的会来吗？”一位长相与司徒仁有几分相似的人问道。

　　司徒仁缓缓说道：“哼，我若是猜的没错，他们今晚就会来。”

　　“什么？今晚？”另一人额头横着一道颜色灰暗的伤疤说道：“那我现在赶紧去准备准备，让大家小心。”

　　司徒仁说道：“老三，你虽然修为不错，可这脾气太过冲动，打草惊蛇，他们还敢来吗？”

　　这时一位年纪在这三人中比较年轻的人说道：“大哥，难道说我们先前准备的一切都白费了？”

　　“白费，老四，你太小看大哥的打算了。”之前说话与司徒仁有几分相似的司徒慈说道：“是吧，大哥。”

　　司徒仁点头说道：“就连废物都有利用的价值，更何况这些人，起初他们只是我们对付洪家的一种手段，但是我现在忽然觉得，我们应该好好利用这些人，司徒家在平江县一家独大难免树大招风，好好培养这些人，嘿嘿。”

　　“我知道大哥的意思了，让洪家，王家将来成为我们的傀儡，哈哈，不愧是大哥，佩服，佩服！”最为年轻的司徒勇说道：“可惜了，这么好一个对手，原本还是想光明正大的打一场，嘿嘿。人算不如天算啊，洪家主，今晚我们就在这里等你。”

　　人算不如天算，这一切对洪林来说何尝不是，计划从来就赶不上变化。


第58章 遇伏

　　月黑风高，杀人夜。

　　司徒家的领地之内，草堆，深沟，树林，隐藏着呼吸沉稳的杀手。

　　洪家的人已经埋伏在周边，随时准备杀向司徒家的府邸。

　　洪成武，洪林而且则由数位打手护着，骑着骏马，打着火把，一行数人走向司徒家。

　　司徒家和洪家的领地范围相隔一条江河，洪成武的人马踏上石桥的时候，司徒家的人就已经远远的看见。

　　要是平日，洪成武绝对不会踏上这座石桥，司徒仁也不会这样做。

　　洪成武一马当先，跨过石桥，继续前行。

　　“前面的人可是洪家家主？”看守石桥的司徒家之人朗声问道。

　　洪成武答道：“正是。”

　　几个时辰之前，洪成武已经派人给司徒家送了一封信，让司徒家的人准备接收洪家的贺礼。

　　洪成武的确准备了一份贺礼，乃是精良的西域布匹，珠宝。

　　由身后的马车拉着。

　　司徒家的打手检查之后便放行过去。

　　一路畅通，并无人阻拦。

　　来到司徒家府邸。

　　众人下马，司徒家仆人赶紧进去通报。

　　片刻之后，司徒仁带着几位弟兄走出来。

　　“洪家主！”出来之后的司徒仁第一个先开口说道。

　　“司徒家主，恭喜恭喜啊！”洪成武拱手笑着说道：“司徒家这些年在司徒家主手中越发壮大了。”

　　“哪里，哪里，与洪家主相比，司徒家还差了些。”

　　二人客套的说着违心的话，似乎就像多年未见的老朋友一般。

　　这时，司徒勇眯着眼笑道：“洪家主，这个时候送贺礼不免太早了吗？”

　　洪浩上前一步说道：“过了子时就刚好，毕竟咱们两家这些年关系和睦，相处也算融洽，这份大礼自然是我们第一个要奉上才是。”

　　“洪家主好心意，多谢，来人，把贺礼抬进去。”司徒仁朝身后的下人吩咐道。

　　这时洪浩忽然拦在司徒家家丁之前对司徒仁行礼说道：“司徒家主，咱们家主不辞幸苦，为您送来贺礼，以示尊重，您是否也该表示表示？”

　　“哈哈，那是自然，夜色已深，还请洪家主到府里一聚，老夫自当感谢。”司徒仁笑道。

　　洪成武顿了顿说道：“酒水明日再喝也不迟，今夜我是想请司徒家主将洪家的几位叛徒与想杀害我儿的王家家主教给我们。”

　　此话一出，整个气氛陡变，好似在暗涌的湖面刮起了一阵妖风。

　　“呵呵，原来今晚洪家主不光是来送礼，还顺带要人。”司徒勇咧着嘴说道：“明天可是我大哥寿辰，过了明天要人不是更好。”

　　“过来明天谁知道他们那些人还在不在呢？是吧，司徒家主。”洪浩说道。

　　相互之间的语气已经有了一丝火药味。

　　“要是我们不打算给你们呢？”忽然从府邸之中走出来一位额头带这刀疤的中年男人，却是那司徒智。

　　司徒智说话声音很大，怒气十足。

　　“包庇洪家叛徒，到时候要是传出去，恐怕司徒家的名声也不太好听吧，还有王家家主王有道，设计想要杀害咱们少家主，这笔帐难道司徒家也要一起护着？”洪浩是专门来挑刺的人，说话自然不中听。

　　“这么说你们灭了陈家平江县的人还得感谢你们？”司徒智哼道：“陈家之人被你们杀得干干净净，这几位要是交给你们恐怕最终也要落得惨死的下场吧，虽然我司徒家不愿过问你们的家事，但也看不得你们的卑鄙手段。”

　　洪浩不禁皱眉，司徒智平日多是莽撞大汉，根本就不会在言语上与人争锋相对，今天能说出这样的话，多半是有人教。

　　洪林这时候忽然感觉有些不对，司徒家明显也是在找洪家的茬，而且是故意与洪浩逞口舌之强，偷偷从门外望去，司徒府邸里虽然人影窜动，可却没有发现一位女性的仆人，甚至洪林还发现那些走动的人身体沉稳，步伐有力。

　　容不得在来太多思考，洪林走上前去：“司徒家主。”

　　“哦？原来是洪少主，哈哈，想不到洪少主今夜跟随洪家主一起前来送礼，英雄出少年啊，洪少主这些日子所做之事，简直可以当作奇谈，哈哈哈，怎么，有话要说？”司徒仁见洪林上前，十分开心的说道。

　　洪林面对司徒仁的夸奖说了句“过奖”之后，接着说道道：“既然司徒家主不愿将他们交给我们，那我们便明日当着平江县百姓的面做个断抉，现在不知司徒家主可将王家少家主交给我们？毕竟他现在已经是我们洪家之人，当初他想确认一下王有道是否在司徒家，才来此询问，这些日子过去，想必该见到王有道了，正好今夜我带他一起走。”

　　洪林说完这些退到了洪成武的身边。

　　洪成武轻声问答：“林儿，这是怎么了？难道要走？”

　　洪林小声回答道：“我看今夜的情况似乎有些不对。”

　　“哦？王家少家主啊，我想他今夜走不了。”司徒仁呵呵笑道，那种不苟言笑的表情在见到洪成武之后已经抛得远远的。

　　洪成武听了洪林的话之后，略微思索一下说道：“既然如此，贺礼也已经送到，我们便先回去，明日再来要人。”

　　洪浩脑袋灵活，知道这话的意思要撤走，今晚不动手，便紧接着说道：“那就先祝司徒家主寿比南山，明日再来讨杯酒。”

　　说完，洪成武一招手，带来的人立刻翻身上马。

　　“洪家主，洪少主这就想走吗？”司徒智此刻眯着眼，一个跃步跳了出来，腰间挎着一把长刀，拦在众人一侧。

　　“怎么？司徒家主这是想要和洪家动手不成？”洪浩说道。

　　司徒智忽然大笑说道：“别以为你们玩的把戏我们不知道，只是懒得说穿而已，大哥，我忍不住了，要动手便动手，磨磨唧唧的说这些废话，实在是憋屈。”

　　果然是个粗人。

　　洪成武心中咯噔一下，看样子自己的计划已经被他们知道。

　　洪林亦是如此，这些日子一直忙着算计对付他人，没料到今晚居然遭人算计，顿时喝道：“动手！”

　　说完，洪浩从怀中掏出焰火信号朝黑暗的天空放出。

　　“嘭！”

　　焰火将整个司徒府邸照得通亮。

　　“杀……”

　　阵阵杀声从司徒府邸周围传出。

　　看见信号的洪烈带着早已埋伏好的人马高喊着冲了出来。

　　同时，在洪烈的人马刚刚冲出去之后，漆黑的空地远处亮起无数火把。

　　洪烈知道自己也中了埋伏。

　　看着远处已经杀在一起的人马，司徒仁淡淡说道：“只要二位家主肯让你们的人投降，我保证不杀他们，但是二位家主……呵呵，不再此列。”

　　一场原本万无一失的计划，最终因为一个人的一句话而葬送。

　　那就是三皇子朱文宣的一句话。

　　现在的洪家，不过是他舍掉的一枚棋子。


第59章 出卖

　　不管计划是否已经失败，现在与司徒家动手势在必行。

　　洪家已经没有退路，至少洪成武已经没有。

　　好在洪成武安排的人都是对其重新耿耿，即使知道自己被围，此战未必能活着回去，却还是义无反顾朝着司徒家府邸杀来。

　　而司徒智此刻已经动手，如同一个疯子，疯狂的催动手中的玄器长刀，朝洪成武攻击。

　　没错，司徒家的玄器乃是一把长刀，司徒仁修炼的剑道所以他不能用，而他的这位堂弟司徒智却是修炼的刀法，从小便在帝都双有城跟着一位刀道大师修炼刀法，如今也算是有了小乘。

　　被石典安排在洪林身边的两位剑魄期的剑修杀手，此刻将洪林护在中间，对杀过来的敌人毫不留情，二人修为不错，配合更是天衣无缝，司徒家的人一时间有数人毙命在其双手短剑之上。

　　司徒仁和司徒勇在动手之初，已经退到远处。

　　司徒勇不断的安排人手杀向其他的洪家护卫。

　　“杀。”洪家的护卫早齐声吼道。

　　“兵兵乓乓”的兵器碰撞之声，顿时响彻司徒府邸。

　　司徒仁冷笑的看着洪成武与司徒智的战斗。

　　洪成武虽然剑道已经是剑魄三层，可面对拥有玄器的司徒智，只有招架之功，而无还收之力，为了不伤及到自己人，将司徒智引向一边。

　　“爹，拿寒月。”洪林说着，便作势要将寒月抛给洪成武。

　　洪成武大声喝道：“不用，你自己拿着防身。”

　　顿时手中的长剑爆发出白色的光芒，四周的气温瞬间降低，被寒气笼罩的呼出的都是白色的寒气。

　　剑魄期的修为迸发出来之后，洪成武终于占了上风，逼得司徒智步步倒退。

　　“这就是洪家的孤寒剑诀，嘿嘿，等了几十年，终于要归我们了！”司徒仁阴笑着说道。

　　司徒家族崛起不过数十年，纵然司徒仁现在也是剑魄期，可没有修炼一门专门的剑诀，或多或少有这样的原因才没敢动洪家，毕竟拥有剑诀对同境界剑修而言战斗的时候会占更大的便宜。

　　“老三，要活的。”司徒勇站在司徒仁的旁边朝司徒智喊道。

　　司徒府邸这时又飞出几人，舞着长剑，朝洪林这边杀来。

　　杀手不是一般的司徒家的打手能够对付，司徒家最后的两位剑魄期的剑修出手了。

　　杀手修炼的是杀人的技巧，以及相互之间的配合，同样他们也没有修炼剑诀。

　　当司徒家的两位剑魄期的高手缠住杀手之后，洪林就处于危险之中。

　　至少在场的所有司徒家的人都觉得洪林已经是落单的野兔，最后免不了要被老鹰抓走。

　　司徒智正要安排打手对付洪林。

　　忽然司徒仁说道：“老二慢些，我答应过洪家的三位，要将洪少主交给他们对付，你去通知他们一声，便说洪少主已经准备好了。”

　　司徒智嘿嘿一笑道：“我这就去把他们请出来，自相残杀。”

　　洪林盯着司徒仁的一举一动，现在场中只有他二人没有被人缠住。

　　“洪少主，临危不乱，好气魄，比我那几位儿子有用多了。”司徒仁笑着对洪林说道。

　　洪林嘿嘿一笑：“司徒家主，在洪家我可是个废物，难道您的儿子连废物都不如？”

　　司徒仁一怔，没想到死到临头的洪林居然还伶牙俐齿，让他有点恼怒，司徒仁这些年一直想对洪家动手，却隐忍到现在，至少他的耐性不错。

　　所以司徒仁并没有因为洪林的话而对他动手，嘴角抽动一下说道：“洪少主，你手中的玄器要是乖乖教出来，我留你一条性命如何？”

　　洪林哼了一声说道：“你可知道这剑玄器是谁的？”

　　“剑神李莫天大人送给他的嫡传弟子的武器，我怎么会不知道呢？”司徒仁道。

　　洪林道：“既然知道我是剑神李莫天的嫡传弟子，你也敢动手，甚至敢抢其玄器！难道你们司徒家连玄天剑宗都不放在眼中？”

　　司徒仁冷笑说道：“我们自然是不敢对玄天剑宗不敬，但是你嘛，不过是洪家少主，再说你背后有玄天剑宗难道我司徒家就没有靠山？”

　　洪林当然知道司徒家的靠山是谁，但是听司徒仁一句话之后，心中似乎有所明悟。

　　既然司徒家敢对洪家下手，那就是说明四皇子知道这件事情，四皇子朱治知道三皇子朱文宣没有理由不知道，毕竟镇南洲也有三皇子的杀手。

　　“石典！石典为什么没有出现！”洪林看着石典带来的两位杀手，心中最后一缕疑惑终于解开，忽然间明白，石典背叛了自己，甚至背叛了自己的两位手下。

　　石典背叛！定然是三皇子朱文宣这个主子的意思，否则他没有这个胆量！

　　之前忙于和司徒仁打交道，洪林并没有细想，以为是家族内出了叛徒，可现在却分明清楚是谁背叛自己的人。

　　至于玄天剑宗知不知道自己的情况，洪林不清楚，不过既然李莫天与三皇子有更深的交情，自己的就算死了，恐怕李莫天也真不敢拿四皇子的人怎样，也就是说司徒家并不担心玄天剑宗会事后找他们算账。

　　千算万算，最后被别人算计，洪林苦笑着想到。

　　洪浩的修为在散华一层，对付司徒家的一般打手也算是能自保，可抵不住暗中射向他的连弩，此刻他已经身中数箭，浑身浴血，可就是不愿意倒下。

　　“洪少主，我们被，石典……三……皇……子，卖了！”

　　洪林回过头看了一眼洪浩，自己想到的洪浩也已经想到，不过一切都已经太迟。

　　洪林对着带着一丝笑意的洪浩点点头。

　　“杀！”洪浩看见洪林的动作之后用尽最后的力气喊道。

　　刹时，临死前最后迸发的剑气，将司徒家的数位打手活活洞穿。

　　洪成武见自己最得力的谋士已死，也是怒吼一声，攻击司徒智的速度又快了几分。

　　司徒智这个莽夫也不示弱，纵然知道硬拼不过，可是仗着有玄器在手，还是硬生生的接下洪成武的几招。

　　“哇！”一口鲜血从司徒智的嘴里喷出，喷到了他手中的玄器长刀之上。

　　洪成武虽然占到了便宜，但也架不住玄器的反震之威，在半空退落在地上。

　　陡然间，被司徒智鲜血喷洒过的玄器长刀，爆发出红色的光芒。

　　“哈哈哈……洪成武，今天我就要用烈刃取了你项上人头！”司徒智狂笑道。

　　越战越勇，丝毫不顾及自己已经受伤的身体。

　　洪林不禁皱眉，这样不要命的打法，配合刀法，加上玄器，剑魄期的洪成武未必能全身而退。


第60章 战斗吧

　　而此时的洪成武已经摸清了司徒智的底细。

　　这个莽夫现在的修为水平与散华五六层的剑修差不多远，而且还修炼了一种奇怪的力量，依仗这种力量势力勉强到达剑魄期的境界，也就是说整体上洪成武要胜他一筹，但偏偏对方有玄器，不管是什么样的玄器，洪成武在这方面落了下风，刚刚压过去的优势，瞬间又被逼平。

　　若是洪林没来，若是自己现在有洪林手中的玄器，这个莽夫哪里会有能力步步紧逼。

　　本来大好前途的洪家，似锦的洪家最后还是要葬送在自己手中。

　　想到此处洪成武就越发痛恨背叛自己的石典，背叛自己的三皇子。

　　“你给我死吧！”

　　洪成武想到这里，心中的怒火愈发强烈。

　　从长剑中迸射的出的剑气隐约带着寒霜朝司徒智袭来。

　　司徒智咧着牙，嘿嘿笑道：“来得好。”

　　看着这幅模样，远处的司徒仁都不觉感叹：疯子。

　　“嘭。”

　　一声惊天巨响，从洪成武与司徒智之间爆出。

　　“咳咳。”洪成武咳嗽这倒退几步。

　　司徒智双目圆瞪，嘴角，鼻子，都有涓涓鲜血流出，可越是这样，他笑得越大声。

　　“糟了。”洪林暗道：“修炼刀道的司徒智没有办法催动体内的内功，只有靠着外力才能激发，所受的伤害越大，功力提升得越快，得尽快解决这样棘手的疯子才好。”

　　“拦住他。”

　　见到洪林有意朝洪成武那边靠近，司徒仁忽然喊道。

　　顿时两条黑影一跃而来，速度极快，挡在洪林身前。

　　“洪少主，离得远些好，免得被误伤。”黑影中的一人对洪林说道。

　　“挡我者死。”洪林手中的寒月，顿时蓝色的光芒大盛，朝阻拦自己的二人杀去。

　　“哼，不知死活。”黑影中的另一人冷哼一声。

　　呲……

　　发麻的声音从洪林的剑上传出。

　　三人已经纠缠在一起。

　　“呵！”两个黑衣人同时闷叫一声。

　　“这小子的剑气有古怪，不要硬碰。”黑影说道。

　　“嗖。”的一下，黑影移开身子，从侧面背后分别袭向洪林。

　　“留活口。”司徒仁看着场中发生的一切对两位黑影喊道，可已经迟了。

　　其中一道黑影一剑刺向洪林，长剑从洪林的身体后背贯穿。

　　黑影心中一惊，虽然剑已经刺穿洪林，可他感觉眼前的洪林似乎轻飘飘的没有一丝重量，就好像刺进了空气中。

　　被刺穿的洪林化作一团虚无，消散在空中。

　　“我说过，挡我者死！”

　　真正的洪林已经到了黑影的身后。

　　寒月轻轻一挑，顿时将黑影脖子上的动脉刺破。

　　另一个黑影这时已经赶到。

　　抽剑，洪林轻轻朝后踏出一步，躲开了轰击。

　　刚刚赶来的黑影只觉背心一凉，一把明晃晃的长剑从他背后破膛而出。

　　“林儿，好样的！”洪成武一边与司徒智缠斗，一边关注洪林，见洪林一举击杀二人，大声喊道。

　　“爹，接剑！”洪林不管洪成武是否愿意拿儿子保命的武器，但要想杀掉司徒智，必须用玄器。

　　洪成武知道自己没法拒绝洪林的寒月，只好一招手，将洪林的寒月抓在手中，又顺势将自己的长剑丢给洪林，父子二人换了兵器。

　　有了玄器在手，洪成武仿佛觉得眼前的司徒家不过是一群蝼蚁。

　　必胜的信念大增。

　　一道寒霜之气，一道烈火之气。

　　再次碰撞。

　　“轰隆隆。”

　　如同平地起雷，爆发出的威能将周围十几丈的人悉数掀翻。

　　洪林也是被强大的真元波动震飞出去。

　　“好强！”洪林心中念道：“剑魄期的修为，我这还是第一次真正见识。”

　　司徒仁见司徒智似乎又落了下风，心中不免恼火。

　　这时候去带洪家叛徒的司徒勇也已经带着洪家的洪成文，洪成双，洪成全来到了司徒仁的身后。

　　“大哥，人已经带来。”

　　司徒仁阴笑着转过头对洪家这三位难兄难弟说道：“诸位，看见远处的洪少主了么？他可是废了你们儿子，杀了你们的儿子，有仇就找他去报吧。”

　　“多谢司徒家主。”三人早已经发现洪林，顿时眼中一股股怒火升起。

　　司徒仁转而又对司徒勇说道：“看来老三一时间难以取胜，你让贵客稍作准备，恐怕今晚还有一场硬仗。”

　　司徒仁心中打着算盘，只要洪林死，那么就能乱了洪成武的心性，到时候就算老三不胜，也能凭借府中的贵客活抓洪成武，孤寒剑诀，洪家，平江县从此以后唯司徒家大，唯司徒家马首是瞻。

　　洪林现在并没有其他人与他纠缠，仿佛司徒家的人有意避开他。

　　而石典派来的两位杀手被人缠住，分不开身，不能前来保护洪林。

　　洪林感叹，这样的杀手真是听话，明知道石典已经将他们卖了，不知道逃走，还在守护自己的责任，三皇子的手段果真是了不起。

　　“废物。”

　　“畜生。”

　　“孽种。”

　　三声齐喝，由远及近。

　　正是洪林的三位叔叔。

　　三人避开乱作一团的战场，跃到洪林前面。

　　“原来是三位叔叔，在司徒家呆久了，连少家主都不认识？”洪林冷笑着说道。

　　“废我儿，杀族兄，今天我们就宰了你！”洪成文义愤填膺的说道。

　　其他两位跟着附和，似乎这一切都是洪林的错，只有洪林死了，他们失败的心才能得到慰藉。

　　“不是你们的，偏偏想着法子去抢，抢不到就怪别人，你们还真是……”洪林摇着头无奈的说道。

　　“真是什么？”洪成双喝道。

　　“真是畜生。”洪林说话，身影一动，踏着九宫连环步朝三人杀来。

　　若不是这三人一心想争家主之位，想谋害他的性命，今天哪里会落入到这样的险境，这样的圈套之中。

　　洪成文，洪成双，洪成全三人修为没有洪成武高，但也是散华期，论修为不比现在的洪林差。

　　三人知道洪林也是散华期，早先还有些犹豫，可见他已经没有玄器，自然是不会将他放在心上。

　　“杀了你这个废物！”

　　见洪林身影晃动，洪成文抢先其他二人，攻了出去。


第61章 强者

　　“自相残杀，嘿嘿，我最喜欢这样的戏码。”

　　与司徒仁并肩而立的司徒勇嘿嘿笑道。

　　司徒仁凝神看着洪林与三位洪家叛徒的对决，轻声对司徒勇说道：“老四，到时候你也去助那三人一臂之力，尤其是要保证洪成全不死。”

　　司徒勇笑道：“那是自然，毕竟是我的妹夫嘛。”

　　这边的洪林纵然没有玄器寒月，但凭借诡异的步伐，在三位洪家叛徒手中游刃有余的游走着。

　　时不时的对着三人冷嘲几句。

　　洪林并没有急着动手杀了他那三位叛徒叔叔，他在拖时间，拖到洪成武击杀司徒智的那一刻。

　　只有将司徒持有玄器的人解决，或许他们现在的处境才能出现转机。

　　“老二，老四，尽全力，这小子身法古怪，要是让洪成武赢了，咱们又会功亏一篑。”洪成文喝道。

　　“好。”

　　红成双，洪成全顿时加快攻击速度，一道道剑气顿时狂乱飞舞。

　　一时间，洪林陷入到了疯狂的攻击之中。

　　“我原本不想对你们下杀手，既然你们一而再的逼我，就别管我无情。”洪林冷声说道。

　　手中的长剑舞动，无数剑花夹杂这兵器的碰撞之声。

　　再次使出九宫连环步的步伐。

　　“好快！”

　　司徒仁看着洪林出现的残影感叹道。

　　洪成双脚下一动，一道剑气直逼洪林。

　　“嘭。”

　　两道剑气相撞，散发出来的真元将空气激荡不已。

　　“呲。”

　　洪林踏到红成双的身后，眼中闪出一道精光。

　　“老四小心！”

　　一旁攻击落空的洪成文急忙赶来救援。

　　洪成双嘴角一撇，手中的剑气迸射，朝着救援他的洪成文袭去。

　　洪成文哪里会留意这些，他心中只想怎么先杀死洪林。

　　“哇。”洪成文受此一击，剑气将他身体击穿，顿时吐出一口鲜血，喷在洪成双的脸上。

　　“我才是洪家家主！”洪成双瞪着沾满鲜血的双眼，恐怖的笑着。

　　洪林被洪成文一击逼退，剑气被挡，并没有伤到洪成双。

　　“老四你疯了！”洪成全这时看到情况不对，已经退到一边朝洪成双喊道。

　　“我疯？我还不是被你们逼疯的！你们死了，我才能安心坐稳家主之位，我儿才能安心坐稳少家主之位！哈哈哈！”

　　退去的洪林再次袭来。

　　“废物，今天我便宰了你！”洪成双一脚踢开已经被他杀死的洪成文，抹了一把脸上的鲜血咬牙切齿的说道。

　　“嗤，嗤，嗤。”

　　接连三声，洪成双双手，胸口顷刻出现三血窟窿。

　　洪林从他跟前闪过。

　　“你们三个联手都不是我的对手，更何况是你一个人，要是你们能在司徒家继续安静的呆着，要是你们肯和我拖些时间，我并不想杀你们！就算你们是叛徒，勾结王家陈家想杀我，我一样会原谅你们，可惜，你们不懂得珍惜我给你们的机会！”洪林淡淡的说道。

　　这时司徒仁朝司徒勇使了个眼色。

　　司徒勇一跃而起，朝洪林喝道：“好狂妄的小儿。”

　　手中的剑气已经逼出，朝着洪林射来。

　　洪林身子一晃，躲了过去。

　　剑气击打在石板上，将石板击成粉碎。

　　司徒勇并没有继续攻击，而是停在了红成全的跟前。

　　“妹夫，怎么样？不是这个小子的对手吧，嘿嘿。”

　　洪林双目一眯，将射向自己的几只连弩击落。

　　暗处的打手也是收到击杀洪林的消息，只是好不容易现在才找到这个机会。

　　“妹，妹夫？”已经身受重伤的洪成双把剑插在地上，双手缠斗的杵在剑柄，瞪着眼问道。

　　司徒勇将洪成全护在身后嘿嘿奸笑道：“你不知道？哦，我忘记告诉你们了，陈家的大小姐是我司徒家的人，我的妹子，陈天赐也是我们司徒家的人，嘿嘿……真是好玩，死到临头才知道真相。”

　　“怎么，怎么回事？”

　　司徒勇耸了耸肩说道：“反正你要死了，告诉你又何妨，洪四少爷还记得多年前小小的陈家家主被匪徒杀害的事情么？留下一儿一女，嘿嘿，那都是我们司徒家安排的，其实陈家的一儿一女也跟着陈家家主一起死了，不过是换成了我们司徒家的血脉，所以他们又活了，嘿嘿嘿……是不是很好玩，其实这些都是父辈他们的手段，那时候咱们都小，哪里会懂这些，现在想想我司徒家的先辈真是深谋远虑。”

　　“咳！”洪成双受到洪林的重击之后没死，是因为心中还惦记着家主之位，所以才强撑到现在，听完司徒勇的话，彻底明白，洪家彻底没有他的位置了。

　　“司徒家好，好，手段！”洪成双断断续续的说道。

　　司徒智看了看四周，深吸一口气说道：“你也好计谋，居然这时候都不忘杀自己的兄弟。”

　　洪成双眼中的光芒越来越弱，用尽全身的力量对洪林说道：“洪林，四叔错了。”

　　说罢，便直挺挺的朝后倒去。

　　人之将死其言也善，恐怕这是洪成双说的第一句真话。

　　“啧啧啧，现在好了，该死的都死了，洪少主，是不是该轮到你了！”司徒勇握着长剑，一边笑一边朝洪林走来：“我现在散华五层，应该比你要高些，虽然不知道你用的什么诡异的步伐能移形换影，但是境界的优势可不是你那小技巧就能占到便宜的。”

　　就在这时，石典带来的两位杀手已经负伤，毕竟在与同境界的剑道高手打斗的时候，还要注意冷箭，让他们分神不少，自然而然就会处于下风。

　　洪成武与司徒智的战斗已经处于白热化的阶段。

　　洪成武现在也受了不轻的内伤，嘴角鲜血直流。

　　而司徒智似乎真的疯了，七窍流血，可站意丝毫不曾衰减。

　　在一旁的司徒仁终于忍不住了，朝司徒府邸喊道：“大人，该你出手了。”

　　司徒仁的声音浑厚有力，在场的人听得清清楚楚。

　　作为司徒家主，从一开始他就没打算亲自动手，而是要早就准备好的贵客出手相助。

　　“嗡。”

　　洪林只觉脑海一鸣。

　　一股绝强的气息从司徒家府邸荡开。


第62章 结神期

　　这种气势外漏，洪林很早之前已经感受过。

　　那便是在玄天剑宗的大殿之时，四皇子的师傅安录权给他这样的感觉。

　　当时由于李莫天在场，轻轻一指便破了这样的气息，解除了洪林的危机感。

　　这是第二次感受这样的气势威压。

　　剑神李莫天没有这样做过，与李莫天修为差不多的高一丈也没有。

　　因为他们这样的境界已经对气息收放自如，不需要这样做。

　　但很显然，从司徒府邸发出这道气息之人没有那样的境界。

　　虽然没有剑神的境界，但这样的绝强的气息，也不是现在散华期的洪林能够对抗。

　　可现在，司徒家，没有剑神，没人能为洪林点破这一道气息的压迫。

　　“啊！！”

　　洪林仰天长吼。

　　束在脑后的头发顿时披散开。

　　气息的压迫已经被他自己硬生生冲开。

　　冲开这样的气息，洪林额头手心都已经开始冒出细汗。

　　司徒勇忽然一怔，刚刚才朝前走几步，现在立刻退了回来。

　　他不明白为何洪林能在这么短的时间里挣脱一位强者的气势压制。

　　“结神期的强者的威压你，你也能挣开！”司徒勇盯着洪林，语言中似乎有些惶恐。

　　洪林猛然低头，眼中闪烁着怪异的光芒，朝司徒勇冷冷的说道。

　　“威压，呵呵，为什么我不能挣开。”

　　司徒勇不可置信的看着眼前的洪林，这一刻犹如万载时光一样漫长。

　　“你……你，你不要乱来。”司徒勇朝后退出几步，将洪成全抵在身前。

　　洪林眼中的光芒消失，回复成原来的模样，轻叹道：“怎么？不敢杀我？”

　　“废物，你杀我儿，今天我一定要让你死在这里！”洪成全剑指洪林说道。

　　“呵呵，二叔，陈无负的死难道你就没一丁点责任么？”洪林说道。

　　洪成全冷笑道：“责任，你不杀他，他就能光明正大的走进洪家，你不杀他我就能当着所有人的面叫他一声孩儿！”

　　“这么说这个责任还全在我了，在我没有死在他的手上，是吗？”洪林眯着眼说道。

　　洪成全喝道：“当然怪你！不是你这个废物回来，哪里会有这么多事，陈家没人，无父没了。”

　　洪林无奈的摇摇头，洪成全已经毫无道理可言，对这样的人没有必要再说教些什么，因为他已经无可救药。

　　就在洪成全即将要动手之际，司徒府邸一道华光划出，正是那为刚才施放威压的剑修。

　　“不知死活的东西，敢在这里撒野！”

　　他攻击的方向正是洪成武所在。

　　洪成武早已知道自己被那人的意识锁定，当他出来之际，洪成武已经将剑魄期的修为催发至极致。

　　一道寒霜从寒月玄器中迸射而出，朝着来人的方向。

　　寒霜划过洪林等人的头顶，只觉瞬间周边的气温急速下降。

　　那些散华期以下的人，纷纷打了个寒颤，至于普通的打手家丁则肌肤上已经覆盖了一层薄薄的冰霜。

　　“轰隆！”

　　寒霜与白光相撞。

　　“啊。”

　　“呃。”

　　顿时嘈杂之声四起，那些普通的家丁打手被强大的真元激荡，嘴角流血，耳朵失聪。

　　“散华期以下的人全部退开！”司徒仁喝道。

　　立刻那些隐藏在暗处的打手几乎大半人退走。

　　而此刻的洪成武心中大骇，自己全力一击似乎并没有达到预期的效果，因为一道白色的剑气已经接近了他不过数尺。

　　“喝！”

　　再起剑气爆发，洪成武倒飞出去。

　　握着玄器寒月的手轻微的颤抖。

　　“太强了，结神期的高手就算拥有玄器也讨不到便宜。”洪成武心中叹道。

　　而那位从司徒府邸出来的结神期的大人，一击之后也没有继续接着攻击。

　　“咳……小瞧玄器的力量了！嘿嘿，今天必须杀了你！”

　　听语气显然也是受挫。

　　忽然双眼发红的司徒智朝结神期的那人喊道：“宇文右，哪个要你插手老子的事情！滚！”

　　居然挥着玄器烈刃朝那位结神期的宇文右自己人砍去。

　　真是彻底的疯子，这个时候连自己人都要砍杀。

　　“刀道的废物！纵然有玄器也还是废物！”

　　宇文右对朝自己砍来的司徒智冷哼一声，袖子中的短剑一指，一道凌厉的剑气逼向司徒智。

　　结神期剑气的速度转瞬及至，比散华期的，剑魄期的剑气速度要快好几倍。

　　“大人手下留情！”司徒仁见到这一幕之后紧张的对宇文右喊道。

　　“嘭。”

　　剑气与烈刃接触。

　　司徒智咬牙切齿，嘴里传出轻微的破裂之声，想必是自己的牙齿都已被生生咬碎。

　　剑气没有消失，而是抵着烈刃，一路推着司徒智倒行。

　　也亏得那是一件玄器，否则早就被剑气击碎，也取了他的性命。

　　“哇！”

　　这种绝对的力量，只有接近散华五六层修为的刀道之人，司徒智完全接不下来。

　　最后被宇文右的剑气击飞出去，落在坚硬的石板地面上。

　　司徒仁赶紧奔到司徒智的身旁。

　　此刻的司徒智已经昏了过去，呼吸微弱。

　　“洪林，去死吧。”趁着这个空档，洪成全发现洪林的注意力已经被宇文右吸引过去，手中的长剑舞出数朵剑花，同时迸射出数道剑气。

　　“呲！”

　　洪林朝后急速退去，踏着九宫连环步，终归还是慢了一丝，可剑气割去大半个衣袖。

　　“哈哈，不过是个小儿，今日就让我们送你归西！”

　　见到洪林被洪成全一招隔断衣袖，司徒勇此刻也来了底气。

　　洪林冷笑不止，没有说话。

　　身形一动，整个人消失在这边空地上。

　　“死！”洪林忽然出现在司徒勇的右边，手中的长剑已经离司徒勇很近。

　　司徒勇嘿嘿一笑，侧身连刺数剑，也已经高高跃起，如同飞鸟。

　　看着剑气一道道穿过洪林的身体，司徒勇开心的笑道：“速度再快也不过如此，高你一个境界就多你一份胜算，废物！”

　　“是吗？”洪林冰冷的声音突然出现在他的身后。

　　而之前被剑气刺穿的身体不过是一道虚影。

　　“二哥小心！”洪成全眼疾手快，见洪林还是用那一套手段，他早已有了戒备。

　　“嘭！”

　　面对洪成全的攻击，洪林只好放弃击杀司徒勇的机会，划出几道剑气，击散洪成全的剑气。

　　“家主，少家主，我们来了！”

　　这时洪烈的声音从远处传来。


第63章 雷从天将

　　洪成武安排将尽三百人马对付司徒家，而且这三百人都是不错的好手。

　　虽然遭遇埋伏，但是由洪烈带领的百余人还是突破重围朝着洪成武这边冲了过来。

　　司徒家的人手并不比洪家少，只是在黑灯瞎火的地方人越多反而越杂乱，才让洪烈带着队伍有机会冲出来。

　　“弟兄们，杀啊！”

　　洪烈并不知道这里发生的具体情况，此刻他还是带着强烈信心，因为他知道洪家有玄器，家主的修为比司徒仁要高，而且还有石典那边的杀手。

　　“洪烈，带人回洪家堡，遣散洪家堡的弟子！族人！”洪林朝杀来的洪烈喊道。

　　若是没有结神期的高手出现，洪林不会这么说。

　　至少洪成武在有玄器的情况下就算失败，也会和司徒家两败俱伤，就算石典背叛也没有太大的关系，但是现在不是，因为结神期高手的出现，洪林知道，他们此次的计划已经彻底失败，甚至连回旋的余地都没有。

　　蔺娘，赵婉如，傅家兄弟，还有其他与洪成武关系匪浅，一直跟随洪成武的人，肯定会受到打压，甚至残杀。

　　现在只有让洪烈赶回去，将那些人遣散，能逃多远就逃多远。

　　司徒仁忽然大笑道：“今晚来的人一个都别想活着离开！”

　　话音一落，从司徒府邸的院子中冲出百余位打手，手持连年，腰间挂着长剑。

　　这些人才是司徒家的主力，全部都是聚气四五层的剑修，没有一个普通人。

　　司徒仁朝这洪烈的方向一指，司徒家这些从冲出来的剑修便按照司徒仁的所指的方向杀去。

　　洪烈一群人刚刚突围，见又有人杀过来，顿时大喊着迎了上去。

　　洪林几个闪身，人影移动，朝着洪林的方向奔去。

　　“拦住他！”司徒仁指挥司徒家的打手说道。

　　数人闻言，急忙调转方向，逼向洪林。

　　洪成全，司徒勇二人也是立刻追了过去。

　　洪少主，今晚无论如何都不能让他活着离开，否则司徒家和洪家接下来必定还有硬仗要打，只要洪家的两位家主死了，明天一切都将崭新的开始。

　　“叮。”

　　洪林的去路被堵。

　　不过好在也离洪烈等人不是很远。

　　“洪烈，杀回去，遣散洪家。”洪林再次说道。

　　这回洪烈听得清楚，朝洪林喊道：“要死一起，要走一起走！”

　　现在的情况傻子也看得出来是受到背叛，被司徒家下了套子。

　　“谁也别想走！”洪成全与司徒勇朝洪林杀来。

　　司徒勇在前，洪成全在后。

　　洪成武无论如何都不能死，因为明天还要靠着他去掌握洪家，这是司徒仁的计划之一。

　　所以司徒勇会一直保护洪成全。

　　洪林已经没有时间和洪烈多说，当务之急是将这些阻拦自己的人铲除。

　　洪林沉下心，眼中精光一闪而过。

　　整个人影似乎不见。

　　聚气期的剑道之人，根本就看不清洪林的行动轨迹。

　　“啊！”

　　一名围着洪林的打手，忽然惨叫。

　　他的手臂已经被洪林的剑气砍断。

　　“呃。”

　　又有一人的脖子被洪林割破。

　　“妹夫，别让他趁乱逃走！”司徒勇喝道。

　　洪成全点点头。

　　他们的修为境界与洪林差不多，所以洪林的行动轨迹他们还能瞧破。

　　只是要多注意那诡异的步法，避开残影，找到本体就能一举格杀洪林。

　　“去死吧，废物！”

　　洪成全抓住洪林出手伤人的机会，找到了洪林真正的位置所在。

　　漫天的剑花夹杂着剑气扑向洪林。

　　司徒勇也不甘落后，剑气迸射，并不在乎是否自己的剑气会杀了司徒家的人。

　　“砰，砰，砰。”

　　洪林随手抓来一个人，挡在身前。

　　那人瞬间就被剑气洞穿。

　　洪林右手的长剑不停舞动，将剩下的剑气击散。

　　击杀洪林的机会再次落空，司徒勇，洪成全二人一前一后的站立，剩下的打手围在洪林身后。

　　地上躺着四五具尸首。

　　刚刚追来的数人，加上司徒勇，洪成全也只有六人了。

　　“好小子，不杀你将来必定成为司徒家大患！”司徒勇嘿嘿笑道。

　　洪成全在后面说道：“不要跟他废话，直接杀了他，明天我就是洪家家主，哼……”

　　洪林反手一剑，将背后想要偷袭自己的人斩杀。

　　神情冷峻。

　　那些围着洪林的打手，纷纷朝后退出几步，他们很清楚，不是洪林的对手。

　　“你就那么急着想坐上洪家家主之位？”洪林沉声说道。

　　洪成全道：“黄口小儿，要不是仗着玄天剑宗你敢这么嚣张，今晚就送你归西。”

　　“哈哈，这句话我可听了好些遍，到现在为止我还活得好好的。”洪林忽然抬手：“我先送你上路。”

　　淡蓝的剑气迸发，朝着洪成武射去。

　　“小心！”司徒智反应机敏，同时发出剑气。

　　“雷从天将！”洪林浑身一颤，哇的吐出大口鲜血。

　　第二道更加浑厚的剑气紧接着一道剑气杀向洪成武。

　　“轰隆！”

　　真正的雷声炸开。

　　司徒家府邸周围的厮杀之声，忽然安静下来。

　　洪林披头散发，嘴角挂着鲜血。

　　眼神萎靡，身体摇摇欲坠。

　　手中的长剑化为碎片，只有光秃秃的剑柄还握在手上。

　　而洪成全，司徒勇二人浑身焦黑，一动不动的站在哪里，保持着警惕身子仿佛被定格。

　　“嘭。”

　　司徒勇，洪成全二人齐声倒下。

　　“二家主！”

　　司徒家的打手怪叫道。

　　死了，司徒勇，洪成全二人就这么死在天雷剑诀第一招之下。

　　这也是洪林最后的一招。

　　体内的真元如同脱缰的野马，在洪林体内狂奔，乱撞。

　　“咳！”又是一口鲜血，喷散而出。

　　“林儿！”远处的与宇文右厮杀的洪成武闻到这边的动静，大声吼道。

　　“少家主！”不远处的洪烈也朝洪林喊道。

　　“我没事！”洪林身体挪动了一步说道。

　　宇文右对洪成武喝道：“生死关头，也敢分神，找死！”

　　袖子中的短剑，在他的指挥之下，发出数道强劲的剑气，划破夜空。

　　洪成武见洪林能走到，顾不上太多，继续使用剑诀，与宇文右对抗。

　　这时的洪成武明显速度比先前慢了几分，应该是受了伤。

　　宇文右也并不好过，身体上有几道血口，玄器的威能加上剑魄期的修为，他一时间也没讨到太大的便宜。

　　“杀了洪家少主！取洪家少主人头者，赏银万两！”司徒仁怒不可恕的狂吼道。

　　他根本就没料到洪林会有这样的力量，若洪林有玄器在手，他必定不会让洪成全，司徒勇动手。

　　可洪林将玄器已经交给了洪成武，所以他才无所顾忌，一个散华期的小子，还不是想怎么捏就怎么捏。

　　谁知道，不仅自己安排的一枚棋子死了，连自己的兄弟也死了。


第64章 战死

　　白银万两，虽然平江县也是富庶县，但也足够吓人。

　　一户普通人家一年也不过十余两白银，这可是要千户人家一整年的收入啊。

　　重赏之下必有勇夫，听闻司徒仁的话，顿时一大批与洪烈纠缠的打手，挥着武器丢下眼前的对手，朝洪林杀去。

　　“少家主小心！”洪林见势头不对，带着忠心的属下也朝着洪林这边杀了过来，挡在前面的人被他一一砍翻，自己也受了不少刀剑之伤。

　　护主心切，洪烈等人赶来的速度，比那些打手要快了几步。

　　被洪烈等人围在里面之后，洪林终于忍不住跪在地上。

　　“咳咳。”

　　这次洪林心中庆幸，没有走火入魔，只是真元的乱了，受到了反噬而已。

　　“杀！”

　　司徒家的打手见洪林好像已经不行，狂叫着杀了过来。

　　不为别的，就为那万两白银，纵然是拼死一搏也值得。

　　“洪烈！”

　　洪林低着头，轻声的喊了一句。

　　洪烈顿了顿身体，弯下腰平静的问道：“少家主？”

　　“杀回去，让族内的人散了，尤其是蔺娘，赵婉如等人，还有那些一直忠心于家主的人，让他们散了。”

　　“与洪家同生共死，是我们的责任，我们死都不会逃走。”洪烈倔强的说道。

　　“咳，洪家……不会就这么消散，有朝一日，我会杀回来，你放心！”洪林气息混乱，说话断断续续。

　　“不能就这么白死，留着青山在，知道吗？”

　　洪烈看了看周围的司徒家的人，在看看自己现在身边不足半百的手下：“这……。”

　　“我会让我爹帮你们突围，一定要活着回到洪家堡。”洪林缓缓的站起来说道，他已无剑，连借力的地方都没有，身体轻微的缠斗，似乎随时都会倒下去：“我也会突围出去，但是我不能回洪家，我往南去……”

　　洪烈赶紧将洪林扶住，点头说道：“洪烈等少家主回来重振洪家！”

　　“你们几人等下护着少家主往南跑，其余的人跟我杀回洪家！”洪烈安排着说道。

　　他们是围着洪林里边的一群人，所以现在并不没有如同外围的那些打手遭到攻击。

　　看着倒下的人越来越多。

　　洪林憋足最后一口气对洪成武的方向喊道：“爹，助我们！”

　　喊完，洪林大口的喘着粗气，又有鲜血从嘴角流出，似乎体内的真元现在还是狂暴着。

　　洪成武见洪林，洪烈二人汇聚一处，催动修为，急速甩开宇文右，朝这边飞来。

　　“喝。”

　　洪成武一招使出，顿时将围住洪林等人打手砍死砍伤数十人。

　　带着寒霜之气的剑气，让许多普通打手身体的血液都差点凝固，纷纷乱跳，给自己疏通血脉。

　　“找死！”宇文右也是极快的赶来，一招攻向已经分神的洪成武。

　　“轰！”

　　剑气相撞，再次给了洪林创造了机会。

　　“杀啊！”

　　洪烈抓住这个时机，朝自己人喊道。

　　一部分人朝洪家堡方向杀去，一部分人带着洪林朝南边杀去。

　　夜色至深。

　　很多人一下子被接二连三的冲击冲得晕头转向，幸好还认分得出敌我。

　　在一旁观战的司徒仁终于忍不住了，亲自出手。

　　“一群饭桶！”司徒仁喝道。

　　他不是杀洪林，也不是杀洪成武，而是杀向那两位石典安排给洪林的杀手。

　　只要解决两位杀手，自己这边就能多出三位剑魄期的高手，然后去追击洪林，洪烈，手到擒来。

　　两位杀手原先就吃过一些暗亏，一直与两位剑魄期同境界的剑修打到现在体力下降许多，现在司徒仁加入战斗，他们顿感无力。

　　百余招下来，已经有一位杀手毙命。

　　而另一人则苦苦支撑。

　　丢下最后一位杀手，司徒仁带着剩下的剑魄期高手朝洪林逃走的方向追去。

　　“不要管洪家其他人，只管追杀洪家少主！”司徒仁朝手下的人命令道。

　　不是他教导无方，也不是他的人实力太差，而是今夜的月色的确很暗。

　　许多打手现在连方位都已经分不清，他们不是职业的将士，他们只是普通人，经过几年训练学会了兵器而已。

　　“嗤。”

　　洪成武被宇文右的剑气割破脸颊。

　　“纵然有玄器也不是我的对手，更何况还要分神去照顾自己的儿子，你死定了。”宇文右冷笑着说道：“从此以后玄器归我，如果你肯交出剑诀，那便更好，我保你不死。”

　　“剑诀？你也配？”洪成武瞟了眼洪林逃走的方向说道。

　　宇文右耸耸肩，仿佛胜券在握说道：“归真期之后我们便能根据体内的灵气属性，自创一套剑诀，我不过是想借鉴一下洪家的剑诀而已，怎样？这个交易你划得来。”

　　洪成武忽然双眼一闭，手中的玄器寒月朝洪林逃走的方向射去。

　　“林儿，爹就帮你最后一次吧，不管你是不是我真正的林儿。”

　　洪林忽然心头一紧，发现一道白光朝自己这边射来。

　　“小心！”

　　“轰。”洪林刚刚说完，白光击打在他前面几丈远的地方，泥土纷飞。

　　“寒月！”

　　洪林认出那正是玄器寒月。

　　回头望去，这里的天地好似忽然变成一片冰雪之地。

　　洪成武拼命了。

　　洪林心中一酸，虽然自己并非他亲生儿子，但这些日子相处下来，不知不觉，他已经当成了洪成武的儿子，洪家的少家主。

　　看到这样的情景，他终归是有些不忍。

　　“爹！孩儿日后一定为你报此仇！”洪林朝洪成武的方向最后用劲力气喊道。

　　洪成武没有转头，而是盯着宇文右以及朝洪林方向追去的司徒仁等人。

　　一团耀眼的白光从洪成武的体内爆发。

　　周围的空气仿佛都已经被凝结成冰。

　　司徒仁身踢一怔，停住脚步，急忙运动真元，对抗这股生命最后爆发出来的剑诀之威。

　　“少家主！走！”

　　洪家打手现在只有三人护着洪林，其他人都自动留下来断后。

　　说完，便拖着洪林朝南边的莽莽丛山跑去。

　　这些人都是好手，否则也不可能支撑到现在，三人带着虚弱的洪林一路狂奔。

　　待司徒仁抵御完洪成武最后一击之后，洪林等人已经跑得没影。

　　“追！给我追！”司徒仁气急败坏的骂道：“一群饭桶，这都让人跑了！”

　　司徒勇死了，洪成全死了，洪成武也死了，洪少主跑了，这是他今天最大的败笔，败在自负。

　　若是早些将宇文右请出来，早些让暗地里的实力出手，自己早些动手，根本就不是这样的结果。

　　“啊！”司徒仁几乎快要发疯。

　　洪家，我要你们付出代价！司徒仁内心疯狂的喊道。


第65章 误会

　　镇南洲，已经是神龙帝国最南边的一个州郡。

　　在往南去，就是万里群山，了无人烟，多年前神龙帝国皇帝也曾想过要把疆域版图朝南扩展，可随着几万人的部队葬身在万里群山之后，就打消了这个念头。

　　湿气，蚊虫，毒蛇，猛兽，都是那万里群山的主人，若不是熟悉环境的人去了多半是有去无回。

　　洪林现在身边只有一位打手跟着，其余两人为了掩护洪林，舍身引开司徒家的追兵。

　　“少家主，我们现在应该甩开了司徒家的人，现在我们去哪里？”这最后一位打手何龙对坐在石块上打坐，调节内息的洪林说道。

　　他们已经狂奔了三天三夜，如同丧家之犬，不，应该就是丧家之犬。

　　洪林呼出一口浊气说道：“何龙，现在离平江县也不是太远，你若是回去的话也只需要七八天左右。”

　　“少家主，你这是什么话？我的责任就是保护少家主的安全。”何龙把昨天采摘的野果拿出来递给洪林说道。

　　洪林朝他点点头：“我知道你的忠诚，可我现在也非什么少家主，跟着我你只有逃亡，平江县还有你的家人，昨天的行动司徒家应该查不到你身上，你回去好好过日子吧。”

　　听了洪林的话，何龙心中不免动摇，少家主现在虽然被人追杀，但洪家还在，自己走了，妻儿怎么办？一家人都还在等着他来养活。

　　洪林呵呵笑道：“你且回去无妨，只是路上须得小心，他日我定将重振洪家。”

　　何龙犹豫片刻之后将自己剩下的野果全部拿给洪林。

　　“少家主保重！”

　　说罢，便朝回头路走去。

　　待何龙离去之后，洪林赶紧起身，朝着前面赶去。

　　不是他不相信何龙，而是他太了解人性。

　　或许这几天何龙的确没有背叛他的心思，但是日子久了，难免生出异心，自己的人头可是值万两白银啊，任谁都会心动。

　　的确如洪林所想，第二天何龙便带着司徒家的人追到了这里。

　　可惜洪林已经走了。

　　这样的环境，洪林非常适应，他原来就是个爱冒险的人。

　　“想不到，居然被人如此算计，我洪林两世为人，有些事情还是无能为力，不过好在这个世界有不可思议的力量，只要我站在力量的顶端，任何阴谋诡计都会被绝强的力量——剑道，所击垮。”

　　“不知婉如，蔺娘跑出去了没有，还有傅家的两个傻小子，希望不要做蠢事，王家几兄妹恐怕现在正在嘲笑我这个失败者吧。”

　　“三皇子么？嘿嘿，将来这笔帐我倒是要和你们算得清清楚楚，四皇子啊，至于你，十年之后我定要取你人头！”

　　洪林在丛山峻岭中一边赶路，一边修炼剑道。

　　他的身体已经恢复得七七八八，也幸亏他的回复能力惊人，否则这些日子的奔波早就废了。

　　这几日洪林思考最多的便是那剑诀，因为洪成武最红爆发出的威能，简直是惊世骇俗。

　　洪林当时有一种感觉《孤寒剑诀》似乎有着凝固一切的作用，他分明看见司徒仁，宇文右，等人在剑诀的范围内移动变得缓慢。

　　“难道高深之处能凝固空间？”洪林心中激动不已的想到。

　　却又觉得不可能，因为剑诀归真期的高手就能自己创建一套，可从来没听说话归真期的高手能有这样的手段，恐怕剑神都不会有这么逆天的能力。

　　或者这只是说明寒霜的力量只是冻结了当时众人的一瞬间的真元，让人不敢乱动而已。

　　洪林不得其解。

　　不过剑诀一直在洪成武的身上，也就是说随着洪成武的陨落，只有洪林一人知道《孤寒剑诀》的口诀了。

　　洪林接着又朝前赶了十几日的路程。

　　找到一处山涧，洪林痛快的洗了个澡，将衣物能清洗一遍。

　　光着身子，在裸。露的岩石上躺下，安静的休息起来。

　　这些日子的确是累坏了他。

　　迷迷糊糊之中，洪林忽然听闻树林中有人声传出。

　　顿时在石块上一滚，抱着衣物，跌落水中。

　　“噗通。”

　　幸好山涧的水流之声将其发出的落水之音掩盖住。

　　“师傅，前面真的有一处山涧呢？哈哈，终于可以痛快的洗个澡啦。”

　　一个约莫十五六岁的小姑娘蹦蹦跳跳的在前面带路，身后跟着一位举止优雅，样貌脱俗的白衫女子，女子似乎年纪不大，看上去二十多岁。

　　“碧灵，用水擦一下身子就好了，万一被人敲了去，你女儿家的清誉还要不要。”

　　“这荒郊野外的哪里还会有人，再说了谁要是偷看我们紫云剑阁的弟子，我就挖了他的眼睛。”这碧灵说话倒是蛮不讲理。

　　“谁说没人，现在不知道有多少前辈同道前来此处寻找剑纹，还是小心些的好，我可听说有些人专门偷看你这样的丫头洗澡。”碧灵的师傅吓唬道。

　　碧灵被师傅这么一说，吐了吐舌头：“那我就擦一擦吧，师傅，你可得给我看紧一点，若是有不长眼的好色之徒闯进来，一定要挖了他的眼睛。”

　　“胡说，动不动就要挖人眼睛，哪里有一点像女孩子该有的仪表，以后这样的狠话少说些好，免得到时候讨不到人家。”

　　碧灵走道水边哼道：“我才不怕呢，到时候师傅母仪天下，谁敢看不起我？”

　　说着，已经轻轻的解下自己的长衫，在水边擦拭起来。

　　“阿嚏。”

　　山涧中的水多是寒冷，就算洪林已经散华三层，可还是抵不住逼人寒气，忍不住打了个喷嚏。

　　“谁？”碧灵的师傅猛然一喝。

　　蹭的一声，剑已出鞘。

　　“轰。”

　　洪林躲藏的那块巨石，顿时爆裂，可见其修为至高远胜洪林。

　　幸好洪林反应迅速，急忙撤走，才没被飞溅的石块砸到。

　　洪林抱着衣物站在对岸。

　　碧灵抱着长衫遮住身体。

　　“啊！色魔！”

　　碧灵忽然闭着眼大叫起来。

　　“师，师傅！挖了他的眼睛！”

　　碧灵的师傅对洪林喝道：“转过去！”

　　洪林自知不是对手，只好老老实实的转过身。

　　手里的寒月也已经拔出几分，只要情况少有不对，他便要奋力反抗。

　　那碧灵的师傅在洪林转过身之后并没有动手，而是对碧灵说道：“还不赶紧把衣服穿好。”

　　碧灵闻言这才睁开眼，急急忙忙的穿上手中抱着的长衫。

　　“臭小子，敢偷看，我要挖了你的眼睛！”

　　碧灵穿好衣服之后，朝洪林喊道。


第66章 我不是好人

　　戚千柔，碧灵的师傅，也就是击碎洪林躲藏的石块的剑修。

　　“你转过来。”戚千柔对对岸的洪林说道。

　　洪林慢慢转过身子。

　　“碧灵，转过去。”戚千柔对碧灵说道。

　　接着又对洪林说道：“你，穿上衣物。”

　　似乎她并不在乎看到洪林有没有穿衣服，而是一直盯着洪林，不让洪林有丝毫异动。

　　洪林撇撇嘴，无奈的将衣物穿在身上，既然别人都无所谓，他就更无所谓。

　　“你是哪家弟子？”戚千柔待洪林穿好衣服之后冷冷的问道。

　　和先前与碧灵说笑相比，现在是换了副面孔。

　　洪林恭敬的说道：“平江县洪家子弟。”

　　也非洪林有意欺骗她，他不知道玄天剑宗与那紫云剑阁关系怎么样，要是关系教恶，自己说出是玄天剑宗的弟子不是找死么。

　　“哦？为什么不在平江县好好待着，跑到这里来干什么？”戚千柔并不怀疑洪林所说的话。

　　洪林苦着脸说道：“家族不幸，出了叛徒，落入了敌对家族的圈套，拼死才跑出来。”

　　戚千柔点点头说道：“看你样子也不像是来寻找剑纹的人，既然你从哪里来回哪里去吧。”

　　“不行。”

　　“不行。”

　　洪林和碧灵同时说道。

　　“哦？”戚千柔呵呵一笑，问道：“这是为何？”

　　碧灵抢先说道：“师傅，我先说，他偷看，我要挖了他的眼睛，绝对不能放过他。”

　　“姑娘要我现在回去不是送死么？我与姑娘你无怨无仇，这么做是不是太强人所难？”洪林说道。

　　“姑娘？！”戚千柔忽然开心的笑道：“呵呵，也罢那你就继续留在这里，我不赶你回去。”

　　“师傅，我看这小子就是故意躲在那里偷看。”碧灵不依不饶的说道。

　　戚千柔瞪了一眼碧灵说道：“瞎说，他怎么知道你会来？想必是担心被贼人追杀吧。”

　　没有哪个世家子弟会躲在这样的山里等一个女人来洗澡。

　　戚千柔心思细腻，细细一推，便能得出个大概，对洪林说的话她自然是信。

　　见自己的师傅不帮自己，碧灵气吁吁的站在一旁，瞪着洪林。

　　洪林拜谢道：“多谢，敢问姑娘贵姓？”

　　“我乃紫云剑阁藏云阁阁主，戚千柔，这位小丫头乃是我弟子，碧灵。”戚千柔收起那副冷冰冰的模样，柔声说道，对洪林这人并没有摆出什么架子。

　　洪林一愣，没料到这位年纪轻轻的姑娘居然是紫云剑阁的阁主，按理说相当于玄天剑宗的长老一职。

　　“喂，淫贼，你叫什么？”碧灵不待见洪林，朝洪林喝道。

　　洪林尴尬一笑说道：“在下洪林，并非姑娘嘴里的色魔，淫贼。”

　　“哼，一看就知道不是什么好东西，肯定是偷看人家姑娘被人追杀的吧。”碧灵哼道。

　　“住嘴。”戚千柔见自己的徒弟说话口无遮拦，大大咧咧，不由得斥道。

　　师徒二人在没人的地方聊天闲聊，碧灵说些奇怪的话戚千柔当然不会说她什么，她这个当师傅的都不喜欢被礼教束缚，自己的弟子亦是如此，不过有外人那就另当别论。

　　戚千柔顿了顿朝洪林问道：“洪林么？嗯，刚才看你反应很快，现在什么境界了？”

　　“散华三层。”洪林说道。

　　戚千柔点头说道：“不错，年纪轻轻就已经散华三层，将来必成大器，既然这地方你先占了，我们师徒就不多做打扰。”

　　说罢，便要带着碧灵离去。

　　“哼，才散华三层，我现在都已经散华五层了”碧灵低声说道，声音不大不小，刚好洪林也能听到。

　　“就你话多，师傅出来的时候跟你说过什么？礼让，恭谦，你看洪林，年纪与你差不了多少，可行事为人极有礼貌。”戚千柔朝碧灵说道。

　　这时洪林忽然对她们师徒二人喊道：“戚阁主，请稍留步。”

　　说完，一个纵跃，跨过山涧，到了对岸。

　　身体轻盈，落地无声无息。

　　“洪林，有什么事情？”戚千柔转过身问道。

　　“你们是来找剑纹的吗？”洪林说道：“我刚刚恰巧听见你们要找它。”

　　“哦？你也知道剑纹？”戚千柔似笑非笑的问道。

　　洪林点头说道：“前些日子遇到一位前辈叫做高一丈，他说镇南洲有剑纹出世，所以正好知道。”

　　戚千柔秀眉一皱，说道：“高一丈？我没有听过此人的名号。”

　　“那也无妨，不过若是按照戚阁主的方向，恐怕是走错了。”洪林说道。

　　“咦？”戚千柔愈发奇怪的表情问道：“你知道正确方位？”

　　洪林嗯了一声说道：“府上有两位从南边来的护院，他们前些日子正好在这莽莽丛山之中发现了其他剑道高手的踪迹与去向。”

　　那天夜里，傅有随口一说，指了个大概，洪林当然知道。

　　“哦？”戚千柔呵呵笑道：“这也太巧了吧？”

　　洪林苦笑，这的确太巧了，一个人无缘无故的出现在你面前，知道你所要找的东西，然后又很巧的知道你要去找的东西的地方。

　　这简直就是一个陷阱，而且是最拙劣的陷阱。

　　就算是个傻子都知道有问题。

　　“这位洪少侠，你是把我们当笨蛋呢？还是当傻瓜？”碧灵气冲冲的责问道：“说，你到底和谁勾结，想对付我们？”

　　洪林颇为无奈的说道：“戚阁主，碧灵姑娘，我要是说这真是巧合，你们信吗？我们先前就说过了，我们无怨无仇，何苦骗你，唉……真就是这么巧。”

　　戚千柔轻轻一笑说道：“既然洪少侠知道方向，带我们去便是了。”

　　“师傅，说不定他想对我们不利，您可千万别上他的当。”碧灵指着洪林说道：“我早就看出来这家伙心怀鬼胎，我现在杀了他，免得到时候让他陷害。”

　　戚千柔打断碧灵的话说道：“就算是他骗我，师傅会怕吗？洪少侠，除了给我们带路，你恐怕还有别的目的吧。”

　　洪林苦笑不已：“我是有其他目的，希望到时候戚阁主遇到要追杀我的人，能顺手帮我解决。”

　　反正一句话，洪林在戚千柔，碧灵看来就是没安好心。

　　这也怪不得她们有这样的想法，洪林的言行举止就差没挂个牌子说：我不是好人。


第67章 吃瘪

　　洪林表达的意思很简单，他想跟着戚千柔一路。

　　他带戚千柔去寻找剑纹，而戚千柔则帮他解决追凶。

　　看起来洪林的要求很简单，可其中的心思的确让人琢磨不透。

　　好在戚千柔并不介意洪林这个散华期的剑修能给她弄出什么幺蛾子，反而痛快的答应下来。

　　倒是作为徒弟的碧灵似乎很不满意，不过也是，自己好端端的在山涧旁边擦个身子，没招惹谁，居然差点被这小子看光，最后还恬不知耻的要师傅保护他。

　　哪里见过这样无耻厚脸皮的人。

　　“要是你带我们去的地方没有找到剑纹，哼哼，看我怎么对付你。”碧灵对洪林说道。

　　洪林说道：“我只能为你们带个大概的方向，如果路上遇到其他高手，就说明我没骗你们，最后至于谁得到剑纹，那就看各自的本事。”

　　高一丈那样的高手面前，能有自己抢东西的机会吗？

　　洪林可没想和这些人抢什么剑纹，有多大的胃吃多少饭，他很清楚。

　　“好啊，那就请洪少侠带路吧。”戚千柔笑道。

　　这戚千柔笑起来很是动人，不说长得倾国倾城，但容貌姿色也算得上很不错了，若不是差距太大，洪林兴许还会口头上占点便宜。

　　就这样洪林阴差阳错的找到了一个靠山，而且终于有机会去见识“剑纹”到底是什么东西。

　　三人一路上说话最多的是碧灵，也怪不得戚千柔喜欢带着她出门，一路上若没有这样的人在身边叽叽喳喳，还真会无聊透顶。

　　本来洪林是打算一直朝南躲，现在既然有了这样的高手，就不用担心司徒家的人追过来，转了方向朝西北走，那是傅有当时给他说过的一个大概地方，若傅有没有骗他，或许到时候就能追上那些寻找剑纹的高手。

　　就是不知道剑纹有没有被其他人先得到。

　　朝西北方向走了三天，在这些丛林中三天的行走不过就是几座大山而已，直线距离恐怕还不组十几里地。

　　“师傅，我们休息一下吧。”碧灵靠在一颗苍天巨木旁边说道：“都三天了，连个鬼影都没看见，洪林说，你到底是不是其他人安排在这里故意给我们带错路的。”

　　洪林看了看碧灵，忽然眼神一亮，对碧灵说道：“小心！”

　　话音未落，抬手将寒月射出。

　　“嘭。”

　　寒月直接射穿树木，在碧灵头顶不过几尺远的地方留下一个碗口般大小的树洞。

　　“你干什么？”

　　被洪林突然一招吓得不轻的碧灵喝道。

　　她仗着师傅戚千柔在旁边，做什么事情都无所顾虑，尤其是没有提防洪林居然敢对她出手，洪林出剑的那一刻她甚至还不知道发生了什么。

　　洪林没有理会碧灵，而是绕过碧灵所靠的巨木，把自己的寒月从另一颗树上拔了下来。

　　转身回来的时候，手中拖着一条足有成年人三个手臂粗的巨蟒。

　　“这种东西无声无息，就连剑道高手也很难察觉，而且看上去应该有剧毒，你若是被它咬上一口，不说会取你性命，至少就别想去找什么剑纹。”

　　看见洪林拖着一条被斩了头的巨蟒，碧灵下得赶紧跳到戚千柔的身边脸色发白的叫道：“蛇，蛇，蛇，我最怕蛇了。”

　　巨蟒的脑袋责备洪林用寒月插在剑端。

　　纵然没有了身躯，可巨蟒的脑袋还能活动，没有彻底绝气。

　　“把他的头埋了就好了。”洪林淡淡的说道。

　　寒月在地上随便舞动，瞬间就抛出一个小坑，将蛇头丢了进去，盖上泥土。

　　“喂，你干嘛，快把，把你手上的东西扔了。”碧灵就差没有边跳边喊。

　　洪林撇撇嘴说道：“这些日子尽吃野果，干粮，正好用这东西打打牙祭。”

　　戚千柔十分有趣的看着洪林，然后说道：“洪少侠，我要是没看错，你手里的剑，应该是玄器吧？”

　　洪林一愣，寒月没有催动的时候其他人根本就不知道那是一件玄器，没想到眼前的戚千柔一眼就能看破。

　　“正是一件玄器。”洪林说道。

　　“哈，我就说你这小子不安好心，一件玄器，师傅，我们抢了吧。”碧灵贼笑着说道：“反正荒郊野外，谁也不知道。”

　　洪林朝后退了一步犹豫的问道：“戚阁主，不会是有这样的想法吧？”

　　戚千柔忽然笑出声说道：“谁在乎你的玄器，你还是不要叫我戚阁主了，叫我千柔姑娘吧，我觉得这样好听些。”

　　洪林听了无言，堂堂一个剑派阁主，居然对玄器不为所动，而是对自己的称呼在意得不得了。

　　洪林耸耸肩说道：“千柔姑娘，咱们可说好了，我给你带路，你可不能趁机害我。”

　　戚千柔将腰间的长剑缓缓拔出。

　　“嗡。”

　　发出清脆的响声。

　　“你看我这是什么？”

　　洪林顿了顿说道：“玄器？！”

　　“我既然有玄器为什么还要用你的，再说我紫云剑阁，玄器之多你可敢想，呵呵。”戚千柔笑眯眯的说道。

　　洪林真的不想跟她说话了，这样的笑意，好像嘲笑自己就是个拿着的不过一根烧火棍。

　　“师傅，可是我没有玄器。”碧灵这时候插话说道。

　　戚千柔道：“待你铸就剑魄之后，我给你找师门讨要一件就是了，何必在乎别人的东西。”

　　吗的，果然就是烧火棍，洪林差点被气得将寒月丢在地上。

　　看着洪林无奈的表情，戚千柔笑得愈发开心。

　　或者她本来的性子就是这样。

　　“生火，烤蛇！”洪林狠狠的说道。

　　幸好在山涧的时候洪林剪了两块坚硬的石头，在用寒月打磨一下，就能变成最原始的生火石。

　　自己又捡了些干燥的树叶树枝。

　　“砰，砰，砰。”

　　不停的摩擦石头，火星飞溅。

　　“笨蛋，你这样的办法什么时候我们才有烤蛇吃。”

　　碧灵虽然害怕活蛇，但是对吃蛇肉似乎还是挺上心的。

　　洪林懊恼的丢下火石说道：“打不来火咱们就生吃。”

　　“啪。”

　　一个火折子出现在洪林的面前，正是碧灵扔过来的。

　　“用火折子啊，笨蛋！”

　　吗的，洪林差点气死，早知道有这东西不拿出来。

　　一旁的戚千柔似乎很喜欢这样的场景。

　　尤其是看洪林吃瘪的样子。

　　洪林心中暗骂，手上的功夫却没落下，顷刻间，剥皮，取内脏，将巨蟒整理得干干净净。

　　又问碧灵要了水来冲洗。

　　他可不会在耍帅了，要什么都先问一边碧灵，有没有另说。

　　甚至还从碧灵身上要来了一些调味剂。

　　可见这两师徒早有准备。

　　洪林是越想越生气，怎么就遇到这么两个不靠谱的人。


第68章 铁甲卫

　　洪林烧烤之类的手艺还是非常不错。

　　一条蟒蛇很快就被三人吃了一少半。

　　吃饱之后，戚千柔说道：“就在这里休息几个时辰吧，这几天忙着赶路的确让你们受苦了。”

　　三人都是剑修，所谓的休息，不过是找个地方打坐调息而已。

　　戚千柔找了块干净的地方，又让洪林弄了写树叶垫在上面，盘腿坐下。

　　这时，已经吃的有些撑了的碧灵走到洪林跟前轻声说了句：“谢谢。”

　　洪林抬头王者碧灵说道：“举手之劳，要是没有你的调味剂，这蛇肉也不会好吃到哪里去。”

　　碧灵说道：“我是谢谢你救了我。”

　　洪林这才明白，随即说道：“嘿嘿，那也是举手之劳，要不是你，我也不能发现它，更不能吃了它，反过来还得谢谢你。”

　　碧灵哼道：“你也不用太得意，要是你骗我师傅，到时候我可不会因为这样而轻饶你。”

　　洪林撇撇嘴说道：“你师傅要取我性命，易如反掌，我怎么敢骗她。”

　　“这样最好。”

　　就在二人说话之际，忽然树林里有人声朝这边走来。

　　“看，那里有人。”有人说道。

　　“我就说嘛，老远就闻到香味，没有人怎么可能。”

　　“哎哟，老大你看，还是两位美人儿。”

　　“啧啧，真是便宜咱们几兄弟了，哈哈哈。”

　　洪林，碧灵，已经站了起来，警惕的看着来人。

　　而戚千柔则还是闭着眼睛打坐，似乎并没被来人打扰。

　　这一行无人，黑不溜秋，背上背着斧头，弓箭。

　　粗看上去是来这里打猎的猎户。

　　洪林清楚这种地方，可以说是万径人踪灭，哪里有人家。

　　“几位是来打猎还是打劫呢？”洪林说道。

　　其中一个身材矮小的汉子喝道：“交出钱财，立马滚开，不然老子将你开膛破肚。”

　　“原来是打劫的。”洪林淡淡的说道，然后又对碧灵说道：“是你动手，还是我动手。”

　　碧灵哼道：“当然是我来了，这些不长眼的东西，敢打扰师傅休息，罪该万死。”

　　说罢，便拔出长剑，杀了过去。

　　这性子与他师傅戚千柔是完全相反。

　　“叮。”

　　忽然，一直冷箭射在碧灵的长剑上。

　　力道之大，竟然让碧灵身形一歪，差点撞在旁边的树木之上。

　　洪林不禁有些错愕，这样的手段，他还是第一次看见。

　　凭借一支普通的箭矢，就能将散华期剑修的剑逼开。

　　射箭的汉子身材魁梧，相貌冷峻，光着膀子，射出一箭之后，手臂上的肌肉微微凸起。

　　“哼，想当年我们也是铁甲卫，凭你个小小的剑修能讨到便宜？还是乖乖的跟着咱们走，做咱们的压寨夫人，老子保证让你爽上天。”先前对洪林说话的矮小汉子色眯眯的盯着碧灵说道。

　　原来这些人是帝国早些年派来的将士，现在落草为寇，在这茫茫崇山之中当起了土匪。

　　碧灵吃此一击，心中恼火，又闻被人这样的羞辱，顿时娇喝一声。

　　剑气爆发，朝着矮小的汉子杀去。

　　嗖……

　　又来一箭。

　　这次碧灵没有在犯轻敌的错误，身体急速的异动，躲了过去。

　　“抓活的。”矮小的汉子淫笑着说道。

　　洪林抬头望去，发现不知何时，树上已经上去了两人，拉着一张由金属制成的巨网从树上跳下来，正是碧灵前进的方向。

　　“找死。”碧灵也是五官敏锐，知道头顶有动静。

　　反手朝那张巨网射出两道剑气。

　　“嘭。”

　　拉着巨网的人，身子在空中停顿了一下。

　　“没破！？”

　　洪林发现那张巨网居然没有被剑气击破，要知道这个世界最锋利的武器不是刀剑，而是剑气。

　　居然还有剑气割不断的东西。

　　“哈哈，我就知道你这小丫头不过是个散华期的小剑修，这张网可是专门为对付你们制造的，啧啧，我劝你还是老老实实的好。”

　　碧灵见自己一招失手，便朝后退去。

　　“呼呼。”

　　一阵旋风卷来。

　　却是两把斧子断了碧灵的后路，只要碧灵朝后退，就有可能被斧子砍刀。

　　如果去对付斧子，自己就会被巨网罩住。

　　进退两难。

　　“嘿嘿，你们是不是把我忘了”洪林身影移动，猛然出现在拉着巨网的匪徒身后。

　　九宫连环步，已经被洪林运用得炉火纯青。

　　“好快！”

　　所有人心动都不禁感叹。

　　拉着巨网的匪徒将巨网一抖，形成一个盾牌的模样。

　　“嘭。”

　　洪林的剑气真好落在上面。

　　拿着巨网形成的盾牌人身体被剑气的力道击落朝下跌去。

　　可这时候，躲在后面的那人，猛然间杀了出来。

　　手握长刀。

　　速度不慢。

　　“要你狗命。”

　　这二人配合简直是比杀手还厉害，天衣无缝，若是一般散华期的剑修肯定会着道。

　　碧灵已经将袭向自己的斧子弹开，退到了戚千柔不远处。

　　她知道凭借自己的修为在这树林里面占不到任何优势。

　　剑气再多又怎样，只要敌人躲在树后，就发现不了，乱砍一通只会白白浪费真元。

　　“啊！”

　　碧灵捂着嘴叫道。

　　因为他看见洪林被匪徒活生生劈成两半。

　　“散了？”

　　“假的？”

　　匪徒不过是砍了洪林留下的一道残影。

　　“在你后面！小心！”

　　树下的矮小汉子喊道，可已经来不及。

　　洪林的玄器寒月，轻轻插过对手的胸膛，一剑毙命，甚至连剑气都未用到。

　　“碰！”被杀之人从高出摔落。

　　洪林并没有因为杀了一人而掉以轻心，而是继续踏足步子在树杆之上游走。

　　“射死他！”

　　矮小的汉子指挥身后的大汉说道。

　　“嘭！”

　　从大汉手里射出的箭矢将树杆洞穿。

　　可没有射到洪林。

　　“哪里去了？”

　　“跑了？”

　　“老大小心背后！”

　　洪林咧着嘴出现在矮小汉子的侧面。

　　矮小汉子身后的大汉见状，一拳打了过来。

　　拳头未到，拳风已至。

　　洪林的发梢被拳风激荡。

　　“砰。”

　　一拳落空，可拳头发出的拳风将地上的树叶，泥土击打飞来。

　　吗的，这是什么怪物。

　　洪林已经挪到了另外一边心里嘀咕着。

　　光凭手，自己的剑气都达不到这样的效果，铁甲卫？是个什么东西，出来的人怎么会有这样强的力量，和稀奇古怪的武器。

　　这样的地方，能来得多是些剑修，或者其他道门的修士，这几人敢在这里打劫，仗着配合及特殊的手段必然是有恃无恐，一般剑修谁能讨得到便宜。


第69章 死了死了

　　与此同时，矮小的汉子也被洪林诡异的身影所吓到。

　　就算剑魄期的高手，他们也能在这些地方设计对付，只是会花费得时间久一些，而且容易让剑魄期的人逃走，错失机会，但没想到区区一个散华期的小子能杀了自己的人。

　　“臭小子，待会儿有你好看！”矮小的汉子阴笑着对到处留下残影的洪林说道。

　　洪林见一时半伙肯定杀不了那个主谋，改变了线路去杀握着斧子的敌人。

　　剑花舞动，如同天女散花。

　　那拿斧子的人反应也是很快，接着树林游走，不给洪林伤到他的机会。

　　手里的斧子有一条长链拴着，居然还时不时的能进行反击。

　　就在这时，矮小的汉子吹了一个口哨。

　　顿时这四人便朝后遁走。

　　“想跑？！”碧灵这时候挥着剑想要追杀。

　　洪林的身影忽然停在她身旁不远处说道：“不要追，我感觉有陷阱。”

　　话还没说完，就发现远处的林子里，一股股浓烟倾泻而来，好似整个树林降下大雾。

　　“毒雾！”洪林怔道：“这么大一片毒雾，怪不得这些日子连只鸟都没见，原来是毒死了。”

　　碧灵这时候对戚千柔喊道：“师傅，师傅，我们快走。”

　　戚千柔睁开双眼，淡淡的笑道：“洪少侠好手段，倒是我先前小瞧了你。”

　　洪林哪里心思说这个急忙道：“千柔姑娘，要么现在走，要么等死，我看这毒雾不是什么好东西，怕也是专门为对方我们制造的。”

　　戚千柔微微叹了口气：“帝国的铁甲卫想不到落到这里做起了这样的勾当，也罢，就当是为他尽一份力吧。”

　　说着长袖一挥。

　　纤细的右手手臂缓慢的在空中卷动。

　　只见那些毒雾似乎被怪力吸引，加快了速度朝洪林这边涌来。

　　吗的，你都不怕死，难道我怕，洪林见碧灵站在旁边似乎一点都不担心，自然而然自己也就懒得担心，反倒看看这位紫云剑阁的阁主在玩什么把戏。

　　戚千柔的右手此刻已经快得看不见，那些毒雾朝着她的手掌飞来，如同长鲸吸水。

　　才几个呼吸件，满上遍野的毒雾消失了。

　　不，并没有完全消失，而是被戚千柔捏着一团，握在掌心。

　　洪林翻了翻白眼。

　　“这些铁甲卫，想必是谋害过不少剑修，手段残忍，今天一定要将他们一网打尽。”戚千柔说道。

　　就这样洪林，碧灵跟在戚千柔的身后朝着残留下来当了匪徒的铁甲卫老巢走去。

　　以戚千柔的修为境界，只要神识锁定了，不可能有人能轻易摆脱。

　　三人沿着树林走了大半天，终于发现了一行人的踪迹。

　　所谓的匪徒的寨子，是建立在一处山崖之上。

　　想要登上去散华期的剑修是很难不惊动他们。

　　而且寨子的峭壁边上还有人在观望把守。

　　“老大，你说那些毒雾能不能毒死他们？”后背上披着由巨网折叠成盾牌的匪徒对那矮小的汉子说道。

　　“那小子和那丫头不过散华期，毒雾肯定能有效，就是不知道那个老女人的修为境界如何。”背后背着斧子的匪徒有些担忧的问道。

　　“哼，结神期的高手沾上毒雾修为也会大打折扣，那老娘们儿我看不过是剑魄期，到时候修为散尽，咱们几兄弟想怎么玩就怎么玩，嘿嘿……”

　　就在他们得意的狂笑之时，一个把守山洞的守卫，匆匆忙忙的跑了进来。

　　“不好了，不好了！大哥……有剑修杀了过来！”

　　矮小的汉子一惊：“什么？”

　　“大哥不必惊慌，说不定是一些小杂鱼而已，那三人恐怕还在运功挣脱毒雾呢。”

　　矮小的汉子闻言点头道：“毒雾厉害之初就在于多，无孔不入，沾上肌肤就能钻进身体，想必不是那三人。”

　　说着便带着几兄弟走出山洞，看见远处已经躺下众多弟兄，心中不详的预感越发浓烈。

　　他们做事都是事先找人探过底细，若是对方修为太高，他们则不会动手，甚至打着铁甲卫的旗号，把高手接到山洞好吃好喝伺候，然后放过。

　　对付洪林他们，也是一时之间被美色迷了心智，没有事先派人打探，不料一次失误，惹来到了性命的麻烦。

　　“师傅，他们出来了？”碧灵指着那矮小的汉子说道。

　　几位踏出山洞的匪徒见到洪林等人，如同见到了鬼。

　　“不可能，毒雾厉害连结神期的高手都抵挡不住，你们，你们怎么能这么快脱身？”

　　“你们倒是心狠手辣，为了对付我们，整个山头都放出毒雾。”洪林嘿嘿笑道：“怎么，现在怕了？”

　　“哼，弟兄们抄家伙！大伙儿并肩子上，不怕弄不死他们！”

　　这些人常年杀人越货，鲜有失手，碰到硬茬逃走便是，再说这南边的大山，来的人多是些小货色，真正的高手才不会来这里。

　　所以养成了天不怕地不怕的习性。

　　“杀了两个小的，乱了那老娘们的心神，嘿嘿！”矮小的胖子大声说道。

　　他也算有些见识，知道如何对付敌人。

　　戚千柔面色发白，咬着嘴唇，嘴角抽搐：“老娘们。”

　　碧灵见状急忙对洪林使了使眼色，意识洪林朝后退。

　　洪林见戚千柔面色不对，又见碧灵的眼色，哪里还不懂，掉头就跟一匹野马似得，朝后飞快的跑去。

　　顺便还拉上了碧灵。

　　“死了死了。”碧灵与洪林逃到三四百米的距离之后才停下。

　　戚千柔冷笑着对那矮小的汉子说道：“把你刚才的话说一遍。”

　　矮小的汉子哼道：“老娘们，你的徒弟都已经跑了，要是放下武器，老子保你不死，哈哈哈。”

　　“呃。”

　　矮小的汉子还没笑完，只觉脖子一凉。

　　“轱辘。”

　　脑袋从脖子上滚了下来。

　　从几个山洞中约莫跑出了三十号人，忽然见自己的老大脖子掉了，顿时刚刚还在叫嚣着此起彼伏的声音瞬间安静。

　　“我给去死！”戚千柔似乎发狂了。

　　手中那一团乳白色的毒雾，被她扔向众多匪徒。

　　“轰。”

　　那团毒雾在半空忽然炸开。

　　戚千柔袖子一挥，毒雾好像张了眼睛，扑进匪徒堆里。

　　“你师傅什么境界？”洪林对身边的碧灵问道。

　　碧灵苦笑着说道：“归真期。”


第70章 剑纹出世

　　戚千柔随手一挥，便轻松斩杀了数十人，连眉头都没皱一下。

　　看着倒下去的匪徒，戚千柔寒着脸转过身对远处的洪林，碧灵说道：“我们赶路。”

　　洪林偷偷的耸了耸肩，无论什么地方，看样子对女人都得恭维一点，否则连怎么死的都不知道。

　　幸亏自己当时没有叫戚千柔前辈，想想都发冷汗。

　　趁着戚千柔没有注意，洪林找了个借口，又跑回来到死人堆里翻找，他不是找别的，而是对那带着铁链的斧头挺感兴趣，再说老是用玄器砍柴算怎么回事。

　　这个小小的插曲，也让洪林彻底明白了，高手的手段层出不穷，现在他的对剑道认识似乎还太过狭隘。

　　例如戚千柔的手段，能将满上遍野的毒雾握与手掌，可见其修为手段之厉害。

　　三人再次启程，这次速度加快许多，又将尽走了两日，还没有发现其他剑修的在踪迹。

　　“喂，洪林，方向错了没有，怎么一点动静都没。”碧灵走得累了，撅着嘴对洪林说道。

　　经过上次之事，碧灵对洪林的态度好了许多。

　　洪林耸耸肩说道：“我也不清楚，傅家兄弟不可能骗我，怕是我们来得迟了吧。”

　　戚千柔停住脚步说道：“我们来得却是有点迟。”

　　洪林也停住步伐，顺着戚千柔的目光放眼望去。

　　只见前面的一座大山上千亩的树木从中折断，东倒西歪，几个成年人都抱不住的千年古树也不能幸免。

　　整个山头的岩石，泥土好像被什么东西翻过来一遍，和其他郁郁葱葱的山头相比，那座大山的样子实在是惨不忍睹。

　　“师傅，这是什么境界的人才能弄成这样？”碧灵瞪着眼说道。

　　戚千柔分析道：“我这样的境界即可，但是看样子这不是一个人的杰作，至少有三到四人混战弄成的。”

　　“也就是说里剑纹出世的地方不远了？”碧灵兴奋的说道。

　　戚千柔皱着眉头道：“或许吧，我们去那做山上看看。”

　　说罢，便提着洪林，碧灵的衣领，接着树与树之间的距离作为跳板，几个纵跃就来到了那座被毁得一片狼藉的山峰。

　　“师傅，你早些时候提着我们赶路不就好了。”碧灵说道。

　　“胡闹，提着你们赶路真元消耗极大，这样张狂的举动惹人注意，万一遇到歹人怎么办？再说，你在紫云剑阁又没吃过什么苦头，出来吃点苦头回去也好。”

　　戚千柔这两天冰冷的表情终于有了一丝松动，看样子那些铁甲卫对她说的话，也已经慢慢消散。

　　洪林看着这些树木，多是被剑气斩断，心中也是大骇。

　　越过山顶洪林差点跪下来，前面又有数座大山被人给毁了。

　　急忙招来戚千柔和碧灵，指给她们看。

　　“这……”碧灵同时也被眼前的情景吓呆了：“师傅，这些人疯了不成，一路打过去。”

　　“看样子剑纹吸引了不少高手，恐怕咱们这次也只是来凑个热闹。”戚千柔淡淡的说道。

　　洪林问道：“千柔姑娘，剑纹到底是什么东西？”

　　戚千柔看了眼洪林：“力量，古老的剑道力量。”

　　虽然轻描淡写的一句话，可洪林分明看见戚千柔神色的严峻，对剑纹充满敬意的眼神。

　　有了被毁坏的山峰，碧灵也就相信洪林所说的话是真话，没有骗她们师徒二人。

　　在被毁的山峰上休息了一夜，第二天天色刚亮，三人又急匆匆的赶路。

　　山中的日子过的飞快，不知不觉，三人将尽在这山中寻找了大半个月时光。

　　碧灵满身怨言，可也没有办法，戚千柔似乎对剑纹格外执着，一丁点放弃的打算都没有。

　　洪林的身体也已经完全好了，甚至时不时的还与碧灵比划几下。

　　这天，山中的天气陡变，乌云盖顶，似乎要将这连绵大山压垮一般，山中的狂风刮起来没个停歇的时候。

　　望着陡变的天气，戚千柔对洪林，碧灵二人说道：“天降异象，恐怕剑纹要出世了，若是离得我们太远就算了吧，如果不远，到时候我先走一步，你们在后面跟上，但是千万要注意，不要惹恼其他剑修，尤其是碧灵。”

　　剑纹出世，还伴随这异象，洪林仿佛是听神话一般，剑纹，他也越来越好奇，越来越想看看，究竟是什么力量，能让这些难得一见的高手蜂拥而至。

　　山中的天气已经由白天变为黑夜，狂风没有一丝减弱，树木在狂风中吱吱作响。

　　“轰隆！”一声闷雷伴随着一道闪电出现在不足三个山头的地方。

　　这时候洪林分明听到奇怪的呼啸声从其他地方传来，想必是另外的剑道之人。

　　“嗖。”

　　洪林忽然感觉头顶划过一道亮光，是一位剑道之人催动修为的结果。

　　居然还有人在后面跟着，洪林心中一紧，这些人见剑纹出世，也是忍不住冲了出去。

　　正在此处观望的戚千柔并没有理会后面的人从他们头顶飞过的不善举动，而是对洪林和碧灵交代道：“就是那里！我先去一步，你们跟上，注意千万不要和其他剑修发生争执。”

　　吗的，这些人都是高手中的高手，为了剑纹怕是连命都不想要的人，我招惹他们，他们别顺手把我们宰了便要千恩万谢，洪林心中想到。

　　戚千柔交代完，也是身体一动，化作一道白色的华光冲天而起。

　　离开了师傅的碧灵犹豫的对洪林说道：“洪林，我们现在怎么办？”

　　洪林刚要说话，倾盆大雨就淋了下来。

　　豆大的雨滴从天而降，将远处的山岚一下遮住。

　　就算如今他们散华期能在夜间视物，可那也是距离有限，更何况这样的恶劣的天气，简直就跟瞎子差不多。

　　“去找剑纹，来都来了，难道看一眼都不看了。”洪林不甘心的说道，说完便带着碧灵朝剑纹出世的方向走去。

　　若是白天，他们倒是能运用修为，在树梢穿梭前行，但这时候似乎不大适用。

　　首先这里的环境太过幽暗，又下着大雨，若是一脚踏空直接跌倒山下不死也要残废，再次也许还有其他高手赶来，要是撞见了未必不会动手，放在平时也许还会以礼相待，这个时候连戚千柔那样的人都顾不得许多，更何况其他人。

　　二人跌跌撞撞一路前行。


第71章 天威

　　“哈哈哈！剑纹出世谁敢率先动手老子就宰了谁！”

　　“哼，区区结神期也敢嚣张！”

　　“老子可不止一人，你也不过结神期！不信来试试，看看鹿死谁手！”

　　“大家稍安勿躁，剑纹还未出世，就起争端伤了和气。”

　　“嘿嘿，万一要不是剑纹出世，只是普通的玄器，恐怕之前死的人就白死咯。”

　　“当初放出这个消息的人不知道是何许人也，搞得众人自相残杀，万一只是一个低阶剑纹，真的就亏大了。”

　　这处无名的山坳中，已经聚集了二三十人，熙熙攘攘的站立在远处，守着各自的方向。

　　“轰隆。”

　　雷声越来越频繁，雨滴愈下愈大，打在人身上都生疼不已。

　　要不是天空时不时划过闪电，照亮前方的路，洪林好几次差点走错方向，落到峭壁下去了。

　　戚千柔停在更远处的树梢上，没有上前，因为前面的情况并不乐观，那些人现在都疯了似得，只要剑纹出世，肯定会大打出手，就算她修为比其中一部分人高出一个境界，但在这样的情况下，怕是连剑神来了也未必能全身而退，双拳难敌四手，这个道理任谁都晓得。

　　雷声一阵一阵，犹如万马奔腾，由远及近，滚滚而来。

　　足足一个时辰，这里的情况没有一丝变化，闪电，暴雨就没有停止的预兆。

　　戚千柔开始还用真元来抵挡雨水，后面干脆放弃表面功夫，任凭雨水从她娇嫩的肌肤上滑过。

　　众人焦急的等待，相互提防。

　　忽然，这片空间，如同静止。

　　没有狂雷，没有暴雨，没有飓风，就连呼吸都好像没了。

　　一道金色的光芒穿过黑夜，从九天之上缓缓落下。

　　“嗡。”

　　好似是一种恒古时期的呼唤，从地底传出。

　　“呼。”

　　在场所有人呼出一口气。

　　这一切发生就在一个呼吸之间，众人好像度过了漫长的岁月。

　　“出世了！”

　　不知谁忽然喊道。

　　这一声打破了空间的寂静，狂雷，暴雨，飓风刷的一下动了起来，金色的光芒似乎只是在场众人的一个错觉。

　　“剑纹，是老子的。”一道身影朝刚刚金色光芒照射的地方飞去。

　　轰隆……

　　一道闪电以雷霆万钧之势落下。

　　正好击中那道身影。

　　连最后的惨叫都没来得及发出，那人就已经灰飞烟灭。

　　一起爬上树梢的洪林看着眼前发生的一切发出啧啧之声：“这种鬼天气也敢躲在树上真是佩服咱们的勇气，嘿嘿。”

　　山坳地势最低处，也就是剑纹出世的地方，那是一块空地，周围几十米的地方连一个杂草都没有。

　　“好在那东西能吸引雷电，唉，恐怕这一时半会是没人敢去抢了。”洪林自言自语的说道。

　　“喂，你说什么。”

　　声音太过嘈杂，碧灵没听清洪林的自言自语，大声的问道。

　　洪林朝躲在他下面的碧灵说道：“待会儿剑纹出世，你可别傻乎乎的跑过去，万一被雷劈死了，我可不负责。”

　　“你才遭雷劈！”碧灵这下听清楚洪林说的话，朝洪林骂道。

　　话音刚落，又有一道闪电从天而降，直轰山坳。

　　泥土飞溅，地面颤动。

　　“你看见我师傅了吗？”碧灵朝洪林喊道，犹豫她在洪林的下方，一张嘴抬头，话说话，嘴里就装满了雨水，弄得她狂吐不止。

　　“没有。”洪林如实说道。

　　这样的环境，以他的修为怎么能分辨得出那些人影哪个是戚千柔。

　　水桶大小的闪电一道接着一道的轰击山坳。

　　所有人不敢乱动，生怕被天雷之威轰成渣滓。

　　“剑纹出世会有这样大的异动？”洪林思索着：“怪不得这么多高手不管真假都要一探究竟，想必真如戚千柔所说的那样，剑纹乃是一种能毁天灭地的古老的力量，天啊，要真是这样，以前这片大陆是什么样子。”

　　洪林想着想着，内心忽然激动不已，身体都有些微微的缠斗，那样的力量连天雷都想将其毁灭，那是多么逆天。

　　“出现了！”

　　有人兴奋，激动，恐惧的喊道。

　　洪林赶紧伸出脑袋朝远处的山坳望去。

　　被闪电轰击的地面出现一个巨大的深坑，坑中有东西缓缓的升起，发着淡淡的金色光芒。

　　当金色的光芒整个升出深坑之后，洪林才将它的面貌看得清清楚楚。

　　剑柄。

　　没错，就是一把金色的剑柄，有洪林整个人大小。

　　“轰。”

　　金色的剑柄出现的那一刻，又是一道闪电从空中落下。

　　“嗡。”

　　金色的剑柄似乎不甘心就这样被天雷之位摧毁，发出金色的光芒与之对抗。

　　闪电与金色的光芒相碰撞的那一刹那，在场所有人的心都莫名的跟着颤抖。

　　“咳。”

　　“咳。”

　　洪林与碧灵两人同时咳嗽一声。

　　那种澎湃的力量，在那么远的地方放出，都让二人险些吃不消。

　　“吗的，这就是剑纹的力量？”洪林咳嗽之后暗骂道：“太可怕了。”

　　两种力量对抗过后，这片山谷又回到了狂风暴雨之中。

　　“没有天雷了！诸位，我先取走了！哈哈哈……”

　　又是一人冲了出去，速度极快。

　　“休想！”

　　后面有人追了出去。

　　这一动，便有七八人朝着金色的剑柄冲了过去。

　　众人刚到山坳，似乎就要接近剑纹，忽然天地发出一声怒吼。

　　这次的闪电，比先前的要巨大几倍，朝着金色的剑柄落下。

　　那些刚刚冲出去的人根本就来不及掉头，或者停下身形。

　　“嘭！”

　　悠长的撞击之声，从山坳传出。

　　金色的光芒好似波浪，从金色的剑柄上荡漾开来，传遍数座山峰。

　　洪林心头一颤，心中忽然有一种奇怪的感觉，那金色的剑柄好像在向他求助，哀求洪林帮它抵御天雷。

　　“碧灵，你有感觉到吗？”

　　对于这种奇怪的感觉，洪林不敢确定，急忙朝躲在自己脚下的碧灵问道。

　　“感到什么？”

　　“没什么。”

　　而刚刚冲下去的人，被闪电的威能掀翻出去，在空中乱滚。

　　分明是受了重伤，连自己的身形都没办法控制。

　　已经连续有两拨人惨遭天雷之威，连金色的剑柄都没摸到。


第72章 神器

　　已经接连损失了八九人，剩下的人真的不敢乱动了，生怕自己要是前去抢夺就会被雷劈得连渣都不剩。

　　除了狂风暴雨，再无其他声音。

　　“诸位，依我看，这东西远远不只是剑纹，恐怕另有来头。”

　　这说话的声音洪林很是熟悉。

　　“呵，原来是高一丈。”洪林说道：“居然连他的修为境界都不敢去抢。”

　　高一丈此刻人也不知站在哪里，只是他说话的声音在场的人听得清清楚楚。

　　“不知在场之人有谁见过剑纹？”高一丈的声音传出来说道。

　　在场无人回答。

　　“既然大家都没见过，你怎么敢确定这不是剑纹，如果这不是剑纹是什么？”

　　有声音反驳道。

　　高一丈的声音呵呵一笑说道：“你们没见过，老夫却是见过，剑纹千万种，可从来没听说过剑纹出世会引起这样的天地动荡，连天雷都想诛灭它。”

　　那人的声音继续反驳道：“既然不是剑纹，那你说这是什么？”

　　高一丈冷哼一声道：“这是个圈套，想让我们这些人死在这里。”

　　“放你娘臭狗屁，想把我们骗走，自己得到剑纹，没门，反正一时片刻都得不到，老子倒要看看这东西会不会被天雷毁去。”

　　那说话之人脾气甚是暴躁，不过这种情况下谁也不会轻易离开，就算自己真的得不到，也容不得他人得到。

　　高一丈的声音没有再次响起，或许他也觉得自己劝不动这些被力量蒙蔽了双眼的家伙。

　　洪林之前也猜忌过这会不会是一个圈套，剑纹的力量如果真的强大到无以复加，为什么前来的并非真正的绝世高手，高一丈虽然厉害，但比高一丈厉害的人物肯定大有人在，为什么没来，是没收到消息，还是对剑纹不屑一顾？

　　听高一丈这么一说，洪林更加肯定了自己的猜忌，有人放出这个消息，而且只是一个模糊的消息，那么真正的高手肯定不会来浪费时间，而是派人过来即可，这些来的人身后肯定都有自己的势力，所以才并不在意对方是否比自己强大，也敢胡乱动手杀人。

　　“借刀杀人？”洪林心中揣测道。

　　如果真的是这样，那么自己现在的处境恐怕有些危险。

　　暗中肯定有人想对这些各派派来的人下手。

　　“吗的，这世道怎么就这么不太平，恐怕这鬼东西一直就在这里，散播消息之人也取不走，干脆当作诱饵，布下杀阵，专门用来对付其他人。”洪林猜测道。

　　早知道还不如自己一人行动，朝南走，去那傅家兄弟的国家，修炼几年再回来报仇。

　　洪林心中懊恼的想到。

　　终于还是有人安奈不住对力量的渴求，又朝金色的剑柄冲了过去。

　　这次出人意料，没有闪电从天袭击他。

　　“咯噔。”

　　众人心里一紧，怕是这道剑纹就要被他人获得。

　　“哈哈哈，剑纹是属于我的了。”

　　那人修为不错，应该也是结神后期五六层的境界，速度，反应都是极快。

　　就在他离剑柄不足四五米的时候，忽然剑柄发出“嗡”的一声。

　　将他弹开。

　　“哇！”

　　剑柄发出的力量，让那人受了重伤。

　　居然能自己伤敌，洪林揉了揉眼眶，这到底是个什么玩意儿。

　　“神器！”

　　“绝对是神器！”

　　“一件残破的神器，哈哈，怪不得会引动天威。”

　　洪林自是不知道何为神器，便朝碧灵问道：“你可知道什么是神器。”

　　碧灵也不傻，知道躲在洪林下面和他说话就要喝雨水，干脆爬到与洪林差不多高度的树枝上并排抱着树杆。

　　大雨将她的衣裳侵透，少女的身材若隐若现，每当天空划过一道闪电的时候，洪林都不免会侧目看上一眼。

　　碧灵比赵婉如要大上许多，而且已经成年，自然比赵婉如成熟许多。

　　洪林在闪电之后也会忍不住的吞咽一下口水。

　　碧灵可没注意到这些，否则她一脚便将洪林踢下树去。

　　“比玄器厉害许多的兵器，听说整个帝国才不过五件神器，其中有三件为皇室所有，民间传言一件玄器能成就一个家族，但是在剑派看来，一件神器能成就一个宗派甚至一个帝国。”

　　碧灵对洪林解释道。

　　“那神器是怎么来的？”洪林好奇的问道。

　　碧灵说道：“师傅以前说过神器乃是天地造化而来，不过有些神器则是神物死后留下的遗骸，被人为锻造出来的。”

　　洪林点点头：“你看那金色的剑柄是呈天地造化而来的神器吗？”

　　碧灵摇头说道：“不知道，我又没见过神器，连紫云剑阁都没有神器。”

　　既然有人认出那是一件神器之后，整个场面再次发生变化。

　　不少人开始结盟，商量如何获得此物。

　　而在更远处的一座山峰上，三道黑影低声说着什么。

　　“看样子这次前来的人未必有能力将残缺的神器取出来。”

　　“三十年一次，从发现它到现在整整三百年，我们一直想办法，可就是拿不走它，这到底是为何！？”

　　“今天这些人全部都杀了罢，下次把消息放给剑神级别的高手，但是千万不要惊动皇室之人，否则被他们取走，咱们得不偿失。”

　　“又要等上三十年！我们有几个三十年可等！”

　　“这次来的人之中好像有一位高手，我看不清他的深浅，老三试探过，也不是敌手。”

　　“哦？难道是剑神境界的高手也来了？嘿嘿，那就先等上片刻吧。”

　　洪林猜得没错，这真的就是一个圈套。

　　不过他们现在的目光都被神器所吸引，根本就没有再去想这究竟是不是圈套，就算这是圈套又如何，神器在此，哪怕只是残破的神器，只要握在手中，谁敢与之一战。

　　就在刚才那位去取神器的人失手之后，又有四五人结成的联盟朝神器飞去。

　　其中两人负责戒备，三人盯着神器。

　　“轰……隆……”

　　雷声响起。

　　闪电划过夜空。

　　“小心，雷电！”

　　负责戒备的人，见闪电落下，居然没有躲开，反而朝着闪电冲去。

　　想将闪电引到自己身上，为自己的伙伴争取机会。

　　“喝！”

　　那人狂吼一声。

　　浑身的真元催动，剑气纵横。

　　“噼啪”之音如同炸豆子一般在空中响起。

　　“聪明！”洪林低声说道。

　　那人用自己的速度和手中的铁剑真的将闪电引向了一边，但是毕竟人的速度与闪电无法媲美，被电成一团焦炭从天空坠落。

　　这样的阻挡虽然与螳臂当车一般，可也给下面的人争取了一丝机会。

　　“嗡。”

　　金色的剑柄再次荡漾开金色的波纹。

　　一人倒地，二人倒地，接着第三个人离金色的剑柄又进了几分。

　　第三个人倒地之后，第四个人紧接着跟上。

　　“呼。”

　　远处其他高手发出惊呼，好像此物真的就要被人获得一样。

　　而更远处的三个黑影嘿嘿一笑，似乎并不在乎别人会取走那件神器。

　　“轰！”

　　第五人的双手已经触摸到神器，可忽然一声巨响，居然爆裂开了。

　　血肉横飞。


第73章 齐心协力

　　“除非是剑神境界的高手才有机会！”

　　不知道又是谁喊了一句。

　　“剑神境界？”

　　“我们收到的消息乃是剑纹出世，剑纹散华期的剑修就能得到，怎么会派剑神过来，哼！现在回去搬人也来不及！”

　　“就是，当初收到消息说有可能是剑纹，谁知道消息是真的，而且还是神器，早知道就让掌门他们过来了！”

　　这些人显然都是准备不足。

　　“你们谁来助我，我来试试。”

　　这时候就连怀疑有圈套的高一丈都忍不住说道。

　　“剑神？”有人疑惑说道。

　　高一丈的声音响起：“怎么，剑神难道就不能来？”

　　“剑神几层？”又有人朝高一丈问道。

　　高一丈冷哼一声：“老夫剑神一层，怎么？你们这些后辈想试试？”

　　剑神就是剑神，说完话连个搭腔的人都没有。

　　“我愿意助前辈一臂之力。”戚千柔的声音响起，听上去离洪林，碧灵的距离似乎并不太远。

　　“师傅，万万不可啊，那东西太厉害了。”

　　碧灵朝着声音传来的方向哭丧着说道。

　　洪林也对戚千柔劝阻道：“千柔姑娘，那东西甚是古怪，小心为妙。”

　　洪林知道高一丈的为人，纵然只有一面之缘，但也清楚高一丈不是那种罔顾人性命的坏人。

　　“嗡。”

　　金色的剑柄又一次发出响声，金色的光芒再次荡漾在山间树林之中，穿过每个人的身子。

　　风雨也忽然小了许多，天际的雷电仿佛也即将要退去。

　　高一丈的身影自远处的树冠之上飞出，土黄色的华光划过，那是他催动修为的结果。

　　转眼便到了山坳，离金色的剑柄百米开外。

　　与此同时戚千柔也跟了上去，她没有理会洪林，碧灵二人的话。

　　稍后又有三人紧随戚千柔落到了高一丈跟前。

　　以剑为尊的世界，同样也是以实力位尊的世界。

　　那些赶到高一丈跟前的人同时对高一丈行礼，表示尊敬。

　　此时此刻，高一丈修为境界最高，没人会觉得不妥。

　　高一丈对着四人点点头，尤其是剑道戚千柔的时候眼神稍微变了一下，不过没人察觉。

　　洪林心中仿佛传来一个女子哀怨的叹息，似乎责怪他没有去保护她。

　　“吗的，这到底是怎么回事？”洪林小声嘀咕，这种感觉已经出现几次了，每次都是金光荡漾山峰穿过他的身体之后。

　　而他问过碧灵，碧灵却没有这种感觉。

　　“还有谁有意见？若是没有意见我便和这几位同道试上一试，不管这东西是神器也好剑纹也罢，你们若是敢事后抢夺，就休怪我不客气。”

　　高一丈再次朝着山谷喊道。

　　这是他给众人最后一次机会。

　　“我们来试试。”

　　高一丈刚说完，就有两人从远处飞了过来，落在高一丈等人对面，离金色的剑柄几十米的地方。

　　“嗯，既然你们要试便试，若是在我之前取走了此物，我同样保证其他人绝对不敢窥觑。”高一丈对来的二人说道。

　　那二人朝高一丈点头表示谢意。

　　毕竟是一位剑神级的人物，说出的话要是反悔，以后传出去，那名声可就不好听，虽然他们还不知道高一丈叫做什么，但是其相貌他们还是记住了。

　　二人围着金色的剑柄左顾右盼，时不时点头，时不时摇头。

　　忽然同时出手，朝着金色剑柄抓去。

　　想必他们也很清楚这东西有灵性，刚才二人故意装模作样，看看能不能骗过金色的剑柄。

　　速度极快，已然是归真期的修为。

　　几乎一眨眼就到了金色剑柄的跟前。

　　“小心！”高一丈忽然朝二人喝道。

　　只见这时候，一道闪电悄无声息的劈了下来。

　　“轰！”

　　二人幸得高一丈的提醒，并没有任何犹豫，停顿，直接朝高一丈的方向冲过来。

　　泥土纷飞，大地颤抖。

　　而金色的剑柄也被闪电劈中，爆发出金色的光芒。

　　高一丈等人也是飞快的朝后退去。

　　片刻之后，众人稳住了身形。

　　刚才差点失手的二人急忙对高一丈行礼：“多谢前辈提醒，多谢前辈信任。”

　　刚才他们二人听闻高一丈提醒，没有调头回去，因为那样身形必定会有所停顿，到时候是死是活就听天由命。

　　而他们冲想高一丈的时候，高一丈甚至带着人朝后退，没有对他们出手，就是相信他们也是逼不得已才做出这样危险的动作。

　　如果高一丈有意击杀他们，趁他们冲过来的时候，只要逼退他们就行，就算别人知道高一丈是故意的也无法可说，毕竟那时候谁知道二人是不是趁机想对高一丈等人动手呢。

　　“我们愿意助前辈一臂之力。”二人得救之后对高一丈自然是信任无比，也算是一种报恩的举动罢。

　　“高一丈气度非凡，恐怕不是一般人，连神器都先给别人动手拿。”洪林心中嘀咕道。

　　这时候高一丈又喊道：“还有谁愿意一试。”

　　这下就真的是无人答应，谁敢去，刚才又不是没看见，两位差不过是归真期的高手都差点被雷劈死。

　　“我，我来助前辈一臂之力。”

　　洪林大声喝道，他的修为不及在场的高手，声音传不去，只能催动修为一边朝高一丈这边借着树冠跳来，一边大声喊道。

　　“呵呵，那小子是谁带来的，我看剑魄期都没到吧。”远处没动的剑修看到洪林的举动，纷纷调笑起来。

　　“啪。”

　　洪林稳稳的落在高一丈身后，朝高一丈走来。

　　他可没有那样的本事，一步就能飞到众人跟前。

　　“哦。”高一丈见到洪林出现，似乎有些惊喜。

　　“洪林，你来干什么，碧灵呢。”戚千柔见来人是和自己一起过来洪林，便问道。

　　碧灵哪里会知道洪林忽然跳出去，她想拦也拦不住。

　　只好在洪林离去之后大骂洪林是去找死，还是要被雷劈死。

　　洪林拱手对高一丈行礼道：“晚辈见过高前辈。”

　　接着又对戚千柔说道：“碧灵留在那边。”说着给戚千柔指了指方向。

　　“你这是胡闹，赶紧回去。”戚千柔皱着眉头说道。

　　洪林是半道上求着跟她，而且愿意为他带路，两人关系只算得上泛泛之交，这些日子下来，她还是很喜欢这个洪家弟子，有时候油嘴滑舌，但心思并不坏。

　　洪林笑道：“千柔姑娘，你放心，我保证不拖累你们。”

　　高一丈笑眯眯的盯着洪林道：“你这小子不好好在家里做你的大少爷，怎么跑这地方来了？”

　　洪林耸耸肩说道：“哪里来的大少爷，被人害得有家不敢回，要是不千柔姑娘，恐怕在也见不到您老人家了，嘿嘿。”

　　高一丈对洪林说道：“既然你要帮那也行，站在旁边乖乖候着。”

　　洪林明白高一丈的意思，就是让他准备，情况好，就动手，情况不好，就跑。


第74章 引雷

　　既然高一丈都同意洪林的加入，那么其他人自然就不会反对。

　　戚千柔找了个空档对洪林说道：“你小子是想找死么？”

　　洪林对戚千柔呵呵一笑说道：“千柔姑娘请放心，要是情况不对，我肯定跑得比你们快。”

　　戚千柔见自己劝不动洪林，只好默许他这般胡闹。

　　刚刚转过去的身影背对着洪林低声说道：“到时候躲在我的背后。”

　　洪林一怔，没想到这个女人居然还有这样豪情的一面，不禁让洪林想到了司徒明月。

　　高一丈对着众人安排起来，算上洪林总共七人。

　　刚才那两位归真期的高手，乃是一对夫妇，高一丈让他们二人盯着天空，防止天威来袭。

　　又让其余两分站两旁，对金色剑柄的异动全神戒备，当他动手的时候，二人也要全力出手，呈三角之势，摸清剑柄的情况，最好是合力能将其从深坑中拉出来。

　　然后要戚千柔站在其身后，高一丈作为主力，若是与金色剑柄相拼，找到机会，戚千柔负责动手，只有神器握在手中才有可能能断绝与天威的联系，最好是能用手段隔绝其气息。

　　至于洪林，主要任务还是注意周围的动静，但也要盯紧神器，有机会一样不要放过。

　　最后高一丈顿了顿说道：“此次不管谁得到神器，都是天意使然，事后大家都不得纠缠。”

　　众人点点头，也算是各有心思，各有打算，但是这样的打算是明目张胆的打算，在场的人都清楚，算得不好坏。

　　雷声轰隆隆的滚过天边。

　　众人脚下站立的地方已经积了不少雨水。

　　而那金色剑柄出现的地方却是异常干燥，除了那个深坑周围被雷电击得焦黑之外，并无其他。

　　“动手。”

　　随着高一丈的出手，众人即刻催动真元，朝那金色的剑柄轰击。

　　“砰，砰。”

　　真元一道道的击打在金色的剑柄之上，激起剑柄的反抗。

　　“呼。”

　　高一丈的长袍被金色的光芒鼓动，猎猎作响。

　　金色的光芒不再是那种柔和，没有杀伤力的光芒。

　　纵然能与天雷相抗衡的金光，现在居然被高一丈拦在了身体之外。

　　站在高一丈身旁的两人手中的长剑飞快的射出一道道真元，消耗金光。

　　激荡起的真元，在空气中爆裂，如同一层层波浪。

　　三人的有功有守，一点一点的朝着金色剑柄逼近。

　　那对夫妇，一人戒备天空，一人时不时的射出真元，协助三人。

　　戚千柔紧跟在高一丈身后，眉头紧蹙，她还没有出手。

　　洪林在没过膝盖的水中缓缓前行。

　　与之，远处树冠之上的其他人则是一副激动的表情。

　　虽然神器不一定为他们所得，但是能看到这么多高手同时出手，而且井然有序，好似排练过无数遍一般，心中或多或少有些感悟，尤其是对那些结神期的剑修来说，这莫不是一种机缘。

　　“别让他们得逞，这种天生神器，有能者得之。”

　　黑暗中有人朝那些剑修鼓动。

　　远处的山峰之上的三人也是呼吸凝重。

　　“恐怕这次真的能成，我们现在要不要动手！？”

　　“不急，现在他们并未真正取得神器，现在出手太早。”

　　“待他们力气耗尽，咱们在出手，毕竟我们三人合力未必是那剑神的对手。”

　　“早知道有剑神境界的人混进来，就应该多叫一些帮手，唉，想不到我们也失策了。”

　　高一丈的额头留下一滴汗珠。

　　他剑神的修为已经发挥了五成。

　　好在离金色剑柄这件神器越来越近，而且众人并没有出现想之前几人倒下的情况。

　　可见这次有很大把握将其收走。

　　其余的人也面色也很是激动，不论这件神器最后归谁，自己也有一功劳，到时候肯定少不了自己好处，且不说物质上的，光是日后多一位神器的好友，对自己日后的帮助也是很大。

　　当然，都希望最后神器能归自己所有。

　　就连洪林都不例外。

　　“嗡。”

　　金色剑柄发出嗡嗡之音。

　　洪林心中一动，忽然喝道：“小心天雷！”

　　那对夫妇二人抬头望去，真如洪林所言，一道蓝色的电光在远处的天际形成。

　　“引雷。”

　　戚千柔忽然说道。

　　有了先前之人的经验，二人知道如何引雷，那女剑修第一时间冲天而起。

　　“人力抗雷，吗的，疯子。”洪林心中喊道。

　　雷电的力量有多大，他很清楚。

　　那对夫妇半空之中浑身剑气迸发，修为催到极致，身体周围仿佛形成一道模糊的屏障。

　　千万道剑气迎向即将到来的闪电。

　　“千柔姑娘，送我上去，那对夫妇手段怕是没有办法引走闪电。”

　　洪林对戚千柔说道。

　　戚千柔一怔，回头说道：“胡闹，让你跟来就已经是大错，还送你去引雷，不是找死么？”

　　洪林诚恳焦急的对戚千柔说道：“千柔姑娘，这些日子你我同行，可见我何时莽撞过？”

　　戚千柔思索片刻之后还是摇摇头。

　　“他们不懂，我懂！”

　　见洪林如此肯定，戚千柔拿捏不定，毕竟洪林的修为摆在哪里。

　　“送我上去。”

　　洪林几乎对戚千柔用起了命令的口吻说道。

　　“好，死了莫要怪我！”戚千柔狠狠说道。

　　洪林忽然笑道：“自然不会怪你。”

　　说着从背后抽出两把带着铁链的斧子，正是戚千柔前些日子灭掉的那帮匪徒的武器。

　　“你……”戚千柔苦笑不得的说道。

　　“嘿嘿，当初看这斧头锋利，想拿来砍柴搭棚，毕竟玄器用来砍柴太过粗鲁。”

　　洪林这是实话，拿着寒月却砍树劈叉，的确太粗鲁。

　　可每次砍柴烧火的时候，洪林都没好意思让戚千柔看到，当初那些人可对她大不敬，要是让戚千柔发现洪林用他们的武器，肯定也不会给洪林好眼色看。

　　所以洪林这些日子一直藏在背后，也就只有碧灵知道。

　　“唉，你这人，简直是找死。”戚千柔抬头望去，闪电似乎已经快要破空而至。

　　将洪林提起来，戚千柔借力一瞪，飞了出去，然后一抛，洪林已然接近那对夫妇。

　　“将你们的长剑抛出去。”洪林朝二人喊道。

　　手中的斧头带着铁链转得呼呼直响。

　　那对夫妇不知洪林跑上来做什么，但也顾不得多问，怎么说现在大家都是绑在一起，没有理由现在害他们，更重要的是对方不过是个散华期的小子，既然下面的人敢送他上来肯定有其用意。

　　如果他们知道这是洪林自己的意思，恐怕打死也不会将长剑抛出去。

　　“轰。”

　　雷电接触到长剑，电流飞速流下。

　　洪林的手中的铁链相互连接，也已经抛到一边。

　　“嘭……嗤……”

　　电光自铁链中冒出，噼里啪啦，甚是骇人。

　　闪电最终被引到一旁，从三人不足十几米的地方擦过。

　　落在远处的一株大树之上。

　　整个树林瞬间被闪电电成焦炭。

　　闪电的危机化解，戚千柔抛出的力量也耗尽，洪林不由自主的从高出跌落。

　　“救命啊。”

　　那对夫妇无奈的摇摇头，急忙转身俯身朝洪林冲去。

　　这小子太不要命了，简直是来找死的。

　　树枝上的碧灵跟着闪电的亮光看得清清楚楚，洪林真的是要遭雷劈啦，在紧要关头忍不住闭上了双眼，不敢去看洪林的下场。


第75章 黄雀在后

　　洪林自由落体从半空坠落，刚刚喊完一句“救命”，现在连挣扎的力气都没有了。

　　看似简单的抛出铁链，其实心都快跳出来了。

　　要不是速度够快，现在恐怕早就被劈成焦炭。

　　其中危险，别人不清楚，洪林却很明白，归真期，或许真的能将雷电引到一边，但是引雷的那人肯定必死无疑。

　　碧灵见洪林没死，眼睛睁开，一脸不可置信。

　　“这家伙怎么没被雷劈死。”

　　那对夫妇见洪林从半空坠落，立刻追了下去，男人将他抱住，女人则继续盯着天空，以防再有闪电来袭。

　　落在地上之后，洪林对二人抱歉说道：“毁了二位的兵器，实在是故意不去。”

　　那夫妇笑着说道：“无妨，不过是一件兵器罢了。”

　　他们为高一丈等人获得神器，日后肯定少不了他们的好处，恐怕以剑神的能力，到时候送上两件玄器未必不能。

　　而此时的高一丈等人，似乎已经快要抓到金色的剑柄。

　　连戚千柔都开始出力，三位归真期，一位剑神，这样修为合并，连金色的剑柄似乎都难以抗拒。

　　“别让他们得逞，神器是我们的，有能者得之。”

　　暗处有人喊道。

　　这一声，在这个紧要关头，的确让其他观望的剑修心动。

　　不过他们并没有轻举妄动，至少现在不是时候。

　　“诸位在不动手，就晚了！”

　　暗处的声音继续蛊惑众人道。

　　就在这时，高一丈忽然喝道：“退！”

　　“嗡。”

　　金色的剑柄，猛然间发出极强的亮光，刺得众人睁不开眼。

　　“厚土剑气。”

　　黄色的剑气从高一丈的身边冒出。

　　如同根根雨后春笋，从地底钻出来。

　　形成一面土黄色的气墙，将身边的三人罩在其后。

　　“吱。”

　　金色的光芒眨眼便至，与高一丈释放的厚土盾碰撞在一起，发出摄人心魄的声音。

　　“啊。”

　　树枝上躲着的碧灵，忍不住再次发出惊呼。

　　但是此刻金色光芒已至，她不得不双手捂住眼睛，避免被其刺伤双目。

　　那些刚刚没有被蛊惑之人，纷纷露出庆幸的表情，将身子掉转，背向金光，飞快的朝后退去，虽然现在看不清金光之中发生了什么，但肯定不是什么好事。

　　金光似乎对远处的剑修并没有造成实质性的伤害，最多不过是刺人双目难以辨清眼前景物罢了。

　　回过神之后，那些躲开的剑修不禁暗想，要是自己刚才忍不住去抢夺，怕是现在非死即伤。

　　而洪林这边则没有高一丈这样的高手出手。

　　那对夫妇早也闭上双眼，催动修为，抵御金光的威能。

　　他们没有高一丈那样的修为，但也已经拥有剑意，剑意形成一道剑气之墙立在洪林跟前。

　　当金色的光芒卷来之时，洪林一个箭步冲到这对夫妇的前面，虽然慢了几分，毕竟看不清，顾不得许多将手中的寒月，催发至极致。

　　夫妇二人的剑意抵挡了片刻之后就瓦解崩溃，洪林首当其冲。

　　只见那金色的光芒在接触到洪林的寒月之时，寒月几乎不由自主的颤动。

　　就如同老鼠见了猫一般。

　　可金色的光芒在碰到洪林身体的一刹那，好似水流被巨石阻挡，从两侧分开，然后飞快的奔向远方。

　　“咳咳。”

　　金光消散，高一丈急剧的咳嗽起来，虽然剑意抵挡主了其光芒，但自己也受到了伤害。

　　戚千柔等人更惨，纵然躲在高一丈的剑意之后，还是被其逼出了内伤，嘴角都挂着一丝鲜血。

　　乌云散去，狂风静止，暴雨骤停。

　　皎洁的月光出现在丛山之中。

　　金色的剑柄此时此刻，平淡无奇的悬浮在深坑之上，上面流动的金色光芒已经消失得无影无踪。

　　“神器没了保护！大家快去抢！”

　　暗中有人兴奋的叫喊道。

　　这一声，如同在平静的湖面投入了一块巨石。

　　“嗖，嗖，嗖。”

　　退去的剑修纷纷朝神器的山坳奔来。

　　剑神受伤，其他人也受伤，此刻不抢，更待何时。

　　人不为己，天诛地灭。

　　“抢神器！”高一丈喊道。

　　刚才与他一起的人，这才反应过来。

　　率先出手的乃是那对夫妻，他们二人在洪林身后，可谓算没有受到什么伤害，虽然不明白到底是怎么回事，但既然有机会取得神器，哪里还会顾其他，当前自然是先取到神器。

　　“休想！”

　　忽然一位冲过来的剑修对其而是喝道。

　　紧跟着一道剑气破空而来。

　　夫妇两没有了兵器，只能用手释放剑气。

　　“轰。”

　　剑气相互碰撞，爆裂开。

　　杀来的人只是结神巅峰，可毕竟仗着有兵器，释放的剑气并不比那对夫妇弱。

　　见一招能与归真期的剑修抗衡，说明此二人肯定也是受伤，杀来之人心中杀意更盛。

　　“找死！”夫妇二人同时喝道，顾不得先去拿神器，杀向敌人。

　　十几道人影一个接着一个的朝着高一丈等人袭来。

　　只有高一丈真正的死了，他们才有机会分一杯羹，否则没人会放心。

　　尤其是到时候被一位剑神追杀。

　　“喝。”戚千柔恐怕是四人之中受伤最轻的，见有人对他们不利，手中的玄器也是催动，无数剑花，剑气纵横在夜空之中。

　　“先杀人，在夺神器！”

　　顷刻间，剑修就分成了两拨。

　　一拨人以高一丈为首。

　　一波人以坐享其成的剑修为首。

　　洪林见这些人撞在一起之后，连一句废话都没多说，就已经动手，赶紧就地一滚，跳到高一丈的跟前。

　　“前辈，前辈。”

　　洪林对目光紧闭的高一丈喊道。

　　高一丈对洪林摇摇头缓声说道：“他娘的，一件残破的神器就逼得老子差点归西。”

　　接着又说道：“无碍，气血不畅而已，稍作调息即可，敢趁火打劫，老子灭了他们。”

　　看样子这时候受伤的高一丈火气更大。

　　刀光剑影，剑气乱舞。

　　这些高手之间的对决围着神器，谁都不敢离开太远，生怕被别人占了先机。

　　而他们都未曾注意到，树林的暗处还隐藏着许多人，目光如饿狼盯着山坳深处打斗的众人。

　　不知什么时候，远处高山之上的三人也已经到了这些藏匿人群之中。

　　兴奋，紧张，激动的神色在三人的脸上不断变化。

　　因为他们为了这件神器足足等了三百年，几代人都葬送于此，今天是老天开眼，让他们有了这个机会。


第76章 铁甲卫来袭

　　高一丈正在调息的紧要关头，暂时无法出手相助其他人。

　　看着眼前的洪林，高一丈骂道：“臭小子，还不取神器。”

　　洪林一愣，笑道：“差点忘了。”

　　说着就朝神器走去。

　　水流越来越大，没过了洪林的膝盖。

　　“滚开！”

　　见洪林想趁乱获得神器，不知从哪里射出一道剑气，击向洪林。

　　“砰。”

　　泥土飞溅，炸起的水花好似钢弹，弹向洪林。

　　洪林顺势朝水中一躺，寒月挥动，把带有剑气的水珠打散。

　　现在这个紧要关头，谁敢去拿神器谁就成为众矢之的。

　　“啊。”

　　忽闻一声惨叫，洪林回头看去，只见一人双手已经分家，正是戚千柔出手造成的结果。

　　“傻小子，还愣什么，不赶紧取神器。”

　　戚千柔朝洪林喝道。

　　想必刚才这人趁机对洪林出手，被戚千柔盯住，砍掉了他的双手。

　　这个时候戚千柔还不忘保护洪林，顿时让洪林感动无比。

　　神器当前，自己这边的人都没有趁机抢夺，而是拼死抵挡其他心怀鬼胎的人，这样的伙伴如何能不让人心怀感激，洪林双眼一眯朝着金色的剑柄冲去。

　　“小心。”

　　那对夫妇同时对洪林喊道。

　　一道剑气迎面而来。

　　夫妇二人急忙调转身体为洪林接下那道剑气。

　　好人，坏人，恶人，歹人，此刻竟显。

　　就在洪林即将要摸到神器之时，忽然数道剑气从侧面射了过来。

　　洪林身体在空中反转，堪堪躲过夺人性命的剑气。

　　“啪”的一声跌落在水中。

　　“臭小子，找死！”

　　这时，三位没有被人纠缠的黑衣人出现在不远处。

　　众人已经是以少压多，在也没有一分一毫的力量来支援洪林，尤其是高一丈身旁的几人，必须护着高一丈调息完毕。

　　“取神器。”

　　那对夫妇朝洪林喊道。

　　说完，不顾背后之人的袭击，朝着三人打出数道剑气。

　　“嘭。”

　　一声闷响。

　　夫妇二人同时被剑气击中身体，好在他们修为比出手之人要高，剑意激荡，剑气形成白色的气墙，勉强保住了身体没被剑气洞穿，但也被击落地面。

　　电光火石之间，洪林再次扑向金色的剑柄。

　　“嘿嘿。”

　　霎时，一只黑色的大手已经快要握到剑柄，黑衣人的修为明显高出洪林几个境界，虽然距离远，但是速度却更快。

　　洪林手中的寒月轻轻一抖，一道剑气射出。

　　那人伸手一指，同时放出一道剑气。

　　洪林释放剑气之后立刻将寒月横在身前，以抵挡对方的剑气。

　　“嗤。”

　　“嘭。呼啦。”

　　洪林被对方强大的剑气击飞，在水面上急速翻滚，好像在打水漂的石子。

　　而那出现的黑衣人则是满脸惊愕，不可置信的摸着脖子。

　　洪林的剑气并未与他的剑气相撞，而是转了小弯，隔断了他的颈动脉。

　　自大，狂妄，这事任何一个失败者的专属。

　　黑衣人相信自己的剑气不仅能抵消洪林的剑气，而且还相信能击杀洪林。

　　甚至他连已经掌握数年的剑意防守都没做。

　　既然这样，那么最后的结局只有死亡。

　　“哈哈哈，臭小子活学活用，不愧是惊世之才，老夫没看错。”

　　高一丈忽然大笑起来，洪林的这招还是他交给洪林的。

　　“轰。”

　　如同一声雷鸣，高一丈之前佝偻的身体一下挺得笔直。

　　“不听劝告，老子今天送你们上路。”

　　看样子是已经调息完毕，将体内混乱的真元理顺了。

　　其他人见高一丈站起来，知道大势已去。

　　丢下自己的对手，朝后飞奔。

　　剑神，不是他们能对付得了，尤其是已经恢复过来的剑神。

　　要怪就怪他们没有真正的拧成一股绳，而是各自为战，都想其他人先出手击杀剑神，如果剑神反抗，必然也会加重内伤，这样他们的把握就更大。

　　其中数人大声叹息，为自己失败感到惋惜。

　　高一丈没有急于取神器，而是袖子中的长剑一抖，一道淡黄色剑气划过。

　　先前与那夫妇纠缠的一人，此刻还只刚刚在水面上踏出数步，就被高一丈的剑气砍掉了双腿。

　　说起来慢，从洪林第一次准备去取神器到现在不过十几个呼吸之间，也就十多秒的时间而已。

　　“想跑？”

　　高一丈看都不看那个被斩了双腿的剑修，在剑气释放出的刹那，已经调转身体，朝着后面与戚千柔等人缠斗的数人杀去。

　　身影比闪电还快。

　　“嗤，嗤，嗤。”

　　顷刻间便将那几人斩落，丝毫没有犹豫。

　　“剑神，你要赶尽杀绝？”

　　还有数人已经退得较远，但是也不敢率先遁走，怕成为第一个被剑神盯住的对象。

　　“人不犯我我不犯人，人若犯我斩草除根，之前我便说了，你们有能耐自己来取，或者助我一臂之力，你们无动于衷，既然我已经动手，你们又想渔翁得利，难道剑神是这样好欺负的人？”

　　高一丈嘿嘿笑道。

　　这老头子笑起来也够阴险，躺在水中抬着头的洪林心中说道。

　　他没死，但那位黑衣人至少是结神期的修为一击，也不是他凭借一把玄器就能卸得了的。

　　耳鸣，眼花，甚至胸口的肋骨都有一根被寒月撞断。

　　“咳咳。”

　　嘴角流出鲜血。

　　戚千柔见状急忙跃到洪林跟前，一把将他从水里捞起来。

　　“怎么样？”

　　戚千柔关切的问道。

　　一只柔软的手掌轻轻的按在洪林的后背，一缕缕纯正的真元涌入洪林的体内。

　　“咳。”洪林苦笑道：“死不了，已经很多次这样了，这次还算轻的。”

　　他说的还真是实话，从玄天剑宗下来，就没哪一次与人打斗能毫发无损，全身而退。

　　戚千柔瞪了他一眼问道：“见过不怕死的，没见过你这样找死之人，不过你出手帮助那对夫妇，也算是有些气魄。”

　　这还是她第一次称赞洪林。

　　洪林耸耸肩说道：“嘿嘿，你不是第一个说这话的人。”

　　就在二人谈话之时。

　　相隔不过百丈的树林子里亮起大片火光。

　　人影攒动，片刻之后有数百人从林子里走了出来。

　　这些人各式各样的武器握在手中，狠狠的盯着神器周围的剑修。

　　刚才一起前来的三位黑衣人，剩下的两人不知何时也与那些人站到了一起。

　　“布阵。”

　　其中一位黑衣人似乎怒气冲天，狂吼着说出这两个字。

　　巨大的铁网，盾牌，弓箭，长刀，铁锁发出叮叮当当的响声。

　　戚千柔带着洪林朝后退了几步说道：“铁甲卫！”

　　高一丈也不禁皱了皱眉头。


第77章 怪胎

　　铁甲卫。

　　洪林第二次听到戚千柔说。

　　原本洪林以为只是一般的帝国部队的残兵，现在的情况看来好像不是这样。

　　铁甲卫的厉害洪林也是知道，单打独斗，他没有任何问题便能取胜。

　　可当那些铁甲卫一起行动，各种怪异的武器齐出之后，洪林就算仗着寒月也不敢保证能全能而退。

　　“嘿嘿，诸位好手段。”

　　那黑衣人朝前迈出几步对着高一丈等人说道。

　　高一丈此刻申请严肃，对其说道：“你们是谁？竟敢驱使帝国铁甲卫！”

　　“哈哈哈，什么帝国铁甲卫，你是傻了还是疯了，看不出这是我的人吗？”

　　黑衣人似乎也不着急动手，居然敢和一位剑神逞口舌之快。

　　黑衣人接着说道：“当年神龙帝国派出千人铁甲卫来到此处想扫平南治国余孽，没想到吧，这些铁甲卫现在被我们收拢，成为了我们的战士，哈哈哈。”

　　洪林低声对戚千柔问道：“南治国在哪里？”

　　戚千柔回答道：“这莽莽群山之中原本是有一个小国，叫做南治国，几十年前帝国派军队剿灭了此国，其中大部分王公贵族趁乱跑了出去，想必这些人就是原南治国的残余吧。”

　　洪林点点头算是明白，这些人并没有和其他南治国的贵族一起逃跑，而是在这山里躲了起来，然后将前来的剿灭他们的铁甲卫不知用什么手段收服了。

　　怪不得这样人迹罕至的地方还有匪徒。

　　“哼，尔等小国也敢对帝国对抗，简直是不知死活。”高一丈也没有急着动手，似乎在等待什么。

　　黑衣人嘿嘿一笑说道：“神龙帝国么？要是过我们几十年的时间，取出神器，锻造神器，我们南治国一定灭了它。”

　　“原来剑纹的消息是你们这些人放出去的，怪不得。”

　　高一丈说道。

　　“当然，这神器本就是我们南治国先辈的遗物，三百年前就已经被我们发现，谁知国内出了叛徒，为了自己的荣华富贵，几十年前将消息透露给了神龙帝国，见我们不肯到交出神器，神龙帝国就派军队妄图剿灭我们，嘿嘿，人算不如天算，找了十几年未果，还死了你们几万将士，简直是大快人心，实话告诉你，此物每隔三十年出现一次，第二天便回重新回到地下，我们已经不知死了多少人都没能取出，为了得到它我们等了十个三十年，想不到最后被你们这些人破解获取之法，当真是十分感谢，嘿嘿。”

　　黑衣人说得越多，洪林心头那挥之不去的感觉越凝重。

　　这是阴谋，绝对是有阴谋，就算他们人多势众，但也不可能是高一丈这些人的对手，拖得再久他们也占不到优势。

　　高一丈可是剑神之境的绝世高手，区区一些铁甲卫难道会唬得住他？

　　想到这里，洪林便挪到高一丈身边说道：“前辈，他们这是在拖时间，咱们一起上，杀了他们就是。”

　　高一丈似乎有些不可置信的盯着洪林说道：“你小子没事？”

　　洪林愣道：“当然有事！吐血，内伤，连肋骨都断了。”

　　高一丈啐了一口说道：“老夫是问你，你没中毒？”

　　洪林骂道：“你才中毒了，我好端端的中什么毒，你可别咒我啊，虽然我很仰慕你这样的高手。”

　　“水中有毒，被这些小人下了毒，专门针对剑修的毒，你真的没事？”高一丈朝洪林说道。

　　洪林这才反应过来，运动真元，除了气血不顺，真元翻涌，外加断了一根肋骨，并无其他不适。

　　“没事。”洪林说道。

　　“怪胎。”高一丈说道。

　　洪林这才明白高一丈为什么没有急于动手，原来是在给自己运功驱毒。

　　反观自己百毒不侵，洪林心中便有了个注意。

　　而那些刚刚在水里打斗的剑修，此刻都站着不动，想必也是在驱散体内所中之毒。

　　“呵呵，剑神前辈，我知道您修为浑厚，境界高深，我们不是您老人家的对手。”黑衣人顿了顿说道：“可我也清楚，神器对您的伤害远远不是一时半会儿就能恢复得了的，强行压制真元，与人动手，现在又中毒，这些对您老人家来说也很痛苦吧。”

　　洪林一怔，没料到黑衣人居然连这些都算计到了。

　　如果他说的是真的，那么高一丈在压制真元，同时又中毒的情况下，现在恐怕连结神期的修士都不一定能打得过，就算打得过，也打不过对方那么多人，至于其他人就更不用说了。

　　戚千柔脸色发白，对洪林斥道：“臭小子，还不找机会开溜。”

　　想必是对抗渗入体内的毒素，过程十分艰辛，才让她面色发白。

　　“想溜？没那么容易，尤其是那个臭小子，连剑魄都未铸就，杀了三弟，老子要将你活捉，然后抽筋扒皮，挫骨扬灰。”

　　黑衣人冷笑着对洪林说道。

　　“嘿嘿，为了对付你们，我可是将这些年的存储全部都用掉了。”黑衣人指了指山坳里的水说道：“这些焚元膏可是铁甲卫专门为了对付剑修炼制的，这么大剂量的焚元膏，莫说归真期，就连剑神巅峰的人也未必好受，你们现在好受吗？哈哈哈。”

　　黑衣人自顾自话的说道。

　　“吗的，真是阴狠啊。”洪林心中暗叹道：“这种天气不适合放烟就丢到水里，恐怕连剑神都未必会第一时间注意到。”

　　洪林这时候忽然对黑衣人说道：“你们怎么没中毒？”

　　黑衣人一愣，他没想到这个小子到现在不仅不求饶，还问他这些无关紧要的问题。

　　“嘿嘿，你小子到底是蠢还是聪明，我真不知道，三弟怎么会被你杀了。”黑衣人道。

　　洪林当然知道他们肯定是做了防护措施，没有沾到撒了焚元膏的水罢了。

　　见洪林缓缓朝后退去。

　　黑衣人冷笑道：“想跑吗？”

　　洪林点点头说道：“你觉得我是想跑的人吗？”

　　说完，身影一动，踏着九宫连环步，朝神器跃去。

　　只见空气中留下几个残影。

　　“啊！臭小子！”黑衣人见洪林此刻朝着神器施展手段跑去，顿时怒喝道。

　　黑衣人显然没料到洪林居然没有中毒。

　　更重要的他们没料到洪林居然有那么快的移动速度，想要阻止已经来不及了。

　　“杀！先杀那些准备逃走的，一个不留！”

　　留在后面的黑衣人也是不慌不乱，先安排人手将那些先前与高一丈为敌，准备逃走的杀掉，以免他们逃走之后走漏风声，在转而围困住高一丈，洪林等人，就算洪林率先拿到了神器，一个连剑魄都位铸就的小子，对他们来说不足为惧。

　　“杀！”

　　铁甲卫收到黑衣人的命令，朝着那些已经中毒了的剑修杀了过去。

　　而那些中毒的剑修也奋起反抗，不过修为已经大打折扣。

　　不消片刻，就有几人死于铁甲卫的配合之下。


第78章 山洪来袭

　　趁对方不备，率先抢走神器，这就是洪林的计划。

　　所以他出手了，拼尽全力抓住了残破得只剩下剑柄的神器。

　　“嗡。”

　　神器被洪林抓住之后忽然响起先前的嗡嗡之音。

　　除了洪林，在场所有人都感觉一股莫名的杀气，似乎灵魂都为之颤抖。

　　而此时将剑柄握在手中的洪林，感觉天地变幻。

　　只见一人，举着一把金色的巨剑，朝远处的虚空一划。

　　轰隆……轰隆。

　　整个虚空为之坍塌，剑碎，虚空中出现一道深不可见的口子。

　　“洪林，小心！”

　　戚千柔在关键时刻喊道。

　　刚才与洪林说话的黑衣人已经杀了过来。

　　洪林来不及闪躲，对方的剑气已到跟前。

　　“去死！”

　　“哈！”

　　洪林左右握着剑柄，抬起右手拍出一掌，这一掌之中蕴含了少许真元化作的剑气。

　　“嗡。”

　　金色的剑柄猛然爆发出已经许久未出现的金色光芒。

　　金色的光芒进入洪林的身体，沿着洪林的筋脉流向他的右手。

　　“嗤！”

　　金色的光芒无声无息，将黑衣人轰成飞灰。

　　化成金色的灰烬。

　　“这……”

　　洪林倒吸一口凉气，神器的力量也太猛了，太逆天了，怪不的连天威都不容许它出世。

　　“额！”

　　虽然洪林一招灭了黑衣人，但是洪林这才发现，金色的光芒并没有保护他，黑衣人的剑气将他的整个手掌射穿一个大洞。

　　体内的剑气又是一阵混乱，波动。

　　“噗哧”洪林吐出一口鲜血，滴落在坳地已经形成的河流中。

　　“二哥！”

　　最后一位黑衣人见攻击洪林的黑衣人惨死，狂叫着。

　　“杀了他！”怒不可恕的最后一位黑衣人，让身边的铁甲卫搭好绞车，上面装着数枚巨大的黑铁箭矢。

　　吱吱吱的声音随着铁甲卫绞动绞车传到众人的耳中。

　　那些想逃走的剑修在拼死杀了数位铁甲卫之后被剁成了肉泥。

　　可谓是死状极惨。

　　那些人若是没有中毒，不一定会全歼铁甲卫，但逃脱的问题不大，至少不会全军覆灭。

　　铁甲卫不仅只靠相互之间的配合，而且还会依靠各种武器，毒药来对付剑修，在神龙帝国，铁甲卫是一个很难应付的组织，不过幸好，他们属于皇室。

　　也正是因为皇室拥有铁甲卫这样的力量，一般的剑修才不敢仗着修为去皇宫闹事。

　　一招剑意，尤其是控制剑气的方向，对洪林来说负担太大，在镇南洲初次与高一丈修炼此招的时候，那也是吃了大苦头。

　　今天第二次使出来之后没来得及调息真元就被人打飞造成内伤甚至肋骨断裂，刚才又强行催动真元修为抢夺神器。

　　已经到了他身体和修为能承受的极限。

　　再次被剑气洞穿手心，让他的伤上加伤。

　　扑通……

　　洪林跪在水中，山水立刻淹没了他的胸膛。

　　“咳！”又是一口鲜血。

　　洪林侧过头看这高一丈，戚千柔，眼神中充满了无奈。

　　真是不甘心。

　　混乱的真元一次次敲击在洪林的五脏六腑之上。

　　胸膛内的金色小剑此刻散发出与外面金色剑柄一般的光芒，流出的真元不断修补洪林身体上的创伤。

　　“嗡。”

　　有洪林一人大小的金色剑柄神器，忽然发出这种催命的声音。

　　“轰。”

　　众人这次分明感觉大地在颤抖，树木在颤抖，山坳上面有巨石滚落。

　　粗大的树木被巨石的冲击力，撞成两截。

　　“山洪！”

　　铁甲卫之中有人惊恐的喊道。

　　巨大的山洪如同万马奔腾，数百米宽的山坳被山洪挤得水泄不通，夹杂着巨石，断树朝众人席卷而来。

　　山洪的冲击力，莫说现在受伤的高一丈，恐怕他全盛时期也不敢顶着硬抗。

　　关键时候，众人没有想到，会有如此巨大的山洪倾斜而来。

　　想要逃走，除非能飞到更远处的山峰之上，否则就只能被澎湃的山洪冲走。

　　那剩下的黑衣人见状第一个冲天而起，他的修为没有受到任何损失，逃走不再话下。

　　高一丈，戚千柔，其他一干人等，现在正是驱动修为排毒的关键时刻，要是强行离去也不是不可，只是之后这种毒素更难清除，耗费的时间也会越长，谁知道还有没有其他的铁甲卫在一旁候着，等他们自投罗网。

　　山洪转瞬及至，没有给众人太多的考虑时间。

　　“走！”高一丈狂喝一声，不顾自己的安危，强行运起真元，将戚千柔等人一推。

　　剑神强大的修为瞬间爆发。

　　众人接着高一丈的力量，身体不动，朝着高出的山崖砸去。

　　“咳！”

　　与此同时高一丈也破了体内筋脉的防御，让体内的毒素有可趁之机。

　　“师傅！”碧灵见戚千柔正好往自己这边砸过来，躲在树枝上的她大喊道。

　　纵身一跃，朝着戚千柔跳过去。

　　时间拿捏得刚刚好，正好接住戚千柔。

　　剑神发出的最后一股力量，岂是碧灵一个散华期的剑修能阻挡，虽然接住了戚千柔，可二人还是被高一丈的力量带去远处。

　　可见高一丈最后出手是何等的霸道，一次性将五人送离险境。

　　“啊！”

　　逃过一劫的黑衣服站在远处的山峰之上不甘心的吼道。

　　的确，已经胜券在握，神器就要归他所有的关键时刻，居然被这么一场无情的山洪摧毁。

　　眼睁睁的看着希望破裂，这如何能不让他恼怒。

　　“我要杀了你们！！”

　　说着便身形移动，朝刚才高一丈送上来的人的方向飞去。

　　“轰！”

　　狂躁的剑气顷刻将一片树林子毁去。

　　一人已经惨遭他的杀害。

　　若是没有中毒，这里的任何一个人都能与他一战，可惜现实往往不会这样安排。

　　黑衣人躲过一劫那是他运道极好，没有像他的两位兄弟那样鲁莽。

　　而他的手下则就没有这么好的运气了。

　　那些铁甲卫见山洪到了跟前，见来不及逃走，一些已经有了结神期的人催出剑意防御。

　　可人力怎么能和自然毁灭地的力量想比。

　　山洪之中夹杂着的数百吨的巨石，一下就将剑意击碎，将人碾成血肉模糊的一团。

　　至于其他的境界较低的铁甲卫境况更惨，直接巨石砸死，或者被泥沙淹没，窒息而死。

　　也有跑的快的，可山洪的范围实在太广，还没等他们跑到安全的地方，就已经将人卷走。


第79章 加妙国禁卫队

　　戚千柔由碧灵拖着，找了一处潮湿的小山洞躲了进去。

　　避免被黑衣人找到。

　　至于其他人，若是能快速的驱除毒素，找有机会遁走，日后再来报仇，自然最好，可万一不幸被黑衣人找到，那就只能各安天命。

　　洪林在一波又一波汹涌的山洪之中漂流，换种抱着残破的金色剑柄神器。

　　体内他从来没有发现过的小金剑不停的闪烁。

　　金色的真元，一股股的流进他的身体。

　　山洪顺着山坳一直朝南流去，众人被山洪淹没大概过了半个时辰，忽然山洪中钻出一道人影。

　　人影冲出之后撞断几根树木，摔打在泥泞的地面上，滚了几个圈才堪堪停住。

　　此人正是被卷走的高一丈，此刻他脸色通红，嘴角抽搐，他从来就没有如此憋屈过，居然被几个后辈阴了一道，还险些葬送性命，这对他来说莫不是奇耻大辱。

　　也不知道过了多久，洪林才从昏睡中睁开双眼。

　　他只知道自己被山洪卷走的那一刻，残破的神器忽然自动冲进了他的怀里，巨大的剑柄与他几乎融为一体。

　　然后他就什么都不记得了。

　　戚千柔，高一丈，碧灵，其他剑修，他一个也没看见。

　　“呃。”

　　洪林试着挪动一下自己的身体。

　　除了被水泡的发麻之外，并无其他不适。

　　“居然这都没有死。”洪林心中感慨道。

　　此时的他才发现自己躺的地方虽然河流浑浊，但水流却是很缓，河边的沙砾烙得他气血不畅，周围树木葱郁，没有那种苍天巨木，都是些不过十余年生长的矮树。

　　缓慢的调息真元，气血跟着真元在洪林的体内流动。

　　就在真元在其体内运行两个周天之后，洪林忽然心境一动，发现自己的真元似乎更加浑厚，而且有一种似乎取之不尽用之不竭的感觉。

　　虽然有这种感觉，可境界却是还是散华三层，没有任何突破的预兆。

　　“神器？！”

　　洪林忽然想到，自己不是抱着那把残破的神器么？现在去哪里了？

　　千辛万苦获得的神器，怎么没了踪迹？难道自己昏死的时候被人拿走了？

　　洪林赶紧从沙砾之中爬起来，四处寻找。

　　顺着河流，洪林寻找了大半天都没有发现神器的下落。

　　“咕噜。”

　　肚子发出饥饿的叫声。

　　让他不得不停止寻找神器，先找点食物填饱肚子。

　　运气倒是极好，在树林子摘到了些野果，总算能裹腹。

　　坐在树下吃着野果的洪林自言自语道：“唉，神器弄丢了不说，现在自己被山洪冲到哪里也不知道，这可如何是好。”

　　忽然远处河流下游，有数十人穿着锦衣，手持长剑，一边搜索河流旁边的草丛，一边朝河水中打量，似乎在寻找什么。

　　那些人的样貌与洪林遇到的傅家兄弟有几分相似。

　　“他娘的，都找了三天，除了几具死尸，什么都没有发现，到底大人派我们来是找什么，郑大哥，您实话实说，咱们几兄弟难道还会说出去吗？”一个汉子朝身旁的领头的人抱怨道。

　　那姓郑的头领看了他一眼道：“盛海，先做好你的事情，发现活口一个不留，如果找到大人需要的东西，我保证你荣华富贵这辈子都享用不尽。”

　　盛海见头领郑安不愿意告诉他实话，他耸耸肩对身后的其余人喊道：“兄弟们，加把劲，找到大人需要的东西，咱们就去享受那无尽的荣华富贵。”

　　其他人纷纷笑道：“大人的荣华富贵不会是在那些窑子里吧，哈哈哈。”

　　盛海见状骂道：“你们这些兔崽子，没一个好东西，先前的那个村子，你们可抢了不少钱财吧，回去之后可要记得留些给我。”

　　其他人回答道：“我们抢钱，大人抢女人，大人当时可没给我们兄弟留啊，哈哈哈。”

　　看他们的装扮应该是官府之人，可这帮人的所作所为简直就与土匪无疑，洪林此时躲在树梢之上想到。

　　那位郑头领走到了洪林刚刚躺着的沙砾堆附近。

　　看着凌乱的沙砾以及被踩踏过的青草忽然抬起右手：“注意戒备，有人来过。”

　　其他人见状，立刻摆出戒备的姿势，长剑纷纷挡在身前。

　　形成阶梯状朝头领郑安围了过来。

　　洪林眯着眼，没想到这个郑安似乎不是一个草包，居然能这么快发现他的踪迹。

　　这也不能怪洪林，他一心想要找到神器和找点吃的，哪里会注意到这些。

　　“大人。”有人朝郑安示意道。

　　郑安斜着眼睛朝不远处的树下望去，地上有洪林刚刚吃过的野果残留。

　　“吗的，被发现了。”洪林骂道。

　　郑安同时与躲在树梢上的洪林目光相对。

　　“蹭。”

　　郑安的长剑指着洪林说道：“何人？滚下来。”

　　洪林见自己已经被发现，冷哼一声从树梢跃下，与这些人相对。

　　“你们又是何人？”

　　洪林沉声说道。

　　郑安盯着洪林，目不转睛的说道：“我们乃是加妙国禁卫队，难道阁下不认识我们这套装扮？”

　　郑安不愧是这些人的头领，言语间已经对洪林做出试探，而且他也怀疑到洪林不是加妙国之人，既然不是加妙国之人，恐怕就是自己要找的人。

　　“嘿嘿，你倒是不笨，我不是加妙国的人，自然不会认识你的装扮。”

　　洪林笑呵呵的说道，他也清楚，自己已经被人怀疑了。

　　“神龙帝国之人？”郑安问道。

　　洪林点点头道：“正是。”

　　“好，那就是你了，我们寻找了大半个月，今天总算遇到一个活的。”郑安对手下之人一挥手，顿时这些禁卫队的人分开，呈扇形层层围住洪林。

　　听了他的话，洪林心中一动，自己怕是在山洪中度过了好些天，最后被山洪带到了茫茫丛山的尽头，落到了这里。

　　加妙国到镇南洲，傅家兄弟俩走了大半年，自己顺着河流却只要几天，可见山洪的惊人之处，其速度迅猛，不比一位归真期的剑修要慢，也怪不得没有人能追过来。

　　洪林撇了眼围着自己的人，朝郑安缓缓说道：“你怎么知道要找的人是我？难道说你们的主子就是黑衣人？”

　　能知道洪林被山洪卷走的拢共就那么些人，除了来历不明的黑衣人和他的铁甲卫，其余的都是神龙帝国之人，肯定没有能力调动加妙国的禁卫队，洪林很自然的就能想到。

　　郑安喝道：“什么黑衣人不黑衣人，乖乖跟我们走，留你一条小命，否则我不介意带一具尸体回去！”

　　洪林摸了摸腰间寒月，幸好这件玄器还一直挂在那里，没有弄丢。


第80章 小忽悠

　　洪林虽然没死，但是身上的伤也还没有好干净。

　　尤其是断掉的那根肋骨，虽然现在不痛不痒，但是洪林就是觉得不舒服，他清楚自己的恢复能力惊人，恐怕断掉的骨头已经自己愈合，但肯定是歪了，否则不会这样。

　　而且自己的真元趋于稳定，比先前更加浑厚，可要是动手，自己也没有太多把握，尤其是右手手掌被剑气击穿的伤口，有愈合，但还不够他握得住寒月。

　　“我接受你的提议。”

　　洪林将寒月取下来，朝郑安丢了过去。

　　郑安冷笑一声将寒月抓住，在丢给自己的手下，对洪林说道：“识时务者为俊杰，若真如大人所说，你是被山洪冲下来的，那可真是幸运，居然还没死在山洪中。”

　　洪林呵呵一笑：“的确幸运。”

　　“铐起来。”

　　郑安对手下人指挥道。

　　两位禁卫队手下立刻掏出铁链铁锁警惕的走到洪林跟前，见洪林并没有反抗之意，才安下心将洪林捆主。

　　“吃了他。”

　　一位禁卫队的人又拿出一粒黑色的药丸对洪林说道。

　　洪林看了郑安一眼。

　　郑安哼道：“这是能限制人真元的药物，为了避免你逃走，最好还是吃了，兄弟用强的话大家都不好看。”

　　洪林哈哈一笑：“郑大人说的不错，来吧。”说着，自己把嘴张开，仍由那人将药丸丢尽他的嘴里。

　　“既然你如此配合，在路上我也不会为难你。”郑安对洪林说道。

　　话毕，又朝其他人道：“留下五人继续搜索，其余人跟我押着这位神龙帝国的少侠回去见大人。”

　　说行动就行动，众人没有丝毫犹豫，这些天他们进到山里已经吃了不少苦头，现在巴不得赶紧回去。

　　只是留下的五人，心中大骂。

　　有了这些人带路，洪林就不必担心自己一人在山里乱撞。

　　盛海似乎对洪林很有兴趣，尤其是他想知道洪林到底是什么来历，怎么大人舍得调动整个禁卫队来寻找那些被山洪冲过来的人。

　　“喂，你小子怎么得罪了大人。”

　　支走了看守洪林的守卫，盛海坐到洪林的跟前说道。

　　洪林对盛海笑道：“难道你连要抓的人是什么情况都不知道吗？”

　　盛海撇撇嘴斜了一眼说道：“知道个屁啊，要我们来抓人找东西，抓谁不说，找什么东西也不说，这一路下来都他吗累成狗了，抓了许多人，没一个对的。”

　　“哦？那你们怎么知道抓我就没抓错？”洪林问道。

　　盛海拿出干粮啃了一口说道：“嘿嘿，说实话我也不知道，不过既然你没死，肯定就会有用。”

　　盛海说的可是实话，他们这些天一直寻找，找到的多是些死尸要么已经被水泡肿，要么已经被野狗啃食，或被其他动物啄乱了面目，找不出一点有价值的东西。

　　洪林问道：“你们有没有找到过一个老头子的尸体？”

　　盛海看了看周围无人便说道：“怎么？我们大人要找的人是个老头子？”

　　洪林嘿嘿一笑说道：“应该是，你们大人和我们在山里同时找到了宝藏，后面我们打了起来，在后面山洪来袭，我们全部被冲走，但是藏宝图却落到了一个老家伙的手里。”

　　“宝藏？”盛海惊呼道，忽然觉得自己声音似乎有太大，急忙捂住自己的嘴巴小声确认道：“真的是宝藏？”

　　洪林点点头。

　　“吗的，怪不得郑安那家伙一直遮遮掩掩，原来是有宝藏。”盛海气恼的说道：“既然找到了宝藏，那藏宝图还有什么用？咱们顺着山谷找回去就行了？”

　　“回头找？”洪林朝盛海冷笑一声说道：“你知道南疆山有多大？地域多广吗？”

　　盛海摇摇头。

　　“说句不好听的话，没有藏宝图，哪怕是剑神都无法找得到那个地方，不然你的主子怎么会派你们出来？”洪林继续忽悠盛海。

　　盛海点点头，认为洪林说的也没有错。

　　若真是能找得到地方，只需要派一般的士兵去就好，为什么让他们出来找人而不是找宝藏。

　　“这可不好办，郑安那个人死脑筋，唉，要是我们自己能找到宝藏还在加妙国呆着受气干嘛，跑去神龙帝国享受不是更好，唉！”盛海唉声叹气的说道。

　　洪林嘿嘿一笑：“其实那份藏宝图我已经了然于胸。”

　　“什么？”盛海大喜的说道。

　　洪林说道：“你小声点，万一其他心怀不轨的人听到，到时候避开你们，威胁我让我带路，保不准我为了活命就带他们去了。”

　　盛海眼珠一转说道：“你小子不会是在骗我吧？”

　　洪林苦笑道：“我现在被你们绑着，又给我吃了限制真元的药物，我能骗你？骗你我有什么好处？”

　　盛海阴阴的一笑说道：“你知道就好。”

　　转而看了看洪周围的情况之后继续说道：“到时候你听我的，我保证饶了你这条小命。”

　　洪林侧过头小声说道：“你要自己单干？”

　　盛海瞪了洪林一眼说道：“废话，但是你要是敢说出，我一定会让你死得肯难看。”

　　洪林嗯了一声说道：“为了活命我自然是会听你的，你可比那些人好说话多了，尤其是那郑安，哼，我看他是最忠心的一条狗吧。”

　　盛海撅撅嘴说道：“谁说不是呢。”

　　“既然你想和我合作，那么咱们暂时也算是一条船上的人，有件事情，你一定得帮我？”洪林趁机说道。

　　盛海说道：“什么事？”

　　洪林微微咳嗽一下说道：“我现在身受重伤，休要调理，否则肯定熬不到带你去寻找宝藏的时候。”

　　洪林忽悠盛海这么久就是希望盛海能帮助他恢复身体，尤其是胸口断掉的那根肋骨，否则到时候与人动手肯定会吃亏。

　　盛海现在满脑子都是宝藏，都是金银财宝，都是想着得到宝藏之后如何享受，根本就没注意到洪林的鬼心思，甚至连洪林的来历以及修为都没有多问。

　　“你受伤了？怎么没看出来？”盛海疑惑的问道。

　　洪林将身体挪了挪，挥了挥右手：“你看，剑气洞穿我的手掌，让我受了内伤，还有我胸口的肋骨也断了，要不是这样看到你们我早就逃走了，会给你们抓住？”

　　盛海看了看洪林的手掌，有把手伸到洪林的肋骨处捏了。

　　洪林故作剧痛惨叫一声。

　　经过检查，盛海确定洪林的确没有说假话，便对洪林说道：“放心，明天我就安排大夫给你治疗，但是你的修为我是绝对不会给你放开。”

　　洪林点头表示感谢。

　　心中却乐开了花，恐怕盛海到时候治好自己了，找到的只有后悔。


第81章 人心向背

　　盛海为了洪林嘴里的宝藏，对洪林态度简直跟对自己亲爹差不多。

　　晚上在山中休息的时候，不仅安排人给洪林吃好喝好，而且还亲自为洪林搭建休息的地方。

　　这让禁卫队的头领郑安很是想不明白，自己这位只知道吃喝玩乐的手下，怎么会对一个囚犯这么好。

　　难道真的是为了大人赏赐的荣华富贵吗？

　　一想到大人说过的荣华富贵，郑安也不由得相信盛海肯定是为了这些身外之物才如此对待那个小子。

　　他的任务只是寻找可疑的人带回去，以及寻找一件残破的剑柄，而且大人在出发之前给他们几位禁卫队的头领有过详细的交代，发现剑柄不用去管，回去通知大人即可。

　　如果有人拿着巨大的剑柄，那么就只需要跟着，盯紧他的动向。

　　要是没有发现剑柄，那么就找人，不论死活都要拖回去给专人鉴定。

　　这些日子他们抓回去的可疑人员很多，但没一个是大人要找的人，拖回去的死尸也很多，最后都被大人让他们火花了，看样子是没找对人。

　　对于洪林他可是抱了很大的希望，这是被山洪冲下来的人，八九不离十就是大人要找的人之一。

　　除了那小子运气好没被山洪淹死，在也看不出他有那一点值得注意，说修为，恐怕在场的人都比他高，说年纪，这里的人都比他大。

　　郑安越想越糊涂，好在他不是一个喜欢动太多脑子的人，想不清楚就别想，看好那小子，带去就行。

　　一行人在山中走了大概七八天的时间终于走了出来。

　　出来森林的那一刻洪林犹如放出笼的小鸟，深深的吸了口气。

　　这差不多一个月的时间都是在山里打转，大山的幽暗以及敌人的战斗，让他压抑了很久。

　　“啊！总算出来了！”洪林感慨道。

　　远处山脚有座山村，稀稀拉拉的有几十户居民的样子。

　　郑安一招手，众人押着洪林朝山脚下走去。

　　山下的加妙国的人见洪林被人押着，纷纷放下手中的农活，围了过来。

　　对洪林指指点点。

　　郑安等人行事霸道，丢给一位农户几块小碎银子之后就将他的房屋征用了。

　　还让农夫全家给他们这一行数十人做饭打水。

　　其中有一位禁卫队的士兵在吃晚饭的时候偷偷跑过来对盛海小声嘀咕着些什么，不过随后就被盛海赶走。

　　“吗的，我刚才跟盛海大哥说这村里有几个漂亮的村姑，他居然将我赶走，要我别乱来，难道他转了性子，喜欢那个神龙帝国的小白脸了？”

　　“嘿嘿，这可说不好，那小家伙白白净净的不比娘们差，我看呐，盛海大哥是动了心思。”

　　“屁话，这可是我们抓到的第一个活人，郑头领说过，抓到了有用的人，大人有赏不完的钱财，想必是盛海大哥怕那小子跑了，自己到手的银子又飞了吧，这几天才看得这么紧。”

　　就在他们说笑的时候，盛海走了过来。

　　对他们骂道：“只知道女人，赏钱，好好跟老子干，保证有你们花不玩的钱在等着你们，现在给老子去找找，看这破村子里有大夫没有，兽医都行。”

　　其中一个禁卫队的士兵笑呵呵的站起来：“盛海大哥，有好路子可别忘记兄弟，我现在就去给您找大夫，您是哪里不舒服？”

　　说着朝盛海的下面看了看，似乎怀疑盛海的某些功能有了问题，不然怎么会忽然对女人不感兴趣了呢。

　　盛海一脚踹过去骂道：“滚，耽误大人的正事你担待得起吗？那小子受伤了，万一死在路上咱们不仅一分钱拿不到，还得受大人责罚。”

　　那禁卫队的士兵这才领命，笑嘻嘻的跑了出去。

　　士兵跑出去的时候正好遇到进门的头领郑安。

　　郑安朝士兵问道：“现在出去干嘛？我跟你们说过，办事的时候不要乱来，惹了麻烦，误了大事，人头不保，你的人头是小，可你的家人都还在大人手中！”

　　士兵急忙解释，自己是去给洪林找大夫的。

　　郑安这才放他离开。

　　直径来到洪林身边，对盛海说道：“盛海，这小子受伤了？”

　　盛海有了洪林所说的宝藏，心中有了莫名的底气，对郑安也不是很待见说道：“郑大哥，要是没有伤，我要手下去找大夫做什么。”

　　说着要洪林转过身给郑安看他的伤口。

　　洪林很配合的将右手的伤口给郑安看了一眼。

　　“嗯？”郑安看着洪林手中的伤口点头说道：“的确受伤，也好万一感染了也是个麻烦，盛海，这件事你做的不错。”

　　盛海冷哼一声，对于这样的夸奖并不在意。

　　郑安见其他人聚在一起，无所事事，便又过去一通教训，让他们戒备周围，以防万一。

　　众人这才心不甘情不愿的起身，去院子的周围巡逻起来。

　　盛海眼中闪过一道冷笑，似乎对郑安这种人心向背的做法很“赞赏”。

　　他的表情并没有躲过洪林的视线。

　　被洪林瞧了个彻底。

　　盛海转过身换了一副表情对洪林说道：“洪少侠，你上次给我看伤口的时候还有那么大一块，今天怎么小了这么多？”

　　洪林嘿嘿一笑又假装咳嗽了几声：“当时应该是光线不好，盛海大人看岔眼了。”

　　盛海丝毫不怀疑洪林的话。

　　约莫过了一刻钟，出去找大夫的禁卫队士兵带着一个老头子回来。

　　“大夫找到了。”盛海见状问道。

　　那士兵将老头子一把拉倒盛海跟前笑嘻嘻的说道：“这老家伙不仅是大夫，还是兽医，这村子里的大小毛病都是找他瞧的。”

　　盛海拍拍那士兵的肩膀说道：“你小子机灵，要你找大夫，你他吗的连兽医也一起找来了。”

　　说完，将老头子拉倒洪林跟前说道：“给我这兄弟看看身子，要是治不了我杀你全家。”

　　老头子哪里见过看不好病就要杀他全家的人，见盛海说话的口气好像是真的，整个身子不由自主的打起了颤。

　　见老头子这幅德行，盛海正要破口开骂。

　　洪林见状，急忙说道：“盛海大哥，我还指望他能有法子，你要是吓坏他了，小弟一时半会儿就真没法给您带路去寻找……”

　　盛海对洪林做了一个噤声的手势，让洪林别说出来。

　　洪林作势点点头。

　　“老人家，你只管看病开药，有什么不懂的地方您给我说。”洪林对哪位老人安慰道。

　　老人紧张的说道：“我也只是一个小郎中，诸位大人的伤怕是治不了啊。”

　　“你。”盛海指着他刚想骂，想起洪林的话，有闭嘴，哼了一声不去管，自己走到一边和其他人说笑去了。

　　洪林先伸出自己挂着铁链的手对老人说道：“这样的伤口有您老人家有法子吗？”

　　老人看着洪林被洞穿的手掌，缠斗着嘴唇说道：“这样的伤口怕是有些日子了，我也没有好法子，只能用草药给你包上，你们这些修道之人凭借修为应该能在几个月之后愈合，只是以后舞剑弄刀恐怕没那么灵活。”

　　“想不到老人家对剑修似乎有些了解啊？”洪林心中微微吃惊的说道。

　　虽然每个人都知道剑修很厉害，但是他们却不知道剑修到底有哪些厉害之处。

　　没想到这位居住在几乎是深山的老人还能懂得这些。


第82章 自掘坟墓

　　老人见洪林被铁链捆绑着，对他的态度好了很多。

　　顿了顿说道：“这位少侠不是我加妙国的人吧？”

　　洪林点头道：“我是神龙帝国的人。”

　　“原来是神龙帝国人士啊，唉，其实不瞒你说，老朽祖上也有修道之人，不过是修炼的刀道，不是举世无双的剑道。”老人叹了口气说道。

　　刀道？

　　洪林问道：“原来如此，敢问老人家贵姓？”

　　老人呵呵一笑：“哪里什么贵姓，老朽姓傅，傅炎。”

　　说着就要上前，给洪林看看手上的伤口。

　　洪林一怔，又赶忙说道：“刚巧，我有两个朋友也姓傅，正好是你们加妙国之人。”

　　洪林也不相信世间的事情会这么赶巧，自己现在遇到的就会是傅绯，傅有的家人，但也忍不住问道：“老人家可认识傅绯，傅有？”

　　“啊！”傅炎身体一个激灵，赶紧拉住洪林，蠕动着嘴激动的说道：“少侠认识我那两位孙儿？”

　　这还真是缘分啊，刚刚和那两兄弟分开，转眼就遇到了他的亲人，洪林心中感叹到。

　　“傅老，您也不用称呼我少侠，叫我洪林便好。”洪林顿了顿说道：“那两兄弟我不仅认识而且他们二人还在我府里做了看家护院的打手，只是不知道现在情况如何，想必是应该跑了吧。”

　　老人家被洪林的话弄得糊涂了，怎么做了看家护院打算打手，现在又跑了呢？

　　“喂，你们两个干什么？”

　　这时一个禁卫队的士兵看见二人似乎有些不太正常，急忙在不远处指着二人喝道。

　　洪林没有理会他反而对盛海喊道：“盛海大人，我有事要和您商量。”

　　盛海听见洪林喊他，便急急忙忙的跑了过来，恐怕洪林现在就是他亲爹，有求必应。

　　盛海朝那个禁卫队的士兵挥挥手，示意他不要过问。

　　“洪少侠，有什么吩咐？是不是这老家伙医治不好的你的伤，没关系，到了下个镇子我再给你找好一点的大夫，保证没问题。”盛海笑眯眯的对洪林说道。

　　这可移动的藏宝图可千万不能堂他出什么岔子，他还指望着下半辈子的荣华富贵呢。

　　洪林四周看了看说道：“这位傅大夫要为我接骨，恐怕这个地方不行。”

　　说着看了看盛海身后的房屋。

　　“行，没问题，我去给你安排一间，不过你这身上的铁锁我可没权利给你打开。”盛海朝郑安努努嘴说道。

　　郑安在这里的权利比盛海大，而且郑安每天都会检锁着洪林的铁锁，也会每天按时给洪林亲自喂一粒禁制真元的药物。

　　“这个无妨，你之需要安排一间屋子就行。”洪林说道。

　　盛海马上亲自去给洪林收拾。

　　正好被四处巡视的郑安看见，便朝盛海问道：“盛海，这又是干嘛？”

　　盛海道：“给犯人腾出一间屋子治伤。”

　　郑安顿时喝道：“胡闹，有伤在外面医治即可，到房间内要是给他跑了你来担责吗？你担待得起吗？”

　　盛海心中升起一股无名怒火，若不是现在还不是时机，他一定会砍了这个让他心烦的郑安。

　　盛海低声说道：“郑大人，要是他跑了我来负责，若是他死在半道上，你来负责吗？”

　　郑安顿双眼一瞪，似乎想骂盛海不知此事的重大关系，但转念一想也觉得他说的也并非没有道理，那小子最近一段日子总是不停的咳嗽，还真保不住有什么暗疾，到时候暗疾发作死了，那自己就真的耽误了大人的大事。

　　“行了，你好生给我看着，若是出了问题，拿你问罪。”郑安严厉的说道。

　　盛海这才选了间屋子进去。

　　片刻之后又让傅炎带着洪林进了屋子。

　　这户农家的人做饭倒是很快，几十人的饭菜已经做好。

　　只可惜，这一顿，怕是要吃掉他们一家人几个月的口粮，这也没办法，总比丢了小命要强。

　　他们这一批禁卫队分了几个小队，轮流把守院子。

　　盛海到也是个粗人，这些日子在山里肯干粮，好不容易有了顿热饭，不顾的许多，丢下洪林随便招呼了两个手下过刊站在门口，自己就跑去吃饭了。

　　待盛海走了，洪林这才与傅炎这位老人家说话。

　　洪林又将自己从一开始如何遇到傅绯，傅有两兄弟，到后面自己怎么逃到这里的事情说了个大概。

　　傅炎听了洪林的话感慨万千，说道：“人还活着就好，唉，我那两个孙子死脑筋，性子耿直，只怕知道你遇害了，他们也不会轻易逃走，这……”

　　傅炎的担心也不是没有道理，傅绯，傅有二人为了给洪林报仇恐怕还真的敢杀到司徒家。

　　洪林心中也不免担心，不仅担心傅绯两兄弟，也担心赵婉如会那样做，心中只好祈祷洪烈回去之后将他们三人安全带走了。

　　“唉，想不到我最终还是害了那两兄弟啊。”

　　洪林自责道。

　　傅炎对洪林摇摇头说道：“这与洪少主无关，都是命，说到底都怪我，要是我没有告诉他们神龙帝国有一个刀宗，他们就不会去了。”

　　洪林好几次想问傅绯，傅有两兄弟去帝都双有城干什么，但每次都没机会问出来，没想到在这里得到了答案。

　　“刀宗？”洪林问道。

　　傅炎点点头说道：“难道洪少主不知道神龙帝国帝都有一个刀宗吗？”

　　洪林还真不知道，只好尴尬的笑道：“不瞒您说，我还真不知道，当初也没来得及问傅家两兄弟。”

　　“罢了，罢了。”傅炎心中担忧自己的两位孙子，但现在也不知道死活便对洪林说道：“洪少主，你手上的伤，我还有几分办法，可你断掉的肋骨，我没有好主意啊。”

　　洪林嘿嘿一笑：“我倒是有个办法。”

　　傅炎疑惑的问道：“洪少主有什么法子？”

　　“打断，重新接。”

　　洪林斩钉截铁的说道。

　　傅炎不可思议的盯着洪林：“这可是最笨的法子，倘若不甚怕会对你造成更大的伤害。”

　　洪林道：“这也是最好的法子。”

　　傅炎点头称是，只是他担心洪林的身子撑不住，好端端的让人打断自己肋骨，一般人哪里受得了，就算是剑修那也是伤筋动骨的事情啊。

　　二人在房间内讨论了许久，总算想到一个打断肋骨的办法。

　　让傅炎找点坚硬的铁块，朝长歪的肋骨敲下去。

　　正在吃饭的盛海等人忽闻洪林的房间传来一声惨叫，丢下饭碗就奔了过去。

　　不过待他们赶到的时候洪林的肋骨已经被打断。

　　盛海见洪林已经处理好自己的问题，心中不免又多了几分欢喜，仿佛是离宝藏越来越近。

　　可郑安却对盛海一通大骂，说什么洪林断掉的肋骨既然无事为何还要重新接，这不是让他恢复行动能力吗？

　　郑安的担忧不是没有道理，既然断掉的肋骨已经长好，肯定就没什么大问题，这样对他来说控制洪林就更方便，谁知道这个盛海居然瞒着不报。

　　郑安的怒火足足烧了好一会儿。

　　可谓是把盛海骂了个狗血淋头。

　　盛海心中也是极为恼火，却不敢在这位头领面前发作。

　　“自掘坟墓。”

　　待郑安发完怒离开之后，盛海朝着郑安的背影狠狠的说道。


第83章 思想工作

　　洪林的肋骨再次断裂，就意味着郑安这队禁卫队的人一时片刻赶不了路。

　　郑安简直是差点被盛海的所作所为气疯了。

　　但想想毕竟是十多年共事的弟兄，又不忍太过责罚。

　　傅炎将敲断肋骨的洪林小心翼翼的扶到床上躺着。

　　洪林咬着牙留着冷汗，表情痛苦。

　　盛海见洪林如此勇猛对他竖起了大拇指说道：“你小子对自己可真够狠，为了你老子被郑安痛骂，到时候你可得给我用心去找咱们的东西，否则我便一根根的敲断你的骨头。”

　　由于傅炎在这里，盛海自是不方便提宝藏的事情，可他却不得不时时刻刻提醒洪林。

　　洪林苦笑一声对盛海说道：“那是自然，不过到时候可得给我分一点。”

　　盛海哼了一声说道：“少不了你的好处。”

　　接着又对傅炎骂道：“老家伙，要是这还接不上他的骨头，老子连你的老骨头架子一并打断。”

　　傅炎唯唯诺诺的说道：“小人一定为洪少侠结好骨头。”

　　说罢便从带来的小药箱里翻找接骨的工具。

　　盛海这才转身离去，继续吃他的晚饭。

　　待盛海离去之后，傅炎对洪林说道：“洪少主，你怎么得罪他们了？”

　　洪林摇摇头说道：“说来话长，对了，这些禁卫队的人在加妙国是不是很有权势？”

　　傅炎一边替洪林接骨一边说道：“早些年禁卫队可不是这样，后面皇帝新封了一位国师，就成了这幅模样，烧杀抢掠，无恶不作，唉。”

　　“卡擦。”

　　轻微的骨头挪动的声音从洪林断裂的肋骨处响起。

　　傅炎趁着与洪林说话的间隙，将洪林的肋骨放回了原处。

　　“洪少主好定力。”傅炎称赞的说道。

　　洪林留着冷汗苦笑道：“老爷子，我问你个事。”

　　傅炎道：“何事？”

　　洪林道：“除了这些禁卫队，你们村子还有其他的禁卫队吗？”

　　傅炎摇摇头。

　　“那最近有没有其他的禁卫队经过你们的村子？”

　　傅炎又思索了片刻说道：“我倒是没有发现，北边的山连绵万里，进出的路口多如牛毛，指不定从别的地方出来了。”

　　北边的山就是洪林所说的南疆山。

　　“老爷子，您可听说过，南治国？”洪林再次问道。

　　傅炎做了个噤声的手势嘘道：“几十年前好多山里的百姓跑出来，可把我们祸害得不轻，神龙帝国要我们交人，我们这边没日没夜的抓，好多人不愿被送去神龙帝国结果全自杀了，唉，也不知道怎么一个山里的小国惹到了你们神龙帝国。”

　　洪林说道：“我知道了，老爷子，这两天您就招呼一下村子里的人尽量不要外出。”

　　傅炎问道：“为什么？”

　　洪林对他说道：“您是傅家兄弟的爷爷，我会害您吗？”

　　见洪林不肯说，傅炎也就没有追问。

　　洪林知道，只要自己的肋骨稍微好一点，能行动了，盛海肯定会对郑安动手，让自己带着他去寻找宝藏，这些人未必全会被盛海拉拢，两人之间肯定会发生争斗，这里的百姓若是不躲起来，怕会惹上性命的麻烦。

　　盛海与洪林的心思一样，他现在正在琢磨怎么带洪林上路，前面的路程倒是可以让几个人抬着洪林走，十几天之后山里的路肯定不好走，也就不适合人抬，那么洪林必须自己下地，只是不知道到时候洪林的伤会不会影响他们的行动，这点他有些拿捏不住。

　　洪林与傅炎的两位孙子认识，所以傅炎对洪林格外交代：“要是能跑就跑，千万不能这些人带到加妙国的国都去，否则那就是有去无回。”

　　洪林安慰了几句之后对傅炎说道：“您也不必担心，我自然有法子离开，到时候我若回到神龙帝国一定会竭尽全力帮你寻找傅家兄弟。”

　　既然洪林的事情已经处理好了，吃完饭，又想好怎么对付郑安的盛海将傅炎赶回去了。

　　见洪林躺在床上，盛海对他说道：“洪少侠，咱们什么时候可以上路？”

　　这里没有外人，也不怕被人偷听到二人的说话，盛海直接了当的问道。

　　“普通人伤筋动骨白来天，我这怎么也得要十几天才勉强站得起来吧。”

　　洪林哭丧着脸说道，他尽量让盛海看起来是个没有多大威胁的人。

　　“十几天？”盛海低声喝道：“不行，时间久了要是到时候遇到其他禁卫队的人，咱们就走不了，而且郑安也会怀疑，吗的，那个混蛋自己不贪财，不好色，居然让我们也跟着受穷。”

　　洪林说道：“最迟也的四五天，否则上了山，我根本就动不了，到时候拖累大家的行动，万一被其他人跟上来，咱们都玩完。”

　　洪林忽悠着说道，现在盛海虽然看不惯郑安，但是还没真的到一刀宰了他的地步，也就是说盛海还有些犹豫，犹豫想其他法子摆脱郑安，洪林得拖点时间，让二人的矛盾更尖锐些，这发现他的人，一个活口都不能留。

　　见洪林把时间缩短，盛海笑道：“那就四五天，娘的，老子想看看那宝藏都快想疯了！”

　　洪林嘿嘿一笑：“那是自然，连你们大人都不惜动用一切力量寻找的宝藏，必定是富可敌国的财富。”

　　盛海忽然双眼一眯，眼含精光，激动的说道：“难道，难道是那被灭的南治国的财富？天啊，怪不得，怪不得大人会下这样的本钱，嘿嘿，简直是天助我也，让你小子落到了我的手里。”

　　洪林都没把盛海往这方面带，他自己就跑到哪里去了，可想这人是多么贪财。

　　也好，若他不贪，洪林怎么会有机会。

　　洪林不失时机的问道：“盛海大人，现在咱们有多少弟兄愿意跟着一起干？”

　　盛海听见这话，眉头皱了皱叹道：“他娘的，三十号人，居然只有十几号人敢跟我走。”

　　“富贵险中求啊，盛海大人。”洪林笑嘻嘻的说道：“兄弟们都是为了过上好日子才做禁卫队的，风里来雨里去，刀尖上讨点钱，你要动之以情晓之以理才好，多做做思想工作。”

　　盛海听完洪林的话，若有所思的点点头道：“老子的确是太急了，娘的，可得给他们好好说说才是，多谢洪少侠提醒，他日取得了宝藏，保证少不了你。”

　　说完，自己便起身走了出去。

　　到了房门口又对身边的两位禁卫队弟兄叮嘱了一番，看好洪林，千万要盯紧。


第84章 行动

　　四天的时间一晃而过，几天禁卫队的人连这户农家的大门都很少迈出。

　　不是他们不想出去，而是郑安严令禁止他们出去惹麻烦。

　　洪林最有可能就是他们要找的人之一，是大人交代的人物，任何人都不得胡来，坏了大人的计划。

　　郑安这样想自然是没错，作为头领这是他的责任，可他有时候太过忠心自己的大人，而忘记与他共事的弟兄才是他成事的主要因素。

　　一个人不懂得如何在上下两级中游走，肯定会得罪一方，对他这样的人来说，在王都没人会对他怎么样，可若是出了王都，在外还是这样的作风，最后肯定会葬送性命。

　　盛海的努力效果很大，他不在大声对那些不想跟着自己的干的人大声嚷嚷，而是尽可能的从其他人在后面煽风点火，自己在做一番思想工作，让那些人觉得跟着郑安没有前途。

　　当然，他不会把话挑明，把宝藏一事说出去，而是隐晦的向众人表达人生的追求，大家为什么要拼死拼活的进入禁卫队，难道是为了送死？或者说为了卷入该死的权贵斗争中？说白了，大家都是为了钱，既然是为了钱财，那么跟着我盛海干，保证你们有享用不尽的财富。

　　有过犹豫的人最后都被他拉进了自己的队伍。

　　郑安则根本就没有注意到跟了自己十多年的弟兄，正在想着法子怎么对付他。

　　他每天照样对手下严厉管教，如果遇到富庶的村庄他并不介意弟兄们去抢点钱财，可现在不行。

　　第五天的时候郑安来到洪林的房间。

　　他估摸着一个剑修不管修为高低，恢复能力至少比一般人要强许多，四五天的时间如果让人抬着走应该可以上路，行进速度或许慢一点但总好过在这里呆着。

　　“你的伤可好了？”

　　郑安对洪林的姓名都懒得过问，直来直往的说道。

　　洪林摇摇头：“郑大人，哪里这么快。”

　　郑安细细的打量洪林，忽然手腕一动，挂在腰间的长剑噌的一下拔出，一道剑气朝躺着的洪林袭来。

　　“轰。”

　　棉被和木板被剑气贯穿。

　　看着从自己身旁擦过去的剑气，洪林一动不动。

　　“哼，看样子真的没好。”郑安冷哼一声说道：“我不想浪费时间等你伤势好，所以明天我会找架马车拉你上路，希望你能挺得住路上的颠簸。”

　　听见响声的盛海几个大步就从院子中奔了过来，撞开房门。

　　“郑大哥，你这是做什么？”

　　见到郑安的长剑指着洪林，看着被剑气射穿的木床，朝郑安说道。

　　郑安看了看盛海，平静的说道：“我们明天赶路，这些天你和这小子走得太近，难道想打大人东西的注意？我可告诉你，你想都别想，要问话，也是大人亲自审问，你我都没有资格。”

　　盛海咬牙道：“多谢郑大人提醒。”

　　“知道就好，我是怕你违了大人的意思，最后落不到好下场。”郑安走到盛海跟前拍拍盛海的肩膀说道。

　　他不知道，自己的这位十几年的弟兄，现在正想着怎么动手杀了他。

　　带郑安离开之后，盛海关切的对洪林问道：“有没有事？”

　　洪林挪着身子咳嗽道：“差点就被他给宰了。”

　　“他为什么会突然对你动手？”盛海左顾右盼见没有人，便放心的问道。

　　洪林苦笑道：“还不是跟你一样，想问问我这里到底有什么秘密。”

　　“他娘的，刚刚还说不许私审问你，没想到他自己就这样做了，你说了没有？”

　　盛海当然是指洪林有没有把宝藏的秘密告诉郑安。

　　洪林说道：“当然没有，有盛海大人给我撑腰，我怎么会告诉他，再说了我看他心思缜密，万一告诉了他，到时候一两银子都分不到，兴许还丢了小命。”

　　“算你小子聪明。”盛海顿了顿说道：“不行，郑安会坏我的大事，今晚我们就行动，先解决他，然后上路去寻找宝藏。”

　　洪林故作惊讶的说道：“我恐怕行动不便，感觉这几日伤口似乎并没有愈合的多少。”

　　盛海摇摇头：“这个你不必担心，我要人抬着你走，等我们进了山就算出了问题，一时半会儿也不会有人追得到。”

　　“既然盛海大人已经做了安排，那么就依你的法子吧。”洪林说道。

　　盛海说完，也离开了房间，想必是安排自己的人准备今天晚上背叛郑安。

　　下午的时候，傅炎来看洪林，为他换药。

　　洪林对傅炎交代，让村子里的人今天晚上都别出门。

　　吃过晚饭，洪林在房间内等着盛海动手，这正是他希望的事情。

　　月色高悬，原本安静的小院里，围着火堆守夜的士兵忽然吵了起来。

　　好戏开演。

　　洪林侧耳倾听。

　　“这几天不让我们出去就算了，现在连酒也不许兄弟们碰一下，还让不让人活。”

　　“什么话，郑大人也是为了安全起见，好不容易抓了个活人，要是出了岔子，咱们回去都没好果子吃。”

　　“我呸，咱们出生入死为了什么？他升官发财，咱们几两碎银子就打发了，凭什么！”

　　“就是，咱们兄弟跟着他干也是想升官发财，就算没官可升，但总不能挡着弟兄们的财路吧。”

　　“你们这些人是不是疯了，怎么能说这样的话。”

　　跟着盛海的人与愿意跟着郑安的人吵了起来。

　　洪林悄悄掀开辈子，走下地，轻轻推开木窗看着外面院子发生的一切。

　　两拨人互相职责，剑拔弩张，而盛海坐在一旁吃着大块的牛肉，似乎没有看见。

　　这时郑安从房间内走了出来，对众人喝道：“吵什么？”

　　他的心腹急忙上前在他的耳边低语起来。

　　听完心腹的话，郑安怒道：“坏了大人的事情，你们担待得起吗？你们有几颗脑袋！”

　　一个禁卫队的士兵上前一步说道：“整天拿大人压我们，莫不是当我们真的怕了。”

　　这人一看就是受到了盛海的指使，否则以他的地位怎么能跟郑安对着干。

　　郑安这人也是死脑筋，见属下的人有意见，不仅不安抚反而责罚：“竟敢污蔑大人，来人，把他拖出去砍了。”

　　要是军法军纪从开始就很严厉，这时候肯定没有人敢反对，但这些人以前做惯了烧杀抢掠，已经养成了匪性，哪里会惧怕。

　　“你敢。”那禁卫队的小兵朝郑安喝道。

　　郑安见如此一个小兵都不听话，顿时来了火气。

　　“杀！”

　　郑安一跃而起，长剑已经握在手中，直朝那人的头颅而去。

　　杀一儆百，让手下的人知道自己的厉害，这是郑安的手段。

　　可惜他算错了，一个小兵哪里有勇气和他争辩，多是受人教唆。


第85章 造反

　　郑安的长剑堪堪落下，就闻“叮”的一声。

　　盛海出手了。

　　盛海将郑安的招式卸去，救了那为禁卫队小兵的一条性命。

　　“盛海！”郑安重新落到台阶上喝道：“难道你想造反不成？”

　　作为这些人的头领，他们的生杀大权都被郑安握在手里，哪里容得下他们反抗。

　　盛海将那说话的小兵朝后一拉，眯着眼对郑安说道：“郑大人，你不问青红皂白就想杀人，是不是太过霸道了。”

　　“哼，不听军令，辱骂上级，惩治他难道还需要向你们汇报吗？”郑安冷喝道。

　　盛海并不理会郑安的话，反而嘿嘿一笑说道：“郑大人，兄弟们都是跟你来干什么的？你可一直没说，今天你能否告知于我等。”

　　郑安斥道：“盛海，你好大的胆子，竟敢问你不该问的事情。”

　　“哈哈，什么该问什么不该问？既然你知道为什么一直不告诉弟兄们，再说难道你就没问过？”盛海笑道，然后朝众人招手说道：“兄弟们，咱们来这里是为了什么？”

　　“当然是为了升官发财！”

　　说这些话的人早就被盛海拉拢。

　　“嘿嘿，既然升官没咱们的份，发财总归是没错吧。”盛海眯着眼对众人说道：“实话告诉大家，咱们这次进山是找宝藏去了，可惜郑大人一直闭口不谈，也不肯给大家说实话。”

　　“混账，盛海！你胡说什么？”

　　郑安骂道。

　　众人一听自己是来找宝藏的，眼睛都瞪得老大，闪闪发光。

　　“郑大人，兄弟们为了你升官累得不成样子，分一点宝藏给咱们怎么了？事到如今你还不肯告诉我们实话，难道你想独吞吗？”

　　“怪不得这些日子从山里冲下来那么多尸体，想必就是寻找宝藏的那批人吧，人都死了咱们还担心什么？他们找不到，咱们自己去找，找到就是兄弟的了。”

　　郑安闻言，气不打一出来。

　　这根本就是子虚乌有的事情，也不知是哪个混账传出来的。

　　“谁告诉你们有宝藏的！一派胡言！”郑安骂道：“今日你们若是肯安份，我当此事没有发生过，若还敢胡言乱语休怪我不客气。”

　　盛海哈哈一笑走到郑安跟前与他对视着说道：“那么郑大人能否告知兄弟，咱们此番前来究竟是为了什么？”

　　莫说郑安不知道到底是为了什么，为了一把巨大的剑柄？说出去这些人会罢休？不一定，更何况他也不能说。

　　见郑安沉默。

　　盛海见势说道：“诸位兄弟，既然郑大人不肯说，就让咱们抓的人说，想必他是最清楚的！”

　　“好，就按盛海大哥说的做，看看到底咱们是为了什么！”

　　下面的禁卫队之人，呼应道。

　　他们要动洪林，郑安可不愿意，这些日子好不容易才抓到一个活口，若是出了问题，他怎么向大人交代。

　　当即剑指众人：“念在多年弟兄的份上，还不罢手，就别怪我动手不知轻重！”

　　说完，剩下的几位忠心于他的人也纷纷拔出兵器。

　　盛海见状，立刻退到反抗郑安的人群之中说道：“那个抓来的小子早就告诉我了，哼，南治国的举国财富就藏在山里！既然郑安不想让咱们得到，咱们就自己去抢！”

　　“反了你们！盛海，你妖言惑众，我拿你开刀！”郑安双眼通红，杀意大盛，这些人居然敢说出如此大逆不道的话，罪无可赦。

　　“杀了他们，咱们就有享用不完的金银珠宝，锦衣玉食，在也不必生里来死里去的讨生活，带着财宝在神龙帝国做个富甲一方的大户，仆人丫鬟伺候，有什么不好！”盛海继续蛊惑道。

　　“杀啊！杀了他们！宝藏就属于咱们！”

　　盛海的人拿出武器，与郑安对峙。

　　“诸位兄弟，要是你们跟着咱们一起干，我保证大家一起享用宝藏。”盛海这时候还不往最后拉拢郑安身边的人。

　　“你……你……你。”

　　郑安被气得发抖。

　　忽然大喝一声，朝盛海躲藏的地方杀去。

　　既然已经动手，那么其他人也不会作壁上观。

　　顿时，不大的农家院子厮杀之声，将整个村庄都惊动。

　　“轰。”

　　院子的墙垣倒塌，郑安这边的人被逼得步步倒退。

　　剑气飞射，顷刻之间就把好端端的一户洪家毁了。

　　躲在房间内的洪林把手垫在头上，翘着二郎腿，静静的躺在床上，哼着不知名的小调。

　　郑安的修为在这些人之中属于最高的，已经散华六层，一只脚迈进了散华巅峰。

　　凭借修为的优势，在混战之中砍翻了盛海这边的四五人。

　　而盛海这边的人修为多是散华三四层，虽然一对一没有胜算，但是仗着人多，混乱中将忠于郑安的几人乱剑分尸。

　　“盛海，你真的想造反？”

　　郑安见周围就剩下自己一人孤军奋战，朝盛海喝道。

　　盛海已经被宝藏迷了心窍，哪里还管这些。

　　“老子忍你很久了，仗着在大人身边做事，从来不把咱们当兄弟。”盛海朝郑安骂道。

　　“哗。”

　　郑安手中的长剑一挥，剑气纵横，朝着盛海那边袭去。

　　盛海这边的人也不甘示弱，纷纷释放剑气抵挡，杀想郑安。

　　“好，好，好，你们这些人既然一意孤行，那么当真是留不得你们。”郑安忽然从怀里掏出一个拇指粗细的竹筒。

　　盛海眼中杀意更浓，若是让郑安发出信号，引来其他禁卫队的人，自己这些人肯定难逃一死。

　　“别让他放出信号！”

　　盛海一边说着话，人已经冲了过来。

　　长剑舞出的剑花，在空气中爆裂，朝着郑安杀来。

　　可毕竟两人有些距离，自己释放的剑气轨迹，以郑安的修为躲过去并不太难。

　　就在这紧要关头，一直暗箭已经抓到郑安身体的跳跃轨迹，直奔他手中的信号筒而来。

　　“嘭！”

　　箭矢正中信号筒。

　　穿过郑安的手掌，插在其胸口。

　　“哇！”

　　郑安整个人朝后跌去，盛海抓住时机，射出剑气紧随其后。

　　“呲。”

　　见此将郑安的衣物，肩膀洞穿，射出两道渗人的血口。

　　即便这样，郑安也不示弱，左后的长剑迎着盛海刺去。

　　“轰！”

　　剑气激荡，传出闷雷般的响声。

　　“你给我死罢！”

　　盛海占据优势，哪里肯定放过已经受伤的郑安。

　　“呃！”

　　盛海的长剑刺穿郑安的喉咙，郑安传出痛苦的声音。

　　“你……”

　　郑安蠕动双唇，却也说不出一句话。

　　盛海拔出刺进喉咙的长剑，一脚将郑安踢倒，啐了一口唾沫骂道：“蠢东西，整天大人前大人后，大人与你同生共死了，还是许了你一世富贵！要怪就怪你自己不识时务！挡了弟兄们发财的路子。”

　　郑安睁着眼，死不瞑目。


第86章 寻宝之路

　　郑安一死，盛海心中的石头总算落了下来，自己接下来的事情就是找到宝藏，然后逃到神龙帝国去享受下半辈子的生活。

　　这时，一个小兵跑过来看了一眼郑安的尸体，对盛海说道：“盛海大哥，咱们现在怎么办？”

　　盛海朝四周看了看，发现整个村子没有一户人家亮灯，冷哼道：“还能怎么办？去抓人啊！”

　　小兵愣了，抓人，抓谁？

　　“笨蛋，抓刺客，抓杀了郑大人的凶手！”盛海冷笑着说道。

　　小兵忽然明白。

　　叫喊着“抓刺客”。

　　而剩下的人也是举着兵器兴高采烈的喊道：“抓刺客，为大人报仇！”

　　不去管郑安的尸体，一起走回院子。

　　咯吱。

　　洪林的房门被盛海一脚踢踏。

　　“洪少侠，咱们该动身了。”盛海笑嘻嘻的说道。

　　为了宝藏他今晚可是留了不少汗，这些日子动了不少心思，不过总算没有白费。

　　洪林嘿嘿一笑：“想不到盛海大人这么勇猛，赶着夜色也要为郑大人报仇，可敬可敬。”

　　盛海对身旁的人说道：“大家好生伺候好洪少侠，咱们发财的日子就指望他了，他可是知道山里的宝藏在何处啊，嘿嘿。”

　　手下这些人顿时欢呼起来。

　　他们终于知道这些天盛海对他们许下的发财之路是什么了。

　　只要有钱，何须为人卖命。

　　这些人为了钱财连长官都敢杀，还有什么能阻拦他们。

　　处理好郑安等人的尸体之后，一行约有二十人趁着夜色，朝山里赶去。

　　一边赶路还一边嘴里呼叫着“为郑大人报仇”。

　　想来是有其他禁卫队的人来到这里，也会以为是有人行刺了他们，就算最后查出来他们造反，恐怕也得花费些日子，那时候他们早就带着金银珠宝远走高飞了。

　　当然这都是他们心中的想法。

　　洪林由人抬着，舒舒服服的赶路。

　　为了尽快的找到洪林嘴里的宝藏，他们马不停蹄的在崎岖的山林中穿梭。

　　过了两日，众人顺着山洪留下的方向终于找到了一处平坦可以休息的地势。

　　有人搭火做饭，有人去四周戒备。

　　“盛海大人，这些两天咱们可走很远啊。”

　　洪林躺在木架上朝盛海问道。

　　盛海嘿嘿一笑：“这还不是为了今后过的好些吗？你小子可别给我耍什么花花肠子，要是敢逃跑，有你好看。”

　　盛海在洪林的一再要求下，将洪林绑在洪林身上的铁链下了，只是一天一次的禁锢真元的药物变成了一天两次。

　　看样子他对洪林也不是特别放心。

　　洪林倒是无所谓，反正自己百毒不侵，这些禁锢真元的药物，对他根本是一点作用都没有。

　　而且他重新接上去的肋骨在他惊人的恢复能力之下已经好了八九分。

　　至于手掌被剑气洞穿的地方，也早已经结痂生肉。

　　不过现在还包着白布，免得被盛海发现他的异常。

　　就在众人吃着干粮的时候，去巡视的人拖着一具尸体回来了。

　　不过这具尸体已腐烂眼中，但身上的衣物大概分得清是一位剑修。

　　“他娘的，吃东西的时候，怎么把这么恶心的东西拖来了。”盛海一边吃着干粮，一边观察这尸体，一边对那人说道。

　　洪林装作艰难的爬起来，然后找了一个禁卫队的小兵缠着，走到了尸体跟前。

　　洪林心中一动，这人正是当时和高一丈，戚千柔一起的人。

　　见他尸体上被剑气贯穿数个大洞，洪林不忍说道：“将他埋了吧。”

　　盛海见此对洪林说道：“洪少侠认识他？”

　　洪林点点头说道：“和我一起的，结神期的高手。”

　　盛海大吃一惊说道：“结神……结神期，他娘的，结神期的高手死成这样？咱们能搞的到宝藏吗？”

　　虽然吃惊，但是心中愈发肯定洪林所说的宝藏。

　　你想，这样的高手都死在山里，难道不是真的有宝藏？

　　洪林说道：“要是不受到埋伏，宝藏早就被我们取走了。”

　　盛海哈哈一笑：“看样子我们得快些，要是被其他人赶了先，咱们就亏大了。”

　　洪林心中冷笑，知道这是盛海故意在问他有没有其他的人知道藏宝图。

　　“没有藏宝图，根本就没人能找的到那个地方，盛海大人您就放心吧。”

　　洪林说道。

　　盛海呵呵一笑，让属下挖了坑，将尸体丢了进去。

　　这也算是洪林为当初与自己站在一边的人能做的唯一的事情。

　　做完这些洪林又开始担忧戚千柔，高一丈，碧灵，这些人现在怎样了，以高一丈的修为，想必是没有那么容易死，可是戚千柔，碧灵就不知道了，尤其是戚千柔身中焚元膏。

　　戚千柔对洪林可谓不错，一路来他颇为照顾，也没有问他一句任何关于身世的问题。

　　碧灵虽然牙尖嘴利，喜欢与他斗嘴，但相处下来二人关系也改变了很多，甚至碧灵对洪林有了好感，洪林当然是不知道这些女儿家的心思。

　　众人在这里休息了小半天之后接着赶路。

　　这些人心中惦记着宝藏，根本就不知道自己已经进入了洪林的圈套之中。

　　在第五天的时候，山路已经不太好走了，洪林必须自己下地前行。

　　也好在洪林这些日子装得不错，没人怀疑他之前都是装的。

　　盛海为了避开与其他禁卫队相遇，专门安排了人手巡逻戒备。

　　好在这个地方够大，茫茫大山中想遇到另外的禁卫队几乎是不可能。

　　夜色慢慢笼罩山林，这个时节山里的气候也是变化无常。

　　下午的时候还是艳阳高照，晚上气温陡降，还下起了雨水。

　　众人只好搭建一个树棚避雨。

　　在树棚里，洪林发现自己的玄器寒月被一个禁卫队的小兵拿着。

　　想必是那个小兵见洪林的武器锋利，而且锻造的工艺非凡，收了之后就一直没有上交，而是自己偷偷用了。

　　不过他肯定还不知道自己手里的长剑乃是一把玄器。

　　如果知道，他早就拿着跑了，一件玄器，对与他这样的剑修来说可比所谓的金银财宝值钱多了，有了玄器只要日后不断进步，还怕少得了那些身外之物吗？

　　其实洪林不知，那个禁卫队的小兵，现在还只是聚气巅峰，也就是聚气七层，还没有到散华期，根本就发挥不出玄器的威能。

　　不然，他就发现了自己手里的是一把玄器。


第87章 不归路而已

　　洪林朝那个小兵挪了挪，对盛海说道：“盛海大人，咱们这些弟兄的修为怎样？”

　　盛海丝毫不在意的说道：“这里的人除了我是散华四层，其他的人都比我境界要低。”

　　洪林微微一笑“哦”了一声。

　　盛海见状终于问到了洪林的修为境界。

　　洪林淡淡的说道：“要是我没有记错，我现在是散华三层。”

　　盛海长长的“哦”了一声，阴阴的笑道：“怪不得洪少侠能去寻找宝藏，年纪轻轻就有如此的修为，前途不可限量啊。”

　　见到盛海如此阴笑，洪林自是明白他的意思，一个比自己年轻多的少年能有自己这样的修为境界，也许不出数年就要超过自己，到时候指不定这位现在被自己抓住的人，日后找自己的报仇，只有趁他羽翼未满的时候杀了才能永绝后患。

　　盛海的打算就是找到宝藏的那一刻就是洪林的死期。

　　今晚天时地利，所有的人都聚在这里，没有人在这样的阴寒细雨天气去巡视，洪林准备动手。

　　“盛海大人，我忘记跟你说一件事情了。”

　　洪林又不知不觉的朝拿着自己寒月的小兵身边挪了挪说道。

　　盛海眼中闪出一道寒光问道：“洪少侠还有什么事情瞒着在下？难道宝藏已经被你们的人取走了？”

　　都已经到了这个时候，盛海还在关心自己的宝藏，而非注意到洪林的异常。

　　“宝藏倒是没有被人取走。”

　　洪林话音一落，右手捏成剑指，朝着身边拿着他玄器寒月的小兵一戳，剑气直接刺破小兵的脑袋。

　　噗通……

　　小兵坐在哪里歪着身子直直的倒下。

　　听洪林说宝藏还在，盛海舒了口气，可忽然见洪林动手伤人，顿时一跃而起。

　　这个地方只是暂时搭建的一个避雨场所，哪里经得住这些人乱撞。

　　雨棚轰然倒塌。

　　“因为根本就没有那种东西！”

　　洪林踏着九宫连环步，落到一颗树枝上哈哈大笑道，寒月已经别他重新抢了回来。

　　盛海剑指洪林喝道：“臭小子，你敢骗我。”

　　洪林耸耸肩说道：“不过是我演得太真实了而是，就连我自己都差点认为山里有宝藏，嘿嘿。”

　　“你……”

　　盛海在加妙国加入禁卫队十几年，目中无人，多是他欺负别人，哄骗别人，哪里会想到一个身受重伤的毛头小子会从一开始就算计自己。

　　尤其是洪林说的话，就跟真的一般，如果没有宝藏为什么大人会让他们来找人，而且郑安还对他们闭口不言，一定有宝藏，盛海已经深信无疑。

　　洪林接着火堆扫视树下的禁卫队众人。

　　“我刚才说了，我还有一件事忘记告诉你了。”

　　盛海面上的肌肉抽搐，恨不得一掌拍死洪林，不，他不要拍死洪林，他要把洪林的肋骨一根根敲断，活活折磨死他。

　　“说！还有什么遗言，说完老子送你上路。”

　　盛海朝洪林骂道。

　　洪林站在树枝上的双脚忽然凌空一踏说道：“我，百，毒，不，侵！”

　　说完身影一动，整个人好似消失不见。

　　“在那里！”

　　“那里。”

　　“不，在那边。”

　　禁卫队的士兵忽然发现树林四处都是那个臭小子的身影。

　　“杀！”

　　盛海已经怒不可恕：“杀了他，为郑大人报仇！”

　　这些人闻言，掉进冰窟的心仿佛抓到了希望。

　　对，杀了那个臭小子，他们又可以重新回到王都，继续做自己的禁卫队，只要大家一口咬定是洪林杀了郑大人就行。

　　“哈哈，盛海，你是不是太狠毒了。”

　　洪林的声音在好像在每个人的耳边想起。

　　“在这里！”

　　一个士兵手中的兵器朝刚刚出现在自己身边不远的洪林刺去。

　　“嘭。”

　　只见一道残影破裂。

　　“刷。”

　　忽然，那人的握剑的手被看不到的剑气斩断。

　　手断之人“啊”的一声之后惨叫倒下，断手的疼痛，痛彻心扉，让他满地打滚，大呼救命。

　　“大家靠拢，臭小子有些古怪！”

　　盛海见一时摸不到洪林的行动轨迹干脆命众人集在一起。

　　防止洪林各个击破。

　　接到指令的禁卫队飞快的集合在一起，形成人墙。

　　警惕的朝周围张望。

　　洪林的残影已经消失，众人心头微微松口气，看样子那个臭小子是怕打不过他们，借机逃走了。

　　“盛海，我还忘记告诉你一件事了。”

　　洪林稳住身形，落在他们头顶的一颗树枝上忽然说道。

　　盛海身边的士兵，看见洪林站在枝头，瞬间有两人一左一右冲出人堆，朝洪林逼去，剑气割破雨滴，直取洪林性命而去。

　　“我忘了告诉你们，我这件武器，乃是一件玄器！”

　　洪林冷笑一声说道，修为催动，淡蓝色的光芒从玄器寒月中迸射而出。

　　“你们不死，我不好专心修炼，不修炼就无法回去报仇！所以，你们可以去死了！”

　　猛然之间，寒月释放的剑气比寻常剑气更加凌厉，更加巨大，一道剑气足矣抵盛海他们十余人的剑气。

　　“轰隆！”

　　率先对洪林发起攻击的二人瞬间被剑气劈成两半，而剑气没有丝毫的停滞，穿过二人朝着盛海等人继续袭去。

　　巨大的声音，响彻树林。

　　一道剑气不够，两道，三道。

　　洪林疯狂的催动剑气朝盛海杀去。

　　眨眼睛，盛海等人刚才站立的地方已经变成了一个深坑，坚硬的巨石被洪林的剑气轰击得四分五裂。

　　尸首杂乱无章的散落各处。

　　“臭小子，我要你狗命！”

　　盛海不知何时躲过了洪林剑气的狂轰，逃过一劫。

　　全身上下的黑色锦衣破破烂烂出现在离洪林停留的树枝附近，手中的武器长剑舞出一朵朵剑花，夹杂着剑气朝洪林杀来。

　　树枝被剑气斩断，树叶被剑气划破。

　　数道剑气贯穿洪林的身体。

　　盛海咧嘴一笑，臭小子就算身法古怪，但临阵对敌的经验怎么可能比得上他，简直是自寻死路。

　　就算没有宝藏，可如今意外得到一件玄器，莫不是比宝藏更有诱惑，盛海心中狂喜。

　　只要有了玄器，假日时日，一定能坐上大头领的位置，至于今晚发生的事情，他不说还有谁知道。

　　“是不是得意的有些早。”

　　洪林的声音从他的头顶传来。

　　那一个被剑气贯穿的洪林化作一缕飞烟，不过是洪林留下的一道残影。

　　可见洪林的速度越来越快，对九宫连环步的运用已经到了一个新的境界。

　　残影已经不是之前的残影，甚至能留在当作一具诱敌的傀儡。

　　盛海想退走，却发现自己已经没有退路。

　　周围数丈的范围都是洪林发出的剑气，朝他落下。

　　当时，洪林击杀陈无负的时候也是用的这一招，漫天剑气，谁能抵挡得住。


第88章 改头换面

　　盛海被洪林毫无悬念的击杀在漫天剑气之下。

　　这些人的死，完全是自作孽，要是他们都如郑安那般，现在洪林早就被带走，哪里有机会对他们下手。

　　人心便是如此，若是没有贪欲，怎么会死。

　　人性亦是如此，若没有背叛，怎么会死。

　　看着眼前散落四处的尸体，洪林无奈的摇摇头，收了寒月，冒着雨滴信步而去。

　　这些人肯定都与黑衣人有莫大的联系，洪林斩杀他们，不过是寻找黑衣人的第一步。

　　要不黑衣人带着铁甲卫突然杀出，他根本就不会落到这里，戚千柔，高一丈，碧灵等人也不会遇险。

　　这几天的路程在现在洪林看来，一两天就能赶回去的事情。

　　他没想去别处，既然到了加妙国，那么他就想在这里修炼，将来杀回神龙帝国，杀回平江县，夺回洪家失去的东西。

　　所以他现在要赶回傅家村，他与傅炎有过接触，了解这位傅绯，傅有的爷爷为人处事，断然是不会害他，而且他也想去看看，郑安的死会不会连累到他们，再次他也想在借机加妙国找到黑衣人的下落，若能将黑衣人揪出来最好不过。

　　连夜赶路的洪林在第三天的早晨来到了傅家村。

　　袅袅炊烟清晨，平静而淡泊。

　　站在远处望去山村如同水墨画一般，这样的美景让洪林心旷神怡。

　　感觉天地万物此时全部了然于胸。

　　巍峨高耸的群山如同沉睡的巨人，等着人们去征服。

　　“喝。”

　　洪林忽然将寒月舞动起来，他的此刻已经到了突破境界的关头。

　　这次突破不是先前那种需要静坐，才能感悟，而是动起来，与远处矗立的群山遥相呼应，一静一动。

　　寒月沉稳也缓慢的在空气中划出一道道波纹，淡蓝色的剑气附着在寒月上，好像一团鬼火。

　　洪林手上的动作越来越慢，慢到极致。

　　洪林的额头冒出汗滴，豆大的汗珠顺着面颊滴落，手中的寒月仿佛是一座大山，越来越沉重。

　　“呼。”

　　洪林收了剑势，闭上双眼，调节真元。

　　一炷香的功夫之后，猛然睁开双眼，张开双臂，朝山脚飞奔，树木，草丛，岩石飞快的在他身后倒退。

　　散华四层。

　　他不知道自己的突破与别的剑修完全不同，别的剑修修为到了寻找一点感悟自然而然就能突破。

　　而洪林却是由心突破，用心感悟，参悟天地，也可以说，他自己找到了自己的修道之途，一条与其他人不大一样的路。

　　清晨刚刚起床的傅炎，正准备收拾东西去山里挖药材，上次死了一些禁卫队的人，让整个村子诚惶诚恐，好在一直到现在都无人来查，不然他们真不知道如何解释。

　　“咚咚。”

　　有人敲门。

　　“谁啊？”傅炎朝屋外问道。

　　“老爷子，是我洪林。”

　　洪林的声音从屋外传出。

　　傅炎急忙丢下自己手头上的事情，走了出去，拉开大门。

　　洪林笑嘻嘻的站在门口。

　　傅炎赶紧伸出脑地四处张望，见没人，便一把将洪林拉进屋子。

　　“洪少主，你怎么来了？那些人呢？”

　　傅炎紧张的问道。

　　他说的那些人自然就是禁卫队的人。

　　洪林没有急忙回答，而是对傅炎说道：“老爷子，前几天晚上死的人你们怎么处理的？”

　　傅炎叹了口气说道：“还能怎么处理，出了这么大的事情，当然是埋了啊，万一被镇上的官家知道了，咱们傅家村就完了。”

　　洪林接着问道：“村子里的人不会说出去？”

　　“说出去？说出去全得死，本来就没敢上报，我们私下埋了，谁说？不要命了？”

　　傅炎紧张兮兮的说道。

　　“那些人是不是你杀的？”傅炎追问道。

　　洪林撇撇嘴说道：“可不是我，是他们自己内讧，说什么山里有宝藏。”

　　洪林说的也是实话，只是少说了一点，当时对郑安放出的暗箭乃是他所为，不然盛海怎么有机会斩杀郑安。

　　“就算不是你杀的，那你也不应该回来，万一他们其他人知道你没死，肯定还会找回来，不是我吓唬你，禁卫队的那些人无恶不作，杀人不眨眼，这些年不知做了多少恶事，你赶紧走吧，要是没有钱财上路，我这里还有些。”

　　说着，傅炎就要去翻自己的棺材本。

　　洪林打断傅炎的动作，笑道：“老爷子，你觉得我这人怎样？”

　　傅炎看了看洪林说道：“你啊，不是坏人，要不是你，我到现在还以为我那两位孙子死在了山里。”

　　洪林嘿嘿说道：“我当然不是坏人，而且我修为也不差，剩下的那些禁卫队的人全部被我埋在了山里，一时片刻没人知道他们死了。”

　　“啊。”傅炎双手一抖，险些跌坐在地上：“你，你，你怎么能杀那些人，万一被王都的官老爷知道，咱们百口莫辩啊。”

　　“反正现在咱们都差不多，你们私自埋了他们的人，我私下杀了他们的人，只要大家都守口如瓶，没人知道。”

　　洪林对傅炎说道。

　　“唉，那你想怎样，对你来说这可是个是非之地啊，万一被查出来可不得了。”

　　傅炎好心的说道，他想劝洪林早些离开，免得到时候被人查出来，傅家村有几口人，镇上的老爷那里可有登记，万一他们下来巡查，这多出来一个大活人，怎么说得过去。

　　洪林安慰傅炎说道：“傅绯，傅有不是走了吗？我冒充一下他们两兄弟中的一人便好，再说你们不是害怕禁卫队的人么？正好我也与他们的头头有些过节，待我在这里修炼几年，去将他们灭了，为加妙国的百姓铲除这个祸害。”

　　傅炎叹了口气，知道这位神龙帝国来的洪少主是不想走了。

　　“也罢，到时候你就冒充傅绯吧，我给村子里的人说一下，就说你们两兄弟山上打猎，小的被野兽吃了。”傅炎又叮嘱道：“你与禁卫队的人有过节，到时候去寻仇莫要牵连到我们傅家村就好。”

　　洪林见老爷子终于服软，自己也有了地方落脚，哈哈一笑说道：“放心吧，怎么说我也是傅绯两兄弟的师傅，怎么会害了他爷爷。”

　　傅炎愣道：“什么？师傅？这又是怎么回事？”

　　洪林盯着傅炎老爷子阴阴一笑说道：“老爷子，咱们既然都已经是爷孙了，就不用藏着掖着了吧，那两兄弟刀法可都是您教的吧？”

　　傅炎忽然双眼一眯，神色一变，仿佛换了个人。

　　“他们两兄弟在你面前露了身手？”

　　洪林点点头说道：“的确过了几招，不过您放心，没人知道他们的来路。”

　　“唉，我早就交代过他们二人，不到万不得已，不要用到修为，就是怕别人追查到这里。”

　　傅炎收了刚才的气势，又成了一个普通的老头子。

　　“这是为什么，既然神龙帝国都刀宗，他们又是去拜师的，最终还是会被人知道，有什么区别？”

　　洪林好奇的问道。

　　傅炎说道：“在刀宗，他们修炼没人怀疑，可在这里学到的东西要是被有心的人知道了，肯定会追查过来，到时候惹来大麻烦。”

　　洪林不明所以，难道说这个老爷子有什么不能说的秘密。

　　“什么大麻烦？”

　　洪林对傅炎问道。

　　傅炎盯着洪林，见洪林没有任何异常的举动，摇摇头说道：“以后再说罢，我现在去给村里的人交代一下，你以后在外人面前就是傅绯那臭小子了。”

　　洪林点点头说道：“多谢老爷子。”

　　傅炎交代完，便推开房门，迈步而出。

　　洪林心中暗道：老爷子的内功修为不弱啊，不知他的刀道是何种境界了。


第89章 征召

　　傅炎在这个小村子里还是颇有威望，第二天洪林出门的时候，村里的男女老少都称他为傅绯，没有任何异色，好像洪林就真的是傅绯。

　　有了这么一个安身修炼的地方，洪林总算是松了口气。

　　傅家村，人口不过数百，而且大多都姓傅，可以说是一家人。

　　一家人总归是好的，不用担心被人出卖。

　　洪林来到傅家村的第一件事就是去帮助先前被禁卫队征用房屋的主人修葺房子。

　　要是不是他是馊主意，别人好端端的几间屋子也不会被禁卫队的人毁去大半。

　　当时也就只有这户人家见过洪林与禁卫队的人一起。

　　去给人家帮忙，人家也丝毫没有怀疑他什么，甚至还一个劲的叫洪林留下来吃饭。

　　洪林自然不会留下来吃饭。

　　除了熟悉这里的人之外，环境之外，他还要修炼。

　　尤其是见过神器的厉害之后，他对力量的渴望又更近了几分。

　　神器当初被他抱在怀里，怎么会不见了？

　　禁卫队的人肯定没有找到，要是找到了也不会抓他。

　　去哪里了？

　　为什么不见了？

　　被水冲走？这个可能性不大，毕竟洪林已经清楚的知道，那件神器自己有了灵性，这种逆天的存在连天威都劈不散，山洪不可能冲得走。

　　洪林也去过自己醒来的地方寻找过，可一无所获。

　　没有结果，对洪林来说也不错，至少可以认为那件残破的神器，没有被其他人得到。

　　修炼，洪林不止是简单的按照在玄天剑宗学到的修炼，而是结合了他自己对剑道的感悟，甚至有时候他还会修炼内功法门，这样做虽然让两者进步的速度放缓了许多，可洪林却发现二者之间似乎有着异曲同工的妙用。

　　只是他不知道为何使用真元的时候就不能使用刀法，而使用刀法的时候却只能使用内功。

　　技多不压身，洪林这么自己安慰自己。

　　山中的灵气浓郁。

　　山崖狂风凛冽。

　　瀑布之下流水刚猛。

　　这些都是洪林修炼的地方，剑道，内功，肉身。

　　在这些地方不断的被洪林锤炼。

　　这一晃，在傅家村洪林居住了半年之久。

　　从一个白净的少主，变成了身材壮实，皮肤黝黑的少年，最重要的是身高也增长了许多。

　　村里的许多未出阁的少女，对洪林都另眼相加，似乎这个外来的小伙子对她们有着奇异的吸引力。

　　尤其是洪林与她们说话聊天的时候，表现出的学识，幽默这里没人能比得了。

　　不禁让许多少女暗许芳心。

　　当然，她们家里的长辈是不允许她们和洪林有过多的交往，毕竟都不清楚他的来历，纵然有傅炎作保，他们能接受的限度也就是当他是傅绯。

　　半年的时间让洪林的修为在不知不觉中巩固了许多，性子也变得更加沉稳。

　　上山打猎，属他收获最多，周围数十座大山都被洪林独自一人霸占。

　　在这期间也发现过几队加妙国的禁卫队，那些人还在山里寻找些什么，见他们骂骂咧咧怕是什么都没找到。

　　倒是没有禁卫队来寻找郑安那一只队伍的下落，这让傅炎以及傅家村人心中的担忧少了不少。

　　这天洪林从山上打猎过来，刚刚进门，傅炎就迎了上来。

　　“洪少主，不好啦。”

　　见面第一句，傅炎就朝洪林喊道。

　　洪林立刻将猎物丢在地上，警惕的朝四周扫过一眼，没有发现异常。

　　“老爷子，出什么事了，如此慌慌张张。”

　　洪林松了口气说道，以为是禁卫队的人查过来，知道了他的事情呢。

　　傅炎拉着洪林进屋，给洪林倒了碗水，待洪林喝完之后说道：“镇子里面的人今天送来了告示。”

　　“告示？”

　　“是啊。”

　　洪林疑惑的说道：“送来告示与我有什么关系？难道咱们半年前做的事情暴露了？”

　　傅炎跺了下脚说道：“唉，你小声点，不是这件事，是另外的事情。”

　　洪林呵呵笑道：“其他事？怎么说？”

　　“听说不知道什么时候，王都那边出现了一帮匪徒，专门打劫来往的车辆，行人，甚至还对军营进行偷袭，死了好些人了，现在王都正在四处征召年轻力壮的人剿灭匪徒。”

　　傅炎对洪林说道。

　　洪林这下真疑惑了，匪徒跟他可真没关系，再说王都里傅家村可远着呢，匪徒也不会打到这里来。

　　加妙国属于山中丘陵之国，不管是傅家村，还是其他村镇，抑或是王都，周围都是连绵的大山，可以说加妙国都还处于南疆山，只是在南疆山的边缘，不像那个被灭国的南治国一般，是真正的大山里的王国。

　　加妙国人口只有神龙帝国的一个州郡的人口多，数十万而已，除去妇孺老少，剩下的青壮年也就十几万人不到，由于又是山地之国，管理起来很难，这十几万青壮年兴许还有几万的山匪。

　　总之加妙国就是一个小国，依附在神龙帝国之下，每年还得给神龙帝国进贡。

　　“可就算有匪徒，也跟我没什么关系吧。”

　　洪林对傅炎说道。

　　“怎么没关系，你现在是顶着傅绯的名字，镇子里的老爷们可是将你画出去了。”

　　傅炎的意思是说，洪林现在要被加妙国征用，去为加妙国的安定打仗。

　　“原来是这事啊，那有何关系，去就是了？”洪林笑道。

　　傅炎一愣，没想到洪林答应得这么干脆，他可一直以为洪林会拒绝，毕竟洪林说起来可不是真正的傅绯。

　　“你这傻小子说什么胡话。”傅炎骂道：“这可是会死人的，要不这样，你干脆躲到其他地方去，我到时候就说你也被野兽吃了。”

　　原来傅炎是这样打算的，让洪林离开傅家村，别去送死。

　　洪林对傅炎摇摇头说道：“那就正好助我去寻找黑衣人，说起来这还是一件好事。”

　　“不行，你非我傅家村的人，怎么能让你为了我们去死。”

　　傅炎顽固的说道。

　　“呵呵，我就知道老爷子虽然对我隐瞒了一些事情，但是你能教出傅绯，傅有那两个憨厚的孙子，说明你也不坏嘛，放心，我可没那么容易死在这里，你们刀道之人可以世代隐姓埋名在这里繁衍生息，过着平淡日子，可我不会，我可是要踏上剑道巅峰的男人，嗯……怎么了？老爷子不信？”

　　洪林尴尬的看着傅炎，原本豪情万丈的说辞，被咽了回去。

　　“如果你能活着回来，我就告诉你，我的秘密。”傅炎顿了顿说道：“关于刀道。”


第90章 百夫长

　　洪林早就想问个清楚，关于刀宗的事情，尤其是刀道为什么会没落。

　　理论上来说，这个世界灵气充沛，天地规则神秘，不管是剑还是刀，或者其他兵器，手段，修炼都应该会有所成就，怎么如今只有剑道为尊。

　　现在既然傅炎要说关于刀道的事情，洪林顿时来了兴趣，不过又不好强人所难。

　　“好，一言为定。”洪林痛快的说道。

　　傅炎对洪林无奈的摇摇头：“明天就跟村子里的其他三人一起去镇子里报到吧。”

　　说完，便背着药箱去给村里的人看病治伤去了。

　　洪林耸耸肩，低声道：“先顾好眼前，其他事情一切顺其自然。”

　　因为现在他心中的好奇心越来越糟，疑问也越来越多。

　　如果处理不好，会影响其心性，所以洪林才说出这样的话。

　　路在脚下，一步一步来。

　　第二天天色微亮就有人来敲傅炎家的大门。

　　洪林早已准备妥当，傅炎将能带的东西都塞给洪林。

　　这半年下来，二人的虽然心中都有自己的秘密，可到底人心还是肉长的，多少有了些感情，此刻二人分别的情景就仿佛是真正的爷孙一般。

　　“路上小心。”

　　傅炎拍拍洪林的肩膀，让他跟着同村的两位年轻人一起上路。

　　洪林点点头说道：“放心吧，老爷子，我保证下次见面，你就会把你的秘密告诉给我，嘿嘿。”

　　洪林转过身，朝邀他同行的人走去。

　　待洪林离开之后，傅炎叹了口气自言自语的说道：“也不知道傅绯，傅有两兄弟现在是什么情况，希望还活着罢。”

　　他当然不知道，现在傅家兄弟在神龙帝国活得可好了。

　　爬上一座矮山，洪林回头看了看傅家村，心中居然有些不舍。

　　对于每个地方，驻足太久，洪林多会生出这样的情感。

　　正是因为有了这样的感情，他才会感悟到剑心。

　　感情丰富的人，不论在哪里都会有别样的收获。

　　“傅大哥，咱们还是赶紧赶路吧，若是去得晚了怕是要受罚。”

　　与洪林同行的二人之中的傅雄说道。

　　他们不知道洪林的真名，而且傅炎也一再给他们俩强调过，在外面不得胡说，一口咬定洪林是傅绯就行。

　　而真正的傅绯又比他们二人年纪大些，所以他们才称呼洪林为傅大哥。

　　傅阳寻在这三人之中年纪最小，一想到从此离开家乡，去与人拼杀，不知道还能不能活着回来，越想越可怜，居然抽泣起来。

　　傅雄对傅阳寻骂道：“瞧你那点出息，咱们此番前去，将来一定会做大官，到时候荣……荣……”

　　“荣归故里。”洪林笑道。

　　“对，你要是贪生怕死，要是不怕连累你爹娘，村里的百姓，你就跑到山里去吧。”傅雄说道。

　　洪林拍了拍傅阳寻的肩膀说道：“到时候不管什么地方，跟着我就行。”

　　傅阳寻点点头，擦了擦眼泪。

　　三人接着赶路。

　　虽然说是去镇子，可镇子离傅家村有好几十里地，为了照顾傅阳寻，傅雄二人，洪林也只好放慢脚步。

　　也好在二人都是打猎的猎户出身，整天山里来山里去，几十里的距离，当天傍晚就走完了。

　　子别镇属于加妙国北方的一个小镇，镇子破破烂烂，街上的人也稀少，此处临近南疆山，所以一直不是很太平，老百姓多是农牧为生，镇子看上去没有什么生气。

　　除了几间破旧的酒馆，客栈没有其他生意人。

　　来到子别镇的军营报到，才发现他们是最早赶来的一批人。

　　前来迎接的士兵对他们三人赞赏有加。

　　到了军营，才发现这里也是很陈旧，虽然有士兵巡视，有士兵进出，但洪林发现这些人都是寻常百姓，没有人有修为在身的样子。

　　“就这样的队伍，怎么能保护百姓安危。”

　　洪林摇摇头说道。

　　这话傅雄听到了，轻轻的拉了拉洪林说道：“傅大哥，别乱说，万一惹了麻烦就不好了。”

　　这时候从营帐里做出一个魁梧大汉，腰上挎着一把大刀。

　　神情严肃的对洪林三人问道。

　　“你们是哪里来的？叫什么名字？”

　　“傅绯。”

　　“傅雄。”

　　“傅阳寻。”

　　洪林三人齐声回答。

　　“原来是傅家村的人，不错，不错，来得及时，我是这里的都尉，东方志，以后你们听从我统一的调遣便是。”

　　东方志点着头对三人说道。

　　又让身旁的人将傅家村派来人的信息做了记录，有了记录就可以知道哪些村子来了人，哪些没来人，到时候没有派人来的村子也好事后算账。

　　“咦？我看这位傅绯，居然有佩剑，难道是修炼剑道之人？”

　　东方志这才发现洪林的腰上挂这一柄长剑说道。

　　洪林点头说道：“是的，大人，当年爷爷救了一位剑修，那位剑修指点了我一些。”

　　东方志粗狂的一笑：“想不到今年还招来了一位剑修，不错，你现在是何种境界？”

　　洪林道：“聚气四层。”

　　“哎哟，小子不错，聚气四层，想必也是有些能耐，也罢，正好我这里缺一位百夫长，就让你来试试，若是做的好，到时候少不了你的好处，好好跟我干，将来指不定能坐上大官。”

　　东方志心中欢喜的说道。

　　能指挥一位剑修为自己效力，那是挺不错的一件事情，想当初洪林指挥石典他们的时候，恐怕也是这样的心情。

　　洪林不想过多的透露自己的底细，毕竟这里不是神龙帝国，一位剑修肯定都会引起他人的注意，尤其是自己现在年纪不大，如果说修为已经散华四层，恐怕这个东方志明天就会上报，到时候上面派人来摸洪林的底细，保不准会露出什么马脚，惹上不必要的麻烦。

　　加妙国修炼剑道之人多为王室效力，在王都保护王室，就算洪林没有被人查到什么，到时候直接调到王都，怎么保护这两位与自己同来的弟兄。

　　更何况，黑衣人兴许就在王都，到时候自己去了，过早的暴露身份，那是讨不到丝毫便宜。

　　只有从这里开始，一步一步的爬上去，然后自己才有资格彻底的弄清黑衣人的来历。

　　其实洪林心中更想弄清的是——神器的来历。


第91章 行军王都

　　一来就被封了个百夫长，这让与洪林同来的两位同乡傅雄，傅阳寻有些不敢相信，好像这样的事情发生在他们身边，有些不可思议。

　　“傅大哥，没想到你一来就做了小头领，这以后肯定有好日子过。”傅阳寻激动的说道。

　　东方志看他们三人又看了看说道：“你们刚刚来，先熟悉一下营里的环境，我可还指望你能教这些泥腿子一点东西，别让我失望啊，傅绯。”

　　洪林点点头称是，三人对东方志告辞，由一位小兵带着，朝士兵的营帐走去。

　　也亏得三人来得早，又恰巧遇到了东方志，要是错过了，任由他手下安排，三人哪里会有这样的机会，做百夫长，又有单独的营帐。

　　“剑修的待遇就是不一样，傅大哥，这次可要多谢你了，要不是你，咱们今后指不定要吃多少苦头才能爬到这个位置呢。”傅雄坐在只有木板和稻草的床上时间掂了掂说道。

　　洪林笑道：“不必谢，谁咱们是一个村子里出来的，过两天人多了，我在跟都尉说一声，将你们两个调到我身边，这样大家也好有个照应。”

　　“不错，到时候我们三兄弟上阵杀敌也可以放心把后背交给自己人。”

　　傅雄神色激动的说道，对于战争他还是有着不小的渴望。

　　而傅阳寻则表现的平淡一些，虽然猎杀动物他已经轻车熟路，但要说起杀人，他暂时还没有这个胆量。

　　洪林也没指望他们二人在与人对阵时有多大的表现，只希望不盲目的送死或者怯阵就好。

　　晚上三人就睡在一个营帐内。

　　第二天一大早就被老兵叫醒，拉出去训练，这些老兵昨天晚上知道洪林是为剑修，一来就被都尉大人封为百夫长，总归是心中有些怨气，所以他们傅阳寻，傅雄二人操练起来格外严厉。

　　至于洪林，他们是不敢动，毕竟谁都知道，他们不可能是一位剑修的对手，不想自讨没趣。

　　第二天的傍晚，才有其他村寨的人陆陆续续赶来军营，这些人还算来得不晚，除了当天的晚饭没有着落，也没有受到其他惩罚。

　　至于第三天赶来的人除了当天的食物没有，还受到了一些小小的惩戒，围着军营跑了十几里地。

　　拢共三天的时间，约有三四百人从四面八方的村寨赶到了这里。

　　子别镇这次的招兵任务恐怕已经完成。

　　洪林立刻就有了自己的部下，百夫长，自然是统领百人队伍的小头领，而其下还有十人长，洪林与东方志商量之后又将傅雄，傅阳寻安排到十人长的位置。

　　私下洪林也问过东方志，这次王都准备招多少人。

　　东方志对洪林极为看好，没有犹豫，便将自己的分析说来出来。

　　加妙国有数十个镇县，每个镇县三四百人，合起来这次招兵的人数为往年最多的一次，估摸着怎么也有两三万人。

　　东方志甚至还告诉洪林，根据他的消息渠道所知，王都附近的匪徒有好几千人，而这其中不乏有修为的乱匪，所以王室才下令一下子招这么多人。

　　子别镇的最大官职就属东方志，而加上原来的士兵，东方志属下也不过区区五百人。

　　想当初在平江县，一个洪家仆人打手加起来都有千人之多。

　　可见加妙国的人丁稀少到了何种地步，只有依附于神龙帝国才能生存。

　　集合了子别镇附近村寨的兵员之后，首先要做的让他们听话，再次是训练他们上阵杀敌。

　　穷山恶水出刁民，这话说起来一点也不假，这些人到了军营拉帮结派，根本就没将自己的头领放在眼中，各自行事。

　　主要原因还是他们自由惯了，哪里受到过这样的约束，每天天色一亮就出来训练，还吃不饱，晚上也要训练，甚至还要负责轮流巡逻。

　　东方志也不是个省油的灯，开始按照正常的来做，不听话的拖出去打几板子，后面越来越严厉，只要不按照要求来做的人，就扒光衣物，吊在广场，一天一宿。

　　这样的手段还不是最厉害的，有一次几位新兵跑到镇子上偷买了一些酒，被发现，东方志丝毫没有犹豫就将他们砍了脑袋。

　　这才让这些人安静下来，知道自己不是在山里打猎，也不是在村寨里面过日子，而是要去上战场。

　　洪林手下的这批人就好管多了，剑修的地位在整个昌元大陆都是为人所敬仰。

　　洪林又愿意教他们一些简单的剑术以及修炼的法门。

　　而且洪林吃喝与他们一起，他们吃什么洪林就吃什么，洪林喝什么他们就喝什么，没有一丁点的架子，与属下相处得来。

　　只要属下没有犯错误，洪林从来不会过问他们太多，这样一路下来得到尊敬是应该的。

　　洪林的做法其他的百夫长学不来，毕竟对他们来说正是耀武扬威的时候，怎么能和这些粗人一起吃喝，怎么能和他们打成一片，将来哪里有什么威信可言。

　　洪林只能报以冷笑。

　　基础的训练有半个月时间，很快就过去。

　　在新兵检验成果的时候，洪林这位百夫长带的人自然是轻而易举的就战胜了其他对手。

　　不仅洪林手下这批人听话，这些日子学会了如何杀人，而且洪林还教了他们一些阵法。

　　在这样的冷兵器世代，阵法发挥出来的威力远远超过胡乱冲杀。

　　东方志可谓是对洪林越来越欣赏，有这样的手下，将来自己也能跟着水涨船高。

　　一个月之后，东方志收到了调令，要带着这批新兵蛋子去王都附近驻守。

　　也就是说，他们这些人即将真正的上战场杀敌。

　　加妙国王都千峰城里子别镇有千里之遥，日行百里的快马也得十天半个月。

　　这四五百人的队伍，夜以继日的赶路没有一两个月也绝对是赶不到。

　　不过好调令的时间是三个月，也就说三个月之内这批人必须赶到王都。

　　洪林从平江县逃跑出来，这一晃也将尽过来一年的时间。

　　在过几个月他就快要成年，成年在神龙帝国是一件值得庆贺的日子，洪林自然是没有什么人会为他庆贺。

　　没有哪个人如同洪林这般，年轻轻轻就有这样的遭遇。


第92章 暗中偷袭

　　加妙国一年四季的温差不大。

　　也幸好是因为这样的气候，从各地赶来的士兵，都没有什么繁重的家当。

　　除了后勤的粮草，其他人都是轻装上路。

　　去王都的路上倒是一路太平，没有遇到什么麻烦。

　　除了有时候道路不大好走之外，耽搁了些日子，东方志带领的将士，在第二月月末的时候就已经赶到王都附近。

　　王都千峰城，地如其名。

　　这里奇峰林立，山岚起伏，站在任何一座山峰上都不能一眼将整个王都收入眼底。

　　王都的繁华是自别镇的数百倍，人流如织，来往不息，生意吆喝不绝于耳。

　　当然，洪林他们是没有资格进入王城的范围，他们现在正在完成十几里地开外的一处高地上安营扎寨。

　　四五百人用铁镐抛坑，用斧头砍树，花了好几天的功夫才将一个营地铸了个雏形。

　　期间有禁卫队的人前来巡视过，但也是匆匆看了一眼便离开。

　　对他们来说，这些人不过是来冲锋陷阵的小卒子，真正能保卫王都的是他们这些有修为在身之人。

　　在王都附近驻扎辅助守卫王都的人马不止有东方志这一批人，先后陆陆续续有十几队人马从四面八方赶来。

　　这样的场景，让洪林想到一些各自为政的地方首领。

　　或许加妙国之前就是这样的传统吧，王都有难，子民便纷纷前来解围。

　　洪林作为一个百夫长也懒得过问太多，带好自己的人就行。

　　这天夜里，众人已经在休息，安排的守卫也在四周巡逻。

　　可忽然间营地里面吵闹宣天。

　　洪林赶紧奔出营帐。

　　发现与自己营地不远处的另一个营地，火光四起，杀声沸腾。

　　想必是有匪徒偷袭。

　　洪林没料到，此处离王都如此之近居然有人敢来攻打，也不知道这些人依仗的是什么。

　　“傅大哥，我们现在怎么办？”

　　看着远处冒起的火光，傅雄与傅阳寻等十位十人长围着洪林说道。

　　“都尉现在去了王城，咱们这里现在连一个说得上话的人都没有。”有人接着对洪林说道。

　　“副都尉去下面镇子找乐子，恐怕现在都不知道对面的营地发生的事情，咱们是守着还是冲出去帮他们。”

　　大家七嘴八舌的说道。

　　这时，剩下的四位百夫长也带着自己人朝洪林跑了过来。

　　“傅大人，咱们得去帮他们才好，要是见死不救，到时候咱们难免都要责罚。”

　　其中一位百夫长对洪林说道，此人浓眉大眼，满脸煞气。

　　洪林对他们说道：“若是这样，你们带着人马前去援救，我的人在这里守着，万一有人想来偷袭咱们也好有人应对。”

　　那人哼道：“也罢，我知道你们剑修惜命，舍不得冒险，就让咱们去吧，你好生守着营地，出了问题，你自己看着办。”

　　其他三位百夫长也是看不起洪林的做派，认为他贪生怕死，不敢出去迎敌。

　　既然这位剑修大人愿意留下，那么就留下吧，反正他们人多，加上其他营地援救的人员，肯定能将那些胆大包天的匪徒歼灭。

　　洪林耸耸肩说道：“既然这样，我便安排人手加强巡视。”

　　那三位百夫长见洪林决意不去久远，不在多问，朝自己的手下人招呼一声，便带着人马开了营地大门，冲下山去。

　　偌大的营地，瞬间就只剩下洪林的百余人马。

　　这些人现在都在等着洪林的指使。

　　洪林对他们说道：“今晚就都别睡了，好生看着，防止有人袭营。”

　　洪林的话还未落音，忽然又有其他的几处营地受到了袭击，火光从存放粮草的地方冒出。

　　乱了，数座营地瞬间就乱了。

　　尤其是那些倾巢而出的营地，哪里会知道还有匪徒藏在夜色之中等着偷袭。

　　不是他们没有留下人马看守营地，只是他们留下的人太少，一般就留下十几人而已。

　　这也不能全怪他们，要怪就怪加妙国的君主。

　　今天将所有营地的都尉都请到了王城，大宴款待。

　　毕竟这些人可是保护你君主安全的第一道防线，也是剿灭匪徒的主要力量，作为君主肯定要在事前为这些人许下种种好处才是，二来也是想确定这些人的忠诚。

　　更重要的是这些百夫长没有经验，或者说经验很少，对形式的判断还不足够，在他们看来，今晚正是一战成名的好时机，不惜带着全部人马出去杀敌。

　　匪徒之前他们也就是听说过，没有真正的遇到，以为只是一些作乱的山贼强盗而已。

　　这下好了，就算他们能及时回头，失去的粮草恐怕是救不回来了。

　　行军打仗，没有粮草，这还怎么打？饿着肚子和敌人拼命吗？

　　洪林眯着眼看着周围火光冲天的营地，无奈的摇摇头。

　　不是他不想提醒，而是他现在没有这个能力。

　　况且就算提醒现在也是来不及了。

　　“守住粮草，防止敌人烧毁。”

　　洪林立刻对身旁的十人长命令道。

　　这些人急忙带着自己的人朝对方两次的营房跑去。

　　洪林四周查扫视了一番，嘴角露出一缕冷笑。

　　随后自己也朝着堆放粮草的营房走去。

　　神情戒备的手下，接着火光，四处张望，生怕有人来偷袭。

　　忽然洪林身体一动，朝着一直带着火苗的箭矢跃去。

　　“叮。”

　　寒月将箭矢击飞，带着松油的火苗落到一旁。

　　“敌袭！”

　　傅雄见状，朝众人喊道。

　　“准备弓箭。”

　　傅雄继续说道。

　　手下的士兵们，立刻从背后取下弓箭，朝着黑夜中胡乱射击。

　　虽然是乱射一通，但是数量庞大，箭矢如同雨水泻落在远处。

　　想必这也招也还有些用处，因为众人没有发现第二支带着火苗的箭矢从暗中射来。

　　“停！”

　　傅雄对众人说道。

　　众人立刻停止乱发箭矢。

　　“哈哈，想不到这个营地里还有聪明人，我以为全是些蠢货。”

　　黑暗中有人大小着说道。

　　洪林冷笑一声答道：“躲在暗处放箭，也只有你们这些匪徒做得出来。”

　　黑暗中忽然又有一直箭矢朝洪林射来。

　　这支箭矢没有火苗。

　　箭矢带着恐怖的划破空气的声音让洪林手下的人一惊。

　　他们这些常年在山里打猎的人是知道的，没有强大的臂力箭矢的声音不会如此。

　　“嘭。”

　　洪林的寒月轻轻一挑，将一直黑色的箭矢击落。

　　身子纹丝不动。

　　一击不成，黑暗中便没了声音。

　　“傅大人好手段。”

　　“傅大人不愧是剑修。”

　　手下人马纷纷对洪林这精彩的一招喝彩。

　　洪林视线再次从黑暗中扫过，发现那几位暗地里企图放火之人，退了下去。


第93章 年轻就是机会

　　当天夜里，三十多处营地，全部遇到袭击，营地的粮仓被人烧得一干二净。

　　只有少数几处的营地因为反应及时，或者当时死守没有被人得手。

　　收到消息的各处营地的都尉第一时间便赶了回来。

　　营地被人偷袭，损失粮草惨重。

　　这些粮草都是各地征召随军而来，一下子失去这么多粮草，这些人的吃喝可就必须要王都出钱。

　　王城之中的国君，为此大发雷霆。

　　原本好好的一场效忠宴，没料到最后会变成这个样子。

　　怎么能不让国君震怒。

　　至于那些玩忽职守的副都尉都被拉出去砍了脑袋。

　　那些胡乱支援，没有分寸的百夫长也受到了极大的惩罚，不仅没有官职，更是受到了鞭刑。

　　要不是他们为了抢到一点功劳，营地怎么会有这么大的损失。

　　王城的禁卫队，也派人来调查此事。

　　抓了几个无关紧要的人回去复命。

　　东方志当天晚上一路担惊受怕的回到自己的营地，发现自己的粮草完好无损，对洪林大大赞赏了一番。

　　当然，那位下山找乐子的副都尉和其他营地的副都尉一样，被军法处置，割了脑袋。

　　这样一来，洪林便被东方志升为了副都尉。

　　一仗未打，连敌人的样子都没见过的洪林成了副都尉，有人欢喜有人愁。

　　愁的是那几位百夫长，原本是想杀敌攒军功，没想到到头来给洪林捡了便宜，早知道他们就不冒冒失失的去帮别人了。

　　不过这几位百夫长还算幸运，粮草没被烧毁，就没有与其他营地的百夫长一般被搁置查办。

　　第二天其他营地依旧一片混乱，东方志将洪林叫到了自己的营帐，对洪林说道：“傅都尉，咱们这一营完好无损，多亏了你，若非你主动留在营地，我这都尉怕也是做不了。”

　　洪林知道，东方志肯定不会是为了特意称赞洪林而将他叫来。

　　“都尉大人，今天叫我过来想必还有其他要事交代吧？”

　　洪林对东方志行礼之后说道。

　　东方志呵呵一笑：“不愧是剑修，脑袋就是好用，不像那些粗人。”

　　笑完之后东方志接着说道：“唉，三十多处营地，粮草齐备的就剩下五六处，合起来三千人，国君来了懿旨，让咱们作为先头部队去与贼人交战，树王者之威。”

　　洪林闻言淡淡的说道：“都尉大人，说句不好听的话，那群匪徒作乱也不是一天两天，有了好几个月，可王城却一直没办法剿灭，现在就算我们几千人前去，怕也是起不来什么作用。”

　　东方志发觉这个山中野小子，似乎不止是剑修那么简单，对局势的分析不比他差，心中更是欣慰，有此子为自己效力，自己官途必定坦荡。

　　还有要是这个小子今后修为有成，自己也有了一个不错的靠山，毕竟两人也算是经历过生死，而且自己这些日子对他颇为照顾，不信他以后不讲这份情面。

　　越是这样想，东方志越觉得洪林这人讨人欢喜。

　　“的确如你所言，咱们去肯定是作用不大，而且说不定还会被贼人一锅端，所以国君又给咱们调集了一千余人的禁卫队，加上禁卫队的人马，咱们应该勉强有一战之力。”

　　东方志对洪林说道。

　　“原来是想让咱们冲锋陷阵当诱饵。”

　　洪林想了想说道。

　　“谁说不是呢，听上面的说，贼人暗中的势力与禁卫队相差无几，要不是有国师坐镇，贼人才没能进犯王城，否则哪里还有咱们的事。”

　　东方志对洪林实话实说，没有半分隐瞒，甚至说出的话都有些狂妄。

　　洪林眯着眼问道：“既然国师如此厉害，为何他不带人去灭了那些匪徒，不说全部杀光，杀他几位头领，破坏内部组织也是可以啊？”

　　东方志摇摇说道：“不清楚，或许有其他打算吧，权贵们脑袋里想的什么，咱们不敢妄加揣测，嘿嘿。”

　　要说东方志不清楚，洪林自然是一万个不信，虽然看上去东方志的官职不大，可要按照神龙帝国的算法，他也算得上一方诸侯，只不过这位诸侯手下就几百人而已。

　　洪林稍后对东方志再次说道：“咱们什么时候出发。”

　　东方志对洪林示意道：“这个不急，时间到了咱们自然就出发，目的地也会一起告知，首先的任务是咱们须得找上面要点车马费。”

　　洪林说道：“这是何意？”

　　东方志嘿嘿笑道：“你我关系如今也非外人，实话告诉你，外面那些被烧掉的营地如今空空如也能烧的差不多都烧了，没了物资，没了粮食，还怎么打仗，还怎么对付贼人，这样的话，其他都尉不过明日就要哭喊着找王都的老爷们要钱要粮，国君为了安抚这些远道而来的兵卒，恐怕只好忍痛开库，咱们要是走了岂不是什么好处都捞不到。”

　　东方志可不想白白浪费一次发财的机会。

　　“再说了，你们跟着我来到这里，难道就不想挣点买命钱？就算你不想，其他人不想？你那两为同来的族兄弟不想？”

　　他说得没错，洪林作为剑修以后有的是机会发财，当前加入禁卫队可以发财，以后更别说了。

　　洪林呵呵一笑：“钱财谁都喜欢，我自然也不例外，万一要被查出来怕会牵连大人。”

　　东方志哼道：“若是寻常的都尉借他们十个胆子也不敢，嘿嘿，我有国师大人撑腰，有什么不敢做。”

　　转而继续说道：“傅都尉，相信将来朝堂之上定会有你一席之地，到时候可别忘了我这位老上司才好。”

　　洪林哈哈一笑说道：“都尉大人怎么知道朝堂之上会有我的位置，可不敢当。”

　　东方志盯着洪林，嘿嘿笑道：“我看人可准了，尤其是你这样的人，心思缜密，头脑灵活，虽然之前一直呆在山窝里，但是只要有机会一定会一飞冲天。”

　　“更重要的是你还年轻，年轻就是机会。”

　　洪林一愣，没想到这位看上去鲁莽无比的人，居然会说出这样的富有哲理的话。


第94章 特使的计划

　　距离烧营事件第三天，洪林这些没有损失的队伍，拔寨出发，前去剿灭祸乱加妙国的贼人，匪徒。

　　半路与王城的一千禁卫队汇合。

　　兵力的指挥权统一交给王城派来的特使大人，所有都尉，百夫长都要听从其命令。

　　此特使长得眉清目秀，年纪约莫三十岁左右，腰间挎着宝剑，器宇轩昂，看上去不太像是加妙国之人。

　　但洪林听东方志说，特使为加妙国一农家妇女所生，只是不知道其父是谁，后来经过自己的努力爬到了仕途，而后又被国师收为义子，这才有了今天的成就。

　　当然，这些都不是最重要的，重要的是特使的修为，东方志暗地里告诉洪林，特使现在已经到了结神期，在加妙国可以说无人能敌。

　　这个消息对其他人来说无疑是一个振奋人心的事情，可对洪林来说并非如此，因为他知道，在抢夺神器的时候，那些黑衣人似乎也有结神期的境界，如果这位特使真是结神期，就算不是当初偷袭他们的黑衣人，那也与黑衣人有关系。

　　首先，黑衣人称自己为南治国的后人，当初南治国被神龙帝国所灭，黑衣人不可能躲到神龙帝国，那么只有潜到最近的加妙国，以他们的修为在加妙国想要混出名堂一定是要在朝堂之上有一席之地，这样才能有机会继续去想办法弄出神器，还不会被神龙帝国前来抓捕的人带走，也不会被加妙国的禁卫队捕获，送给神龙帝国，最后神龙帝国铁甲卫的那批叛徒若是没有钱财肯定是无法被黑衣人收买，为他们卖命，思来想去，洪林只能把黑衣人的线索放在这位特使大人的身上，以及加妙国的国师身上。

　　因为他们的嫌疑最大，从当初被禁卫队抓住，洪林就已经怀疑禁卫队嘴里的大人就是黑衣人，否则怎么会知道他们被山洪冲了下来，还能调动这样的力量来搜寻。

　　先前只是怀疑，现在是肯定。

　　既然已经肯定，那么就好办了，跟着这位特使大人，看看他到底隐藏了什么秘密。

　　四千人的人马，行动起来也不是很快，一路走走停停，四处打探，生怕再次遇到匪徒的偷袭。

　　赶了半个月的路，终于来到了目的地。

　　所谓的目的地不过是南疆山叫做断龙谷的地方，这里有一条深邃的山谷，一直通到南疆山深处。

　　“安营扎寨！”

　　传令的士兵骑着马匹给众人传达特使的命令。

　　听到安营扎寨，士兵们纷纷议论，这就意味着即将面临真正的战斗了。

　　严峻的气氛瞬间在士兵们之中传开。

　　洪林将傅雄，傅阳寻等人调集在东方志的营帐周围，负责都尉的安全，主要是洪林担心傅雄，傅阳寻二人被特使调去打头阵，万一着了敌人的道，就怕有去无回。

　　东方志在洪林的陪同下，前去特使的营帐商议战事。

　　洪林这次第一次的近距离的观察特使——端木坚。

　　结神期的高手，气势压人，在场的人大气都不敢出。

　　“诸位，有什么意见，直接说出来。”端木坚扫了一眼围坐在营帐之中的都尉等人冷冷的说道。

　　没人说话，营帐里鸦雀无声。

　　“呵呵，看样子你们是没有意见。”端木坚眯着眼说道：“这样最好，我不喜欢话多人，你们只要按照命令行事即可，对付贼人的事情让禁卫队来做，你们任务只须将贼人给我找出来。”

　　稍后，端木坚就将自己的计划粗略的对众人说了一遍。

　　安排两个营地的士兵从山谷的两侧开始搜寻，其余人则进入断龙谷，直奔匪徒老巢。

　　洪林立在东方志身后，听闻这样的战略不禁皱眉。

　　看上去互有接应，其实后患无穷，若是匪徒先将两翼的士兵斩杀，然后从山上设下埋伏，这些人恐怕全都要葬身于此。

　　虽有疑虑，可洪林知道自己现在的身份地位没有说话的份，而且刚才端木坚也说得很清楚，不喜欢多话的人。

　　吗的，这端木坚是想将这些人全部卖给匪徒啊，他到底和匪徒之间有什么交易，宁愿用自己的官位，前途换，就算他是南治国的遗子遗孙，对加妙国当年的所无所谓不耻，但这样的坑害加妙国，自己也得不到一点实际的好处，究竟是为了什么？而且他们在加妙国可谓是已经有了滔天的权利，甚至说已经可以左右朝野上下，为什么还做出这种勾当？洪林有些想不清楚。

　　回到营地之后，洪林心中便有了一计，你端木坚要枉送这么多人命，我偏偏要将这些人带回去。

　　作为副都尉，洪林有调动自己人马的权利。

　　一方面暗地里让傅阳寻去王城，另一方面又让傅雄也偷偷潜回王城。

　　从开始计划通告其余都尉之后，过了七八天的时间端木坚也没有让人行动，而是在原地操练。

　　“都尉大人。”洪林在营帐与东方志商量着：“为何现在还没有行动，这样下去咱们的粮草也撑不了几日了。”

　　“听说特使大人正让禁卫队的人在山里勘察，说什么没有结果之前按兵不动，哼，别以为我猜不到。”

　　东方志看了看洪林，将自己其他属下赶出营帐之后，接着说道：“看样子，端木坚是想咱们死在这里。”

　　洪林冷笑。

　　“他娘的，老子跟着国师大人这些年为他们做了不少事情，现在居然也想把我卖了。”东方志低声骂道。

　　洪林惊恐的说道：“都尉大人是不是想多了，特使想让咱们死在这里？这样做对他有什么好处？”

　　东方志哼道：“老子怎么知道他心里想的什么，你小子心思灵活，有什么话直接说，老子不怪你。”

　　就算东方志知道端木坚的想法，他也做不了什么，逃跑？还是回王城揭发？这些最后的结果都是死，他询问洪林的意思也无非是病急乱投医而已。

　　“连大人都没法子，更别说我了。”洪林故作烦忧的说道：“到时候情况不对，我还能借着修为逃走，只是大人……”

　　东方志狠狠的骂道：“想不到老子最后还要落得这个下场，唉。”

　　洪林忽然轻笑道：“都尉大人，不必恼怒，我刚刚想到了一计。”

　　东方志一愣急忙问道：“就说你小子脑袋灵光，快说说，有什么办法让我活下去。”

　　洪林侧过头，低声在东方志的耳边嘀咕起来。

　　东方志的一边听一边点头，露出奸笑。

　　“哈哈，金蝉脱壳，嗯，好注意，到时候我先走一步，后面的事情就交给副都尉了，此事过后，咱们在千峰城见，你修炼你的剑道，我享受我的下半辈子。”


第95章 手段

　　就在粮草眼见就快见底的时候，特使端木坚终于下令让将士向断龙谷行进。

　　就算这个时候有人明白了端木坚的阴谋，也做不了什么，要是违抗，肯定会被直接砍了脑袋拿去祭旗，只好揣着明白装糊涂，硬着头皮上。

　　当然更多的人是没有想到这一方面，尤其是那些士兵，心中现在忐忑不已，指望剿灭匪徒之后升官发财，回去享福。

　　而这个时候的傅雄也快马加鞭的从王城赶了回来，随着队伍朝山谷挺近。

　　也幸好他及时赶回来，要是晚上一天，连队伍的去向都不知道。

　　傅雄赶回来的第一件事就是见洪林。

　　将背后的包递给洪林低声说道：“傅大哥，咱们买的这些东西，能将这里全部的人放倒，你不会是想？”

　　洪林笑骂道：“胡说些什么，我是想救大家，到时候你就明白了，对了，王城那边有什么异常吗？”

　　傅雄抓了抓油腻的头发说道：“我也是第一次去王城，哪里知道和平常有什么不同。”

　　洪林呵呵一笑，自己都还未踏进过王城，更别说第一次去王城的傅雄，就算真的有人拿刀造反，他也以为是正常。

　　“算了，你去和都尉大人待在一起吧。”

　　洪林对傅雄交代道。

　　“对了，傅阳寻呢？我怎么没看见他？”傅雄将马匹调转之后，回过头问道。

　　也只有这些都尉的扈从才有马匹，其他的人则是步行为主。

　　洪林随口说道：“和你一样，我派他去王城办点事。”

　　傅雄张着嘴说道：“我买的毒药分量还不够啊？”

　　洪林瞪了他一眼喝道：“此事万万不要在他人面前提起，知道了吗？否则咱们都有性命之忧。”

　　傅雄撇撇嘴道：“这种事情谁会说给别人听。”

　　说完，便策马朝东方志的位置行去。

　　洪林有自己的打算，毒药他肯定不是用来毒害自己人，傅阳寻当然也不是去买毒药，而是另有他事。

　　当天傍晚，四千人的部队朝前行进了十几里地。

　　在山谷中就地扎营休息。

　　半夜，两侧的山峰之上，忽然杀声震天。

　　应该是端木坚排出的寻找匪徒的士兵与相遇。

　　从山谷中根本就看不到上面的情况，但时不时的会有匪徒的尸首从山崖山掉下来。

　　弄得营地里的士兵紧张兮兮，生怕匪徒有埋伏。

　　好在紧张的一夜过去，谷里的士兵并没有遇到伏击。

　　山崖两侧都派人下来报告战况。

　　这一夜斩杀匪徒两百余人，没留一个活口。

　　可谓是开战大捷。

　　这样的消息从特使的营帐中穿到士兵的耳朵里，给了士兵极大的鼓舞。

　　想不到一夜就能斩杀几百匪徒，按照这样的速度下去，不超过十天他们就能凯旋而归。

　　随后禁卫队分成了两拨，一拨人继续跟着士兵们，一拨人钻进树林之中寻找匪徒的下路，跟踪匪徒的踪迹。

　　第二天又在茂密的丛林里与匪徒发生激战，这次双方各有损失。

　　第三天亦是如此。

　　一连五天，只要在晚上，就能发生战斗，而且战斗的频率也越来越快，十多个营的人已经有两三个营被打垮了。

　　不过好在消息说，离匪徒的老巢越来越近。

　　第十天的时候，终于走到了山谷的尽头，放眼望去就是连绵无尽的南疆山。

　　其实这条山谷不根本就没有说的那样，直通南疆山深处，只是处在南疆山的边缘而已。

　　这样的大山里寻找匪徒的老巢，就是大海捞针。

　　也许是情报做的比较好，也许是其他别的原因，这些部队在寻找数日之后还真的将匪徒的老巢找到了。

　　不过匪徒的老巢是健在一座大山的山崖之上，山崖上有无数个山洞，每个山洞门口都站着一位匪徒。

　　山崖陡峭，寻常人根本就难以攀爬上去，更别说这些人是前来打仗的。

　　匪徒众人站在山崖的山洞中对这些从各个地方组织起来，水平参差不齐的士兵大肆嘲笑。

　　看样子，东方志没有说假话，这些匪徒都是有修为之人。

　　可是洪林知道东方志肯定没有料到，这些人不紧紧有修为，而且早些年还是神龙帝国的人。

　　洪林认识这些人的兵器，五花八门，但是最为注意的是那些闪着银色光芒的巨网，不仅能变幻成坚硬的盾牌，还可以阻挡剑气。

　　没错，这些人就是铁甲卫。

　　这些铁甲卫的人数有千人之多。

　　洪林心中暗骂，早知道有这么多铁甲卫在这里等着，他就应该和东方志一样，化妆逃跑。

　　既然发现了匪徒的老巢，当然是准备迎战。

　　端木坚，让自己部队分开构筑工事。

　　南疆山什么都不多，多的就是树木，所以一夜之间，与匪徒对峙的山峰之下就多出了一个可以容纳三四千人的山寨。

　　洪林刚从山上下来，就接到端木坚传来的军令。

　　明天开始攻打匪徒的老巢。

　　这让很多人都不明白，对方占据天险，怎么能攻打得下来。

　　军令就是军令，众人自然是不得违抗。

　　第二天天色一亮，就有两个营地的士兵被安排充当前锋部队。

　　陡峭的山崖，让那些人爬到一半就被匪徒的弓箭射了下来。

　　简直就是去送死，送给匪徒去杀。

　　看着眼前的一幕，洪林心中愤慨不已。

　　整个上午一千多人的部队，被匪徒杀得一个不剩，而那些都尉则因为指挥不当，被端木坚军法处置。

　　也就是说，两个营地的士兵最后是一个不剩。

　　这让其他营地人相当不满，甚至有人叫嚣着要砍了端木坚。

　　这简直就是胡来嘛。

　　没错。

　　洪林知道，这就是端木坚的计划，让这些人全部去死，一个不留。

　　这里他的官职最大，他的修为最高，谁敢忤逆他的意思。

　　当天夜里，竟然有一个营地的士兵暴动，企图杀了端木坚，可惜没有成功。

　　被端木坚一个人轻松的灭掉。

　　结神期的剑道高手，岂是他们能几百人就能对付得了。

　　想要对付结神期的高手只有一招，那就是先禁锢他的真元。

　　洪林悄悄的张开自己手中的黑色药丸，冷笑道：“禁卫队的人几乎都带着这个东西，嘿嘿，随便杀几个就弄到了这么多，也罢，明天就让端木坚死吧。”

　　是的，洪林这些天的晚上出去不是勘探地形，也不是打探敌人的底细，而是去跟踪那些禁卫队的人。

　　悄无声息的杀了他们，取得他们身上能禁锢真元的药物。


第96章 行刺

　　第二天清晨，洪林来到了端木坚的营帐之外。

　　傅雄端着一盘子食物跟在洪林身后。

　　很简单，洪林就是想趁机灭了端木坚，给这些人一条活路。

　　当然洪林不会这么冒失的来给送死，这些日子他已经差不多摸清了都尉的心态。

　　几乎所有的都尉对端木坚的所作所为感到非常反感，尤其是让自己的手下故意送死。

　　碍于端木坚的修为，他们内心再不满，也不敢当面指责，否则端木坚只需一句话就能取了他们的性命。

　　洪林稍微在这些人的背后扇点阴风，让他们人人自危，感觉下一个送死的就是自己。

　　现在所有的都尉差不多都站在了端木坚的对立面。

　　为了得到这些人的支持，洪林甚至说自己的国师大人派来监视端木坚的，因为国师怀疑端木坚与匪徒有勾结，至于国师的手谕，洪林没有，可东方志却有，一枚玉牌，雕刻着一条毒蛇，而且上面印着一个巫字。

　　东方志为了感谢洪林帮他金蝉脱壳逃走，特意将国师的那枚玉牌送给了他，说到底那枚玉牌对东方志来说已经没有任何意义，带在身上还是个麻烦，不如送给洪林，也许洪林还能用得到。

　　就这样，洪林将那些都尉联合起来。

　　既然大家现在站在了一起，那么首先第一件事就是不让自己的人白死，不想白死，就得让端木坚死。

　　所以洪林作为唯一的剑修，就承担起了这个刺杀的任务。

　　以身犯险当然划不来，但是洪林知道这是他拉拢人心的一个好机会，只要将端木坚杀了，这些人以后就只有听命与自己，要是将这个秘密泄漏出去，他们都得死，而洪林作为剑修还有生机，尤其是与国师交好的剑修。

　　至于那些禁卫队的人，确实是个麻烦，他们的修为有散华期有聚气期，对普通士兵来说，没人会是他们的对手。

　　尤其是端木坚还留了五百人的禁卫队在身边。

　　那么洪林只有一次机会，而且还是不能让禁卫队的人察觉的机会。

　　否则就算他真元浑厚，能做到以一敌十，但是以一敌五百就是纯粹的找死。

　　“特使大人，您的早餐给您送过来了。”

　　洪林在端木坚的营帐外说道。

　　“拿进来。”

　　端木坚的声音响起。

　　洪林带着傅雄在两位禁卫队的注视下走进了营帐。

　　端木坚坐在垫着虎皮的太师椅上，擦拭着手中的长剑。

　　“放在那里。”

　　端木坚淡淡的说道。

　　为了不让端木坚察觉到异色，这次任务，除了洪林和那些准备对付端木坚的都尉，没人知道，就连傅雄都是不知情。

　　“大人，这是昨夜从山里打来的一只野猪，特意用我家乡的秘法制作的，要趁热吃才会觉得味美。”

　　洪林低着头对端木坚说道。

　　对自己的烧烤的手艺洪林非常自信，没人能不被他所烤制的食物诱惑，尤其是加妙国，根本就没有烧烤这一类的食物，多是水煮，或者是放在火堆里胡乱烧一通，抹上一些盐巴就直接食用，根本就没有抓住烤制的精髓。

　　端木坚听了洪林的话，用鼻子在空气中嗅了嗅。

　　眯着双眼盯着洪林和傅雄，沉默不语。

　　傅雄当然不知道洪林的主意，表现得就像是来领上的小头领。

　　“哼，果真是香气怡人，嗯？你不是东方志手下的副都尉么？怎么会负责我的食物？”

　　端木坚冷冷的问道，他心中自然是有疑惑。

　　洪林嘿嘿一笑，谄媚的说道：“东方都尉已经尝过，觉得属下做的烧烤不错，特意让属下送给特使大人来尝尝。”

　　“哦？这几天我怎么没有看见东方志了？以往他不是很喜欢冲锋陷阵的么？”

　　端木坚忽然问道。

　　洪林说道：“自从进山，都尉大人的身体就不知怎么好似有些不适，为了不将疾病传染给他人，这些日子一直待在营帐中没有出来。”

　　“这样啊，不管怎么说，我和他还是有些关系，以前还见过几面。”端木坚顿了顿说道：“正好我今天有空，顺便去看看他。”

　　说着便起身，朝洪林走来。

　　走到洪林跟前，端木坚忽然手中的长剑一动，假在洪林的脖子上。

　　“你是剑修？”

　　端木坚山中闪过一道寒光对洪林说道。

　　吓得旁边的傅雄赶紧跪下求饶。

　　他可真的是来送食物的，而且他还尝过洪林的烤肉，觉得非常不错，心中也想特使大人能够喜欢，然后能给自己一些赏赐。

　　洪林刚才低着头，此刻缓缓抬起来，沉声说道：“散华四层。”

　　端木坚哈哈一笑，手中的长剑又离洪林的脖子近了几分：“加妙国的剑修都加入了禁卫队，为何你却肯委屈在一个小小的都尉手下做事？”

　　洪林说道：“我自小生活在偏远的山村，家里有年迈的爷爷，所以不曾想过要加入禁卫队，若不是这次王城需要我，我还会一直待在那里。”

　　洪林又将自己如何修炼剑道的来历详细的对端木坚所了一遍。

　　“散华四层，在禁卫队都可以做一个小小的头领，你想不想跟着我？”

　　端木坚微笑的眯着眼盯着洪林的一举一动。

　　洪林心中暗骂：老子连剑神高一丈都不愿意跟着，跟你一个结神期的剑修，脑子有毛病还差不多。

　　不过嘴里却说：“属下多谢大人垂青，若此次能剿灭匪徒，他日一定为大人效力。”

　　“噌”一道寒光从傅雄的眼前划过。

　　端木坚的长剑回到剑鞘。

　　傅雄赶紧摸摸自己的脑袋，发现没有掉下来，而额头上的冷汗却顺着面颊滴落在地上。

　　可见他已经被吓得不轻。

　　“嘿嘿，就让我先尝尝你着烤肉的滋味吧。”

　　端木坚将傅雄手中端着的盘子轻轻一挥，盘子直径落在不远处的长桌上。

　　傅雄被这样的手段惊得目瞪口呆。

　　洪林知道端木坚的试探已经过去。

　　端木坚作为结神期的剑修，连没有修为的人也不惜浪费精力试探，可见其行事谨慎，也亏洪林早有准备。

　　一套说辞，以及一个不明就里的傅雄。

　　也只有这样的表演才能让端木坚放松警惕。


第97章 特使之死

　　见端木坚已经坐在那盘被洪林洒满禁锢真元药物的烤肉面前。

　　拿起早已备好的刀叉。

　　洪林在其身后撇撇嘴，只要端木坚吃下，就不怕他还有反抗之力。

　　这种药物的厉害，洪林可是见识过，见高一丈都着了它的道，更何况一个结神期的剑修。

　　也不知道这样的药物是哪位高人研制的，居然能对剑修造成这样大的伤害。

　　洪林心中真是感慨不已。

　　已经切好一块烤肉的端木坚忽然对洪林和傅雄二人说道：“你们二人也来吃些吧，这么多我一个人也吃不完。”

　　虽然端木坚在对他们二人说话，而连头都没有回一下。

　　吗的，这个时候还不死心试探，幸好老子对这药物免疫。

　　洪林心中冷笑。

　　随后与傅雄二人座在端木坚的对面。

　　能与特使大人一起就餐，傅雄激动不已，今后肯定少不了自己的好处，没想到跟着傅大哥混，不用打仗不用拼杀就能得到特使的欣赏，这个天上掉下来的馅饼差点把他砸晕。

　　不由得感激的看了洪林一眼。

　　“傅都尉，你年纪轻轻就有这样的修为，将来剑道一途不可限量啊。”

　　端木坚并没有率先吃下洪林带来的烤肉，而是对洪林问道。

　　洪林道：“多谢特使大人的夸奖，听闻大人已经结神期，这样的境界我想都不敢想。”

　　端木坚哈哈一笑：“传言而已，我不过只是剑魄期巅峰。”

　　“剑魄巅峰，那也是我遥不可及的境界啊。”

　　洪林说完，将端木坚推过来的烤肉撕下一块，塞进嘴里，细细的咀嚼起来。

　　傅雄见状也不再不好意思，也有样学样的撕下一块吞下肚。

　　见洪林已经吃了，端木坚这才将早已切下的烤肉放进口中。

　　“嗯？！不错！”

　　端木坚还是第一次尝到这样细致的烤肉，外酥里嫩，不禁欢喜的说道。

　　一大盘的烤肉，最后端木坚一个人吃了一大半。

　　见端木坚已经吃完，洪林擦擦嘴说道：“特使大人，味道如何？”

　　端木坚呵呵一笑：“不错，以后跟着我好好干，少不了你的好处，这样的烤肉你以后也要多为我准备些才是。嘿嘿。”

　　洪林对傅雄看了一眼说道：“你先下去，我与特使大人还有话说。”

　　端木坚轻轻哼了声说道：“直说无妨。”

　　意思是要留下傅雄。

　　“大人，半年之前，我在山中打猎的时候发现有个人抱着一把巨大且残破不堪的金色剑柄，他……”

　　洪林的话刚说一半就被端木坚打断，端木坚对傅雄喝道：“出去，让其他禁卫队的人远离此营帐，谁敢靠近军法处置。”

　　此刻的端木坚脸色变得异常冷酷，言语中的措辞也极度可怕，似乎洪林的话连一只蚊子都不能听到。

　　傅雄赶忙起身离开营帐，将端木坚的命令带给了守在外面的禁卫队士兵。

　　不消片刻，特使营帐附近连一只苍蝇都没有了。

　　“说，你看见了什么？”

　　这时端木坚沉声问道。

　　洪林抿了抿嘴唇说道：“他说有一种毒药，能禁锢剑修的真元，然后我就给大人拿来了，不知道是真是假。”

　　忽然营帐中的端木坚脸色一变。

　　“焚元膏！”

　　洪林嘿嘿一笑：“原来还是焚元膏，我以为是其他的药物呢。”

　　“你找死。”

　　端木坚睚眦欲裂的说道。

　　“哈哈，端木大人，铁甲卫是你们的人吧？神器也是你们在寻找吧？”

　　洪林起身慢悠悠的说道。

　　见端木坚面色红润，坐在椅子上纹丝不动，洪林知道焚元膏已经起作用。

　　而此时的端木坚正奋力驱除体内的禁锢真元的药物，他恨不得一下子捏碎洪林的脑袋。

　　忽然端木坚哼了一声，停止驱除毒素，而是快速的拔出放在身旁的长剑。

　　“不用真元，老子也能轻而易举的取你小命！”

　　说着便朝洪林杀来。

　　洪林轻轻一跳，躲过端木坚的攻击。

　　“忘记告诉端木大人，我就是那个山谷中和剑神等人抢夺神器的人之一，还有就是……我，百毒不侵！”

　　噌……

　　洪林腰间的寒月出鞘。

　　端木坚闻言，大喝一声：“来人。”

　　可话刚到嘴边，就被踏着九宫连环步的洪林用寒月刺穿了胸膛。

　　没有真元，怎么和洪林比，就算你是剑魄期又如何。

　　修为没有了，就是一个莽夫而已。

　　“来人，抓刺客！”

　　看着倒下去，死不瞑目的端木坚，洪林的声音从端木坚的营帐中传出来。

　　顿时，那些刚刚退走的禁卫队士兵，立刻赶了回来。

　　这时候，那些早就准备好的都尉，听到洪林的信号，立刻让自己手下胡乱的奔跑起来。

　　一边喊着抓刺客，一边朝莫须有的刺客方向跑去。

　　引得营地中一片混乱不堪。

　　冲进端木坚营帐中的禁卫队，只看见倒在地上的端木坚，和喘着粗气，被吓得不轻的洪林。

　　营帐背面的布料，木桩被剑气毁坏，看样子刺客已经从那里逃走了。

　　“追！”

　　为首的禁卫队头领命令道。

　　由于早有安排，那些士兵见禁卫队的人追了出来，便按照事先都尉交代的方向随手指了指。

　　这时候，见禁卫队的人已经离开，而且留下的禁卫队的人不过数十人，洪林掏出东方志留给他的那枚国师大人的玉牌对他们说道：“还不通知其他都尉做好迎战准备，万一被贼人偷袭，咱们都完了。”

　　这些禁卫队一时间哪里分辨洪林的职位，见到国师的玉牌之后，赶忙冲了出去。

　　第一步已经完成，那些躲在自己营帐中的都尉心中激动不已，想不到那个小子真的有办法决绝特使大人，这样一来，他们终于不用盲目的被特使拿去送死。

　　而在端木坚营帐里洪林又找到了一枚印章。

　　有了这东西，这里的人马都要听他调遣。

　　“唉，虽然做了这么多，可还有几个小罗罗要自己动手。”

　　洪林自言自语道。

　　端木坚终归是特使，带兵打仗总有人会不放心，这人就算加妙国的国君，所以他的身旁被国君安排了一些盯着他的官员，这些国君派来的官员在另外一个营帐，洪林现在的事情就是去解决他们。

　　可洪林刚刚出了端木坚的营帐就发现，端木坚属下的营帐此刻大火弥漫。

　　原来有几个都尉已经动手。

　　“放箭，射死这些刺客！”

　　其实这些官员早就被端木坚收买，为的就是回去之后好让这些人按照安排报告己方是如何失利，对方是如何强大，用来推诿自己的责任，不至于国君发怒而丢了性命。

　　所以这些人也必须死，因为洪林和其他都尉要有自己的说辞。


第98章 统领

　　这场事件中作用最大的就是焚元膏。

　　要是没有这种能禁锢真元修为的药物，洪林根本就不可能这么轻松的杀掉一个剑魄巅峰的高手。

　　也幸亏洪林自己不会被焚元膏影响。

　　该做的事情已经做完，现在就是推举谁来掌握这支军队。

　　此去王城快马加鞭也的大半个月时间，肯定来不及让王城派人下来，再说王城派来的人会不会和端木坚一样，大家也不敢肯定，更重要的是现在的粮草，最多能支撑这些人活个三五天。

　　禁卫队的人，都尉们肯定不愿意，毕竟都知道这些人是些什么货色，把自己的性命交给他们，还不如让端木坚送他们去死。

　　加上洪林，现在就剩下十个都尉，手下的兵将也就两千多人不到。

　　“我觉得傅都尉来统领咱们不错，毕竟他是剑修而且也不是禁卫队的人，更重要的是他有国师大人的玉牌。”

　　众人围坐在东方志的营地营帐之中商量着。

　　“要不是傅都尉咱们现在都死了，我也赞成。”

　　“谋害端木坚的事情都有份，但是傅都尉出力最大，所以我也觉得让傅都尉来暂时统领咱们，灭了匪徒，我就不信，咱们回去之后，国君还会拿咱们怎样。”

　　这些人都是各处前来解救王城困局的都尉，在地方有自己的势力，只要不将谋害端木坚的事情抖出去，大家此事之后领着金银财宝，回去继续过好日子没人会觉得不妥。

　　“诸位，咱们杀的可不是一般人，是特使，更重要的是他乃是国师大人的义子，丑话说在前面，我虽然有国师大人玉牌，但做了这样的事情若是被国师大人知道，我也吃不了兜着走，如果水走漏风声，咱们这批人保证死得干干净净。”

　　洪林扫视一眼坐在面前的这些比自己年纪大的都尉说道。

　　洪林并没有急于说由他来统领这些人，反而将问题的严重性再次强调给众人。

　　“我们都已经对天发誓了，谁敢泄漏半个字，再说我们又不是傻子，不是为了活命，也不会干出这样的事情，傅都尉，你想多了。”

　　下面有人对洪林说道。

　　洪林点点头：“这就好。”

　　说罢，拿出军印放在桌子上。

　　“谁要是想来做一次统帅，就将此物拿走。”

　　在做的其余都尉怎么会去拿这个烫手的山芋，到时候不管是输了赢了都免不了被人惦记。

　　赢了那些匪徒贼人会惦记，输了国君会惦记。

　　“还是傅都尉来做这个统帅吧，我们相信英雄出少年嘛，嘿嘿。”

　　“就是，我们一定会全力支持傅都尉。”

　　洪林心中冷笑的看着这些人，也懒得在问，收了军印。

　　“既然如此，那我就勉为其难吧。”洪林顿了顿，用悲腔的语气喊了一句：“为特使大人报仇！”

　　在做的其他都尉互看一眼，纷纷喊道：“为都尉大人报仇！……”

　　好像端木坚真的就是被贼人害死的一般。

　　营帐外的士兵听到都尉们的喊声，纷纷表示出敬意。

　　至于东方志那个逃走的都尉，洪林随便找了个借口说他身体不适被安排回王城，那些都尉也不再多问，反正东方志跟他们不熟。

　　第二天，禁卫的人也被洪林调遣开。

　　在山林的四周巡视，防止土匪来袭营。

　　夜晚，洪林给自己重新装扮了一身，趁着夜色朝匪徒的山洞爬去。

　　背后背着傅雄从王城买来的东西。

　　山峰至高，寻常的人根本就上不来，只有有了修为的人才能勉强沿着吊在半空中的绳索攀爬。

　　从其他地方上来也不是不可，只是大部队人多，动静大，很容易惊动匪徒，而且行进的地方多是悬崖峭壁，只要匪徒数十人罢手，几千人根本就过不去，当真是一夫当关万夫莫开。

　　禁卫队的人在端木坚的命令下曾经试过偷袭，不过最后全部死了。

　　洪林清楚，那也是端木坚的计划之一。

　　在匪徒的山洞附近，洪林发现这暗处也有许多铁甲卫的暗哨。

　　甚至有些地方还藏有暗器，简直就是一个杀伤力极大的堡垒，想攻破极不容易。

　　除非有归真期的高手前来助阵，一个还不行，因为铁甲卫有焚元膏。

　　好在洪林对潜伏这种事情不是很外行，很快就偷偷爬到了山顶。

　　山顶与山下完全是另一番景象。

　　从山顶望去，山下的军营火光如同黑夜中的萤火虫，一闪一闪，时隐时现。

　　山顶好像被人削去了山峰，一眼望去似乎平坦无比，但因为年积月累坚硬的石头地面，还是被雨水腐蚀得坑坑洼洼。

　　洪林爬这么高的地方来到此处，自然不是为了欣赏风景。

　　因为此处被匪徒用心思挖了一个巨大的水池用来储存水源。

　　山风刮过，洪林的衣衫在空中乱舞，洪林不觉有些阴冷。

　　高处不胜寒，恐怕说的就是这样。

　　也好在高处不胜寒，否则那些做了叛徒的铁甲卫现在的加妙国的匪徒贼人，肯定也会在晚上派人来驻守。

　　因为洪林前几日白天来探路，就发现有人在此处巡视。

　　轻手轻脚，洪林来到了水池边。

　　将背后包袱抖开，面有一大团被纸张包裹的东西出现在洪林手中。

　　用剑气将其划开，顿时无数的粉末倾洒在水池之中。

　　“你们这些铁甲卫不好好的为神龙帝国效力，跑到这里做匪徒，抢神器，助纣为虐，让你们尝尝小爷的厉害。”

　　洪林一边将粉末洒进水里，一边心中默念。

　　做完这一切洪林有非常谨慎的从来路退了下去。

　　只等明天这些匪徒喝下被洪林下了佐料的山水。

　　其实洪林不知道，胜龙帝国真正的铁甲卫当年叛变的也不过千余人，加上这些年死的死伤的伤，剩下的就只有几百人了。

　　其余的都是这些年他们将征服的其他匪徒训练成了铁甲卫，拿着铁甲卫的兵器使用而已，说起来，战斗力根本就不及真正的铁甲卫的十分之一。

　　回到自己的营帐，傅雄就急忙跑了过来。

　　“傅大哥，不，统帅大人，刚才有几位都尉找你商量明天攻打匪徒的计划，被我说大人在修炼不方便打扰请回去了。”

　　傅雄现在已经是副都尉，所以有了与其他都尉交谈的权利，不然也不会传达这样的消息给洪林。

　　傅雄没有修为，吃了焚元膏也没有什么大的影响，只是肚子疼了老半天而已。

　　当然到现在为止他并不知道自己送给端木坚的烤肉有焚元膏。

　　洪林朝他点头说道：“傅雄，你现在做得越来越好，以后都尉之职肯定是你的，傅家村终于有人出人头地了，呵呵。”

　　接着又说道：“既然那些都尉大人这么着急，那就今晚请他们过来商议吧。”

　　傅雄心中开心不已，尤其是这些日子跟着洪林之后，几乎什么都没做，就一路顺风顺水的到了这样一个位置。

　　其他原先和他一起的十人长也只有羡慕嫉妒的份。


第99章 山顶御敌

　　洪林对付那些铁匪徒贼人的方法很简单。

　　他们不是喜欢别人去送死吗？不是喜欢和禁卫队暗地里战斗吗？不是喜欢躲在山洞之中吗？

　　那就把你们赶出来实实在在的打一场。

　　禁卫队还剩下六七百人，加上两千一般的士兵，对付千人不到的匪徒，胜算还是很大。

　　就算他们之中的确有残留的铁甲卫，可别忘记了洪林昨天晚上做的事情。

　　第二天洪林穿着一身都尉的服装，站在匪徒的山脚下。

　　而匪徒的山脚下堆放着几丈高的干柴。

　　干柴上淋满了树油。

　　“洞里的人给我听着，投向者不杀，反抗者杀无赦。”

　　傅雄朝山壁上喊道。

　　“哈哈，一群乌合之众，有胆就攻上来，伸长脖子给爷爷砍。”

　　有匪徒在山中内回答。

　　“没草没粮，不出三日就要饿死，干脆放下兵器，加入我们，不愁吃不愁喝，还有钱，哈哈哈。”

　　看样子匪徒对兵营的情况非常了解。

　　“冥顽不灵，就别怪我们不客气。”

　　傅雄见劝说无效，不禁有些恼怒。

　　“嗖。”

　　一直利箭破空而来，山洞中的匪徒动手了。

　　洪林手腕一抖，将箭矢击落。

　　傅雄赶紧退到洪林身后，生怕再遭利箭偷袭。

　　“放火。”洪林喝道。

　　既然不肯投向，那么就去死好了。

　　熊熊烈火从淋上树油的干柴中冒出，热浪逼得附近的士兵纷纷后退。

　　“加柴。”

　　洪林再次说道。

　　顿时就有无数的树木干枝从四面八方被士兵或抱或抬，丢进火堆。

　　“放湿草。”

　　洪林见火势正大，再次吩咐道。

　　片刻之后，浓烟从火堆中冒起。

　　黑色的浓烟仿佛是一条条黑色的火龙朝着山洞熏去。

　　“他娘的，爷爷杀了你们这些臭小子，咳咳……”

　　“奎爷，怎么办，这样下去非熏死咱们不可。”

　　“弟兄们用布沾水，捂着鼻子，不可乱动，等他们攻上来咱们在杀个痛快。”

　　山洞了的人喊道。

　　约莫过了一炷香的功夫，洪林眯着眼看山洞里，陆陆续续有人跑出来，朝着山顶爬去。

　　“端木坚，你这个小儿，真想害死爷爷！爷爷今天跟你拼了！”

　　洪林闭着眼，听山洞里的人乱喊，他们还以为这也是端木坚的一次计划。

　　“兄弟们，杀出啊，跟端木小儿拼了！”

　　这些匪徒中的头领应该是被逼急了，连端木坚的姓名都喊了出来。

　　“端木坚果然与这些贼人有勾结，待我们回去一定要好好参他一本，哪怕他死了，也要让他身败名裂！”

　　洪林身后的都尉议论道。

　　“参什么啊，死都死了，再说他是国师的义子，你们参他不是找死吗？”

　　这时候，山洞中的匪徒已经杀了出来。

　　有修为在身的爬上山顶，没有修为的则顺着铁锁沿着山崖溜下来，其他的人则是寻找小道朝营地杀来。

　　顺着铁锁溜下来的人当然是被乱箭射死，而那些循着小道过来的则被禁卫队的人盯上，当他们跨过小道之后一拥而上。

　　山顶上的人洪林不急在一时。

　　喝了掺着毒药以及焚元膏的水，谅他们一时半会儿也难以逃掉，最后终沦为待宰的羔羊。

　　洪林对待命的士兵一挥手，顿时他们便冲了出去。

　　满上遍野的开始追杀那些想要逃走的匪徒。

　　“傅统领，想不到那些贼人如此不堪一击，当初若不是端木坚想故意害死我们，我们早就将他们拿下了。”

　　一位都尉对洪林笑道。

　　洪林看了此人一眼淡淡说道：“未必，就算现在我们优势极大，但是最后的结果还是会死很多兄弟。”

　　这是没有办法的事情，想要歼灭这些人，就必须放出自己人，而自己人又都是普通人，匪徒中却有铁甲卫，兴许有些铁甲卫发觉山顶的水有问题之后就不会喝下去，这样他们还是有不俗的战斗力，区区几十个士兵根本就困不死他们。

　　正是因为这样洪林也不着急此刻第一个杀上山顶。

　　洪林很想派些禁卫队的人上去山顶，但是那些人不会听他的，就连让他们去树林里追捕匪徒都是洪林拿出国师大人的玉牌威逼利诱才肯动身。

　　说到底他们是不认可洪林，被其他剑道高手指挥，他们自然心甘情愿，可洪林不过散华四层，与他们其中的一些人境界差不了多少，凭什么要听他的，要不是洪林有国师大人的玉牌在手，他们连追捕匪徒都懒得去。

　　洪林等了一个小时之后终于要动身前往山顶。

　　顺着铁锁朝山顶爬去，留下一道道残影在山崖之上。

　　速度之快，让下面的都尉，士兵等人目瞪口呆。

　　若不是清楚洪林已经是散华四层，他们还以为这是一位剑魄期那样的高手。

　　身轻如燕，数百丈高的峭壁十几个呼吸之间洪林就已经跃到了头。

　　再次登上山顶，洪林发现这里有三十多个人已经毙命。

　　尸体跌落在水池中。

　　“想不到，药性还挺强，嘿嘿，禁锢了真元修为，毒药的药性全部起了作用。”

　　忽然山顶背后一阵窸窸窣窣的声音传来。

　　却是有铁甲卫埋伏在山后。

　　“哼，我就知道下毒之人肯定会上来查看，原来是个臭小子！”

　　一个身体健壮，背后背着一块盾牌的中年人冷冷的盯着洪林说道。

　　随后又有十几个铁甲卫从山后面的悬崖上跃了出来。

　　洪林暗道失策，这些人可未必都是笨蛋。

　　想必是在等自己上门查看情况，早知道就应该随便派个人上来，确认一下即可。

　　以身犯险和得到的情报完全不等值嘛。

　　“等等！”

　　看着已经围上来的这些铁甲卫，洪林急忙说道。

　　“你小子有什么遗憾下去对老子死了的弟兄说罢。”

　　中年人骂道。

　　话毕，一直袖里藏着的暗箭朝洪林射来。

　　“吗的，不认都不行了。”洪林嘀咕道。

　　“叮！”

　　洪林的长剑拔出，将暗箭弹开。

　　“哼，臭小子，还有一手！不过你敢与我们铁甲卫为敌，今天就让你知道咱们的厉害！！”

　　中年男人一挥手，手下的十几个铁甲卫顿时呈扇形分来，将洪林包围住。

　　这些人手中的武器各式各样，不过没有见到洪林最为惧怕的那一张奇怪的连剑气都没有办法击碎的铁网。


第100章 亮出玄器

　　洪林警惕的盯着这群手段奇怪的铁甲卫。

　　忽然，身影一动，原地留下一道残影。

　　“哼，休想逃走！”

　　中年男人喝道。

　　手中的武器乃是连着铁链的斧头，飞快的转动，朝洪林模糊的身影砸去。

　　洪林没想到，自己最为依仗的速度，居然被这些没有剑道修为的人看穿。

　　不禁身体在空中一滞，躲过从自己前面飞过去的斧头。

　　“还有！”

　　中年男人嘴角冷笑道。

　　飞出的斧头此刻被他又拉了回来，再次朝洪林停留的地方割去。

　　“哗。”

　　残影散去。

　　洪林的身体落在地上。

　　“好快的速度！”

　　其他铁甲卫感叹道，虽然是敌人，但是这样的速度，不得不让他们吃惊。

　　中年男人冷笑道：“手段不错，怪不得端木坚敢派你来，即便这样你还是得死。”

　　“你说端木坚？”洪林哈哈笑道：“他已经被我杀了。”

　　中年男人一愣，没料到洪林会这么说，原本他以为自己被端木坚出卖，没想到端木坚居然被眼前的这个臭小子杀了。

　　“凭你怎么杀得了端木坚，他可是有剑魄巅峰的修为，可以说一只脚已经跨进了结神期，虽然你速度奇快，但是我感觉你的修为也不过在散华巅峰而已。”

　　中年男人对洪林说道，手中的斧头却还是转个不停。

　　洪林撇撇嘴：“其实我只有散华四层而已。”

　　接着洪林指了指脑袋：“杀人不一定要全靠修为，有时候脑袋就比较好用。”

　　“你……”

　　中年男人朝洪林喝道。

　　“你们能用焚元膏，难道我不会？”

　　洪林继续说着。

　　“老大，别跟他废话，直接杀了他。”

　　中年男人身旁的铁甲卫说道。

　　“慢着。”洪林忽然对他们说道。

　　“有屁就放！”

　　洪林将寒月提在手里，慢悠悠的说道：“我很想知道，你们为什么会背叛神龙帝国，跟着南治国的余孽作恶。”

　　洪林知道，黑衣人与南治国有关系，而铁甲卫又听从于黑衣人，黑衣人和加妙国的人有关系，否则不会调动禁卫队去山里找他，而禁卫队的大人就是加妙国的国师大人，总归推断下来，加妙国国师和铁甲卫，禁卫队都有关系，甚至说他控制着反叛的铁甲卫和禁卫队。

　　所有一系列的事情都背后的主使恐怕就是加妙国的国师大人，而且洪林甚至知道，这位国师大人也是南治国的余孽。

　　现在他只是好奇，为什么这些本来是神龙帝国的铁甲卫怎么会这个当初剿灭的南治国余孽搅和在一起。

　　中年男人听完洪林的话，嘿嘿笑道：“想不到你居然知道我们的底细，实话告诉你，我们是为了钱，神龙帝国不缺少铁甲卫，而南治国的余孽却需要我们，偏偏他们的钱财有很多，嘿嘿，为了钱反叛神龙帝国又有什么关系。”

　　“呵呵，我早就知道是为了钱，只是想确认一下他们给了你们多少钱？”洪林笑眯眯的说道。

　　“怎么，你也想跟着我们干？”中年男人盯着洪林说道：“整个南治国当年积累的藏富，怎样？多吗？”

　　洪林哈哈一笑：“还真有宝藏啊，这么说来我没有骗盛海啊。”

　　中年男人当然不知道洪林所说的盛海是谁，但听洪林说到宝藏，便开心的说道：“的确是宝藏，有兴趣吗？只要跟着我们干，将来加妙国都是我们的天下。”

　　洪林心中大骂：老子怎么遇到的全是些为了争夺权势，想要造反的人，三皇子，四皇子，跑到这里来了还遇到这样的人。

　　“想好没有，如果你跟着咱们干，这次的事情，我就当没发生过，至于那些被你杀死的人，只怪他们没有和咱们同享荣华富贵的命。”

　　中年男人再次说道。

　　“好啊。”洪林笑呵呵的说道。

　　中年男人大笑道：“我就知道金银财宝没人不喜欢，况且作为剑修有了财富和权势能享受到最好的修炼环境，若是将来有玄器那样的神兵利器出世你也会第一个得到。”

　　中年男人说得没错，神龙帝国的许多剑宗门派都和皇室有着千丝万缕的联系，而皇室也有着自己的修炼场所，自己剑修拱卫皇权。

　　就算加妙国乃是一小国，保不住将来在有志之人的统领下强大起来，再也不用依附于神龙帝国才能生存。

　　洪林对中年男人说道：“好是好，不过嘛？”

　　“不过什么？”

　　中年男人见洪林已经被他劝说“动心”，心中窃喜道。

　　洪林顿了顿说道：“不过之前你们得帮我把你们的主子赶下来，让我来统领你们，这样我便答应和你们一起干，如何？”

　　“好狂妄的小子，你这是找死知道吗？”

　　一个铁甲卫朝洪林怒斥道。

　　说罢，举着长刀朝洪林扑了过来。

　　这些铁甲卫未必都是剑修，但是他们各有各的修炼门道，然后在统一的配合协调之下训练，将团体的实力发挥到最大，所以铁甲卫不一定是剑修，但一定有修为。

　　长刀如滚动的铁耙，从洪林头顶落下。

　　洪林哼了一声。

　　手中的寒月舞动，剑气四溢。

　　“嘭，嘭，嘭。”

　　数声剑气穿透身体声音从空中传来。

　　那袭击洪林的铁甲卫顿时被人剑气射成个血葫芦。

　　“到底谁才是乌合之众？”洪林冷冷的说道。

　　陡然，寒月之上，蓝色的光芒爆盛。

　　“玄器！”

　　中年男人惊愕的说道。

　　他在神龙帝国之时，为皇室效力，自然是见过玄器是什么样的，看到洪林此刻的长剑，他立即回想起来。

　　“你看，我有玄器在手，你们的主子怕是没有这样的神兵利器吧，我做你们主子，你们也不亏。”洪林淡淡的说道。

　　“兄弟们，布阵，区区散华期的臭小子居然敢亮出玄器，今天拼了性命也要让他有去无回！”

　　中年男人大喝到，一件玄器啊，那可是多少剑修梦寐以求的兵器，此时要是能将他抢过来，献给国师，那是多大的一笔财富，而国师有了这样的武器，根本就无需担心加妙国的王室的老东西，他们也不必如此艰辛的来消灭加妙国的有生力量了。

　　“嘿嘿，简直是天助我也，只要有了玄器，咱们再也不用躲在这里了，王城今后就是咱们的家！兄弟们，杀了他！”

　　中年男人背后的盾牌被他取了下来，对着洪林。


第101章 百毒不侵

　　洪林神色戒备。

　　毕竟这是铁甲卫，他们的手段洪林之前是见识过的。

　　纵然有玄器在手，也不敢托大。

　　“喝。”

　　忽然洪林背后生风。

　　只见一人身体未动，拳风已至。

　　洪林急忙一个侧身躲开。

　　拳风落空，轰击在地面上，石屑乱飞。

　　“好强劲的拳风。”洪林暗道。

　　还未等他停稳身形，心脏猛然一缩。

　　一直夹杂着暗劲的箭矢破空而来。

　　“哼，还是这样的手段。”

　　洪林手中的寒月朝箭矢打去。

　　忽然那一直未动的中年男人举着盾牌冲了过来，手中的斧头朝洪林的头顶卷去。

　　配合得果然天衣无缝，用盾牌来抵挡箭矢的误伤，用带着铁链的斧头切断洪林逃走的路线。

　　中年男人嘴角露出一丝冷笑。

　　洪林已经逃无可逃。

　　“去死！”

　　洪林并没有逃走。

　　而是身影一动，全力催动玄器寒月，朝放射暗箭的人冲去。

　　“小心！”

　　中年男人的声音提醒道，见洪林不管不顾的要击杀自己的手下，他立刻跟了上去，在洪林背后舞动这斧头。

　　其他人并没有发觉洪林的动向，留在包围圈中的洪林似乎并没有动一下。

　　中年男人的盾牌击碎洪林留下的残影，手中的斧头同时也扔了出去，正是自己的手下。

　　“砰。”

　　洪林手中的寒月剑气射出，将背后的斧头击飞，自己也借力跳出了包围圈。

　　“你到底是怎么判断我的动向，我很好奇。”

　　洪林在圈外对中年男人说道。

　　“哼，爷爷不怕告诉你，直觉。”

　　中年男人傲气的说道。

　　“哦？原来是靠猜的啊，哈哈，既然这样，你继续猜！”

　　说完，洪林身影再次移动，脚下九宫八卦步飞速的变幻，此刻这座山顶无形中被洪林踏出一个先天八卦的模样。

　　在这里，洪林的身影已经不是残影，而是活生生的一个人，是实体。

　　“这……”

　　铁甲卫仿佛不敢相信自己所见到的一切，一下出来十几个同时握着玄器的对手。

　　“杀。”

　　这些铁甲卫纷纷吼道。

　　陡然间，洪林急速留下的残影同时射出一道道强悍的剑极。

　　“嘭。”

　　一连几声闷响，数人倒下。

　　忽然，中年男人喊道：“在这里。”

　　说话的同时，身体已经朝其中的一个洪林杀去。

　　那些躲过剑气的铁甲卫同时伺机而动。

　　各种兵器朝洪林围攻过去。

　　“嗡。”

　　洪林的剑气击中中年男人的盾牌，可只是传来一声闷响。

　　中年男人倒退几步，哇的一声吐出一口鲜血。

　　已经够了。

　　因为他的人已经把洪林团团围住，各种手段同时使出。

　　在其中的人除非是结神期的高手，否则决计讨不到好处。

　　但是他们忘记洪林虽然只是散华四层，但是他手中有玄器。

　　而是连洪林都不知道，自己体内那柄金色的小剑有了真正的剑柄，金色的剑柄附着在其上，仿佛已经形成了实体。

　　一股股强大真元从中流出，输送给战斗之中的洪林。

　　其他的铁甲卫此刻皆露出笑意。

　　一个毛头小子也敢拿着玄器到处乱跑，简直是自寻死路。

　　忽然，他们的微笑，就变成了痛苦。

　　蓝色的剑气此刻似乎无穷无尽的从寒月中射出。

　　就算他们能用自己的身体给队友抵挡一道两道剑气，可也架不住多如牛毛的剑气。

　　那些铁甲卫是身体仿佛停顿在空中，接受洪林一道又一道的剑气洗礼。

　　“死吧。”

　　洪林忽然收了剑气，身影移动，朝着剩下的铁甲卫杀去。

　　那些人哪里能摸到洪林的东西，机会还没回过神就被人割破了喉咙。

　　这时，山顶上冒出浓烟。

　　正是中年男人点燃了焚元膏。

　　接着风势，焚元膏的烟雾瞬间笼罩住了整个山顶。

　　“哈哈哈，老子就是等你消耗真元，在一举将你活捉献给国师大人！”

　　中年男人咳嗽着说道。

　　他没有剑修的修为，自然是不会受到焚元膏的影响，最多就是事后会有些难受而已。

　　这时候，又有数人的铁甲卫从山后爬了出来，看样子他们准备了两手，而且早先就计划着用一批人来消耗对手的真元。

　　洪林的身影在焚元膏燃烧的烟雾中穿梭。

　　时不时有人倒下，剑气擦过中年男人的身边，将坚硬无比的石头轰成粉末。

　　“看你还有多少真元催动玄器。”

　　中年男人狠狠的说着，又不断的扔出已经点燃的焚元膏，让它的烟雾扩散在空中。

　　同时看着自己不断倒下的手下，和被剑气击落下山崖的手下，中年男人神情愈发凶狠。

　　他们不是那些只知道暗箭伤人的匪徒，他们是真正的铁甲卫，虽然这些年连他们自己都快忘了，可战斗的本能还在，而且他们也一直不服从国师大人的剑修战斗，所以他们并不惧怕洪林这个小小的散华期剑修。

　　中年男人打了个口哨。

　　最后藏匿起来的一批约莫十几人的铁甲卫，从山崖另一边再次爬了上来。

　　爬上的铁甲卫与先前的所有铁甲卫都不一样，他们手中每个人都有一副盾牌，是那种能抵挡剑气的盾牌。

　　这座山几乎被他们挖成了一座堡垒，四通八达，也正是因为这样洪林的在山脚焚烧的树烟才得意将他们逼出来。

　　中年男人冷笑着将他们招道自己身边。

　　山风大，焚元膏的烟雾在他停止点燃剩下的焚元膏之后消散在空气中。

　　洪林笔直的站在这座被削平的山顶中央，四周躺着绝气的铁甲卫。

　　衣衫被山风鼓起。

　　猎猎作响。

　　“臭小子，看你还有什么手段。”

　　中年男人邪恶的笑道。

　　洪林摇摇头淡淡的说道：“这些人为了你，真不值得。”

　　“哈哈哈，富贵险中求，只怪他们修炼不精而已，做了这个勾当就知道性命由不得自己。”中年男人狂笑着：“怎么？在想办法驱除体内的毒素吗？”

　　说完将斧头再次挥动，而最后这一批铁甲卫同时“喝”道。

　　把手中的盾牌竖起来，形成铜墙铁壁，缓缓朝洪林逼近。

　　洪林将寒月一横，说道：“我有最后一句话要告诉你。”

　　中年男人躲在盾牌形成的铁墙后面说道：“到地狱在说吧。”

　　每次和洪林说完话之后都没好结果，他干脆懒得听洪林继续唠叨。

　　这恐怕是也被洪林屡次得手之后，无形中形成了一种抗拒。

　　洪林手一抖，寒月再次迸发出淡蓝的光芒。

　　“我百毒不侵。”

　　说罢，便朝铁壁释放出一道剑气。

　　在山下的傅雄只见到一道雷电般的剑气划过，然后就有十几人从上面掉了下来，嘴里不断的惨叫着。


第102章 领赏

　　此役，加妙国活下来的只有千人不到，算上禁卫队不足一千五百人。

　　盘踞在此作乱的匪徒，百余人逃走，其余全部被剿灭。

　　也就是说，千人的匪徒最后只剩下百人。

　　这还是归功于洪林见不得光的手段，否则带来的这几千人恐怕能有几百人活着回去就不错了。

　　这一千五百人带着沉重的步伐拖着仅剩一天的粮草朝王城赶了回去。

　　胜利的消息早些时候也让人送去王城。

　　二十多天之后，洪林坐在高头大马上面，来到了千峰城，也就是加妙国的王城。

　　城中的百姓夹道欢迎，不少加妙国的官员一大早就前来迎接这支机会是死伤过半的胜利之师。

　　王宫建立在一座巨大的山峰之上，蜿蜒盘旋，从王宫上能够俯视王城绝大部分建筑。

　　青石板的大道，洪林带着剩下的几位都尉坐在备好的马车上朝王宫前行。

　　士兵被留守在王城专门安排供他们休憩的营地，里面有食物，有美酒。

　　王宫的城墙数十米高，上面沾满了士兵，巨大的铁门被缓缓推开。

　　居住在王宫的文武大臣，达官贵族在王宫的广场整齐的战列着，欢迎洪林及这些为国效力的战士。

　　洪林在铁门之前被要求下了马车。

　　看着如此隆重的场面，洪林咧着嘴朝前迈进。

　　而身旁的那些都尉则有些紧张，或许他们这些人之中有人还是第一次来到王宫，第一次受到如此热烈的欢迎。

　　一位留着黑色胡须，长着一对鹰眼，穿着宽大的白色长袍的人朝洪林等人迎了过来。

　　“想必这位就是临时披挂上阵的傅统领了。”

　　那人一双鹰眼仿佛是盯着猎物一般的对洪林说道。

　　“您是？”

　　洪林自然不知道整个人是谁，他又没来过这里，更别说与这里的人认识。

　　“哈哈，傅统领可是拿着我的牌子啊。”那人拍拍洪林的肩膀笑着说道：“为了调动禁卫队，冒冲国师大人的亲信，可不好玩哦，小家伙。”

　　洪林一愣，没想到加妙国的国师是这个模样，他以为国师必定是一个上了年纪的老者，嘿嘿笑道：“还望国师大人见谅，当时也是事非得已才不得不出此下次。”

　　国师将手从洪林的肩膀拿开：“无妨，英雄出少年，听说傅统领手段不少，我倒是很好奇，有机会还想见识见识。”

　　洪林嘿嘿一笑：“将来肯定会有机会让国师大人大开眼界。”

　　国师淡淡笑道：“希望不会让我失望。”

　　接着又朝后面跟着那些都尉说道：“诸位此番为国家暂时解除了危机，陛下非常高兴，特此昭诸位觐见，还请随我来。”

　　说罢，便带着众人朝王宫大殿走去。

　　广场上的人纷纷对这些人投去感激的眼神，要不是洪林这些人，他们现在还生活在恐惧中，现在终于可以回去睡一个安稳的觉了。

　　他们是皇亲国戚，匪徒贼人来袭的时候就被陛下召进了王宫，首先是为是保护他们，再次就是为了防止这些人和贼人有勾结，祸乱王室。

　　加妙国陛下也就是国君，是一个约莫四十岁不到，坐在金色的雕刻的宝座上接受洪林等人的跪拜之后，面带微笑的说道：“诸位爱卿，若不是你们不远千里来解王城之困，恐怕寡人今日就不能坐在这里赏赐诸位了。”

　　听到有赏，下面的都尉心中乐开了花，但脸上却表现得平淡无奇。

　　“陛下，这是我们做臣子应该做的。”

　　洪林对加妙国国君苍兴宗说道。

　　苍姓乃加妙国之国姓，世代相传。

　　“哈哈，此番胜利听说多亏了傅统领，唉，想不到端木坚这个反贼居然和贼人有勾结，若不是被人杀了，朕也决计不会轻饶。”国君苍兴宗摇摇头说道：“这些事情容稍后再说，现在朕要大大的加赏你们，说罢，你们想要什么？”

　　大殿中的洪林等人没有说话，众人都知道坐在王座上的陛下心中其实早就有了打算，哪里真的会自己去讨要赏赐，这不是打陛下的脸么。

　　“好，我加妙国虽非大国，但国库充盈，而且这些年一直安稳，没有发生过这样的灾祸，钱财倒有不少，那就给诸位爱卿没人赏赐黄金十万，珠宝百余，良驹数匹，诸位的可有什么不满？”

　　不多不少，刚刚好。

　　其实还可以加一点，但是多了容易引起不必要的麻烦。

　　“多谢陛下赏赐。”

　　洪林带着众人朝苍兴宗说道。

　　那些都尉都跪下谢恩，而洪林没有。

　　站在加妙国国君身旁的侍从会洪林说道：“傅统领为何不下跪谢恩。”

　　洪林将稍微弯曲的身体挺直说道：“我乃剑修，见任何人无需下跪。”

　　侍从顿时无言。

　　“哈哈哈，傅统领说的没错，剑修的确不需要向我下跪，听说傅统领如今也是散华四层的修为。”

　　苍兴宗点头说道。

　　洪林道：“已经摸到了散华五层的门槛。”

　　“好好好，国家就需要你这样的栋梁之材，日后必定能成为我加妙国之依仗，年纪轻轻就有这样的修为，我加妙国可从来没有傅统这样的人才，不错不错，我加妙国想来也是藏龙卧虎之地啊。”

　　苍兴宗肯定也是知道了洪林的大概来历，而且也知道洪林的年纪，虽然洪林冒充的是傅绯，但是傅绯年纪也只是比洪林稍微大了两三岁而已，也就是说现在洪林现在在苍兴宗的眼中也不过十七八岁。

　　十七八岁的在剑修在神龙帝国有散华四五层的修为不足为奇，但是在加妙国那就是几位稀罕，也难怪苍兴宗会这么说，也会如此看好洪林。

　　“为陛下效力，义不容辞。”洪林说道。

　　苍兴宗闻言心中更是开心不已。

　　“傅统领可谓是此次胜利的最大功臣，除了刚才是赏赐我还有其他赏赐，傅统领上前听赏。”

　　苍兴宗不住的对洪林点头，这样一个山野出来的小子，现在还没有被任何人拉拢，那么他就要做第一个。

　　王室之中的明争暗斗，苍兴宗自然清楚，神龙帝国有，加妙国同样也有，其他国家也有，任何地方都有。

　　所以他可不想洪林这样的英雄少年被其他人拉走最后沦为一个打手而已。

　　洪林朝前走了几步，恭敬的微微点头听赏。

　　“这些年禁卫队副总管一直无人担任，国师大人忙于修炼，我看就先封你个禁卫队副总管，也好减轻国师的压力，虽然你现在修为也许不能服众，但我相信假以时日他们无人能追得上。”

　　苍兴宗对洪林笑眯眯的说道。

　　好嘛，洪林心中再一次骂道，老子刚刚安全一点，你现在又把我朝火坑里推，分国师的权，你还能在狠一点？国师现在怕是心中恨死老子了，老子不过散华四层，国师最少结神期，老子现在被他玩一次就报废了，老子是想找国师的麻烦，那也是摸清他的底细之后啊。

　　不过嘴里却只好答应下来。

　　谁要苍兴宗话已经说了出口。

　　洪林也不好拒绝。

　　而站在大厅中的国师大人则眯着如鹰眼般的眼睛对国君苍兴宗说道：“多谢陛下体谅老臣。”

　　“傅总管，一个禁卫队的副总管，到底算不上真正的赏赐，朕要将自己最小的女儿许配给你，让你成为朕的女婿，让你成为真正的皇室之人。”

　　苍兴宗说得没错，功劳这么大的洪林给他一个官职其实那是应该的，禁卫队的副总管的确算不上真正的赏赐，毕竟副总管也还是为陛下效力，说不定还有性命之忧，那么真正的赏赐就是给他一个皇室的名份，皇室的名分可不是一般人就能得到，就连国师都不是皇室之人，可见苍兴宗是何等的看重洪林。

　　当然他是看重洪林将来的能力。

　　有些事情他很清楚，例如国师大人现在的权利似乎有些太大了，例如有些人想让他重新立太子。

　　他还这么年轻，需要那些人为他操心这些吗？

　　完全不需要，这些人只是想窥视他坐下的这把椅子而已。

　　一把能散发出权势的椅子。

　　洪林一愣，原本还以为给了一官半职就完了，没想到这位陛下是想对他下注。

　　将自己的女儿嫁给洪林，那么洪林今后就真正的是苍兴宗的人了，其他人想都别想怎么拉拢这位驸马爷。

　　“额，多谢陛下的美意，虽然此番我剿匪有功，可我也做了许多违反军令的事情。”

　　被国师大人惦记就惦记，反正以后也是要摊牌，可洪林没想被其他人惦记。

　　如果洪林真正的做了驸马爷，那么除了加妙国国君苍兴宗的人，所有人几乎都会想怎么除掉他，毕竟他可是一位剑修啊，还是一位很有前途的剑修，决计是不能让他成长，成为阻挡他们计划的一颗大树，一个障碍。

　　“呵呵，你不必为此担忧，我知你擅自借用了国师大人的玉牌调动禁卫队，朕不计较，毕竟战场形势紧张，你也是出于无奈，国师大人，你说是吧？”

　　苍兴宗对国师端木复南说道。

　　国师端木复南上前一步说道：“老臣万不敢责怪傅总管善自用玉牌调遣禁卫队一事。”

　　既然苍兴宗已经说出来了，那么今后国师端木复南就没有办法用这件事针对洪林。

　　也可以说苍兴宗给洪林顺手解决了一个小麻烦。

　　可端木复南心中却是恨死了东方志，要不是送了一块玉牌给他，方便让他进宫回报情况，哪里会有今天的事，自己的计划也就完成了一少半。


第103章 公主驾到

　　对于要做苍兴宗的女婿，洪林可真的没有准备。

　　先别说他实际还未成年，没有到婚配的年纪，而且他最终还是神龙帝国的人，只是暂时冒充了加妙国的傅绯，要是现在将公主娶回家，以后怎么解释？毕竟这种事情瞒得了一时，瞒不了一世。

　　更重要的是神龙帝国还有个姑娘等着他回去提亲的呢。

　　“傅爱卿，这件事你就不用推辞了，难道我的孩儿还配不上你么？就算暂时配不上你，将来你好好教导，相夫教子总归是没有问题的。”

　　苍兴宗笑眯眯的对洪林说道。

　　意思很明白了，就是让洪林务必要娶了自己的女儿。

　　而且作为加妙国的君主说出这样的话已经是很大程度上对洪林的让步，甚至说言语中都带着一点哀求的意味。

　　可见苍兴宗是何等看重洪林，这位英俊少年他是真心想要拉过来。

　　洪林可是真心不想娶那位公主。

　　但是现在的情况又非他所愿。

　　在王宫的所有人现在都看着他，因为他的回答将关乎他在加妙国的安全，至少是那些别有用心的人今后会对他产生的利害关系。

　　吗的，看样子不答应都不行，不答应就是不想和国君苍兴宗站在一起。

　　洪林顿了顿说道：“既然陛下有意将公主许配与我，我自然是无法谢绝陛下的美意，只是我与公主并不相识，我希望陛下能给我和公主一些相互认知的时间，也好彼此了解，毕竟婚姻大事并非儿戏，总归是多了解多认知是好的。”

　　苍兴宗点头说道：“也好，那就让傅爱卿多与小女相处试试，小女虽然脾气顽劣，但心地不坏，希望到时候傅爱卿能够将她驯服啊，哈哈哈。”

　　苍兴宗说出这样的话，也是给了洪林极大的面子。

　　洪林无奈的说道：“多谢陛下体谅。”

　　说完，又接着说道：“陛下，我有一事相求。”

　　苍兴宗“哦”了一声，看着洪林。

　　洪林说道：“陛下赏赐于我的财富，我想给那些牺牲在战场的士兵，毕竟他们才是真正的战士，为了加妙国牺牲了自己的性命，他们还有家人需要赡养，希望陛下成全。”

　　洪林并非不在乎钱财，而是那些牺牲的士兵的确是为了加妙国，甚至可以说为了洪林一小部分的私欲，若当初洪林杀了端木坚，也可以直接带他们退回王城，说句不好听的，没了粮草就算他们真的退了回来，苍兴宗能说什么。

　　端木坚让他们去送死，这样的事情一查便知，甚至到时候还弄得苍兴宗下不来台。

　　苍兴宗十分欣慰的说道：“我果真没有看错傅爱卿，那就如傅爱卿所言，将你的赏赐分给牺牲的士兵家属，也好让他们知道加妙国不会对不起他们。”

　　洪林的无心之举，让加妙国国君大为赞赏。

　　至于其他的都尉，见洪林如此做，当然也是有样学样，齐声请愿，说愿意将自己所上次的财富散给牺牲的士兵家属。

　　苍兴宗不是傻子，知道那些人不过也是说说而已，若是真的愿意将自己的财富散给他人，早就提出这样的要求。

　　不过苍兴宗也没有真的要他们的赏赐，而是又例外拨了一笔巨款，算是卖给了洪林一个面子。

　　对洪林，苍兴宗现在已经是好得没话说了。

　　当然，洪林的赏赐是没有了。

　　一家人嘛，哪里还分彼此。

　　得到了官职，还得到一个将来的驸马许愿，洪林带着几分无奈谢过苍兴宗。

　　那些与洪林一起的都尉在朝堂之中该得到的好处终于兑现，对洪林十分感激，要不洪林，他们现在恐怕已经葬送在匪徒手中。

　　苍兴宗的赏赐完毕，众人从朝堂之中退了下来。

　　不管是何种职业的官员，纷纷对洪林表示恭贺。

　　连国师端木复南也上祝贺洪林。

　　一路上众人有说有笑，其实各怀鬼胎，各有算计。

　　在王宫广场上的皇亲国戚这时候才有机会上前对洪林表示谢意。

　　洪林此刻成了救世主一般的存在。

　　当然，他的烦忧别人不能体会。

　　烦，真的烦，洪林心中恼怒着。

　　什么副总管，什么驸马爷，洪林真的不稀罕，他只想借这次机会对付端木复南，为在南疆山之中的遭遇进行报复。

　　谁要南治国的余孽为了残破的神器残害神龙帝国的剑修，残害高一丈，残害戚千柔。

　　要不是他们为了获得神器，到处放出风声说有剑纹吸引前来的剑修，也不会惹到洪林。

　　人不犯我我不犯人，这是洪林的处世原则。

　　但南治国的余孽显然是冒犯了洪林。

　　洪林被苍兴宗赏了个禁卫队的副总管，那么他从今往后只能在王宫生活。

　　再说了，作为未来的驸马爷，他也没其他地方可以住。

　　千峰城虽然居民众多，房屋众多，别院众多，但是他买不起，因为他没钱了，苍兴宗赏给他的钱，他分给了阵亡牺牲的士兵。

　　洪林被王宫的人带到了一处林园之中。

　　“傅总管，从今往后您就主在此处，此远叫做蓬莱阁，是王宫内的一处妙景。”

　　洪林对他点点头说道：“蓬莱阁，这可是仙境的别名啊。”

　　说罢便四处观望，假山流水，花草丛生，其中更是有不少蝴蝶飞舞，别说，还真有一番趣味。

　　王宫的下人见洪林露出微笑，暗自点头，看样子这位驸马爷对此处十分欢喜，那么自己的任务也算是完成。

　　“也罢，我就暂且住在这里吧。”

　　洪林笑呵呵的说道。

　　“好的，傅总管，我这就去安排侍女来此处听候您的差遣。”

　　说罢便朝院子的大门走了出去。

　　洪林则在院子中四处闲逛。

　　就在这时，院子的外面有人嚷嚷。

　　“哪个是傅绯，傅总管！”

　　一个女子的声音响起。

　　洪林急忙迎了出去。

　　只见一个少女，长得倒是不错，不过面露凶色，插着蛮腰。

　　“正是在下，敢问姑娘有何事请教？”

　　洪林微微躬身说道，能在王宫闹事的人能有几个，多半是哪位公主罢。


第104章 吟诗而已

　　来的公主，洪林当然知道是谁。

　　不就是苍兴宗的女儿么？

　　不就是苍兴宗准备嫁给他的女儿么？

　　洪林只是没想到这位公主殿下来得可真快，消息收到得也真及时啊。

　　当苍沫听说自己的父王要将自己许配给一个武夫的时候，她是当场就不答应。

　　剑修虽然尊贵，可在她眼里那就是武夫。

　　其他少女想嫁给剑修，那是她们的事情，可我苍沫偏偏不喜欢剑修。

　　可以说，苍沫公主现在正处在叛逆期。

　　别人越说剑修好，她越不喜欢，父王要她嫁给剑修，她偏不答应。

　　“哼，你就是傅绯，傅总管。”

　　苍沫比洪林矮了个头，不过并不影响她斜视洪林。

　　洪林见苍沫这幅可爱的模样，知道她是前来找麻烦的，也不好说她不是，赶紧对苍沫这位七公主说道：“正是在下，敢问您是？”

　　“苍沫，七公主，连我的来历都不知道，就想娶我。”苍沫一把将洪林推开，走进了蓬莱阁：“想不到父王挺看重你嘛，蓬莱阁还是父王年幼的时候居住的地方，多年来还没有人敢住进来，你还是第一个。”

　　洪林哭笑不得跟在苍沫身后。

　　“哼哼，你这人长得倒不差，为加妙国也出了大力气，我本该感谢你，可偏偏就看得你这样无所谓的模样。”

　　苍沫看了一眼洪林之后，便自顾自的在院子里闲逛起来。

　　洪林说道：“七公主，说句实在话，我也不想娶，是你爹非得让我娶。”

　　说完这话，洪林恨不得扇自己一个嘴巴子。

　　这时苍沫转过身，用杀人的目光看着洪林。

　　“你再说一遍！”

　　洪林朝院子中的一个假山上跃去，身子轻盈的落在假山上。

　　“七公主，我刚刚可什么都没说啊。”

　　这位苍沫七公主没有修为，可洪林怕啊，女人发起恨来，哪里还管你是剑修不剑修。

　　苍沫被气得简直是发抖，盯着洪林道：“傅绯，你这个散华期的小剑修，敢看不起我，信不信我让人把你砍咯。”

　　她能说不嫁给洪林，但是洪林绝对不能说不想娶她。

　　“七公主，咱们有话好好说，别动不动就砍啊杀的，好吗？”

　　洪林在假山上苦笑着说道。

　　苍沫忽然神色一变，嘿嘿笑道：“你且下来。”

　　“那你得先答应我，别让人砍我。”

　　洪林说道。

　　苍沫点头说道：“我怎么会舍得让人砍了我未来的夫君呢，你先下来吧。”

　　洪林闻言，这才从假山上跃了下来。

　　刚准备要给自己的过错道歉。

　　“来人，给我杀了他！”

　　苍沫突然喊道。

　　“谁敢对七公主无礼。”

　　蓬莱阁外面，被苍沫留在原处的禁卫队士兵从院墙中跃了进来。

　　手中的长剑闪着寒光朝洪林杀去。

　　“退下！”

　　洪林喝道。

　　自己可是刚刚当上禁卫队副总管，这些人哪里会认识他，也不管他说的话，继续朝他杀来。

　　洪林只好再次退到假山上，从怀里掏出端木复南的玉牌朝那两个禁卫队的人一晃。

　　“退下！”洪林再次喝道。

　　那两个禁卫队的士兵，这才在半空止住攻势，收了剑招，朝后落下。

　　“这……”

　　两人一下不知如何是好，一个公主要杀，一个拿着国师大人的玉牌让他们退下。

　　“你们。”

　　苍沫指着两个禁卫队的士兵说道。

　　洪林可不想自己刚刚上任就得罪自己的属下，急忙对苍沫说道：“七公主，这就是你的不对了。”

　　苍沫被洪林一说，也懒得去责怪禁卫队的士兵，反问道：“我哪里不对了！”

　　“你耍赖皮，咱们可说好了不砍不杀的。”洪林说道。

　　苍沫呸了一口：“我说的是不砍你，没说不杀你。”

　　洪林反翻白眼，和女人讲道理，本来就没理。

　　洪林说道：“我为我自己先前说的话，向七公主赔罪，希望七公主不要介怀，大人有大量。”

　　苍沫哼道：“想让我原谅你，也不是不可，不过你得为我做一件事。”

　　洪林哈哈一笑：“什么事，尽管说来，就算要我现在去给你爹退亲，我也照办，哪怕是被你爹降职，赶出王宫都行。”

　　“嗯？”苍沫眯着眼。

　　洪林知道自己又说错话了，哪里有人退公主的婚，只有公主退他人的婚才是。

　　“我的意思是你把我退了，降职，赶走，我都答应。”

　　洪林解释道。

　　苍沫这才脸色好看了些，缓缓说道：“你要是能在七步之内做一首诗，我便原谅你刚才的罪过。”

　　他可是有意为难洪林，毕竟剑修修炼的都是剑道，不会去舞文弄墨，而且那种事情剑修多半的看不上，因为那只是弱者的一种妄想内心强大的表现，他们是剑修，本身就已经很强大，不需要妄想，实力的强大就会让内心强大。

　　文人并不是很受尊重，就连在朝堂之上的文官也不能和武官相比，地位无形之中都会矮上许多，说话的分量也及不上武官，尤其是加妙国这样的小国。

　　七步诗，对洪林来说有问题吗？没有任何问题，信手拈来。

　　“煮豆燃豆萁，豆在釜中泣。本是同根生，相煎何太急？”

　　洪林甚至连一步都未移动，便将曹植七步诗念了出来。

　　苍沫一副不可思议的眼神，看着洪林。

　　这个才见面就得罪自己的家伙，居然真的一下子就作了一首她闻所未闻的诗。

　　她自幼喜爱诗句，昌元大陆的诗句，不管有名无名的她大多都读过，文人雅士的诗句她更是了然于胸，这首七步诗她不记得哪里有记载。

　　“哼，这首诗，肯定不是你自己的！”苍沫指着洪林说道：“我要温婉一点的，哼哼。”

　　洪林耸耸肩，你要什么都可以，反正他脑子里的诗句多得很。

　　“千秋无绝色，悦目是佳人。倾国倾城貌，惊为天下人。”

　　“不够温婉！”

　　“美人卷珠帘，深坐蹙蛾眉。但见泪痕湿，不知心恨谁。”

　　“太凄惨，不够温婉！”

　　“野有蔓草，零露漙兮。有美一人，清扬婉兮。邂逅相遇，适我愿兮。”

　　洪林顿了顿说道：“七公主，这样够了吗？”

　　苍沫此刻仿佛已经痴呆了，站在那里一动不动。

　　洪林见状无奈的说道：“既然不说话，那咱们就算相安无事，现在还在要出王宫一趟，那就先告辞了。”

　　说罢，也不等苍沫说话，便一个飞身出了蓬莱阁的院子。

　　留下两个禁卫队的士兵，面面相觑，公主是不是傻了？怎么一动不动？要不要叫太医？

　　“傅绯，你给我回来。”

　　苍沫的一声大叫，将两个禁卫队的士兵吓了一跳。


第105章 抓人

　　洪林的确是有事要办。

　　傅阳寻和傅雄还等着他去安顿，谁要三人是一起来的，再说他可不想他们二人脱离自己的眼皮子低下，万一被人问出点什么，自己怕是不好在加妙国继续混下去了。

　　更为重要的是他们二人的安全。

　　洪林有了国师端木复南的玉牌，在王宫内畅通无阻，甚至也有些禁卫队的人已经知道了他的来历，远远的对洪林点头示意。

　　王宫弯弯曲曲岔路繁多，犹如迷宫，好不容易洪林才找到出去的路。

　　王城和王宫不是一个概念，王城宏伟，整个千峰山都属于王城，王宫则是建立在千峰山之端。

　　有君王俯视天下众生的缘故。

　　出了王宫，洪林朝之前安顿士兵休息的营地走去，他也就知道一个大概方向，好在此刻王城中的老百姓还有人在赶往营地，去给士兵送吃喝，要不是这些士兵前些日子解了王城的围困之局，他们现在恐怕连门都不敢出。

　　那些正在营地里与诸多士兵打成一片的都尉听说傅绯，傅总管来了，都赶忙迎了出来。

　　而那些在外边围着的老百姓这才知道，是那个长得俊俏，年纪不大的小伙子带领着这些人打败了匪徒，顿时吵吵嚷嚷的要与洪林说话，表示谢意，洪林对他们点头示意之后就朝军营走去。

　　“傅统领。”一个都尉见到洪林之后招呼道。

　　洪林笑道：“罗都尉，我现在可不是什么统领，仗打完，我的权利也没了。”

　　罗都尉诶了一声道：“傅统领哪里话，我们这些人可都是你从端木坚小儿的阴谋中带回来的，不管是以前还是将来，咱们都只认你一个统领。”

　　罗都尉说的话也是真话，他们暗中起誓造反，早就将他们绑在了一起。

　　虽然先前进宫国君陛下并没有提到端木坚的究竟是怎么死的，但是明眼人都知道，肯定和这些都尉有关系，首先端木坚是与贼人一伙的，贼人的刺客为什么要杀他？而且端木坚个是有剑魄巅峰的修为，贼人要是有那样的高手，洪林他们还能活着回来吗？

　　死都死了，而且士兵们加上都尉都承认端木坚故意让他们去送死，更何况国君苍兴宗事先已经知道事情的来龙去脉，所以这件事就算是扔到一边，干脆提都不提。

　　洪林当时行军之际，就派了傅阳寻来给王城通风报信，傅阳寻很显然没有辜负洪林的寄托，将消息送到了王宫。

　　洪林很简单，猜到端木坚的计划之后，立刻就让傅阳寻赶回王城，找与国师大人不合的大臣来传达消息，让王宫里的苍兴宗准备好迎接一次失败的行动。

　　至于傅阳寻传回消息之后苍兴宗信不信那就是他的选择了，不过好在他信了，知道端木坚是叛徒，所以洪林回来之后这件事他就不再过问，不是他不想问，而是端木坚乃是国师端木复南的义子，难道让苍兴宗去问罪国师？

　　当然如果可以，苍兴宗的确想趁机将国师端木复南赶走，但是他不能，要是没有端木复南，禁卫队就散了，甚至王宫都会陷入危险。

　　端木复南的势力远比一般人猜测的要大，而苍兴宗在朝堂之上分端木复南的权，也是一种报复，一种警告。

　　端木复南自己人做错了事，苍兴宗没有朝堂之上责罚他，已经给了他天大的颜面。

　　总之，洪林回来之后苍兴宗如此器重他，多半是因为洪林暗地里做的事情很让苍兴宗满意。

　　这样的明争暗斗，洪林实在是懒得想太多，尤其是这种权利之间的角力，他更是毫无兴趣。

　　他只想对方该对付的人，报该报的仇。

　　这时，罗都尉被人拉开，笑骂道：“罗都尉，现在傅统领自然不是傅统领，他可是驸马爷，你可别忘了陛下可是要把七公主许配给傅统领了啊。”

　　其他的都尉哈哈笑成一团，都开始拿洪林打趣。

　　一行人边说边笑，进了营帐之中。

　　士兵们在其他营帐喝酒言欢。

　　听说傅统领来了，纷纷前来感谢，感谢他将自己所得的赏赐分给了他们。

　　原本是三四千人的队伍，结果就回来不足千人，洪林也是感慨万分，但他也实在是无能为力。

　　与那些士兵喝了几碗酒之后，洪林再次回到了营帐，与都尉们聚在一起。

　　“对了，我怎么没有看见傅雄，傅都尉？”

　　洪林自己做了临时统领之后，就将傅雄升为了都尉。

　　“哦，驸马爷说的是和你同村的傅雄都尉吧。”

　　洪林点点头。

　　“进城之后也只有咱们这些没死的老都尉才有资格进宫见陛下，傅都尉作为新任的都尉还没资格，所以就和其他士兵留在了营地，说来也巧，就在你来之前，禁卫队的人把他带走了，说有话要问。”

　　罗都尉对洪林解释道。

　　“什么？禁卫队的人把他带走了？”

　　洪林怒道，想不到端木复南现在就开始着手对付他了。

　　希望傅雄没有将洪林的具体底细给供出来。

　　“就是，他娘的，咱们刚刚打了胜仗，弟兄们好不容易活着回来享福，就被禁卫队带走，当我们是什么人！匪徒吗？肯定是端木复南在报复咱们杀了端木坚。”

　　“哼，端木坚的死，他肯定会怀疑我们，而现在我们之中傅统领得到的好处最多，还分了他在王宫的权，肯定会对傅统领的人下手，他姥姥的，咱们这就去王宫要人。”

　　“大家伙抄家伙，跟禁卫队的人拼了，咱们的弟兄受他们的鸟气，我们这些都尉不能接受。”

　　洪林赶紧劝阻，生怕这些人真的抄家伙杀到王宫，到时候真就是有理都说不清了，万一端木复南借此机会将它们当作叛军全部杀了那就冤枉大了。

　　“诸位稍安勿躁，大家都是为了陛下，为了王城，不远千里前来灭匪，如今好不容易灭了他们，咱们自己不能成为第二个祸患，兄弟们用命换来的荣誉，要是此刻冲去王宫要人，那之前咱们的一切努力都白费了。”

　　洪林站起来对众人说道。

　　几个都尉同时问道：“那怎么办？难道打了胜仗，还得受禁卫队那帮鸟人的调查，受他们的鸟气。”

　　洪林尴尬的说道：“你们这可是把我也骂了，我现在可是禁卫队的副总管。”

　　众人这才想起洪林的另一个职位。

　　既然洪林是禁卫队的副总管，那么去禁卫队要人肯定没有问题，只要那人还活着。


第106章 小头领真倒霉

　　洪林在军营没有多做停留，继而马不停蹄的再次朝王宫赶去。

　　他是想过几日再去禁卫队报到，让底下的人认识认识他这位新来的副总管，可现在由不得他拖延几日。

　　他必须将傅雄从禁卫队的人手里抢回来。

　　谁知道禁卫队的人有没有对他用刑。

　　禁卫队的大本营在王宫西北一方，占地极广，而且禁卫队的人有五千人之多，这些人就是王宫最后的力量。

　　禁卫队的人都是剑修，不过修为却不是很高，至少洪林见识过，多是些散华三四次的剑修。

　　当然，这样的力量保护一个王宫是绰绰有余。

　　随便抓了一个禁卫队的士兵，让他带着洪林来到了禁卫队的大本营。

　　金灿灿的“禁卫队”三个打字印在匾额之上。

　　门口十人为伍，分站两边。

　　“站住，找谁？”

　　为首的禁卫队小头领朝洪林喝道。

　　在这里，就算是文武大臣，没有旨意也不的随意进入。

　　为洪林带路的人朝那个小头领说道：“这位是陛下新封的副总管，傅绯，傅大人。”

　　“可有令牌？”

　　小头领似乎对洪林这个新上任的副总管不太感冒。

　　洪林有令牌，不过不是他自己的，是国师端木复南的玉牌。

　　有就行，洪林随手将端木复南的令牌丢给了小头领。

　　“既然你已是副总管为何没有自己的玉牌？”

　　小头领似乎并不想这么轻易的放洪林过去。

　　洪林呵呵一笑：“呵，还有下马威啊？”

　　这些人在外面再无法无天，但在王宫之中还得老老实实，万一得罪了不该得罪的人，惹了麻烦也不好受，就算洪林不是副总管，但好歹现在也是陛下苍兴宗所看重的预备女婿，这些禁卫队消息灵通，肯定早就知晓，居然现在还为难洪林，肯定是受到了指使。

　　“傅总管，不是在下不放您进去，除非您有陛下的一直谕旨或是有我们认可的副总管的玉牌，不然我真不能让您进去，国师大人有交代，他的玉牌这几天作废，任何人不得私自使用。”

　　小头领虽然是国师端木复南的人，可他也不敢真的得罪洪林这位副总管，毕竟没仇没怨的，为了避免洪林将来弄他，只好又解释了一遍。

　　“哦？既然作为副总管连自己的地盘都进不去，看样子陛下的话，在王宫内也不太好使啊。”洪林冷眼说道。

　　他现在很是担心傅雄的情况。

　　“既然光明正大都进不去，看样子只好硬闯了。”

　　洪林将寒月从腰间缓缓拔出。

　　“傅大人，傅总管……您这是干嘛，兄弟们可没得罪你啊。”

　　小头领急忙说道，而嘴角却露出一丝不易察觉的笑意。

　　“你们是没得罪我，可是你们为难我，新官上任三把火，我就先烧一把。”

　　洪林冷冷的说道。

　　既然你端木复南不仁不义，就别怪我让你寝食难安。

　　“傅总管，既然你要为难我们，与我们动手，到时候要是伤到您了，您可别见怪。”

　　小头领此刻终于挺直了身子，咂嘴说道。

　　吗的，这些人还真敢为端木复南卖命，洪林且不说现在是他们的头头，至少是苍兴宗御点的未来的驸马爷，更何况现在苍兴宗似乎很看好洪林，有意将他拉到自己的那边。

　　端木复南现在对洪林懂手那就是打加妙国国君苍兴宗的脸，甚至说在试探苍兴宗的底线。

　　最倒霉的自然就是洪林，被两个暗斗角力的人物夹在中间，稍微动一下就浑身不舒服，这不，现在的情况就是如此。

　　“嘿嘿，你们这些人呐，当真是这些年被圈养在王宫变傻了，不知外面天高地厚。”洪林抖了个剑花说道：“今天就让你们见识见识，什么叫做天外有天，人外有人！”

　　说罢，身影一动，原地留下一道残影。

　　还未等那些禁卫队的人反应过来，他们只觉胯下一凉，腰带给洪林齐齐割断。

　　而先前说话的小头领，额头流出冷汗，因为有一柄冰冷的长剑此刻正架在他的脖子上，轻轻的割进他的肌肤。

　　“怕吗？”

　　洪林在他身后淡淡的说道。

　　小头领头如捣蒜。

　　“怕就别挡老子的路，带老子去见你们抓来的人。”

　　洪林骂道。

　　小头领磕巴的说道：“傅……傅，傅大人，今天我们这里没抓人。”

　　“放屁，老子的堂兄弟傅雄，在军营里被你们带走，你跟老子说没有抓人？当老子是三岁小儿？”洪林斥道。

　　“傅，傅大人，我们这里今天真的没有弟兄抓人，不信你问他们。”小头领说着，便指着那些提着裤子的禁卫队。

　　那些人都是聚气期的剑修，对洪林来说没有一点挑战性，他们甚至连洪林行动轨迹都摸不清，此刻被洪林一招割断了腰带，早已经吓得连一句话都说出来。

　　这么快的速度，对他们而言，没有剑魄中期的修为怎么可能？

　　难道眼前的副总管是骗人的，他实际已经有了剑魄期的修为？那可就真是惹到麻烦了。

　　纷纷对洪林点头说道：“傅大人，我们今天真的没有抓任何人，再说王宫重地，一般的犯人也根本不需要抓到这里来审。”

　　洪林闻言，心中直骂娘。

　　“难道还有别的地方审问？”

　　小头领急忙说道：“王城有一处院子，是我们专门用来审问普通凡人的地方，您要找的人怕是被带到那里去了。”

　　“带我去。”

　　洪林喝道。

　　小头领哭丧着脸说道：“傅大人，我不敢啊，今天我在此职守，若是离开，国师大人肯定会责罚我的。”

　　洪林将寒月又朝他脖子割进去一些，顿时有鲜血流了出来。

　　“你是真想死！既然你以下犯上，我杀了你也没人敢说什么。”

　　洪林手里微微使劲。

　　“傅大人饶命，饶命，我带你去，我带你去。”

　　小头领为了不使自己的脑袋搬家，就差没跪下来求洪林。

　　洪林这才收了寒月，冷笑道：“真是不见棺材不落泪，死到临头才知悔改，也罢，留你一条小命，现在给我带路。”

　　小头领使劲的点点头，然后抓起掉落的裤子走在洪林的前面为洪林带路。

　　今天真是倒霉透顶，小头领心中骂道。

　　真不该听梁有的话，说什么教训洪林，国师就有赏，他娘的，为了点赏钱，差点搭上自己的小命。


第107章 红颜小娘们

　　小头领带着洪林朝王宫外走去。

　　洪林这才不过一个时辰的功夫，已经来回王宫好几趟，若是其他皇亲国戚看到了，还以为洪林现在已经把王宫当成了自己的家，习以为常。

　　殊不知，洪林这是第一次来王城。

　　就在二人刚刚到达王宫城门口的时候，忽闻有人朝洪林喊道。

　　“傅绯，你给我站住！”

　　却是一直在王宫里寻找洪林许久的七公主苍沫。

　　洪林背诵完那几首诗句之后就跑了，丢下沉浸在错愕与惊讶中的苍沫，待她回过神之后，才发现洪林不见，便急匆匆的四处寻找。

　　正好在出王宫宫门的地方看见，就大喊起来。

　　平日苍沫虽然叛逆，但从来没有在王宫里面这样大喊大叫过某个男人，现在她也顾不得那些女儿家的礼节，反正她就想问清楚洪林，先前的那些诗句真的是他自己作出来的吗？

　　如果真是洪林所作，那可就不得了，这就说明洪林不仅是一位有前途的剑修，而且还是一位大诗人，文武全才，能舞文弄墨的剑修可比稀世珍宝还少。

　　洪林现在哪里顾得上这位刁蛮任性的七公主，他要赶在禁卫队的人没折磨死傅雄之前将他救出来。

　　没有理会苍沫的叫喊，推了一把跟前的小头领，朝着王城中禁卫队的另一处据点赶去。

　　“傅绯，你这个混蛋！”

　　见洪林没有理会她，苍沫大声骂道。

　　“本公主就那么可怕吗？”

　　“喂，你给我站住！”

　　苍沫跑到城门口的时候洪林已经不见了踪影。

　　气呼呼的苍沫只好站在门口一遍又遍的骂洪林不知好歹，丧心病狂，如同一个骂街的泼妇。

　　好在这个时候没有其他人经过，否则日后传了出去，免不了别人说她堂堂一个公主居然纠缠一个男人，这成何体统，当然此时此刻的她也并不会在乎别人怎么说她。

　　由小头领带路，沿着蜿蜒朝下的大道，在王城转了好几个圈之后，终于来到了禁卫队设在王宫之外的据点。

　　一座紧闭大门的府邸，没有任何的牌匾说明此处是何人何家。

　　府邸前空荡荡，街上过路的人都是远远的避开此处。

　　可见禁卫队的名声似乎在这些老百姓的心中也不大好听。

　　洪林推门而入，小头领紧紧的跟在后面。

　　“见过副总管。”

　　这时候里面有人迎了出来。

　　洪林直接问道：“把傅雄给我教出来，要是少了一根汗毛，老子宰了你们这些瞎眼的狗东西。”

　　那人嘿嘿一笑：“副总管放心，咱们怎么会对您的弟兄动粗，我们只是过来向他了解一下当日剿灭匪徒的一些情况而已，再说了，他既然是您的弟兄，自然就是咱们的弟兄。”

　　说着，又朝院子的房屋内喊了声。

　　房门打开，却是一人带着傅雄走出了房间。

　　洪林赶紧走了过去，问道：“傅雄，他们没对你动粗吧？”

　　傅雄感激的看了眼洪林说道：“没有。”

　　洪林点点头。

　　“既然人已经找到，我带回去了，要是总管大人问起就说我带走了。”

　　洪林所指的总管大人当然是国师端木复南。

　　送傅雄出来的禁卫队之人笑道：“瞧副总管说的话，这些也是咱们弟兄例行公事而已，跟总管大人没有关系，想不到在那么偏远的山区居然有副总管这样的人物，果真是猛虎藏于林啊。”

　　洪林哼了一声：“知道老子是猛虎就好。”

　　说完，便带着傅雄出了府邸，完全没有理会院子中的禁卫队之人。

　　待洪林与傅雄出去之后，那个小头领小声的朝刚才带傅雄出来之人问道：“梁头领，问出点什么没有？”

　　“哼，让你教训那个臭小子，结果却把他带来，你还有脸问！”梁有朝那个小头领骂道。

　　“算了，不关许头领的事，我看许头领也是被那小子逼着过来，虽然从傅雄的嘴里没问出什么，至少我们知道那小子有些不可告人的秘密，否则不会闹到禁卫队去要人。”刚刚在院子里迎接洪林的人说道。

　　“对，对，对，项头领说得对，那小子有古怪的修炼法门，我们刚才十几个弟兄，连一招都没过就被他隔断了裤腰带，要是他想取咱们的性命，也是易如反掌。”给洪林带路的许头领说道。

　　“嗯？想不到他不过散华四层的修为，居然能同时对付你们十几个人，哼，看样子他的秘密真的很多，怪不得国师大人这么着急想弄清楚他的来历。”项头领冷笑着说道。

　　这几个禁卫队的头领对洪林的猜测多一分，不过想要完全了解洪林还差得远。

　　傅雄被洪林直接带到了军营。

　　那些还在营地里的都尉见洪林能完好无损的将傅雄从禁卫队的手里要回来，洪林在他们心中的分量不觉不知中又加重了许多。

　　这种分量说到底是一种威望，与年纪无关，与出生无关。

　　或者说，这就是一种人格魅力吧。

　　与其他都尉打过招呼，洪林把傅雄待到了营帐中，营帐中只有他们二人。

　　“傅雄，你没有将我的真实来历告诉他们吧？”

　　洪林问道，毕竟他的来历对傅雄来说很神秘，在傅家村被禁卫队绑着，后面那些禁卫队的死了，他就成了傅绯大哥，然后这一路居然成为了禁卫队的副总管。

　　傅雄摇摇头说道：“没有，打死我，我也不会说，我知道，要是说出去了，咱们村子就完了。”

　　洪林拍拍傅雄的肩膀：“知道就好，你放心，我绝对不是什么恶人，也绝对不会做对不起你们傅家村的事情。”

　　紧接着又说道：“禁卫队的人真的没对你用刑？要是他们对你用了刑，老子这就去为你报仇。”

　　傅雄终于缓了过来，笑呵呵的说道：“傅大哥，他们没有对我用刑，只不过威逼利诱了一下，嘿嘿，当我傅雄是什么人，要是贪生怕死，我就不会来跟着都尉来王城灭匪了。”

　　洪林这次放心。

　　“对了，傅阳寻呢？那小子我可好些日子没看见了。”

　　傅雄对洪林问道。

　　洪林笑道：“他活得比你好，应该在王宫被人伺候着吧。”

　　说道王宫，洪林不禁露出苦笑。

　　“傅大哥，你这副表情是怎么了？”傅雄好奇的问道。

　　洪林叹了口气说道：“唉，一言难尽，红颜祸水，不说了，以后你就跟我一起，还有傅阳寻。”

　　反正有了苍兴宗赏赐的蓬莱阁，自己该怎样就怎样，不就是个小娘们么，难道我还会怕她，洪林想到。


第108章 给公主跪了

　　虽然洪林带着士兵剿灭了匪徒，也得到了赏赐，但是匪徒远不止那一批，听说王城周遭还有好几批这样的匪徒，只是势力没有洪林剿灭的那些匪徒人多而已，但合起来的力量也不容小觑。

　　那些与红林一起的都尉领完赏赐之后并没有打道回府，回各自的领地，而是留下来与原先烧了粮草的都尉进行混编，准备再次肃清那些作乱的匪徒，贼人。

　　洪林作为加妙国陛下苍兴宗的未来女婿，当然是带着傅雄被人请回王宫。

　　洪林刚到蓬莱阁的门口就听见苍沫的声音。

　　“你，把那个花盆放在那里。”

　　“你，就是你，赶紧把屋子收拾一下。”

　　“还有你，你要宫里的裁缝做些新衣裳出来。”

　　“当然是给傅大人做了，问这么多干什么。”

　　洪林听着头大，感情这位七公主真的打算下嫁于他，不对，是他要入赘皇室。

　　傅雄在洪林身后笑道：“傅大哥，想不到你这一仗下来，还打出个驸马，比我们划算多了。”

　　“划算个屁，你要是喜欢，我倒是可以把七公主介绍给你认识认识。”洪林没好气的说道。

　　傅雄赶忙说道：“我可不敢，除非我不想要脖子上的这颗脑袋。”

　　在门外守着的宫女，听闻二人的谈话，立马踏着小碎步跑了过来。

　　“给驸马爷请安。”

　　洪林无言。

　　然后宫女又急急忙忙的跑进院子：“驸马爷回来了。”

　　洪林差点转身就走，幸好傅雄拉住他。

　　“傅大哥，来都来了还走什么，反正咱们现在也没个安身的地方。”

　　这时苍沫正好走了出来，看小脸红扑扑的，额头还有丝丝细汗，应该也是忙了许久。

　　“就是，来都来了，走什么啊？难道父皇赏你的院子你不喜欢？”

　　苍沫白了一眼洪林说道。

　　苍沫拉了个宫女过来，指着洪林说道：“喏，就他这身子，你要宫里的裁缝赶紧做几件好点衣裳。”

　　那宫女朝洪林看了看，细细的打量了一番，估摸着是在记洪林的身形，过了片刻笑着离去。

　　“这算怎么回事？”洪林对苍沫说道。

　　苍沫扬了扬脑袋：“既然父皇要我嫁给你，我也不是不嫁，不过嘛，我得先看看你的为人。”

　　洪林走进蓬莱阁的大门，苍沫赶紧与他并行。

　　洪林摸着额头思索起来，自己好像没做什么过份的事情吧，怎么这位公主殿下忽然就转了性子。

　　“你不是要杀了我吗？”

　　洪林说道。

　　苍沫嘻嘻一笑：“那是气话，想不到你还会吟诗，而且那些诗句我闻所未闻，当真好听。”

　　洪林忘了这茬，原来这位公主是看上自己吟诗作对的能力了。

　　洪林咳嗽一下说道：“其实那些都不是我作的。”

　　“哼，你少骗人了，我问过太傅，他说你作的那些诗，绝对不是当今世上的文人写能得出来的。”苍沫带着洪林朝蓬莱阁的主屋走去。

　　路过假山流水，看见旁边的一株花木上的花朵掉进水中，不自觉的念道：“落花有意流水无情。”

　　洪林顿时觉得不好，只见苍沫攥着双手，捧在胸前，痴痴地望着洪林。

　　真是自作孽，洪林骂自己。

　　“傅绯，想不到你出口就能成诗。”

　　苍沫激动的对洪林说道。

　　洪林真想大喊一句，成个毛的诗啊，那是从小背下来的！

　　不过他也能直说，毕竟傅家村可没有教诗词歌赋的先生，最多就一个教村里孩子认字的老人。

　　洪林无奈的叹了口气说道：“苍沫公主，你今年多大了？”

　　苍沫收了捧在胸口的小手，顿了顿说道：“还差三个月我就成年了，难道你想？”

　　洪林心中呐喊，我想个毛啊。

　　“公主误会了，其实我还未成年。”洪林严肃的说道。

　　苍沫“啊”了一声，因为洪林看上去已经成年，不是说洪林长得显老，而是他的身高和做的事情，一个未成年的小家伙能带着士兵攻下匪徒的老巢吗？一个未成年的家伙，别人凭什么喊他傅大哥？

　　“正好你还未成年，那我就多考察你些日子，待你成年了再决定我们的事。”

　　苍沫想了想说道。

　　洪林苦着脸继续说道：“其实我有三十岁的心理年龄。”

　　这洪林可没说假话。

　　苍沫呵呵一笑道：“我就说，你肯定经历过很多事情，不然也作不出那样的诗句，既然这样，你到给我讲讲你从小的经历吧，或许我就能慢慢的了解你了。”

　　洪林看了眼傅雄。

　　傅雄抬头看着天空。

　　洪林哀怨的说道：“公主殿下，我今天想休息了，要不改天吧。”

　　苍沫撅着嘴道：“好吧，那你先去休息，我让下人将这院子再收拾收拾，不然我可不愿住在脏兮兮的院子里。”

　　洪林闻言，差点给苍沫跪下。

　　“难道你不怕别人说闲话？”

　　苍沫说道：“谁敢说闲话，我让父皇割了他的舌头，再说了，父皇不是要将我许配给你么，我们这里的风俗就是这样啊，再说了，我们，我们又不做那种事情，你有什么好担心的。”

　　说完，苍沫的脸刷的一下红了。

　　洪林真的跪了。

　　这他吗到底算什么风俗啊，简直是世风日下，人心不古，王公贵族的生活真的就这么糜烂吗？

　　迫于无奈的洪林认栽了，你是公主，整个王宫都是你家，你想怎样就怎样，大爷我不管了。

　　给傅雄交代了几句，让他随便选个屋子住下来，暂且他们就先在王宫混着，等有机会了在出去。

　　回到房内，洪林将苍沫的事情先抛到脑后。

　　他现在在想怎么对付国师端木复南，以自己现在的实力，硬碰硬肯定占不到便宜，而且自己还想从他哪里打听到神器的来历。

　　接触神器的那一刻，他似乎看到了一个故事。

　　神器被他带走之后却不见了踪影，自己真元却变得异常浑厚，这一定和神器有关系，不然解释不通。

　　神器啊神器，你到底从哪里来的，现在又到了哪里去。

　　洪林当然不知道，那柄残破的巨大的金色剑柄与他原本体内蕴含的金色小剑融为一体，此刻正悬浮在他的胸膛之中。

　　除非他将胸膛刨开，否则他现在是无法知道自己身体已经发生了异变。


第109章 找国君撒气

　　既然现在找不到能对付端木复南的法子，就先提高自己的实力，只有自己的实力提高了方能立足于不败。

　　第二天天色未亮，洪林便来到了蓬莱阁的院子之中开始修炼。

　　散华四层，已经是散华后期，只要突破散华期，铸就剑魄，自己就能真正的修炼《天雷剑诀》，这样下来的话，实力会有一个质的飞跃。

　　而且对于剑魄，洪林也很想了解，那究竟是一个什么样的状态。

　　蓬莱阁在王宫的东北方，离王宫大殿有些距离。

　　说是阁子，但是占地的面积却很大，毕竟是现在的加妙国国君苍兴宗年幼之时居住学习的地方。

　　苍沫不愧是想考验她未来的夫君，将蓬莱阁的仆人全部换成宫女，而且都还是些姿色不错的宫女，一个公公都没有。

　　现在这个时候大家都还在睡觉，除了门口已经轮换了几班的禁卫队士兵还守着。

　　洪林今天没有急忙修炼剑道，而首先是气沉丹田，用前世的法子来感悟天地灵气，汲取天地之气，顿时感觉腹中一股股犹如实质的暖流流过身体的奇经八脉。

　　剑道虽然与内功心法不能同时发挥威能，但是有一点洪林是摸到了头绪，那就是筋脉，气血，真元的流动始终会通过他的身体，内功心法讲究气息调节，由内而外，那么内功至少在铸造强壮的筋脉的时候对剑道是没有影响，只有益处。

　　身体的强悍虽然不代表着会拥有极高的剑道修为，但是孱弱的身体肯定无法背负更高剑道。

　　有了这样的明悟，洪林便开始的一条全新的路。

　　当然他之前也已经开始这样的修炼，只是没有向今天这般做的如此完美而已。

　　气血顺着筋脉在他的四肢百骸中流动，真元亦是如此。

　　半个时辰之后，洪林又换了剑道的聚气之法。

　　呼吸沉稳。

　　这一内一外的两种不尽相同的法门在他身体中互不干扰，用着自己的方法锤炼洪林的肉身。

　　当洪林从假山上再次睁开双眼的时候，周围已经围着许多宫女，好奇的盯着他。

　　其中有些宫女的手中还端着食物。

　　“驸马爷，吃早餐了。”

　　一个小宫女见洪林已经睁开双眼便朝洪林喊了声。

　　洪林有所感悟，心中自然欢喜。

　　身体轻轻一弹，从假山上落在她的跟前。

　　“你叫什么名字？”

　　洪林对小宫女问道。

　　小宫女面色微微一红，轻声说道：“奴婢没有名字，驸马爷唤我作兰花就好。”

　　这兰花的名字多半是七公主苍沫给取的，洪林想到。

　　“这是七公主给我取的名。”兰花看上去只有十三四岁的模样。

　　洪林嘿嘿一笑道：“我已经猜到了，对了，我那兄弟起来没有？”

　　兰花说道：“你说的可是傅雄大人。”

　　傅雄跟着洪林，而且是洪林的堂兄弟，也就是说是驸马爷的兄弟，算下来这些宫女当然要称作一声傅大人，可傅大人又与洪林的官职冲突，干脆就只好称作傅雄大人。

　　洪林端起兰花手中的一碗清粥，一口气喝了下去。

　　“对，就是他。”

　　兰花顿了顿说道：“傅雄大人好像还在房间休息。”

　　洪林闻言没有多说，知道这些日子傅雄跟着他可真心没有睡过一个安稳觉，在对付匪徒的时候哪里敢睡死，稍有风吹草动就爬起来准备迎敌，昨天又被禁卫恐吓了一番，着实累了。

　　“嗯，那就让他多休息吧，你们也不用去打扰。”

　　洪林对这些宫女交代道。

　　宫女们闻言点点头。

　　见她们还围在自己旁边，洪林说道：“散了吧，这还跟着我干什么？”

　　兰花说道：“公主殿下让咱们一直跟着您，您有什么需要随时吩咐我们就好。”

　　洪林不禁头大，一个大老爷们被这些莺莺燕燕跟在屁股后面算怎么回事。

　　“这可不行，我还有事要办，你们跟着我不方便。”

　　兰花噗哧一笑：“驸马爷有什么事不方便，公主殿下可说了，您要是上茅房咱们都得跟着。”

　　洪林面色一红，他是真想上茅房，可听兰花这么一说，顿时又缩了回去。

　　面露凶色的对兰花说道：“你们是不是不听我的话？”

　　兰花嘟着嘴说道：“公主殿下说了，您要是做了真驸马，咱们就听您的话，现在可以不听。”

　　他娘的，洪林心中骂道，苍沫这个小丫头是想逼婚啊。

　　洪林纵然是有怨言，可也不想对这些楚楚可怜的宫女撒，只好无奈的说道：“我现在进宫见陛下，你们也跟着？”

　　兰花笑道：“公主殿下交代了，您要是出去咱们就不用跟着。”

　　洪林这才放心，生怕这些人对自己寸步不离。

　　“对了，你嘴里的公主殿下怎么没看见，她不是挺在乎我的吗？”

　　洪林接着问道。

　　兰花说道：“公主殿下和几位太子去太傅那里学习诗词了。”

　　原来如此，怪不得没有见到那个想与自己搬过来住的七公主。

　　“那我去见陛下了。”

　　洪林说完，便朝大门走去。

　　“公主殿下说晚上想与驸马爷一起吃饭。”

　　当洪林走出去之后，兰花的声音朝洪林的背影喊道。

　　“没空！”

　　洪林头也不回的走向王宫大殿。

　　虽然不知道苍兴宗现在人在哪里，但是他可以随便抓个公公问。

　　公公不知道，问禁卫队的人。

　　禁卫队的人不知道问来宫里的大臣，总有人知道。

　　好在刚刚上完早朝，洪林可没有那么多礼数，直接走进大殿。

　　“驸马，你来了。”

　　大臣已经退去，大殿内只剩下苍兴宗一人正在批阅奏折，见洪林挎着宝剑走进来，苍兴宗见到洪林，急忙发下手头的事情，对洪林招呼道。

　　剑修，无论在哪里都不需要解下自己的佩剑。

　　“陛下，咱们明人不说暗话，我现在还不是驸马，最多算个副总管。”

　　洪林被七公主的所作所为弄得一点脾气都没有，只有抱怨，而他找别人又抱怨不来，只好朝这位罪魁祸首抱怨。

　　“呵呵，副总管今日前来何事啊？我还以为你想多休息几天才会来见我。”

　　苍兴宗此刻没有一丝国君的威严，随和的对洪林说道。

　　“要令牌，要人。”

　　洪林没好气的说道。


第110章 我是贤臣

　　洪林来王宫大殿找君主苍兴宗抱怨，苍兴宗也瞧了出来。

　　笑呵呵的对洪林说道：“要什么令牌？要什么人？”

　　面对苍兴宗的这种无赖的作风洪林极为不齿的说道：“当然是要副总管的令牌，不然您说的话在王宫都不好使。”

　　“放肆……”

　　站在国君苍兴宗旁边侍者对洪林喝道。

　　就算你贵为剑修，可你现在为陛下效力，岂能这么胡说，作为苍兴宗的侍者，当然要为苍兴宗找回点颜面。

　　苍兴宗对那侍者摆摆手，示意他别插嘴，自己却饶有兴趣的问道：“副总管这是吃了禁卫队的憋啊，哈哈哈。”

　　洪林被禁卫队人为难，苍兴宗自然高兴，他正好培养洪林对他的依赖。

　　洪林没有管苍兴宗的话，而是继续说道：“我那位给你通风报信的兄弟现在在哪里？我今天也要带走。”

　　洪林指的是傅阳寻。

　　“就这两件事？”苍兴宗一副看戏的表情问道。

　　洪林顿了顿说道：“对了，还有一件事，七公主这么做您难道就没点意见？”

　　洪林说的是七公主要搬过去跟他一起住的事情，作为他老子，你总归要为自己的闺女着想吧。

　　“唉，女大不中留，随她去吧。”苍兴宗装作无奈的说道。

　　洪林一跺脚说道：“令牌，人！”

　　懒得和苍兴宗废话了。

　　看洪林似乎气急的模样，苍兴宗朝身旁的那个侍者说道：“带他去见傅阳寻。”

　　“那令牌的事呢？”洪林问道。

　　苍兴宗指了指禁卫队的方向：“那你得去找国师大人拿了。”

　　现在洪林最不想打交道的便是国师端木复南，可看苍兴宗的话，是明显要让逼着自己和他对着干啊。

　　兵来将挡水来土掩，洪林想到，大不了玩不过就跑呗。

　　稍后洪林迟疑片刻说道：“陛下，我有句话不知当问不当问？”

　　苍兴宗起身，朝洪林走来。

　　“有什么就说罢。”

　　洪林抬着头，盯着苍兴宗沉声说道：“您就这么信任我？这么相信我会帮您？”

　　苍兴宗一怔，没料到洪林居然会说这样的话。

　　他虽然知道这小子心思细腻，胆识过人，手段也狠，迟早能猜到他的想法，但他不知道会这么快，因为他调查过洪林，一个深山中出来的孩子。

　　可现在仔细一看，却似乎发现不是那么一回事。

　　对于权利争斗的事情，能一眼看穿，没有些官场修养是无论如何都做不到的。

　　苍兴宗毕竟是一国之主，遂即回神道：“我不是信任你，我是信任你的眼神，没有对权势的渴望，没有对财富的追求，我以前见过一个人，你和他的眼神很相同，他只追求剑道，所以我信任你。”

　　洪林嘿嘿一笑：“陛下，我想您弄错了，权利财富，江山美人，谁不喜欢？当然我也许会比其他人少了那么一点贪婪，可毕竟我只是一个凡人啊，谁要是给我几千万两黄金，我未必不敢对你动手。”

　　这种大逆不道的话要是其他人说出来，苍兴宗肯定让人将说话之人绑了，哪管他是不是剑修。

　　可他没有对洪林那么做。

　　似乎很开心洪林说出这样的实话。

　　“卢侍卫，等会儿找到了傅阳寻你顺道带着驸马爷去一趟禁卫队，让国师大人将副总管的令牌给他，也好让他在宫里好好调教那些不听话的禁卫队士兵。”

　　苍兴宗说完，笑呵呵的走出大殿。

　　“我还要借你的茅坑一用。”

　　洪林故意恶心苍兴宗说道。

　　苍兴宗如同洪林对兰花她们那些宫女一样，头也不回的说道：“随便用。”

　　洪林嘀咕道：“他娘的，比老子还嚣张。”

　　这时伺候苍兴宗的卢侍卫上前对洪林说道：“驸马爷，陛下可看好你了，今天你说的这些话要是我们说出来，够我们死十次。”

　　洪林撇了他一眼说道：“我可是贤臣，死谏的那一种。”

　　继而又道：“带我去找傅阳寻，看看这小子在宫里养肥了没有。”

　　之后洪林便由卢侍卫带着去了一处王宫的小院。

　　洪林见到傅阳寻的时候，他正在和宫女们有说有笑。

　　“傅阳寻。”洪林朝他喊道。

　　傅阳寻听闻有人喊他，一愣，见是洪林，赶紧迎了过来。

　　“傅大哥，你可真是神算子，说我只要将你的话带给成大人，就有好吃好喝，这还真不假啊。”傅阳寻笑呵呵的说道。

　　当初洪林向东方志打听了一下与国师端木复南不对付的文武大臣，东方志便如实告诉洪林，文臣里边的成大人除了陛下，似乎对谁都不对付，洪林便写了封书信，让傅阳寻将营地里端木坚的情况说给了成大人听，想不到成大人还真肯帮这个忙，甚至连洪林的来历真假都不去询问，只要是能参端木复南的事情他都肯做，这才让傅阳寻有机会对陛下苍兴宗道明一切。

　　至于如何找到这位居住在王城的成大人，那就是傅阳寻自己的事情，幸好他没辜负洪林的嘱托。

　　其实洪林当时也没指望傅阳寻一定能完成他交代的事情，就算最后傅阳寻没有找到成大人，洪林回来之后最多是花费点口舌，精力在对苍兴宗解释一遍就好了。

　　当然，或者苍兴宗就不会这么看好洪林，也未必会想让他做自己的女婿。

　　说到底，洪林现在被苍沫逼成这样，也是他自找的，实在是怨不得别人。

　　洪林见傅阳寻养这些日子养得白白胖胖便问道：“你可知道这是什么地方？”

　　傅阳寻摇摇头。

　　要不是洪林让他来王城找人，他未必会踏进王城一步，对自己现在居住的地方他问过那些伺候他的下人，但是那些下人许多事情都不愿意对他说。

　　所以他便不知道自己现在身在何处。

　　至于为什么下人不愿意说他现在处在王宫，恐怕是担心他来报信的消息被其他探听到，苍兴宗干脆将他关在这里好吃好喝先供着。

　　总之，皇室的弯弯道道洪林有时候是抓破脑袋也想不清楚。

　　“这是王宫。”

　　洪林对傅阳寻说道。

　　“啊！？”傅阳寻吃惊道。

　　洪林见他那副模样笑道：“啊什么啊，走吧。”

　　傅阳寻问道：“这……这可真是王宫？”

　　洪林身后的卢侍卫说道：“这里正是王宫，上次你见的人正是陛下。”

　　仔细打量卢侍卫之后，傅阳寻终于记起来这个人他是见过。

　　“傅大哥，我在王宫这般胡闹，是不是陛下不高兴了？”傅阳寻战战兢兢的说道。

　　洪林道：“知道就好，现在跟我走吧。”

　　傅阳寻小声的问道：“去哪？”

　　洪林哈哈一笑朗声说道：“驸马府！”

　　既然你苍兴宗这么喜欢玩我，我就好好玩一玩，免得以后没有机会在皇室重地胡闹。


第111章 任职副总管

　　将傅阳寻带回蓬莱阁之后，洪林便带着卢侍卫赶去禁卫队。

　　今天要是不把禁卫队的事情办了，以后指不定还有自己的憋吃。

　　来到禁卫队府前，洪林遇到了一位熟人。

　　正是当日想为难洪林的许头领。

　　再次见到洪林，许头领远远的就招呼起来。

　　“见过副总管。”

　　许头领躬身说道。

　　洪林将手一挥道：“免了，我现在没令牌怎么认得我了？”

　　许头领嘿嘿一笑，赔罪道：“昨日是我有眼无珠，还望副总管体谅，这不总管大人责罚我在此职守，等副总管前来之后道歉吗。”

　　洪林哼了一声，直径朝禁卫府大门走去。

　　许头领紧跟在他的洪林。

　　“不知副总管今日前来有什么指示？”

　　说话的不是别人，正是国师端木复南。

　　端木复南现在正在禁卫府的大堂之中翻阅禁卫队送来的加妙国各地情报。

　　见到洪林前来，坐在案桌上连头也不抬的问道。

　　洪林走上前去说道：“见过国师大人。”

　　端木复南这才放下手头的工作淡淡说道：“副总管，昨日你可是大闹禁卫府啊，还未上任就与属下过不去，这可就是你的不对。”

　　端木复南用上下级的语气对洪林说话，似有几分责备的在其中。

　　洪林道：“以下犯上，给点教训而已，国师大人多虑了，陛下在前面大殿批阅奏折，国师大人在后面批阅，嘿嘿，难道加妙国有两个帝王么？”

　　洪林故意挑衅端木复南。

　　端木复南眼中射过一道寒光对洪林说道：“副总管，这话万万不可再说，我只不过是为陛下分担一些人琐事罢了，既然你来了，日后这事就交给你吧。”

　　见洪林似笑非笑的看着自己，端木复南接着说道：“副总管，今天任职？”

　　洪林这才回答：“当然，不然以后在宫里行动也不方便，万一被认识我的禁卫队士兵抓走就闹笑话了。”

　　这时跟着洪林前来的卢侍卫上前一步说道：“国师大人，陛下口谕，副总管今日任职，取副总管玉牌。”

　　端木复南眯着眼说道：“也罢，就将宫里的禁卫队头领都召来吧，让他们认识认识新任的副总管，毕竟好些年没有这一职位，怕是也忘记。”

　　端木复南的属下，闻言，赶紧跑了出去，通知在王宫内各出职守的禁卫队小头领。

　　趁着等人的功夫，洪林随意找了个地方坐下。

　　这时有人给洪林端上来茶水。

　　“义子端木坚，真是被人刺死？”

　　坐在案桌上的端木复南忽然说道。

　　洪林抿了口茶水说道：“禀国师大人，叛徒端木坚当真是被人行刺而亡。”

　　能和国师大人这么说话的人，整个王宫一个巴掌数得过来。

　　“呵呵，叛徒啊，既然陛下都这么说了，那就是叛徒吧，可他毕竟是我义子，这个私仇我肯定要报，消息说你当时正与他在一起？”

　　端木复南紧接着又问道。

　　洪林叹了口气：“我也是赶巧给他送食物，谁知道贼人突然杀了出来。”

　　“哦？你看清贼人的面貌了吗？”

　　洪林顿了顿说道：“当时看清了，不够后面又忘记了。”

　　“呵呵，副总管的急性不大好啊。”端木复南说道：“可是你送给他的食物中含有焚元膏，你可知道！”

　　端木复南语气一转，厉声对洪林问道。

　　洪林惊讶道：“焚元膏？我只听说禁卫队和匪徒才有那样针对剑修的药物，可当时我不是禁卫队，也不是匪徒，哪里弄到那样的东西。”

　　“副总管，我可么说是你弄的，你急于否认什么？”

　　端木复南冷冷的说道。

　　洪林唉了一声说道：“我是怕国师大人误会才事先说明，再说那食物我也吃了，可没见有什么不好的影响啊？”

　　端木复南哼道：“你吃没吃我怎么知道？剑神要是着了焚元膏的道一时片刻休想逼出，难道说副总管有剑神的修为？”

　　“唉，我可真没欺骗国师大人的意思，首先我的确吃了，其次我没有剑神的修为，要是有剑神的修为我也不会窝在这里受气。”

　　洪林说的都是实话，只是他没说出自己百毒不侵的秘密。

　　“算了，我迟早会将杀害义子的人揪出来，将他千刀万剐。”

　　端木复南盯着洪林狠狠的说道。

　　洪林赶紧喝了口茶，润了润喉咙，和端木复南这样的人斗智斗勇虽然刺激，但是洪林也不敢真的惹怒他，要是他忍不住暗地里跑到蓬莱阁将自己宰了，没人会知道。

　　洪林不在这个问题上与端木复南多做纠缠，而是又问了些王宫里边乱七八糟的事情。

　　过了半个时辰，那位出去通知其他小头领的人终于回来了。

　　带着十几位头领进入禁卫府大堂。

　　“禀国师，这些人便是留在王城的头领了。”那人说道。

　　洪林忽然插话道：“其他的头领呢？”

　　那人说道：“去南……”

　　“住嘴，做完你的事就一边呆着。”端木复南朝那人喝道。

　　洪林心中冷笑，看样子这位国师大人还没有放弃寻找神器的打算，居然派出去大半的禁卫队之人去南疆山寻找神器，却不知道当时抢你神器的人现在已经到了你的跟前。

　　赶来的十几位头领中其中有两人洪林倒是认识，一个是那罗统领，一个是那项头领，也是昨天见过面。

　　“诸位同僚，这为傅绯傅大人，从今往后就是你们的副总管，有什么事情向他回报也是一样，有什么情报亦可交给他。”

　　端木复南对那些头领说道。

　　“是。”

　　头领们齐声回答。

　　端木复南扫视一眼众人之后面带微笑的对洪林说道：“副总管，你可有什么要交代？”

　　洪林走上前，面对众人，咳嗽两声缓缓说道：“我知道你们心中未必服我，但是我也不怕你们不服，若谁真不服，随时到蓬莱阁找我，我会打到他服为止！”

　　简直是嚣张。

　　“哈哈哈，副总管好大的口气，也罢，这些人的确有时候欠缺管教，还请副总管日后多多教训。”

　　端木复南很喜欢洪林这样说话，这样的话，禁卫队人他是休想拉走一个。

　　说完，端木复南又从案桌上拿起一块玉牌递给洪林。

　　“这是副总管的令牌，见令牌如见本人，今后他们随时听你调遣。”

　　洪林接过玉牌晃了晃道：“希望到时候别跟国师大人的玉牌一样，有些时候还不管用。”

　　见洪林话以交代，众人也识得他了，端木复南便让那些头领散了，回去宫里，各司其职。

　　洪林拿了令牌，朝端木复南告辞也要离开。

　　“副总管，听闻你烤肉的手艺不错，今后若是有机会我倒是想尝尝。”端木复南对准备离去的洪林说道。

　　洪林笑道：“国师大人不怕我在里边下点焚元膏？”

　　端木复南哼道：“你敢吃，我就不怕。”

　　洪林心中冷笑，这样最好，既然你自己找死，就怪不得老子喂你吃毒药。

　　嘴上却道：“一定会有时间，而且我还有一些话找个时间与国师大人说说呢。”

　　说罢，就带着卢侍卫出了禁卫府。


第112章 害人精啊

　　待洪林离开之后。

　　守在端木复南身旁的禁卫队之人说道。

　　“国师大人，难道就这么放那个臭小子走么？”

　　端木复南沉声道：“既然他想玩，我就陪他玩玩，趁着现在还有时间，若是我不想玩，一掌便能捏死他。”

　　洪林当然知道端木复南现在能一掌捏死他，所以他才能老在端木复南的面前晃。

　　离开禁卫府，洪林一路哼着小曲儿朝蓬莱阁的方向走去。

　　该做的事情此刻都已经做完，剩下的就加紧修炼，对了，还有怎么和七公主苍沫那个小丫头玩玩，不给她点厉害，她是真不知道我的暴脾气。

　　为了照顾卢侍卫，洪林特意选择从王宫大殿的广场上路过。

　　“傅大人，傅大人。”

　　洪林才踏上广场，远远的就看见广场中间有一个老头子朝自己招手。

　　“这眼神也太好了吧，这么远都看得清，那人是谁啊？”

　　洪林对卢侍卫问道。

　　“唉，成大人，副总管，我看您还是少和他说话。”卢侍卫见成大人迈着小步朝这边跑来，有意避开。

　　洪林打趣的问他：“难不成这位成大人吃人？”

　　如果卢侍卫没有说错，恐怕就是在朝堂上与满朝文武官员不大对付的成大人，也就是洪林让傅阳寻开始找的人。

　　卢侍卫无奈的对洪林说道：“他不吃人，他害人！”

　　说罢便自己率先离开去找他的主子苍兴宗了。

　　洪林暗道，没一个人喜欢他，他还能在朝堂之上呆得下去，真是个奇葩。

　　既然都不喜欢，洪林可就有兴趣了，因为他也好不到哪里去。

　　同病相怜。

　　“傅大人，我可等到你了。”成大人一把拉住洪林，跟个老熟人似的。

　　洪林呵呵说道：“成大人找我有什么事？”

　　成大人本名成允，明里大家称呼他一声“成大人”，但是暗里却叫他“成疯狗”，逮谁咬谁，一丁点大的事情也能奏出朵花告诉陛下。

　　“唉，老夫昨天一件傅大人就知道傅大人乃是我加妙国将相之才，器宇轩昂，气度不凡，老夫很是佩服。”

　　说着话，就要对洪林行礼。

　　洪林赶忙拉住。

　　“昨日在朝堂之上没有多谢成大人送消息给陛下的恩情，真是失礼，要不是成大人，恐怕我们这些在外的士兵都被匪徒，贼人给杀了。”

　　成允对洪林摆着手说道：“是我们这些人要多谢你，不然就被端木复南那些乱臣贼子祸害了王城，祸害了家国啊。”

　　洪林错愕，这个成大人还真能害人，万一被人听了去，还以为他和成大人在背后骂国师。

　　“打住，打住，成大人，这事和端木国师有没有关系，咱们以后查明再说，我想问您老人家现在找我究竟有何事？”

　　洪林急忙止住成允要开骂端木复南的举动说道，洪林即使不怕端木复南，但也不想无缘无故被他无时无刻记挂。

　　成允一把老骨头六十多岁，等了洪林好些个时辰，腿脚此时有些发麻。

　　“傅大人，我这脚跟子发软，你要是不介意，能不能背我回府？”

　　成允哆嗦着腿对洪林说道。

　　洪林当然介意，虽然成允这老头子帮过他，可洪林也是为了他们这些人才与匪徒战斗的，就算大家没有扯平，但好歹洪林他们不欠什么啊。

　　“您住在哪里？”洪林没法子将这个老头子丢在这里不管，极为无语的问道。

　　成允慢悠悠的说道：“王宫外面的成府。”

　　“这样，我便让宫里人送您回去，我还有事要办？”洪林看见远处走来几个公公模样的人，对成大人说道。

　　可那几个公公也是远远的看见了成允，对洪林的招呼充耳不闻，掉头就走。

　　“成大人，这宫里怕是连只蚂蚁都不喜欢你罢。”

　　洪林被成大人的人缘给逗得哭笑不得。

　　“一群趋炎附势之途，势利之辈，和傅大人没法比。”

　　“哦？”洪林问道：“成大人为何如此称赞我？”

　　“你当着陛下的面将自己赏赐的钱财散给为国牺牲的士兵，带着那些原本要被端木坚这个小人送死的将士活着回来，当然值得我称赞。”

　　成允揉了揉大腿说道。

　　洪林四处看了眼，除了些禁卫队的人在巡逻，其他人避之不及。

　　只好对成允说道：“成大人，被您这么一说，我还真不好意思，唉，就让我背你回去吧。”

　　说完，洪林便顿了下来。

　　成允乐呵呵的趴到洪林背上。

　　洪林背着成允朝王宫大门走去。

　　“成大人，国师大人是什么来历？”

　　洪林问道。

　　成允哼了一声说道：“谁知道先皇从哪里带来的豺狼。”

　　原来端木复南是苍兴宗他老子带进宫的。

　　成允在洪林背上继续说道：“原本是见他剑道修为不错，想让他教宫里的禁卫队，可谁知道他不仅教人，还自成一派，专门为祸皇家，简直是要造反。”

　　“难道陛下就不管么？”

　　其他人见到成允就跟见了瘟神一样，洪林也不怕有人听见。

　　“管？当然想管，可想管的时候已经迟了，先皇走得早，陛下登基时又年幼，那时候要是管了，陛下的小命怕是都没咯，待陛下长大些，已经管不住。”成允唉声叹气的说道。

　　洪林已经在对成允的话大惊小怪，这老头子现在是什么话都敢说，洪林猜测，成允也许在朝堂之上连苍兴宗都骂过。

　　就这么个人，你说再多都没用，他才真正的贤臣，真正的死谏之臣。

　　“既然端木复南势力这么大，那他怎么不自己称帝？”

　　洪林说道。

　　成允一愣，没想到背着他的这个小子貌似胆子也不小，这样的话也敢随口就说。

　　他哪里知道洪林敢说的话可多了，今早还朝苍兴宗撒了一肚子怨气。

　　“他敢，苍氏是神龙帝国认可的加妙国国姓，他一个外姓敢称帝，不怕神龙帝国派兵灭了他，不怕加妙国百姓反了他。”成允怒气冲冲的说道。

　　洪林点头道：“原来是陛下背后还有靠山呐。”

　　这时二人已经出了城门，朝王城街道走去。

　　成允在洪林的背上给他指点方向，洪林就按照他的指点乱走。

　　过了一会儿洪林忍不住问道：“既然他不能称帝，为什么还要这么做？”

　　洪林值得是端木复南现在的所作所为，尤其是他手中的权利。

　　“你这个小家伙肯定就不知道了，唉，陛下娶了端木复南的妹子，生了个儿子，你说，你说，他为什么要这么做。”

　　成允点破其中关键问题所在。

　　洪林这才恍然大悟，说道：“原来是想给他小外甥抢位子啊。”

　　洪林还知道，端木复南现在不仅是想抢帝位，还想复国！复南治国！找神器作为依仗，借机复国！不过他不会将自己知道这个秘密告诉成允，要是他现在说给了成允听，明天整个王城都会知道。


第113章 成怜儿

　　洪林辛辛苦苦背着成允在王城中转悠了一个时辰才将其背回了家。

　　落在成府门口，洪林对成允道：“成大人咱们没仇吧？”

　　成允从洪林的背上滑下来嘿嘿笑道：“咱们没仇，没仇。”

　　“那你让我瞎转悠，半个时辰不到的路程，非得让我绕一个时辰，你这是在什么意思？”

　　洪林虽然对王城还不十分熟悉，但是方向感还是有的，至少能推断出个大概，这成允东指西指让他绕了许久的冤枉路。

　　“哎呀，傅大人，你何必个老朽一般见识，我年纪大了，记性不好，要不这样，我请傅大人进屋喝一杯。”

　　成允说着话，朝自己府邸走去。

　　现在才到下午，洪林可没心思喝酒，再说这个害人精指不定在想什么法子害自己，和他走太近自己以后在王宫可真就成没人爱搭理的孤家寡人。

　　“成大人，改日吧，今天我刚刚上任副总管，还得回王宫收拾收拾那些不长眼的禁卫队之人。”

　　洪林说道。

　　成允对洪林拱手说道：“我就看好傅大人的为人，那些禁卫队的人是要给些教训，这些年仗着王室的威严四处作恶，别以为陛下不知道，我先替加妙国的百姓谢谢傅大人。”

　　接着又说道：“这事得慢慢来，也不必急在一时，既然是刚刚上任副总管，正好我给傅大人先道贺一番，反正都到了我府上，不如进去喝点。”

　　成允看样子是拉定洪林了。

　　洪林道：“多谢成大人美意，改天，改天我一定登门造访。”

　　说罢，就要离去。

　　成允见状急忙大声喊道：“傅大人，你不会是怕了端木复南那个小儿吧，唉，想不到傅大人年轻有为……”

　　洪林赶紧走到成允身旁，一把把他拉住：“成大人，你能别害我吗？”

　　“你说我好端端的没招惹你吧，你这样大喊大叫，我要是走了别人还以为我真怕端木复南，我要是不走，别人还以为咱俩是一伙的，我算怕了你，你想害我就直说，也好给我一个准备。”

　　洪林说道。

　　洪林肯定是不怕端木复南，但是被成允这么一嚷嚷，别人还真以为洪林被端木复南给震慑住了。

　　这时成府的大门给人拉开。

　　出来一位与成允年纪差不多的老妇：“老爷您回来了。”

　　原来是成允的结发夫妻。

　　成允赶紧抓住洪林对他夫人说道：“家里来贵客了，赶紧去准备准备，我要和傅大人好生喝些，这可是剿灭匪徒作乱的傅大人啊。”

　　洪林被成允拉着，想要走又不好用修为，怕伤了这个老家伙。

　　“见过成夫人。”

　　洪林干脆懒得走了，看这位连只蚂蚁都不喜欢的成允能玩什么把戏害他。

　　洪林的名望在王城老百姓的心中现在非常高，他可是带着几千人的队伍就将一个匪徒窝的匪徒打垮了，当初王城这边禁卫队与匪徒交战可都没占到什么便宜，城里的老百姓人人自危，多亏了洪林挽救了局势，才没让他们举家离开这里。

　　普通老百姓当然不知道禁卫队为什么没能击垮匪徒的真正原因。

　　不管怎么说，他们可是对洪林抱有很大的好感，都想见一见这位年轻俊杰的傅大人。

　　成允的夫人听闻眼前的少年就是傅大人，急忙上前对洪林说道：“傅大人，您里边请，我这就去准备。”

　　洪林点头说道：“那就有劳成夫人。”

　　成允听洪林这样说，才将拉着洪林的手放下。

　　二人踏上台阶，走进成府。

　　“成大人，您府上怎能连个看门的家丁都没有？”

　　洪林左顾右盼之后对成允问道。

　　成允道：“没钱。”

　　洪林又说道：“您可是陛下的老臣子了，怎么会没钱？”

　　成允带着洪林走近院子说道：“老臣子也没钱啊，你以为我和那些人一样，心里盘算着人为财死鸟为食亡啊？”

　　洪林生出大拇指说道：“不愧是成大人。”

　　成允呵呵笑道：“可不能和傅大人比，万两黄金说不要就不要，这样的气魄老朽也未必有。”

　　洪林淡淡一笑说道：“你要是看到活生生的几千人，一个个在你面前倒下，想着他们的妻儿老小，也不忍心拿着他们用性命换回来的赏赐给自己过好日子。”

　　确实，洪林不忍用别人性命换来的钱财去过自己的生活。

　　“虽然我不一定要做个好人，但至少我不想做个恶人。”洪林叹了口气说道。

　　成府的院子不大，和洪林在王宫的蓬莱阁相比，那是小了数十倍不止，但里面树木花草一样不少，给人一种小家碧玉的感觉。

　　院子中有石桌，木椅子，洪林与成允便坐在其中。

　　“想不到傅大人年纪轻轻就有如此胸怀，老朽当真是没看错人，是啊，恰逢这世道，匪徒，贼人作乱，加妙国百姓受苦，朝堂之上百官若是都与你想的一样，不做一个恶人，百姓的生活也将要好上许多，尤其是那端木复南。”

　　成允对洪林说道。

　　二人座了片刻，说了几句闲话，成允忽然朝房屋内喊道：“怜儿，给爹和傅大人沏壶好茶。”

　　洪林笑道：“成大人，你这待客之道可真够小气的，没人伺候不说，连茶水都是要看人来。”

　　“哼，那是自然，要是寻常官员，休想喝道我成家一口井水。”成允道：“要不是傅大人那番话，我最多就请你喝杯酒，想喝茶门儿都没有。”

　　洪林心中笑道，就你这样做官，没被人使绊子弄下来，也是你祖坟上冒青烟。

　　这时，一个约莫十五六岁与苍沫年纪差不多的姑娘端着茶水走进了院子。

　　姑娘长得眉清目秀，唇红齿白，身段也是极好，要是再轻描刻画一番，绝对比洪林之前见过的所有女子要漂亮几分。

　　姑娘将茶水端过来之后放在石桌上，轻声细语的说道：“爹，傅大人，请喝茶。”

　　洪林尴尬的咳嗽一声差点笑出声道：“成大人，这是您闺女？”

　　成允双眼一瞪：“老来得女不可吗？”

　　洪林哈哈一笑：“可是可以，只是您……”

　　洪林打量着成允没有继续说下去。

　　成允知道洪林话里头的意思，哼道：“怜儿随她娘。”

　　倒是成怜儿被洪林和她爹两个人的对话弄成个大红脸。


第114章 遭遇伏击

　　成怜儿放下茶水之后就准备离开，可被成允叫住了。

　　“怜儿，你坐在旁边。”成允指了指身旁的木凳子说道：“我给你介绍介绍，这位可是不得了的人物，咱们王城百姓多亏了他。”

　　成怜儿红着小脸道：“爹，刚才娘已经跟我说过。”

　　成允一拍脑门哈哈一笑：“险些忘了，你刚刚还叫过傅大人，对了，怜儿，你仔细看看，这傅大人如何？”

　　老家伙似乎心中有些打算。

　　成怜儿哪里想太多，听他老爹的话朝洪林看了几眼，侧着头对成允说道：“傅大人挺好的啊，年轻有为，听娘说王城中有许多姑娘都很仰慕他呢。”

　　成允眯着眼，点头说道：“那就好，那就好。”

　　洪林心中咯噔一下，疑惑的问道：“成大人，你不会？”

　　“哎呀，傅大人啊傅大人，你小子一下就猜出我的心思，要说咱俩不是一条道上的人，我都不信。”成允忽然笑道：“既然怜儿也觉得你不错，你看我怜儿人才也不差，哈哈。”

　　此时成怜儿才明白他爹的意思，顿时羞红脸跑开。

　　“成大人，你可别在给我添麻烦了，王宫里还有一位都快烦死我了。”

　　洪林心中发苦，他现在真的没有想那么多事情，只是想好好的在王宫待着，修炼剑道，找个机会阴了端木复南就走。

　　成允脸色一变：“不就是个公主么？明天我也要怜儿搬到蓬莱阁。”

　　似乎七公主的身份，成允并不在乎，不过也是，苍兴宗他敢对着来，何况区区一个公主。

　　“使不得啊，成大人，您放我一马，大恩大德我改日再报。”洪林求饶道。

　　“怎么？我怜儿配不上你？”

　　成允斜了眼洪林说道。

　　洪林狠不得抽死成允，老子好心好意送你回家，你倒给我整这些事。

　　“您女儿论姿色，怕是我见过的人当中最为出众之选，可我现在真没心思纠缠这些儿女私情。”

　　洪林说道。

　　听了洪林的话，成允不住的点头。

　　好像对洪林越看越顺眼。

　　“要是你刚才一口答应，我保不准还想斟酌斟酌，可你心中现在却为国计民生所忧，为王城百姓所忧，连老朽都自愧不如，傅大人，你不愧是我加妙国之社稷栋梁，请受老朽一拜。”

　　成允说完，便要朝洪林跪下去。

　　感情他是把洪林的话理解错了，当作洪林是为了天下百姓，王城安危而现在顾不上儿女私情。

　　洪林这个郁闷，要是他能知道成允有那个打算，一开始他答应便是，现在倒好，老丈人看女婿越看越满意。

　　怎么办？

　　撤啊。

　　洪林将成允扶起来，然后朝成府的院墙看了一眼。

　　不高，轻松一跃便能离开。

　　“傅大人不会想走吧？”成允老成人精，怎么会不知道洪林的打算。

　　在成允面前，洪林的算盘还不是打为妙。

　　洪林叹了口气说道：“成大人一眼就瞧出我的打算，佩服佩服。”

　　“那是当然，不然我这些年在官场岂不是白混了。”

　　成允话还没说完，洪林已经起身，催动修为，身子朝后一腾，人已经落在院墙之上。

　　“你瞧出来又怎样！小爷不陪你瞎闹！”

　　洪林身子一跃，落在了其他房屋房顶之上，朝着王宫的方向走了。

　　洪林一走，躲在柱子后面的成怜儿也站了出来，瞧着洪林离去放方向不语。

　　成允此刻笑着对成怜儿说道：“怜儿，此人要是做你夫婿，你会满意吗？”

　　成怜儿红着脸瞪了一眼成允，点点头，带着女儿的娇羞匆匆走近了闺房，把房门轻轻扣上。

　　“哈哈，此子将来必定一飞入云！不做我女婿实在是可惜了！”

　　成允佝偻着身子大笑起来。

　　洪林虽然走得远，但身为剑修，隐约还是听到了成允的疯笑，嘴里骂道：“卢侍卫说得没错，老家伙不吃人，只害人。”

　　洪林几个纵跃之后，忽然想到了王城中的禁卫队院子，又转了个方向朝那边飞奔而去。

　　不少王城百姓只觉头顶一道黑影划过，就没人踪迹，可见洪林速度之快。

　　就在洪林即将要赶到禁卫队院子之时。

　　忽然从地上的巷子中窜出几个握着奇形怪状兵刃的黑衣人，拦住了他的去路。

　　“去死吧！臭小子！”

　　一道剑气迎面而来。

　　洪林稳住身形，拔出寒月。

　　“嘭。”

　　剑气与寒月想撞，洪林退后几步，将屋顶的瓦片踩碎。

　　“铁甲卫？”

　　看着借机围着自己的黑衣人，洪林冷喝一声。

　　这些黑衣人已经张开了一张铁网。

　　“咻！”

　　一直冷箭从洪林背后射来。

　　洪林背后一紧，高高跃起，躲了过去。

　　这些人一出现便开始攻击，不去理会洪林的话。

　　跃起的洪林还在半空，又有一件利器朝他袭来。

　　洪林双脚一搭，赶紧停住，身体朝后倒去。

　　“就是现在。”

　　早已经张开铁网的黑衣人从背后包抄。

　　一连环的攻击接踵而至，好像演练过千百遍。

　　洪林再次空中转身，爆喝。

　　寒月光芒大盛，数十道剑气同时迸发。

　　“砰，砰，砰！”

　　撞击之声不绝于耳。

　　铁网没有破，张开铁网的黑衣人被身后支援而来的人用盾牌抵挡主了致命的剑气。

　　这一切发生极快，就在一瞬间。

　　“哇！”

　　举着盾牌抵挡洪林剑气的人此刻飞了出去，嘴中喷出的鲜血散成一道弧线。

　　洪林也接着剑气迸发出来的后劲借力朝后逃去。

　　黑衣人没有给洪林逃走的机会。

　　又有几人在空中截住洪林的后路。

　　“挡我者死！”

　　洪林寒月再起舞动，剑气四溢。

　　那些黑衣人也使出浑身的本事，各显手段，将洪林的剑气击散。

　　很显然这批人比之前遇到的所有铁甲卫都厉害。

　　“吗的，只好用那一招了。”

　　洪林嘴里小声嘀咕道。

　　眼见背后的铁网已经快要贴上自己。

　　“雷从天将！”

　　寒月之上蓝色的光芒仿佛附着电光。

　　“兹！”

　　强行运用剑诀，带来的后果是洪林现在不能承受的。

　　“咳！”

　　看着被天雷剑诀电落的铁网，洪林嘴角泛起一丝笑意，解决了那连剑气都斩不断的铁网，其他的手段洪林自是不必太过担忧。

　　说到底这些铁甲卫唯一让洪林觉得难以应付的地方就在于他们的拿张铁网。

　　“咻。”

　　黑衣人的第二波攻击又已经到了。

　　洪林强忍住气血翻涌及走火入魔的危险，再次释放剑气。

　　属于最后一搏的剑气，绝强无比，粗大的剑气如同实质。

　　“轰！”

　　挡在前面的几个铁甲卫顿时被剑气掀飞出去，修为不够的则被剑气劈成两半，血雨散落地面。

　　“不自量力！”

　　洪林擦了嘴角，落在与黑衣人不远处的房顶上说道。

　　“用焚元膏！”

　　黑衣人之中有人喊道。

　　顿时一阵青烟从他们手中冒出，想必是早有准备。

　　只要中了焚元膏的剑修，没人能逃脱。

　　这是铁甲卫能立足的根本。


第115章 全歼敌人

　　黑衣人有十三人，现在被洪林解决了六人，还剩下七人。

　　洪林受到了自己真元的反噬，而黑衣人剩下的人却完好无损。

　　主要是吃了战略上的亏，至少黑衣人想了些法子对付洪林。

　　而洪林并没有料到自己会遭到伏击，他根本就不曾想过自己的行踪会被这些黑衣人掌握。

　　“傅统领！杀了我们那么些弟兄，现在是时候为他们偿命！”

　　其中有个黑衣人走上前来对洪林冷声说道。

　　洪林嘴角一咧：“终于肯说话了，我还以为你们全是些哑巴呢。怎么？难道你认为能杀得了我？”

　　黑衣人道：“杀不杀得了你，咱们试试不就知道了！弟兄们，杀了他！”

　　说罢，身影窜动，手中的长剑迸发剑气，朝洪林攻去。

　　手中焚烧的焚元膏的烟雾也已经朝洪林抛了过来。

　　洪林一跃，躲开焚元膏的烟雾。

　　随后又有数支焚元膏从其余人的手中抛出。

　　“现在还不能暴露自己。”洪林暗道。

　　这些人不过是些前来为死去的铁甲卫报仇而已，没有必要让他们坏了自己以后的计划。

　　“速战速决。”

　　洪林踏着九宫连环步，将黑衣人仿佛罩在九宫之中，周身几十米的范围瞬间出现洪林数道如同实质的残影。

　　“死！”

　　洪林一道残影忽然发出一声喝斥，残影化为实体，手中的寒月玄器，将一个黑衣人的身体轻松刺穿。

　　其余的黑衣人第一次看到这样的情形，不禁有些愣神。

　　“发什么呆！不管真假一律杀！”

　　为首的黑衣人发出命令。

　　“那我就先宰了你！”

　　洪林的残影忽然滑向他背后，寒月极快的扫过。

　　为首的黑衣人头也不回，从长剑中射出数道剑气，想逼退洪林，洪林嘴角一撇，寒月爆发出比黑衣人强劲数倍的剑气，将他的剑气击散。

　　“轰！”

　　黑衣人后背的衣裳被洪林的剑气射破，化为碎片。

　　背后却背着一面由剑气都无法弄断的材料制成的铁网折叠出的盾牌。

　　黑衣人身体强壮，纵然被洪林玄器所伤，也没即刻丧命，而是从身上携带的一个小瓶子里抓出一把药丸胡乱塞进嘴里。

　　“玄器！”

　　黑衣人转过神，狰狞的说道。

　　洪林轻轻捂着胸口说道：“那就更留不得你！”

　　话毕，残影留在原地，人已经冲了过来。

　　“雷从天将！”

　　洪林第二次越过境界的限制，使用了剑诀。

　　也只有这一招，才会对人有用，尤其是那面盾牌，它导电。

　　黑衣人冷笑：“老子吃了最后的增元丹，修为直逼剑魄期，你区区一个散华期的小剑修，这是找死！”

　　若他知道剑魄期，甚至剑魄巅峰的强者都死在洪林手中，他就不会这么自信了。

　　“给老子死罢！”

　　寒月，叮的一声击打在黑衣人的盾牌上。

　　刹那间，时间仿佛有一丝静止。

　　随后。

　　“嘭”的一身闷响。

　　黑衣人身体一颤，嘴巴张开。

　　一缕淡蓝色的电弧从他嘴中冒出，转瞬即逝。

　　“咳！”

　　洪林与黑衣人同时退了几步。

　　黑衣人眨了眨眼，直挺挺的倒下。

　　洪林没有丝毫停留，朝其他人杀去。

　　残影留在空中。

　　从开始被黑衣人偷袭到杀了他们的领头人，这一切不过几十个呼吸的时间而已。

　　洪林双眼通红，疯狂的斩杀。

　　王城中的建筑物，顷刻间数座受损。

　　修为急速流失，体内已经融合了神器剑柄的金色小剑飞快的补充，但是也架不住洪林的消耗。

　　洪林的筋脉就像是一个水渠，金色小剑就是一座蓄满水的大坝，当水渠中的流水过快，大坝中的水也很大程度上跟不上来，因为大坝要是放开肯定会将水渠冲毁。

　　“谁敢在王城闹事！”

　　洪林将最后的一个黑衣人放倒之后，禁卫队及时出现。

　　数十人的禁卫队士兵从各处赶来，在屋顶飞跃。

　　老百姓已经被洪林他们的打斗吓得躲进了屋子，生怕殃及池鱼。

　　以前贼人也来闹过事，所以他们是格外害怕，自己成为下一个不明就里就被人杀的可怜人。

　　洪林听见禁卫队的声音，摇摇晃晃的从一栋被毁去一般的房间的瓦砾中走了出来。

　　“副总管！？”

　　来人是禁卫队的项头领。

　　“送我回王宫，蓬莱阁！”

　　洪林命令道。

　　项头领不由多说，赶紧将洪林背在背上朝王宫方向跑去，后面跟着十几为禁卫队士兵。

　　这也可以看出，禁卫队虽然平日做尽坏事，老百姓极为厌恶，可手里头的本事却还在，没有任何人命令，就知道首要任务乃是护送洪林离开，剩下的人则留在现场勘察。

　　更有人带着其他普通士兵开始挨家挨户搜查。

　　“副总管，怎么样？”

　　项头领一边背着洪林奔向王宫，一边问道。

　　洪林忽然心中一紧，咳嗽道：“小心！”

　　项头领双脚在石板地上借力一跃。

　　“叮！”

　　一枚箭矢插进坚硬的地面上，没入几公分。

　　“保护副总管！”

　　后面跟着的禁卫队士兵，立刻围着项头领散开。

　　远处又有数十人的禁卫队冲过来前来接迎。

　　“散开！”

　　与前来的禁卫队汇合之后，项头领命令道。

　　众人以洪林为中心，散开。

　　这样做可以最大限度的迫使偷袭之人退后，为洪林制造安全距离。

　　洪林深吸一口气，将体内澎湃的真元压住，嘴角，鼻孔都流有鲜血流出。

　　强行使用剑诀，以散户期的修为，还是两次。

　　真个昌元大陆就没有一个剑修如此做过。

　　一次，或许有心高气傲之辈会被好奇之心驱使而强行使用只有剑魄期才能使用的剑诀之威，大部分人未必能成功。

　　而极少数极少数的人可能受到反噬之后，不会傻到短时间内连续使用。

　　也只有洪林，被逼无奈才会这么疯狂。

　　不仅跨越境界的阻碍使用了剑诀之威，还能杀人。

　　项头领一路背着洪林，畅通无阻的到了蓬莱阁。

　　洪林进入王宫的那一刻就知道自己算是稍微安全了。

　　那些铁甲卫再能打，配合再好，总归是人数上不占优势，要是追来王宫，根本就讨不到什么便宜。


第116章 好戏来了

　　洪林并没有陷入昏睡或是迷糊，而且强行使自己清醒。

　　听着住所外的吵吵闹闹。

　　体内的真元此刻一波又一波的在洪林的筋脉五脏之中冲撞。

　　也亏他不是第一次使用剑诀威能，心里有了准备。

　　“咳咳。”

　　洪林无力的咳嗽，将实在压制不住的混乱真元逼出的气血从口腔咳出。

　　“太乱来了。”洪林心中暗道：“自己屡次脱险全凭出其不意，要是真正的有一位剑魄期以上的高手光明正大的和自己动手，就算有玄器，未必能安然而退，须得尽快修炼才好，唉。”

　　“太医来了！”

　　门外的宫女喊道。

　　吱……

　　房门被人推开。

　　洪林斜着眼睛看了眼。

　　一位年迈的老者朝洪林点点头，坐到洪林跟前。

　　傅阳寻，傅雄二人也跟着进到房内。

　　“太医，您给看看，我大哥现在到底如何？”

　　傅雄急切的问道。

　　太医朝傅雄做了个噤声的手势，然后将手搭在洪林手上的筋脉之上。

　　刚刚搭上去，太医的手就被混乱的真元弹开。

　　好在，这位是专门负责给禁卫队剑修疗伤的太医，立刻就想到了法子。

　　让傅雄将一块牛皮做的带子绑在洪林的胳膊上，不紧不松。

　　这样真元就会被稍微阻挡一下，至少让太医的手不会被洪林的真远弹开。

　　“气血混乱，真元乱窜，五脏受损，有入魔的征兆。”

　　太医将手从洪林的筋脉上拿开，轻声说道。

　　随后他又对洪林说道：“副总管，可还清醒？”

　　洪林费力的点点头。

　　太医舒了口气：“还好，剑修受伤就怕意识昏迷，尤其是你现在的状况，我先给你开安神的药。”

　　说罢，便从自己背来的药箱里拿出一个瓶子，倒出几粒绿色的药丸。

　　“这是镇痛，清明的丹药，能让你化解入魔的危险，但只是外力，最后还得需要你自己度过危险时期。”

　　将绿色的药丸塞进洪林的嘴里。

　　入口即化，洪林似乎感觉到一股清新畅快，又有些冰凉的气息游走于他的筋脉之中。

　　身体上的疼痛片刻少了几分。

　　“多谢。”

　　洪林轻声的说道。

　　太医摇摇头：“现在就全靠你自己了，我让他们给你一个安静的环境。”

　　然后起身把傅雄，傅阳寻二人带出去，有令那些宫女统统退散，任何人不得靠近洪林的房间。

　　剑修受伤一般的药物很难对其有用，只有极为稀少的灵丹妙药才能医治，而这位太医是加妙国专门为禁卫队治伤的人，所以还是有些法子。

　　只是他的法子太普通了，这也不能怪他，毕竟剑修非于常人，起身体筋脉已经不是超出普通人许多，普通人如果是木头，木头断了用钉子就能钉上，而剑修就已经是铁，铁断了，想要接上，恐怕一般的法子就无能为力了。

　　好在法子普通，但是对洪林来说却是管用。

　　以往他受伤都是靠身体本身的恢复机能恢复，现在有了药物，至少他能通过自己的手段去调节。

　　绿色的气息不断游走，洪林将它一次次又一次的引向真元暴动最厉害的地方。

　　“总算将真元稳定了些，也不知道那药丸的何物炼制而成的。”

　　洪林暗叹道，不会担心自己堕入魔道。

　　至于受伤的筋脉只有日后慢慢调节恢复。

　　损失的气血，也只能日后补回来。

　　“陛下驾到！”

　　蓬莱阁外面传来一声尖锐的声音。

　　“免了！驸马爷现在怎样？”

　　苍兴宗的声音说道。

　　“回禀陛下，不易打扰！”

　　太医回答道。

　　“驸马爷没事，你好，他有事，你死！”

　　苍兴宗丢下一句这样的话，就没了声响，恐怕是回去了。

　　既然不易打扰，他也就不会留在这里，他是一国之君，不是宫里的仆从。

　　洪林躺在床上，虽然不得动弹，但是听苍兴宗这么说还是觉得这人不错，以他国君的身份，第一个来看自己，有些自降身价了。

　　还没等洪林对苍兴宗的好感消失。

　　蓬莱阁院子里就吵吵闹闹，却是那七公主苍沫得到了消息丢下与太傅学习的时间，跑了回来。

　　“你们让开，我要见傅绯。”

　　苍沫凶狠的说道。

　　傅阳寻，傅雄赶紧拦住道：“太医说了，不得打扰，刚才陛下都没进院子打扰，公主殿下，现在不可胡闹啊。”

　　“谁胡闹了，他是我夫君，要是他死了，你们都没有好下场。”

　　洪林双目一闭，开始全神贯注的引导真元，平复真元。

　　任由外面吵闹翻天。

　　这一闭眼，再次睁开的时候已经是过去了三天。

　　整整三天，王城，王宫，乱七八糟。

　　禁卫队到处抓人，抓了放，放了抓。

　　其他普通士兵，挨家挨户搜。

　　老百姓干脆连门都不出，王城一时间似乎变成了一座死城。

　　王宫里，戒备森严，连上早朝的大臣都得一一检查。

　　傅统领，副总管，驸马爷，被人行刺，差点死了的消息，在王城闹得沸沸扬扬。

　　那些贼人也太胆大包天，居然敢光天化日之下行刺。

　　惹得王城百姓同仇敌忾。

　　傅统领现在在他们心中的位置不必陛下少多少。

　　当然，作为当事人洪林可不知道这些。

　　他睁开眼的时候，房间内就只有那个太医守着。

　　“副总管醒了？”

　　太医见洪林双眼睁开，欣喜的说道。

　　洪林长长的呼出一口气道：“好了两三分。”

　　太医惊呼道：“副总管吉人天相，我以为没有半个月连一成都好不了，没想到才三天功夫，就已经好了三成。”

　　洪林挪动着身子坐了起来。

　　太医则立刻走出房间对外面的人说道：“副总管已经醒了，可以见人。”

　　洪林无奈的摇摇头，自己根本就不想见任何人。

　　因为他现在不仅好了三成，而且境界已经到达了散华五层。

　　这种时候当然是巩固修为，哪里有时间会客，但也不能怪太医，他可是准备随时被苍兴宗砍脑袋的，现在洪林好些了，自然是应该通知其他人，不然万一又出什么问题，他可担不起这个责。

　　第一个冲进来的人便是七公主苍沫。

　　见洪林面色苍白。

　　苍沫眼眶忽然红了。

　　“你……你，好些了吗？”

　　苍沫说道。

　　洪林点头道：“好多了。”

　　“那你要吃点什么？”

　　苍沫走到洪林床边，坐下，轻声问道。

　　洪林刚要张口，门口又走进一人。

　　洪林瞧见之后，顿感头大。

　　来人乃是害人精成允的女儿，成怜儿。


第117章 好日子

　　洪林见到成怜儿进来的那一刻，苍沫也发现有人进来。

　　“你是谁？谁让你进来的？”

　　苍沫忽地站起来对成怜儿说道。

　　成怜儿微微一怔，面色微红的说道：“我是成怜儿，我爹让我给傅大人送药来的。”

　　“你爹是谁？”

　　苍沫没好气的问道，宫里有太医就行了，怎么还有不相干的人的送药。

　　洪林叹了口气说道：“他爹是成允，成大人。”

　　“害人……成大人什么时候有这么个漂亮姑娘，我怎么不知道？？”

　　苍沫起身丢下洪林，朝成怜儿走去。

　　女人啊，总归是见得不比自己漂亮的，尤其是这宫里的公主。

　　“喂，你可别乱来！”

　　洪林对苍沫说道。

　　苍沫哼道：“哟，你还挺关心她呀，你和她是什么关系，怎么认识的？”

　　成怜儿说道：“七公主，我与傅大人没有什么关系，只是我爹想将我许配给他而已。”

　　洪林赶紧闭上眼睛，这里的女人一个比一个凶猛，成怜儿看上去内向，但这话说得也够狠。

　　他当真是消受不起，这都还没谱的事，也能说。

　　“你说什么！”

　　苍沫尖声叫道。

　　她堂堂一个公主，怎么沦落到与人抢夫君的地步，是可忍孰不可忍。

　　“陛下驾到！”

　　仿佛是天籁之音，将洪林从苦难中救了出来。

　　苍兴宗直接走进洪林的房间。

　　正巧遇到苍沫与成怜儿。

　　“父皇，这个人是谁放她进宫的！”

　　苍沫指着成怜儿对苍兴宗问道。

　　苍兴宗瞪了一眼苍沫道：“傅大人正在养伤，你这样吵吵闹闹成何体统。”

　　苍沫也是被成怜儿的到来乱了阵脚，这才想起床上还躺着受伤刚醒的洪林。

　　“成怜儿，你将药物放在这里吧，成大人的意思我已经知道，你和公主一起退下。”苍兴宗淡淡的说道。

　　成怜儿点头道：“是，陛下。”

　　说罢便将带来的一个木盒子放在桌子上，私底下又朝洪林瞧了瞧，然后退了出去。

　　苍沫撇了洪林一眼，咬牙切齿的跟在成怜儿身后出了房间。

　　一出房门，苍沫就朝成怜儿喊道：“喂，你给我站住，谁让你偷看我夫君的！挖了你的眼，你信不信！”

　　苍兴宗与洪林对视一眼，无奈的摇摇头。

　　洪林翻了翻白眼，意思是这都是你苍兴宗整出的好事。

　　苍兴宗让跟在旁边的卢侍卫出去，将房门合上。

　　“傅大人，身体可好了？”

　　苍兴宗玩味的看着洪林说道。

　　洪林道：“多谢陛下关心，只是您能不能别整我了，成大人到底跟您说了什么，他女儿的事，您也管？”

　　苍兴宗耸耸肩说道：“这也没办法，要是我不答应，他就要一头撞死在王宫里，唉，男人嘛，三妻四妾也无妨。”

　　洪林干脆起身，从床上下来，对苍兴宗行礼道：“陛下，您放过我吧，你自己也瞧见了，一个女人我都应付不来，现在您给我弄来俩个，再说了您就不担心苍沫公主以后受委屈啊？”

　　苍兴宗见洪林似乎已无大碍，心中的担忧少了许多。

　　对洪林说道：“儿孙自有儿孙福，我又没逼着她非嫁给你不可，是她自己选的，和我有什么关系。”

　　这话，是将他的责任推得干干净净，要不是他当日说要将七公主许配给洪林，根本就没现在这些麻烦事。

　　洪林冷笑道：“和您没关系，那和我也没关系，反正我是没准备娶。”

　　苍兴宗嘿嘿一笑：“那随便你了，反正我只能帮这么多。”

　　他的意思是洪林现在感情现在还得多谢他一番美意，让洪林身边有这么多美人儿围着。

　　洪林心中暗骂苍兴宗这个老东西无耻。

　　“你是怕一个七公主困不住我，现在又给我加一个成怜儿吧，你和成大人都是害人精吗？”

　　洪林一屁股坐在床上，无奈的说道。

　　苍兴宗似乎并不惊讶洪林猜测得完全正确，反而说道：“你了解就好，我们君臣是打心眼里看好你，你可别让我们失望。”

　　“千万别看好我，我自己都看不好自己。”

　　洪林赶紧说道。

　　苍兴宗笑道：“我就知道你会这么说，无妨，我们看在眼里即可，你且休息吧，我让他们这些日子不得打搅你。”

　　说罢，转身。

　　忽然又停住脚步对洪林说道：“你放心，想刺杀你的人，已经抓到了三个，等你好了，朕让你亲自去审。”

　　洪林再次躺会床上，等他伤好了，恐怕还有很多事情要他亲自处理。

　　苍沫在院子里缠着苍兴宗叫叫嚷嚷。

　　洪林则将那些袭击自己的铁甲卫的来历做了一番推测。

　　肯定不是国师端木复南安排的计划，因为以端木复南的实力，自己亲自出手，洪林根本就没有活路。

　　后面也不可能有禁卫队的人前来救他，尤其是项头领那样的人。

　　如果不是端木复南指使，那就是专门来寻仇的。

　　洪林感叹，那人背叛神龙帝国的铁甲卫想不到还有些情义，为了给死去的弟兄报仇，想必是在那里守了些日子。

　　不然他们根本就不知道洪林何时会出现在王城的禁卫队别院附近。

　　反过来想想洪林也觉得自己也因祸得福，境界从散华四层突破到了散华五层。

　　这时候，洪林忽然发现成怜儿送来的木盒有些奇怪。

　　便下床，将木盒拿了过来，轻轻打开。

　　只见木盒之中放着一枚金丹和一张字条。

　　洪林拿出字条上面写道：傅大人，乾元造化金丹奉上，老朽一番心意还望傅大人不要推辞。

　　“乾元造化金丹？是什么东西？”

　　洪林将那枚鸡蛋大小的金丹放在手上。

　　洪林可不知道成允送的这东西对他到底有什么作用，现在又无人询问，便放回原处，等身体好了在去问成允到底是个什么东西也不迟。

　　外面苍沫在苍兴宗那里耍小性子没起到作用，气呼呼的离开了。

　　傅雄，傅阳寻二人现在成了洪林的守卫，两人轮流守着洪林的房间，不许其他闲杂人等在附近吵闹。

　　洪林也乐得清闲自在，在房间内开始闭关巩固修为。

　　这日子一晃又是大半个月过去。

　　除了成怜儿每天给他送吃的，苍沫这位从小娇生惯养的公主也在蓬莱阁烧火熬药给洪林喝。

　　她倒是一片好心，没熬那些针对剑修的药物，只熬补气养血的药材。

　　要不是洪林有时候偷偷让傅雄，傅阳寻二人喝点，怕是这半个月下来，就要被苍沫活生生的补死。

　　就这样一位公主，一位大臣千金，二人互不说话，伺候着洪林。


第118章 夜色袭人

　　洪林的身子也好得差不多了，尤其是外表看起来这些日子让他白白胖胖了许多。

　　身体内被反噬的筋脉，除了几处有些隐隐作痛，真元流通不畅之外也无大碍。

　　只是巩固的散华五层的修为有些不太牢靠，终归是受伤之躯，没有之前那么的强壮，对境界也是有影响。

　　“傅大哥，七公主又给你熬了碗参汤。”

　　傅雄推开洪林的房门，径直走进来，苦着脸说道。

　　洪林和往常一样，盘腿坐在床上，让汲取的灵气没有化为真元之前修复他受损的筋脉。

　　眼睛都未睁开直接对傅雄说道：“你喝了吧。”

　　傅雄一脸不情愿的说道：“我实在是不想喝了，这些日子我与傅阳寻二人已经喝得够多，昨天我们俩都流鼻血了。”

　　洪林道：“那干脆就倒了吧。”

　　傅雄二话不说就洒在了地上。

　　好好一碗参汤就这般浪费掉了。

　　“对了，傅雄，现在王宫内有什么情况吗？”

　　洪林问道。

　　傅雄摇摇头说道：“没有听到什么，好像就开始一阵子闹得凶，后面抓了几个与贼人勾结的小官，陛下将他们斩了，现在没人再提这事，对了，听说开始的时候陛下在朝堂之上也是大发雷霆，将禁卫队负责王城安全的大将狠狠的责罚了一番。”

　　洪林点点头对傅雄说道：“你出去吧，有事我叫你。”

　　傅雄拿着空碗转身出了房间。

　　这时候苍沫看傅雄走了出来，走到傅雄跟前小声说道：“他好些了么？”

　　傅雄尴尬的说道：“好多了，不过公主你也知道，剑修受伤了可不是像我们这些人一样，补一补就好了，还得靠自己。”

　　苍沫让旁边的宫女兰花接过傅雄手中的空碗道：“我也知道，所以才没乱熬些药汤给他。”

　　这时正好成怜儿从成府进宫给洪林送饭。

　　苍沫看了走进来的成怜儿哼了一声，带着兰花离开。

　　成怜儿也没有理会苍沫这位七公主，而是将手中的装着饭菜的木屉。

　　递给了傅雄，轻声说道：“这饭菜里面都有对剑修治疗伤势的药材，吃了对傅大人没有坏处，劳烦你送进去。”

　　傅雄点头道：“现在傅大人正在运功疗伤，我稍后便拿进去。”

　　成怜儿送完饭菜朝洪林紧闭的房门看了眼，转身离去。

　　傅雄叹了口气道：“傅大哥也就比我厉害一丁点，怎么来了王城就有这样的待遇呢。”

　　洪林的思绪现在并不在这里，而是在他体内，此刻他仿佛就是一道真元，一道灵气在自己的体内流动。

　　他按照高一丈的法子引导真元。

　　剑意的使用虽然有境界上的差距，但是不像剑诀，必须某个境界才能使用。

　　尤其是控制剑气转弯的剑意，高一丈要归真期，而洪林只需要散华期。

　　只是这样使用出来之后，散华期的洪林会产生较大的负担。

　　只有熟练才能减轻负担，这是洪林摸索出来，也是实验出来的，就好想剑诀使用多了，虽然会对现在的他造成很大的伤害，但是至少不会像第一次那样危险。

　　时间一分一秒的流失，洪林身上的毛孔不断有汗珠排出。

　　过了许久，洪林猛然睁开双眼，似乎眼中蕴含精光。

　　“好畅快！”

　　洪林呼道，这是他第一次窥探自己的身体，虽然朦脓模糊，但那种意识却是酣畅。

　　鼻子嗅了嗅道：“看样子得洗澡去了。”

　　起床，将寒月我在手中，拉开房门，走了出去。

　　“什么时候了？”

　　洪林看着月色，对门外的傅阳寻问道。

　　原本苍兴宗也安排了人来把守，但是傅雄，傅阳寻不放心，就将他们打发走了，他们兄弟二人负责把守。

　　洪林说过几次，但是二人也不介意，毕竟是同村，而且他们知道洪林的小秘密，洪林最后也觉得就这样也行，反正三人在一起不怕他们出什么意外。

　　见洪林过了这么多天才出门，傅阳寻面露激动的说道：“傅大哥，身体好了？”

　　洪林说道：“差不多了。”

　　傅阳寻道：“那就好，现在是子时，你是饿了吗？”

　　洪林呵呵一笑，朝四周看了看，除了门外职守的禁卫队士兵和巡视王宫的士兵之外，其他人都已休息。

　　“我洗个澡。”

　　说罢便朝假山流水哪里走去。

　　假山流水都是引来的山泉水，而且每天都有人打理，看上去很干净。

　　洪林走到流出的泉水旁边，将自己的衣服脱了下来，让傅阳寻帮忙抱着。

　　两个大男人，当然不会见外。

　　洪林使劲的搓着身上的汗臭，不少黑色的杂质被汗水排出体外。

　　洪林也不禁好奇，为什么感悟剑意的时候会排出这样的漆黑的汗液，难道是自己体内的内毒。

　　他当然不知道，此刻的他的筋脉被成怜儿每天送来的食物重新洗伐了一遍，不仅是筋脉，甚至骨骼，五脏六腑都被药物巩固了许多。

　　洗出来的黑色汗液，让旁边的傅阳寻捂着鼻子退了几步，似乎是受不了那个味道。

　　忽然黑暗中传来“啊”的一声尖叫，响彻蓬莱阁。

　　不是别人，是已经搬进蓬莱阁居住的七公主苍沫的声音。

　　也怪傅阳寻多事，担心洪林看不清楚路，被绊倒，特意取了个灯笼照亮。

　　这下洪林可是被半夜出来的苍沫将他全身看个正着。

　　守在外面的禁卫队士兵听闻此声音，立刻从门口冲了进来。

　　“何人擅闯蓬莱阁！还不滚出来！”

　　蓬莱阁其他居住宫女的房间陆陆续续有人打开房门。

　　洪林赶紧一个纵身朝自己的房间跃去。

　　而苍沫此刻借着更亮的光芒，硬是再一次将洪林看了个遍。

　　“你瞎啊，捂眼睛啊！捂嘴巴干什么！”

　　洪林奔走的时候不禁对捂着嘴巴的苍沫骂道。

　　“嘭。”

　　洪林在其他人跑出房间之前率先进了自己的屋子。

　　“你们退下，无事！”傅阳寻抱着洪林的衣物对冲进来的禁卫队的士兵说道：“让那些赶来的侍卫也都退下。”

　　然后无奈的朝苍沫看了一眼。

　　只见苍沫红着脸不知道在想些什么，呆在那里一动不动。


第119章 你们太狠了

　　第二天一大早，洪林还没起床去院子修炼，就有人在敲他的房门。

　　现在能比洪林起来得还早的人只有一个，就是七公主苍沫。

　　门外守着的人已经换成了傅雄，他自然是不知道昨天夜里发生的时候，傅阳寻也没有告诉他。

　　见公主来敲门，也没有多加阻止，毕竟他也知道洪林现在好得差不多了。

　　洪林穿好衣服，拉开房门。

　　苍沫趁机溜了进来，随后把门合上。

　　“大清早你想做什么？”

　　洪林问道。

　　苍沫进来的时候还没什么，可洪林一开口说话，她面上顿时冒出红晕看着洪林说道：“昨天晚上，那么晚你在院子里做什么？”

　　洪林退了几步说道：“洗澡啊，倒是你，晚上看光了也就算了，现在一大早跑我房间，就不怕别人说你啊。”

　　被洪林一说昨晚的事情，苍沫面色更加红润。

　　“那我也不是故意的，我来就是想问你，你与那个害人精的女儿到底是什么关系。”

　　洪林看了眼苍沫道：“没关系，是她爹跟你老子一个德行。”

　　“那就好，既然昨晚我都把你看光了，我总得对你负责吧。”

　　苍沫此时低声说道。

　　洪林几乎是跳起来说道：“不用。”

　　难道加妙国的男人都死绝了么，还是原本民风就这么彪悍，一个女人要对一个男人负责，洪林心中骂道。

　　“那，那你要对我负责！”

　　见洪林不肯就范，苍沫气呼呼的说道。

　　洪林说道：“我对你负责？公主殿下，吃亏的人是我好吧。”

　　“那我不管，反正咱们俩总得有一个人要负责。”

　　苍沫堵在门口不让洪林溜出去。

　　洪林无奈的说道：“这事以后再说行吗，我现在要赶紧修炼，不然要是以后万一再有人行刺我，我可就没这么好运气了。”

　　苍沫沉默片刻说道：“那也成，不过你得答应我，不能和成怜儿说说笑笑。”

　　洪林求饶道：“我到现在和她说的话没超过三句，你吃什么干醋，再说了，这也是我自己的事情。”

　　苍沫闻言，笑道：“哼，最好别超过三句，不然就人割了她的舌头，还有，昨天晚上的事我不会对别人说的，你去修炼吧，我也回房补个觉。”

　　洪林忽然觉得自己挺委屈，不就是让你看到了么？有什么关系，小爷我都不在乎，你倒是挺上心，还不会对别人说，好像自己有什么把柄在你手上一般。

　　“那谢谢公主殿下，千万别对其他人说起。”

　　洪林对苍沫弯腰道谢。

　　苍沫这才让出道，让洪林出去。

　　自己跟在后面，最后还忍不住红着脸看了看洪林，才依依不舍的回去。

　　“傅大哥，公主殿下对你很用心啊，嘿嘿，一大早就往你房间跑。”

　　傅雄笑嘻嘻的对洪林说道。

　　洪林呵呵一笑：“对我用心的人在这王宫里可多了。”

　　说罢，便走近院子，拔出寒月。

　　开始修炼剑道。

　　已经散华五层的洪林，再次感悟生死关头突破境界的那种感觉。

　　蓬莱阁早起的人见洪林在修炼剑道，纷纷绕行，生怕打扰到他。

　　一个时辰之后，洪林才从沉醉的剑道之中抽出神来。

　　昨夜散发恶臭的汗液排出体外之后，洪林感觉整个人都轻松许多，而且五官的感应似乎比以往更加敏锐。

　　收了寒月，洪林一下跃到假山上，盘腿坐下，先前是联系剑招感悟境界，现在他要做的还是感悟剑意，同境界的剑修，修为差距并不会太大，但是要能有更强的剑意，决斗之中所占的优势就更大，当然拥有玄器这种情况除外。

　　在假山上的洪林并不知道，自己这一场感悟下来，又有许多恶臭的汗液从体内排出。

　　不过隔得远了还是闻不到其气味。

　　天色以亮，洪林回去洗了个澡，傅雄也已经让宫女将食物准备好。

　　就在洪林正准备用餐之际，苍沫也从回笼觉中爬了起来，洗漱装扮完毕。

　　见洪林在院子里准备用餐，便走上前来对洪林说道：“傅绯，昨天太傅让我们以山为题，做首诗，你帮我做一首。”

　　洪林为了打发走准备前去太傅那学习的苍沫随口说道：“乱山残雪夜，孤烛异乡人。”

　　苍沫闻言，盯着洪林道：“这才两句。”

　　洪林翻了翻白眼，将食物塞进嘴里道：“我就只记得这两句。”

　　“哼，我去问太傅，看这诗句是你自己做的还是抄袭别人而来。”

　　苍沫似乎不在乎诗句的多少，而是在乎诗句是否是洪林自己想出来的。

　　“去吧，去吧。”

　　洪林说道。

　　苍沫刚迈开步子顿了顿说道：“上次我便想要你与我一起吃晚饭，这样吧，今晚你和我去见母后，咱们一起吃。”

　　见母后？不就是你见未来的丈母娘吗？洪林咽下嘴里的食物赶紧说道：“晚上没空，我的去审问行刺我的凶手。”

　　“那我不管，到时候我派人去叫你。”

　　说完，苍沫便带着一个小宫女出了蓬莱阁。

　　“兰花，王宫里其他公主是不是选了驸马没成亲也跟驸马住在一起？”

　　洪林朝身旁伺候他的宫女兰花问道。

　　兰花年纪尚小，却是进宫没多久，自然不清楚，不过她还是说道：“在我们村里，家里大人说了话，那么两个人就可以住在一起。”

　　洪林噗的一下，将喝进嘴里的粥喷了出来。

　　“这是你们开明，还是你们都缺心眼。”

　　洪林抹了一把嘴说道。

　　算了，反正对这种事情，洪林已经没辙，就随他去吧，先拖着，待自己事情弄完，有了实力在杀回神龙帝国，管他这些作甚。

　　苍沫刚走没一会儿，洪林正准备离开蓬莱阁，去禁卫府。

　　这时候成怜儿又提着饭菜来了。

　　“傅大人，您身体已经好了啊？”

　　成怜儿朝洪林道了个万福说道。

　　洪林嘿嘿一笑：“是好了，这些日子多谢怜儿姑娘，以后就不用送了吧。”

　　成怜儿点点头道：“好了的话就不需要了。”

　　洪林不禁感叹，这位成怜儿可比七公主懂事多了。

　　“我爹已经和陛下说好，待傅大人身体好了，让我搬进蓬莱阁。”

　　成怜儿低着头轻声细语的说道。

　　要不是身后的傅雄扶了一把，洪林就险些坐在地上。


第120章 审问

　　洪林如同丧家之犬，带着傅雄出了蓬莱阁，一路小跑的朝禁卫府前行。

　　不管了，真的不管了，你们爱怎样怎样。

　　再管下去自己都要疯了。

　　洪林心中郁闷的喊道。

　　再去禁卫府的路上遇到不少前来上朝的官员，这些官员大多认识洪林，时不时朝他点头。

　　洪林却是不认识他们这些人，他虽然贵为禁卫队的副总管，苍兴宗点的驸马爷，但都不是什么要职，也没有太大的官衔，没资格上朝，所以对这些人也不是很熟悉。

　　到了禁卫府，还是许头领在值班。

　　“副总管。”

　　看见洪林走来，许头领远远的打着招呼。

　　洪林朝他嗯了一声道：“前些日子抓的那些人呢？”

　　许头领自然明白洪林所指的意思。

　　“关在大牢里边等您亲自来审。”

　　许头领说道。

　　洪林还不知道这禁卫府里边居然还有大牢，想必是平日抓来的要人都关在里边。

　　“带我去。”

　　许头领赶紧在前面带路。

　　“副总管，说句实在话，您可真厉害，那三个人咱们弟兄们抓他们的时候都好几个受伤，您一个人对付十三个，啧啧，简直是让我们佩服得五体投地，要说你没有剑魄期的修为，弟兄都不会信。”

　　许头领对洪林谄媚的说道。

　　洪林轻声哼道：“生死关头，你也会拼死一搏，再说了，打架有时候靠的不一定是修为，随机应变也是活命的法子。”

　　“多谢副总管提醒。”

　　虽然这样的指点算不上什么，但终归是一句不错的话，只要肯动脑子不与人死拼，遇到在厉害的对手都有活命的机会。

　　傅雄闻言，也是不禁点头。

　　三人绕过几个院子，来到一处陈旧的木房子前面。

　　许头领指着木房子说道：“就在里边。”

　　洪林看着几栋矮小的木房子道：“这木房子里难道还有暗道？”

　　“副总管果然聪明过人，下面有地牢，不然审问犯人的时候吵到了皇室之人，总归是说不过去，所以从建立禁卫队之初就有了这么个地牢。”

　　怪不得这栋房子看上去比其他地方都要老旧，好似多年没人修葺打理过。

　　这时候从老旧的木房子里走出一人，禁卫队士兵头领的装束。

　　许头领对洪林说道：“这位是负责大牢看管的梁头领，之前在王城禁卫队的院子见过。”

　　洪林当然记得。

　　“见过副总管。”梁有点头对洪林说道。

　　洪林道：“梁头领，原来你是负责这牢狱之中的审讯啊，怪不得上次在别院中是你审讯我兄弟。”

　　梁有嘿嘿一笑：“副总管严重了，我哪里敢审讯您的兄弟，不过是公事公办，请他回去了解一下情况而已，不过他可什么都没说，想不到副总管还有这样的兄弟跟随，佩服啊。”

　　说着朝傅雄看了几眼。

　　傅雄也毫不示弱的瞪了梁有一眼，当初虽然没有对他用刑，可言语威胁没用少。

　　“带我去找那三人。”

　　洪林没有与他再继续纠缠那些过去的问题，直接说道。

　　梁有也不废话，带着洪林进了木房子。

　　走过朝下的数百步台阶，四人进入位于地下的牢房。

　　黑暗的地牢里面插满了火把。

　　这里有十几位禁卫队的人把守。

　　“这位是咱们的副总管。”

　　梁有对这里的禁卫队士兵说道。

　　十几人异口同声的说道：“见过副总管。”

　　洪林点点头算是应答。

　　梁有在前面带路，朝更加幽暗的地下走去。

　　地牢分为三层，行刺洪林的人关押在最下面的第三层，里面的空气浑浊，不少抓来的人在其中哀号，不知道受到了什么惩罚，或是受到了什么折磨。

　　牢房分为两排，用黑铁打造，就算是剑魄期的剑修一时间也难以攻破。

　　来到三层，洪林被梁有带到了正中间的一个铁门前。

　　“打开。”

　　梁有让跟在身后的禁卫士兵拿出钥匙扭开铁门。

　　洪林对傅雄说道：“你先出去，这里气流不通，憋久了对你没有好处。”

　　傅雄闻言，转身离去。

　　洪林继续对梁有，许头领等人说道：“你们在外面把守，我独自进去即可。”

　　梁有等人退到门外，让洪林自己走了进去。

　　洪林将黑铁的大门合上。

　　牢房里有木筒通第二层，想必是用来流通空气的，可木筒的口子十分的狭小，在火把的燃烧中，这里的空气格外浑浊。

　　“老子还以为会关一辈子，怎么，你们这些小儿忍不住了？”

　　一个声音在昏暗的牢房中响起。

　　洪林循声望去，只见一人被吊在半空中，身体的几大穴位之中插着小拇指粗细的铁签。

　　若是不仔细观察，洪林也不会发现。

　　“你们是神龙帝国铁甲卫之人？”

　　洪林没有丝毫顾虑的说道。

　　“哼，端木小儿难道不清楚？想收编我们？让他别做梦了！我们铁甲卫纵然背叛神龙帝国也不会和他联手。”

　　那人挣扎了一下说道。

　　“反正都背叛了神龙帝国，跟着端木国师也算有一个落脚的地方，为什么不答应？再说你们铁甲卫现在也有不少人已经跟了国师。”洪林说道：“既然你们不愿意跟着国师，为何还要找傅大人报仇？”

　　“傅大人？哼，黄毛小儿，若不是我们大意，上次一定取了他的狗命！”

　　洪林嘿嘿一笑：“傅大人与你们可没仇吧？”

　　“杀我铁甲卫就与我们有仇！”

　　洪林骂道：“那些被杀的铁甲卫都是国师大人的手下，而且还是加妙国的匪徒，罪有应得，再说了既然你们不愿意跟着国师，那么那些人是生是死与你们也没关系吧？”

　　“他们虽然跟了端木复南，但终究是我们兄弟，谁杀他们我们就找他报仇。”

　　洪林朝那人走了几步说道：“吗的，按照你的意思，端木复南也与你们有仇，你们怎么不去杀他！要不是他的阴谋，你那些铁甲卫兄弟会死吗？”

　　“谁直接动手，我们就找谁。”那人朝洪林冷喝道：“让姓傅的小儿来见我，看老子怎么杀了他。”

　　洪林摇头说道：“最后问你一个问题。”

　　“有屁就放！”

　　洪林冷笑道：“你们当初为什么要背叛神龙帝国。”

　　那人哈哈大笑，仿佛是洪林的话勾起了他的回忆。

　　“你懂什么，不怕告诉你，我们是去寻找神器的……”

　　“不要对他说！”

　　“别告诉他！”

　　一直未曾说话的剩下两人忽然在暗中喊道。

　　洪林朝那两人看了眼说道：“哦，我知道了，让你们找神器结果没找到，但是又怕你们走漏风声，便想把你们杀了，你们逼于无奈只好叛逃到南疆山躲起来，这些年过去，你们也慢慢从山里走了出来，而端木国师也正好对你们其中的一些人伸出了援手。”

　　洪林将他们的来历粗略的分析了一遍。

　　“其实你们告不告诉我没有关系。”洪林顿了顿，轻声说道：“因为神器我已经取走了！”

　　还未等那些人张嘴惊叹，洪林手中的玄器寒月骤然发动。

　　三人顷刻便失去了性命。

　　这些人是纯粹找洪林报仇的人，从他们嘴里根本问不出任何其他有用的事情，洪林自然是没有必要留着他们，万一他们被国师端木复南收服了，对他来说不是一件好事。

　　洪林走出铁门，心中默念，神器啊神器，你到底去了哪里。

　　却还是不知道神器已经没入了他的体内。


第121章 药道传人之一

　　梁有见洪林从牢房中走出来，顺着还未关紧的铁门瞧见已经落在地上的三具尸体。

　　“副总管，您将他们杀啦？”

　　梁有诧异的问道。

　　洪林斜了他一眼说道：“这些人妄图刺杀我，我将他们杀了难道不行？”

　　梁有叹了口气说道：“国师大人交代过，这些人肯定有同党，要是我们能通过他们找到其巢穴，将他们消灭，也算是一件大功，可现在他们被副总管杀了，不仅找不到他们的巢穴，国师大人怪罪下来，咱们也不好交代啊。”

　　“呵呵，无妨，国师那边我去说一声。”

　　洪林说道。

　　他早已清楚端木复南的打算，无非是想通过一些法子将这批铁甲卫收拢。

　　梁有只好唉了一声，带着洪林出了地牢。

　　“傅大哥，可问出点什么？”

　　傅雄见洪林从地牢出来，上前问道。

　　洪林摇头道：“没有，那些人不过是匪徒的余孽，想找我报仇而已，现在已经被我杀了。”

　　傅雄狠狠道：“杀得好，这些人不知天高地厚，竟敢对你行刺。”

　　说着，二人便走出这个陈旧的院落，来到了禁卫府。

　　“副总管这就走了？”

　　许头领对洪林说道。

　　洪林道：“怎么？许头领还有什么事情吗？”

　　许头领嘿嘿一笑：“副总管手段非凡，我们这些剑修想找个时间跟着副总管修炼修炼。”

　　洪林拍拍许头领的肩膀说道：“也罢，你们这些人在宫里养着，手段的确不怎样，那就明日吧，来蓬莱阁找我便是。”

　　就算洪林有心染指禁卫府，也不会光明正大的和端木复南去争。

　　“那就先谢谢副总管大人。”

　　许头领恭送洪林。

　　出了禁卫府，洪林又对傅雄问道：“你说他们那些上朝的官员散了吗？”

　　傅雄抓着脑袋说道：“那叫退朝。”

　　洪林打趣道：“想不到这些日子你在王宫还学到不少东西啊。”

　　傅雄呵呵一笑撇过这个话题，看着前路说道：“咱们去看看不就是了，难道傅大哥有事上奏陛下？”

　　洪林道：“他不来找我，我就千恩万谢，我去找他，不是自找麻烦吗？”

　　傅雄闻言擦了擦额头，这话也就洪林敢说。

　　洪林与傅雄来到王宫大殿前的广场，通过打听巡视的禁卫队士兵，知道还没退朝。

　　二人便站在广场说着闲话。

　　原本这时候，是不许其他人在广场上逗留，可洪林是禁卫队的副总管，又是陛下眼前的红人，其他人只好当作没看见。

　　快到午时的时候，百官终于退朝了。

　　熙熙攘攘的人群从大殿中退了出来。

　　这些人再次见到洪林，有些胆大的还上前来询问洪林的伤势，洪林也是一一与他们回答。

　　“唉，唉，唉，女婿，你怎么来了？”

　　说这话的可不是苍兴宗，是害人精成允。

　　其他围着洪林的官员见成允朝这边走过来，赶紧散开。

　　洪林对成允骂道：“成大人，我什么时候成您女婿了？您看看，你就是瘟神，避之不及。”一边说，一边指着散去的人群。

　　成允早已习惯这样的场面，也不当回事。

　　“我已经跟陛下说了，怜儿的事情呢，你也就不用多虑，娶了公主，再娶怜儿。”

　　成允笑呵呵的说道。

　　洪林拍着额头指了指大殿道：“你和他一样。”

　　“一样什么？”成允侧过头问道。

　　“一样臭不要脸。”

　　洪林骂道。

　　被洪林这么骂，成允也不生气，也不说洪林大逆不道，反而笑的更加阴险。

　　“傅大人，不会在这里等老朽就是为了骂我吧，可别管我没提醒你，现在骂我，我也不计较，要是成了我女婿就不能骂了。”

　　洪林对他摆摆手道：“我说不过你，我今天来找你是想问你上次送给我的那枚乾元造化金丹是什么东西？”

　　成允小声问道：“你吃了？”

　　洪林呸了一口道：“您送的敢吃吗？”

　　“为什么不敢吃？”成允再次问道。

　　洪林干咳一声道：“也不怕您笑话，你是让怜儿送的，您又打我做您女婿的注意，万一这东西……嘿嘿，我自然是不敢吃。”

　　成允闻言抬脚就踢洪林，洪林反应迅捷，轻松躲开。

　　“我是那样的人嘛，怜儿如花似玉你不要大把的王公贵族争着抢着要，我要用那么下三滥的手段送给你？”成允怒骂道。

　　洪林哈哈笑道：“成大人，您也别生气，我就随便说说，不过您说有大把的王公贵族争着抢着娶怜儿，不是吹牛吧？就你跟瘟神一样，谁敢啊。”

　　成允啐了一口道：“没吃我的乾元造化金丹，傅大人就能康复得如此之快，对剑道的理解让人佩服。”

　　洪林正了正脸色说道：“乾元造化金丹到底是什么东西，我可不信您会轻易让怜儿给我送过去。”

　　那是当然，成允知道王宫有太医，还有专门针对剑修伤势的太医，他不辞幸苦送药除非是比太医的好，否则送了也没什么意义，再说了以这个老家伙的为人，洪林相信他既然肯送，那东西肯定就有其价值。

　　成允对傅雄说道：“你先退下，我和傅大人说说话。”

　　傅雄看了一眼洪林，洪林点点头。

　　傅雄这才退到远处候着。

　　“当时王宫里传来消息说你快死了，我这才让怜儿急着给你送去，也幸好你没吃，不然就浪费。”

　　“此话怎讲？”

　　成允朝四周扫了一眼，见没人靠近，便对洪林说道：“我可是实话告诉，我是药道传人。”

　　洪林表情不自然的说道：“药道传人？”

　　“之一。”成允点头说道。

　　“药道传人之一？”洪林愈发好奇。

　　成允见洪林这幅表情，心中不免得意：“难道你以为这个世界只有剑道？”

　　“自然不是，刀道我也见过，也有所了解，可药道，我的确还是第一次听说。”洪林老实的回答。

　　成允道：“药道就以药入道，成神成圣，哼，你年纪轻轻，不知道也正常。”

　　洪林这才明白，沉声问道：“这么说，乾元造化金丹可是药道之物？那焚元膏呢？”

　　“巫道。”成允回答道。

　　洪林心中一动，果然是如赵婉如说的一样，这个世界有诸多大道。


第122章 新任务

　　剑道，刀道，药道，巫道。

　　洪林心中感叹这个世界果真是通神的手段万千。

　　焚元膏这种针对剑修的真元的药物居然是巫道修士发明出来的，真够狠，也不知道剑道和巫道有什么仇。

　　不过现在他不急于了解，毕竟现在就算知道了全部对他的剑道修炼也没有任何帮助。

　　“乾元造化金丹到底是什么，你可到现在还没说。”洪林对成允说道。

　　成允撇了一眼洪林，似乎此刻的洪林在他眼中就是个土鳖。

　　洪林被成允这样的眼神弄得很不爽骂道：“老家伙，你别这样看我，小心我手里的长剑一抖，割你一道口子。”

　　成允骂道：“你小子敢对未来岳父无礼。”

　　洪林脸色一边，苦笑道：“成大人，您就别跟着陛下瞎搀和了好吗，现在你就老实告诉我乾元造化金丹是什么就好了。”

　　成允瞄了眼远处站着的傅雄，好似看贼一样。

　　“只要你还有一口气乾元造化金丹就能把你拉回来。”

　　洪林闻言，一惊，有些不可置信的说道：“这可是真的？”

　　成允此刻的神色庄严无比，完全没之前那一副为老不尊的模样：“我会拿这种事情骗你？”

　　洪林见成允说话如此诚恳，必然是不会骗他，如果说真被成允骗，那也是洪林自己不知分辨真假而已。

　　“多谢成大人。”

　　洪林恭敬的对成允行礼说道。

　　如果是真的，那枚乾元造化金丹简直就是逆天的灵药啊，洪林怎么能不道谢。

　　成允对他摇摇手说道：“此事不可对外人说。”

　　洪林点头道：“定不会让第三人知道。”

　　这也怪不得成允能与苍兴宗对着干，也没被杀头，原来还有这么一层关系在其中，洪林不禁佩服眼前这个老家伙。

　　洪林眯着眼盯着成允道：“成大人，嘿嘿，既然你是药道传人，那么肯定有不少好东西咯。”

　　成允哼了一声：“好东西自然不少，不过都是给我未来女婿准备的，唉，可惜啊，怜儿也会药道只是还没找到婆家。”

　　洪林暗骂成允老东西不要脸。

　　“我到底有什么好的，能让您老人家这么看重。”

　　洪林说道。

　　成允叹了口气说道：“直觉，将来加妙国指不定你能拉一把。”

　　洪林无语，成允还真和苍兴宗一个德行。

　　“成大人，您这可是赌徒心态啊，要不得。”洪林说道。

　　成允耸了耸肩膀说道：“人生在世总得堵一把吧，为了加妙国前途，区区一枚乾元造化金丹我还是舍得的。”

　　洪林闻言，嘿嘿一笑说道：“要不您在送我几颗，万一哪天不慎被贼人偷袭，没人来救，只好靠您老人家的乾元造化金丹救命了。”

　　成允见洪林贪心不足，便骂道：“你当乾元造化金丹满大街都有卖啊？不怕告诉你，当今加妙国就此一枚。”

　　见从成允那里敲不出此等灵药，洪林也不气馁。

　　“乾元造化金丹这么贵重的东西我就勉为其难的收下，不过怜儿的事情，我看您呐还是别盯着我了，不怕实话告诉你，我早就有了心上人。”

　　成允无所畏的说道：“女大不中留，随她自己吧。”

　　洪林刚要大骂成允和苍兴宗不要脸，这种事情最后都推给他，就闻见有人叫他。

　　“傅大人，傅大人。”卢侍卫远远的叫着洪林，没有上前。

　　不是他怕洪林，他是怕成允这个害人精。

　　洪林对成允道：“肯定是你家主子找我，成大人，灵药我就收下了，要是日后有什么效劳的事情您说，不过娶怜儿和杀国师就免了。”

　　成允衣袖一挥，朝宫门走去：“迟早由不得你，嘿嘿。”

　　洪林对着成允的背影骂道：“成大人，小心别摔死了。”

　　成允一个趔趄，险些崴了脚。

　　洪林哈哈大笑，接着朝傅雄招招手，二人并肩朝卢侍卫那边走去。

　　“傅大人，陛下请您过去一趟。”

　　卢侍卫见洪林和成允分开之后，立刻迎了过来。

　　洪林道：“陛下找我什么事？”

　　卢侍卫道：“不知道。”

　　洪林点头朝王宫大殿走去。

　　最不想见的就是苍兴宗，可现在住在人家家里，总得给主人一个面子。

　　傅雄留在大殿外等着洪林。

　　洪林迈进大殿。

　　苍兴宗正好抬起头。

　　大殿之中除了几个侍卫，大臣已经走得干干净净。

　　“见过陛下！”

　　洪林远远的朝苍兴宗说道。

　　苍兴宗待洪林走近了，打量了一番之后说道：“傅大人身子好些了？”

　　洪林道：“身体好多了，多谢陛下关心。”

　　苍兴宗点点头道：“傅大人果然是人才出众，受到如此重伤，短短大半个月就能康复，听太医说要是一般的剑修没有三四个月连床都下不了。”

　　洪林嘿嘿笑道：“这应该与我从小在山里打猎有关系吧。”

　　“咦？这话怎么说？”苍兴宗问道。

　　洪林回答道：“从小在山里跑，什么草药都吃过，指不定哪次冒失吃了不知名的灵草，才让我有了如此体质。”

　　这种话说出来连苍兴宗身后的卢侍卫都不信。

　　不过苍兴宗反而觉得应该就是如此，不然这也说不过去为何洪林会好得这么快。

　　“对了，傅大人，听说你将抓来的三位刺客给宰了？”

　　苍兴宗忽然说道。

　　没想到苍兴宗得到的消息这么快，恐怕国师端木复南也才得到消息吧，看样子这位对他乐呵呵的加妙国国君在禁卫队也有自己的人啊，不过这也不奇怪，虽然表面上端木复南掌握这禁卫队，可苍兴宗毕竟是一国之主，这点本事都没有，早就被端木复南拿下了。

　　洪林叹了口气说道：“这些人行刺我自然是该死，难道陛下是想留活口？”

　　苍兴宗说道：“死活对我来说不重要，重要的是我想交给你一件事情。”

　　洪林问道：“只要不娶七公主，有什么事情，您说。”

　　苍兴宗狡黠的笑道：“这可是你说的。”

　　洪林想反悔已经来不及了。

　　“我要你带兵剿灭匪患。”苍兴宗翘着嘴角说道。

　　洪林心中破口大骂，就知道没好事。

　　“你在王城被贼人行刺，现在王城百姓对贼人所作所为极度愤慨，其他大臣亦是如此，而且之前派出去的士兵到现在也没有太大收获，我思来想去就你最合适，毕竟你可是带着他们打过胜仗，而且在那些士兵将领心中，你的威望不比任何人差，要是你肯出来带领他们，剿灭贼人指日可待，还我王城一个安静，还我加妙国一个太平。”

　　苍兴宗慷慨激昂的说道。


第123章 药经

　　洪林挖着耳朵，东张西望。

　　面对苍兴宗的激昂，洪林提不起任何兴趣。

　　苍兴宗也发现洪林似乎对能带兵打仗这样的事情兴趣缺缺。

　　“傅大人难道不愿意前去剿灭匪徒？”

　　苍兴宗对洪林说道。

　　洪林知道苍兴宗的意思，是想让他与端木复南彻底没法子搞好关系，那些匪徒多半的端木复南的人，只要洪林杀得多了，就算端木复南想给洪林伸出橄榄枝，洪林日后也不敢接。

　　带领那么多人去打仗，不是家族与家族的争斗，这可是成千成千的死人。

　　“好！我去！”

　　洪林说道。

　　干脆将加妙国的匪患全部肃清，也还加妙国的百姓一个安稳，大不了提前和端木复南撕破脸而已，洪林想到。

　　苍兴宗闻言，哈哈一笑对洪林说道：“我就知道你心怀百姓，这样也好，你放心，你出征之后，我保证端木复南一只脚也踏不出王宫。”

　　苍兴宗也知道，为了避免端木复南对洪林报复，偷偷溜出去，将洪林宰了。

　　虽然只是几句谈话而已，但是二人已经形成共识，开始向端木复南发动了攻势，策划斩断其在王宫外的势力。

　　得到了洪林的答复，苍兴宗心情好了许多，这些日子他的确在为此事烦忧，尤其是洪林被刺客行刺之后。

　　这些人越来越无法无天，苍兴宗作为一国之君，已经是忍耐到了极限。

　　洪林正好又是他所期望的年轻人，他不仅想进一步拉近洪林，而且也想锻炼洪林，让他这位将来的驸马爷能够为加妙国担当重任。

　　说到底，二人虽然打算不一样，但是目标也差得不远，都是想对付端木复南。

　　告别苍兴宗，洪林带着傅雄回到了蓬莱阁。

　　此番出去，对洪林来说，也算收获不小，尤其是得到药道传人的消息，他可没想过害人精成允还有这样不为人知的来历。

　　只是中途被苍兴宗这么弄一下，让他多少有点郁闷。

　　见到洪林回来，小宫女兰花急忙上去迎接。

　　“傅大人，给您做得衣服宫里的人已经送了过来，您看要不要现在试试，若是不合适，也可以让他们带回去改改。”兰花站在洪林跟前说道。

　　洪林对兰花说道：“就先放你那里，等会儿你给我拿到房间来，我先回房处理一些事情。”

　　兰花点点头离开。

　　既然回到蓬莱阁，傅雄也就不必时刻跟着，也与洪林分开。

　　洪林推开房门，却见成怜儿此刻正在他房间帮他整理。

　　“怜儿。”洪林说道。

　　成怜儿转过身对洪林嫣然一笑道：“傅大人，你回来了，我现在已经搬到蓬莱阁了。”

　　洪林挠着头发无奈的说道：“来就来了，没必要跟我细说，反正你也知道我的意思。”

　　成怜儿继续笑道：“当然知道，你身为剑修，自然是看不上寻常女子，哪怕他是公主，可我不是寻常女子。”

　　真是个自信的丫头，似乎自己所认识的姑娘分划起来形成了一个奇怪的现象，赵婉如外柔内柔，苍沫外刚内柔，成怜儿外柔内刚，碧灵则外刚内刚。

　　洪林想到这里不禁好笑。

　　见洪林似乎有所笑意，成怜儿面色有些微红，原本洪林的房间不需要他来整理，自然有宫女打理，可她偏偏亲自动手。

　　“我知道你不是寻常姑娘，你爹是药道传人，你恐怕也是那一脉的传人吧。”

　　洪林走向成怜儿送给他的木盒说道。

　　此刻木盒还是原封不动的放在他的案桌之上。

　　成怜儿脸色一变，惊讶的说道：“我爹都告诉你了？”

　　洪林打开木盒，看了眼里面的乾元造化金丹说道：“当然，要不是你爹说，我怎么知道，对了，怜儿这枚乾元造化金丹真的能让人起死回生？”

　　成怜儿察觉洪林好像对她身为药道传人的事情并不感兴趣，心中不禁有些失落。

　　“我不知道，但是我爹信誓旦旦的说就有那样的效果。”

　　洪林道：“理论上来说，成大人就算骗我，也不应该骗你，那么成府还有这样的灵药吗？”

　　成怜儿摇摇头：“应该没有，其实这枚乾元造化金丹也不是我爹炼制，是祖传下来，一直由我爹保存，药经上虽有记载，但也没说它有起死回生这样的神效。”

　　“祖传的啊？不会过期了吧？”

　　洪林细细打量这乾元造化金丹说道。

　　成怜儿道：“傅大人，你说什么？”

　　洪林急忙说道：“没有什么，对了，药经是什么？难道有炼制的乾元造化金丹的方法？”

　　成怜儿点点头：“药经是药道法诀与你们剑修剑诀一样，乾元造化金丹的炼制方法上面也有记载，只是现在已经凑不齐炼制乾元造化金丹的药材了。”

　　洪林看成怜儿认真的模样叹了口气：“你们这些人还真相信我不会害你们，什么都敢对我说。”

　　成怜儿红着小脸道：“我相信傅大人一定是个好人。”

　　洪林急忙制止道：“我不是好人，我只不过也不是一个坏人罢了。”

　　乾元造化金丹的到底能不能起死回生，洪林暂且不去管他，反正留着日后有用，指不定到时候还能救人一命。

　　成怜儿整理得也差不多了，二人又说了一些闲话，成怜儿便告辞回去出了洪林的房间。

　　兰花稍后也拿着新裁剪好的衣服来到洪林房间。

　　洪林试了几件，都还挺合身，便留了下来。

　　洪林试过衣服之后，暂时无事，至于苍兴宗让他出去打仗，这事还得过几天。

　　既然无事，洪林随后也走出房间，在自己居住的蓬莱阁闲庭信步起来。

　　宫女们很多时候也是无事，尤其是在蓬莱阁伺候的这些宫女，平日洪林又不需要她们帮忙，大家正聚在一起说说笑笑。

　　见到洪林走过来，她们也不散去，而是纷纷对洪林行礼之后，问洪林要不要与她们一起聊天说话。

　　洪林无奈的摇头，他与这些人能有什么话说。

　　他虽摇头，可兰花这位小宫女却不干，非得拉着洪林让洪林给她们讲山里的故事，将剑修的故事。

　　洪林对人多是按照性子行事，对他好的人，他自然也会对对方好，既然兰花一意缠着他，他也只好在这群莺莺燕燕中讲起故事来。

　　一个下午的时光，洪林倒也过得欢快。


第124章 二女相争

　　欢快的时光总是短暂。

　　因为苍沫的回来无情的将它终结。

　　苍沫见洪林与那些宫女说说笑笑，走上前来对洪林说道：“傅大人，看不出来啊，你挺有雅兴的啊，不是说今天有事不回来么？”

　　宫女自然不会跟自己的主子作对，见到苍沫的时候她们已经纷纷散去。

　　洪林转过身道：“事情处理完就回来了。”

　　苍沫哼道：“那么今晚是有时间去母后那里用膳了吧。”

　　洪林已经将这个事情忘了，被苍沫提起，一拍额头说道：“我还要去找成大人，不，找……”

　　说起来这宫里，他认识的人一个巴掌数得过来，一时还真想不起拉谁做挡箭牌。

　　“哼，我知道你没事，反正我已经与母后说好了，你若不去，我就让你好看。”苍沫说着打量了一下洪林，似乎晚上的事情就是她抓住的把柄。

　　洪林叹了口气说道：“行行行，连你爹我都不怕还怕你娘么？”

　　有了洪林这句话，苍沫面上露出了微笑。

　　顺势坐在身旁的石凳上对洪林说道：“你给我念的两句诗，太傅说肯定是你自己所作，因为他没见过，也没听过，而且他还将你大大的夸奖了一番，诗句略有凄凉，但意境更浓。”

　　洪林道：“嘿嘿，要是他真的能懂，算是知道了我最初的秘密。”

　　苍沫好奇道：“你有什么秘密？”

　　洪林让跟在苍沫身后的宫女去准备些茶水，然后自己也坐了下来说道：“乱山残雪夜，孤烛异乡人，就是我的秘密，对了，你娘不会跟你爹一样喜欢玩小心眼吧？”

　　洪林既然不愿说自己有什么秘密，苍沫也懒得追问，回答道：“你这是什么话，母后对我可好了，若不是父皇将我许配给你，我又瞧得你来，我才不会般到这里来住，我来到这里，母后也很赞成的。”

　　完了，完了，还准备在未来丈母娘面前装疯卖傻让她劝劝苍沫，看来未必行得通，洪林心中无语的想到。

　　这时成怜儿也从房间来到院子，她本是药道传人，而且性子外柔内刚，苍沫不喜欢与她说话，她也就懒得理会苍沫。

　　苍沫见到成怜儿前来，撅着嘴说道：“没见过这么倒贴的人，又不是王室怎么还搬进蓬莱阁，父皇真是老糊涂了。”

　　成怜儿轻声说道：“我心中喜欢傅大人，倒贴也不会觉得落不下脸面，不像有些人，心中明明喜欢，却又不敢说。”

　　“谁说我不敢说，我喜欢傅绯又怎么了，难道还要告诉你不成。”

　　苍沫气呼呼的说道。

　　洪林那么厚的脸皮此刻也是红彤彤。

　　他受不了这样直白的表达方式，简直就没把他当一个男人看嘛，如同是两个姑娘家在争抢一个心爱的玩具一般。

　　“你们能在乎一下当事人的感受吗？”

　　洪林喝了一口茶，苦闷的说道。

　　苍沫瞪了眼洪林说道：“难道你不喜欢我吗？”

　　成怜儿紧接着也对洪林说道：“难道傅大人很讨厌怜儿吗？”

　　洪林拼着老命将茶水咽下，朝四周看了眼，无人来救，顿了顿说道：“过些日子我要带兵出去剿灭匪徒。”

　　这两个人问的无理取闹的问题，他找不到回答的方法，只好转移话题。

　　“什么？”

　　听了洪林的话，苍沫，成怜儿异口同声的惊呼道。

　　洪林可刚刚从重伤中恢复过来，现在就又要出去打仗，这对他可是没有什么好处，而且他也吃过那些人苦头，险些丢了性命，怎么还能以身犯险。

　　“我去给父皇说，让你在蓬莱阁修养些日子，打仗万一又遇到那些贼人怎么办，你可不一定是他们的对手。”

　　上次被行刺之后，苍沫对洪林的剑道修为的信任就已经大打折扣。

　　成怜儿亦是如此，作为剑修洪林还不是最高境界，只能算得上资质不错，年纪轻轻就有这样的成就，可若真遇到敌手，恐怕也不会安然脱身。

　　洪林笑道：“有些事情总得要做，既然要做就不必拖拖拉拉。”

　　苍沫贵为公主自然不听这些：“那不行，父皇又不是没有将领，再不济让国师大人带兵去打也行，反正他的修为在王宫里面的最高的一位。”

　　洪林看着苍沫那可爱的表情说道：“让国师带兵打仗，你爹同意，成大人都要一头撞死。”

　　说完，洪林嘿嘿笑了起来。

　　苍沫现在怎么能注意到这些内在的斗争，除非她在长大一些。

　　成怜儿被他爹成允整天熏陶自然是比苍沫懂得多，知道的恐怕不少，听了洪林的话之后也就没有继续反对。

　　而是对洪林说道：“傅大人，既然这样，我今日便回成府给你准备一些防身的东西。”

　　她所说的防身的东西自然是药道传人所炼制的灵药。

　　洪林也没吃过，更没见过，自然是愿意，便对成怜儿说道：“那就多谢怜儿姑娘。”

　　洪林道完谢之后，成怜儿就起身告辞，前去王城中的成府为洪林准备灵药。

　　“傅雄。”洪林对院子远处与宫女说话的傅雄喊道：“带几个禁卫队的人护送成小姐回去。”

　　傅雄领命与成怜儿一起出了蓬莱阁大门。

　　这时苍沫嘟着嘴道：“怜儿姑娘，怜儿姑娘，你是看上她了吧，说给你准备护身的东西，就开心的不得了似得。”

　　洪林见苍沫这幅表情赶忙说道：“公主殿下，我可真没那个意思，只是人家一番好意，我总不能老是拒绝吧。”

　　洪林答应过成允，不会把他身为药道传人的消息透露出去，这其中当然也就包括了对成怜儿的身份，而且刚才成怜儿话中的意思也是希望洪林不要随便说出灵药的事情。

　　苍沫可不管这些，继续嘟着嘴说道：“她能送你护身的东西，我也要父皇给我拿些送给你，哼，她能做到的，我也能做到。”

　　洪林哭笑不得，这还没和她们有什么直接关系，大家认识的时间也都不长，就这个样子，若是将来处得久了那还不得把天都给掀了。

　　得赶紧处理好加妙国的事情，想来苍兴宗让他带兵，未必不是一个好机会。


第125章 白龙金丝铠

　　夜色将暗，洪林最后还是被苍沫拖着去了她母后的宫殿。

　　苍兴宗一起就三个老婆，苍沫的生母乃是加妙国皇后，在王宫内还是有些地位。

　　洪林与苍沫来到宁香殿的时候，王宫内的宫女侍卫早已在外恭迎。

　　“见过七公主。”

　　“见过驸马爷。”

　　宫女，侍卫对二人齐声说道。

　　苍沫对他们挥挥手，带着洪林进大殿内。

　　宁香宫不大，里面的布置也很简约。

　　大殿之中早已摆上了各种美味山珍，甚至在加妙国难得一见的海味也摆了几道。

　　苍沫与洪林在殿内候着，没有上座，因为皇后还没出来。

　　片刻之后，宫女喊道：“陛下，皇后驾到。”

　　殿内的宫女侍卫纷纷跪下。

　　帘子掀开，苍兴宗与宁皇后二人挽着手走了出来。

　　洪林翻了翻白眼，哪里都有苍兴宗。

　　苍兴宗见到洪林笑道：“傅大人还为见过皇后罢。”

　　洪林赶紧对长得与苍沫有几分相似的宁皇宫行礼道：“见过皇后。”

　　宁皇后对洪林微微笑道：“傅大人果然是一表人才，怪不得小丫头要搬过去与你一起，这些日子麻烦傅大人照顾小女了。”

　　宁皇后说起话来不急不慢，字字圆润，声音也十分动听。

　　洪林再次欠身说道：“皇后言重了，不过照顾苍沫殿下的确很费心。”

　　宁皇后闻言，一怔，随即轻声笑了起来。

　　“陛下说你是一个有趣的小家伙，现在看来还当真如此。”

　　说罢，便将洪林邀请到桌前坐下。

　　四个人一大桌子菜，洪林不禁觉得这也太浪费了，这怎么吃得完。

　　见四人上坐之后，旁边的宫女便纷纷开始行动，为四人盛菜盛饭。

　　洪林对宁皇后还是有几分好感，只是来得匆忙没有准备礼物，不觉有些失礼。

　　从怀里摸了摸，拿出一个小木盒。

　　正是成怜儿送给他的那枚乾元造化金丹。

　　“额，今日前来来得匆忙，没有准备礼物，也不知皇后喜欢什么，我这里有一枚灵药，便送给皇后吧。”

　　洪林将小木盒递给宁皇后说道。

　　苍兴宗总眼中含着赞赏。

　　宁皇后对洪林拒绝道：“你为王城，为国家立下大功，我亦无给你赏赐，怎么好拿你这后辈的东西。”

　　此刻大家就像一家人，没有那些君臣之间的礼仪。

　　苍兴宗这时候笑道：“傅大人如此贵重的灵药你就自己拿着吧，朕还等着你凯旋归来呢。”

　　说着朝洪林眨了眨眼。

　　洪林看了苍兴宗，似乎明白苍兴宗知道自己手里的灵药是什么。

　　洪林将乾元造化金丹拿回来对苍兴宗说道：“陛下确定不要，这可是万金难求的好东西啊。”

　　苍兴宗哈哈笑道：“万金难求我也不用，留在你那里比放在皇后这里有用多了。”

　　宁皇后疑惑道：“傅大人这盒子里有什么东西竟然如此贵重。”

　　她并非想要，而是好奇。

　　洪林呵呵笑道：“一枚灵药，听说能起死回生。”

　　“啊。”苍沫惊讶道：“难道之前受伤没死就是吃了这个东西？”

　　宁皇后对苍沫笑骂道：“沫儿说什么胡话。”

　　苍沫吐着舌头说道：“他之前啊，被人行刺，差点就死了，害得人家担心好久，现在活蹦乱跳，肯定是吃了盒子里面的灵药，哼，早知道他有这种东西，我才不会瞎担心呢。”

　　被苍沫一说，四人间的气氛活络了许多。

　　“既然如此贵重的东西，我就更不能收了，陛下说得对，留在你那里比放在我这里有用。”宁皇后说道。

　　苍兴宗点头说道：“吃饭吧。”

　　四人便开始用膳。

　　才过一会儿，苍沫便苍兴宗说道：“父皇，听傅绯说，过些日子他要带兵剿灭匪患。”

　　苍兴宗细嚼慢咽的吃着食物，闻言淡淡的说道：“确有此事，怎么了？”

　　苍沫说道：“那您将那件白龙金丝铠赐傅大人吧。”

　　苍兴宗看了眼苍沫，笑道：“还没嫁人就想着怎么把父皇的东西送给他，胳膊肘也拐得太快了吧。”

　　洪林闻言放下碗筷。

　　苍沫说道：“反正您留在宫里又不用，傅绯上阵杀敌危险万分，万一受伤了，可怎么办。”

　　宁皇后忽然对身后的侍卫说道：“将陛下准备的东西拿上来。”

　　侍卫赶紧走进殿后，稍后抱着一个木箱子走了出来。

　　宁皇后对洪林说道：“傅大人，这是陛下为你准备的白龙金丝铠，此物听陛下说能抵御剑修剑气，是保命玄器。”

　　苍沫眉开眼笑的对洪林说道：“看到了没，哼，成怜儿送给你的东西能有父皇送给你的好么？”

　　一副邀功的表情。

　　侍卫打开木箱，一件银白色的软件散发着淡淡的白光。

　　果然是一件玄器。

　　要是苍兴宗私下送给洪林，洪林肯定毫不犹豫就将它收下，老子可是为你去玩命，你送的东西不拿白不拿，可现在有宁皇后，苍沫在这里，洪林还真不好意一把将白龙金丝铠抓过来。

　　苍兴宗见状乐道：“这件白龙金丝铠还算不得玄器，但也是一件不错的护身软铠，只有剑魄后期的剑修的剑气才能斩断它，这是神龙帝国的国君前些年送给我的，傅大人觉得如何？”

　　洪林道：“是一件好东西。”

　　洪林说的是实话，有这样的东西穿着身上，只要不遇到结神期的剑修，自己遇到强敌活命的把握又大了几分，而且他也一直想要一件这样的装备，毕竟自己有了攻击的玄器寒月，正缺少一件防御的玄器。

　　宁皇后对洪林说道：“此物的确不凡，傅大人还请不要推辞。”

　　吃一顿饭，头一次见丈母娘，就有这样的好东西，洪林心中不免得意，想不到啊想不到。

　　“多谢陛下，多谢皇后。”

　　洪林乐呵呵的说道，起身道谢之后，就想去拿那一件白龙金丝铠。

　　可苍沫这时候也赶紧起身，挡住洪林的去路说道：“你还没谢我呢？”

　　洪林看了眼白龙金丝铠，看了眼苍沫。

　　“多谢七公主殿下！”

　　洪林接着说道。

　　吗的，这本来就是老子该得的。洪林心中想到。


第126章 权利的猛虎

　　洪林得到一件白龙金丝铠这样的好东西，吃起饭来也格外香。

　　不算白来，洪林知道就算这次不来宁香殿，苍兴宗以后也会找个时间送给他。

　　就在四人用膳完毕，这时候宁香殿外有人吵闹。

　　苍兴宗的侍卫卢侍卫急忙跑了进来。

　　“启禀陛下，几位皇子在殿外起了争执，想要见您。”

　　洪林自从来了王宫还没见过皇子，听说皇子在外面要见苍兴宗，便有了兴趣。

　　苍兴宗说道：“将他们带进来。”

　　话里的语气却不是很好，想必是在洪林面前处理这些事情有损他的威严。

　　卢侍卫很快就将四位皇子宣进了宁香殿。

　　“见过父皇，宁皇后。”

　　四人齐声说道。

　　洪林将装着白龙金丝铠的箱子搬到自己跟前，坐到一旁。

　　“怎么回事？在宁香殿外吵吵闹闹，不知道今天皇后请傅大人用膳吗？”苍兴宗对几位皇子骂道。

　　苍兴宗年纪不大，还没立下太子，而宁皇后又没有生下儿子，只有苍沫这个女儿，还是在苍兴宗娶了其他两位妃子之后宁皇后才生的苍沫，所以这些前来吵闹的苍兴宗的儿子，现在都还只是皇子。

　　其中一位少年指着另外一个少年说道：“回禀父皇，苍皓汉他仗着年纪大，又跟着宫里的禁卫队士兵修炼了剑道，将我们这些人约到比武台揍了一顿，说什么我们没有资格做太子。”

　　苍兴宗眯着眼不说话。

　　那位叫做苍皓汉的少年山前说道：“胡说，是你们这些人想妄图辱骂我，让我不要染指太子之位，约我去的比武台，你们还辱骂我母后，难道揍你们不应该吗？”

　　洪林对身边的苍沫小声问道：“苍皓汉的母后是谁啊？”

　　苍沫低声回答道：“苍皓汉的母后是父皇年轻时候在外私访时遇到的一位农家女子，在宫里没有什么人，所以一直遭到苍羽三兄弟的欺负。”

　　洪林又说道：“苍羽的娘不会是国师大人的妹妹吧？”

　　苍沫瞪了一眼洪林说道：“你到倒是很清楚啊，不错，他们三兄弟的舅舅就是国师大人。”

　　洪林点点头，怪不得这三兄弟敢越年纪比他们大的苍皓汉去什么比武台，原来是仗着有端木复南这个后台，随意欺负自己的兄弟。

　　按理说，苍羽等人应该也有剑道修为，怎么三个人都打不过一个。

　　洪林便将这个问题对苍沫说了出来。

　　苍沫哼道：“他们三个，没一个人能在六岁的时候聚气成功，所以他们没有办法修炼剑道。”

　　洪林脸上露出微笑，端木复南啊端木复南，你可真够背的，三个外甥，没一个能修炼剑道，还想为他们争皇位，简直是浪费心血。

　　不过这也正常，苍兴宗就没有很高的剑道修为，一样是加妙国的国君，剑道修为高低并不影响皇位的继承。

　　只是对端木复南这位剑修来说，自己的外甥不能修炼剑道，莫不是一种羞辱，洪林心中自然会那么想。

　　苍兴宗这时候皱着眉道：“既然你们这么喜欢打架，那就跟傅大人打一场，谁要是打赢了傅大人，太子之位就是他的。”

　　洪林从椅子上蹦起来喊道：“苍兴宗，你别玩我了，你怎么把什么家事都推给我。”

　　直呼苍兴宗的名字，让这里的侍卫，宫女，甚至宁皇后等人都大吃一惊。

　　反观苍兴宗，似乎并不介意洪林直呼他的名讳。

　　“谁要我看好你呢，连乾元造化金丹这样的东西你也敢随便送给皇后，看来我没看错人，你真的是一个无欲无求的人，至少不会求我帝位，不会求我王室一丝一毫的权利。”

　　洪林道：“我不求，那是看不上，你要是再这么玩我，我就真不客气了。”

　　苍兴宗嘿嘿一笑：“你怎么不客气？是娶了七公主将来坐王位还是现在开溜？”

　　洪林被苍兴宗呛得无话可说。

　　他的确现在还不能离开加妙国，似乎苍兴宗也知道洪林不会轻易离开。

　　“看在你送了我白龙金丝铠的份上，我就帮你教训教训这些不知天高地厚的皇子罢。”

　　洪林无奈的说道。

　　“给他们剑！”苍兴宗朝身边的侍卫说道。

　　侍卫们闻言，将自己的佩剑取了下来，递给四位皇子。

　　“你们只要谁沾到我的衣服，就算胜了我。”

　　洪林也将寒月拔出来指着四位皇子说道。

　　苍兴宗让宁皇后，苍沫等人朝后退去，又让宫女们将餐桌等东西挪开，饶有兴趣的看着殿内的洪林。

　　四位皇子听了洪林的话，心中激动不已，只要沾到洪林的衣服就是太子，这可是他们这些年一直梦寐以求的事情啊。

　　他们生在王宫，长在王宫，从小便被人灌输了对权利的渴望，能坐上太子之位，将来就是加妙国国君，最大的权利将会被他们握在手中。

　　这如何不让他们心动。

　　“傅大人，不必手下留情。”

　　苍兴宗在后面说道。

　　宁皇后当然是不愿意看到四位皇子在她这里受到什么伤害，到时候那两位妹妹肯定会找他哭诉，可现在苍兴宗已经发话，便不好多说什么，尤其是关于太子之位，想到这里，她无奈的摇了摇头。

　　“傅大人，那我们就得罪了。”

　　四位皇子说完，便举着剑冲了过来。

　　虽然他们才十二三岁的年纪，甚至其中有三人都没有聚气，但是他们平日也会学习各种剑道技巧，舞刀弄枪都会一点。

　　看着冲过来的四位皇子，洪林又将寒月插回剑鞘。

　　忽然间，整个宁香殿，只听见几位皇子的惨叫。

　　洪林丝毫不手软，剑鞘一次又一次的打在四位皇子的屁股上。

　　这纯粹是在报复啊，报复四位皇子的老爹苍兴宗这么玩他。

　　殿内洪林留下的残影数十道。

　　四位皇子也算是人才，就算被洪林不停的揍，嘴里不停的喊，可手里的剑却不肯放下，一剑一剑的刺向洪林留下的残影。

　　每当刺中残影的时候，他们都会露出一种计谋得逞的微笑，与他们的年纪完全不相符。

　　每次失败之后，他们都会看一眼其他人，只要其他人失败，他们也会露出微笑。

　　权利啊，你这吞噬人性的猛虎，洪林不禁心中感叹。

　　这就是王室的悲哀，权利的悲哀啊。


第127章 揍皇子

　　四位皇子怎么可能是洪林的对手。

　　一番痛殴之后，洪林退出他们几人的攻击范围。

　　心中对苍兴宗的怨气也少了几分。

　　揍不到你，揍你儿子，也挺爽的，洪林面露微笑的想着。

　　见洪林退出攻击范围，四位皇子互相看了眼。

　　苍羽对苍皓汉叱喝道：“都怪你，要不是你乱窜，我刚才就能砍掉傅大人的袖子了。”

　　苍皓汉斜了眼苍羽道：“废物，你也配与剑修动手？”

　　苍羽的另外两个兄弟指着苍皓汉骂道：“你说什么，有种咱们当着父皇的面在打一架，看我们怎么揍扁你。”

　　洪林无奈的撇撇嘴，这些小孩子啊，果真是不知天高地厚。

　　虽然洪林现在年纪比他们大，但也大不了多少，可内心却是真正的成年人。

　　他们四人年纪尚小，又在王宫，平时除了训练的时候才有机会摸到刀剑之类的兵器。

　　现在兵器还在他们手里握着。

　　听完苍羽两位兄弟的话，苍皓汉猛然抬手，朝自己的兄弟苍羽攻去。

　　“既然你们这么说，那么就让父皇见识一下我的修为！”

　　这一招极为突然，其他侍卫想要阻止已经来不及。

　　苍皓汉如今是聚气三四层修为，速度和攻击也极为凌厉。

　　苍羽三人顿时被吓得面容失色，以往没有兵器他们还不怎么惧怕，毕竟光凭拳脚，剑修在聚气期的优势并不会太明显，可现在有剑在手，他们只有后退的份。

　　洪林眉头一皱，身体向前一倾，右手成爪，抓向苍皓汉。

　　等的就是这个机会，苍皓汉嘴角一撇，攻击苍羽等人的剑招一收，转而朝洪林的右手刺去。

　　“小王八蛋，心思还是挺阴险的嘛。”

　　洪林心中也是冷笑。

　　洪林退出他们的攻击范围，但是没有说结束，也就是他们还可以继续攻击洪林。

　　而苍皓汉就利用了这一点，向自己的兄弟出手，赌洪林会阻止自己，这样他就更有把握碰到洪林的衣服，虽然行为不太磊落，但是这样一来，太子的位置就是他的了。

　　无毒不丈夫，尤其是在权利面前。

　　“呲。”

　　苍皓汉心中一喜，因为他手中的剑已经刺到了洪林的手掌。

　　“太子之位是我的了！”

　　而一旁的苍羽等人则心中懊恼，太子之位就这样被苍皓汉抢走。

　　“跟我玩阴谋诡计。”

　　洪林的声音在苍皓汉身后响起。

　　而被苍皓汉刺中的洪林此刻散去，原来不过是一道残影。

　　“啪。”

　　剑鞘狠狠的打在苍皓汉的屁股上面。

　　简直是要将苍皓汉的屁股打成两半。

　　苍沫被洪林这样的举动早已经逗乐，打他这几位皇兄的屁股，连苍兴宗都还没做过。

　　接着洪林又在苍皓汉的委中穴轻轻敲了两下，苍皓汉瞬间跪在地上。

　　“对敌人用阴谋诡计那叫良策，对自己的兄弟用这些手段那叫诛心。”

　　洪林对跪在地上的苍皓汉说道。

　　苍兴宗坐在远处的位置冷着脸看着苍皓汉。

　　“都给我滚！明天来我御书房领罚！”

　　苍兴宗冰冷的声音说道。

　　洪林不禁也有些心虚，自己玩得有些过火啊，大不了刚才随便让他们其中一个人摸一下算了，反正这是苍兴宗自己挑起的事，现在闹成这样，这四位皇子心中怕是恨死自己了。

　　唉，洪林心中叹道，只怕我将来跟害人精成允一样，在这王宫里没人喜欢。

　　四位皇子耷拉着脑袋，退了出去。

　　“陛下，苍皓汉他们都还小……”

　　宁皇后对苍兴宗说道。

　　可话还么说完就被苍兴宗狠狠打断：“他们还小？朕在他们这个年纪的时候已经开始处理国事了，为了权位，居然敢对兄弟动手！反了天！”

　　洪林朝苍沫看了看，苍沫吐了下舌头。

　　苍兴宗长吁一口气，将心情平复，对洪林说道：“傅大人，你觉得这几位皇子之中有谁能继承我的王位。”

　　洪林真想一剑弄死苍兴宗，这种事情问我做什么。

　　这几人洪林都不太看好，苍羽等人是国师端木复南的外甥，苍皓汉心思太过毒辣。

　　总之这些人没一个好鸟，反过来想想洪林也觉得没什么，这种权利中心能有好鸟就奇怪了。

　　“我觉得七公主殿下就挺好。”

　　不是要我给你选个继承人么，那我就给你说一个，反正我也不怕得罪你。

　　“傅大人，这胡话可说不得。”

　　宁皇后急忙说道，妇道人家虽然不问国事，但是这种事情却看不得玩笑。

　　洪林起身对宁皇后说道：“有什么说不得，苍沫殿下哪里比不上那几位皇子？不过是个女儿身，只要能让人民幸福安康，陛下是男是女有什么关系？”

　　宁皇后轻声笑道：“傅大人真会拿沫儿开玩笑。”

　　洪林知道宁皇后是担心洪林这些话会惹得苍兴宗不高兴，洪林却不觉得，你苍兴宗既然问我，老子就真心真意的给你出点主意。

　　洪林转向苍兴宗说道：“陛下，您觉得苍沫殿下如何？论才学我想不比那几位皇子差，论品性恐怕更是要强上许多。”

　　苍兴宗盯着洪林的双眼，面无表情。

　　洪林与之对视，心中却道，你要敢摔杯子，老子立马拉苍沫当人质。

　　“哈哈哈，傅绯啊傅绯，你要是年长一些，恐怕我不仅不敢用你，还想杀了你。”苍兴宗忽然笑道。

　　洪林嘿嘿笑道：“我要是年纪在大一些，你想杀我恐怕也不是很容易。”

　　听到二人的谈话，宁皇后简直快要晕过去了。

　　苍沫则无所事事的在旁边喝着宫女端来的凉茶。

　　“苍沫可终归是个女儿身，若是让她上位，恐怕朝堂之中有人不服啊。”苍兴宗说道。

　　宁皇后哪想过吃一顿饭，能吃出这么大的事情，急忙招呼苍沫到自己身边，摸着苍沫的脑袋，心中则是掀起了惊涛骇浪。

　　她哪里听不出来苍兴宗的话，苍兴宗居然被洪林说动，有了这样的心思。

　　这可不是闹着玩的，要是说出去了，朝中的大臣肯定会对苍沫不利，尤其是那些拉帮结派各自有主的臣子。

　　洪林接着苍兴宗的话说道：“不服啊，那好办，谁不服弄死谁，反正帝王之位不就是流血的权利斗争，铸就而成的吗？”

　　苍兴宗闭上眼睛说道：“你们俩个先回去吧，我今晚就留在宁香殿。”

　　苍沫挣开宁皇后紧握的手与洪林走了出去。

　　片刻之后洪林又走了回来。

　　“傅大人，回来干嘛，想对朕说你之前的说的话不过是一些气话？”苍兴宗还坐在原处，没有动，见洪林再次回来便问道。

　　洪林笑道：“我忘记拿白龙金丝铠。”

　　说罢，走到装着白龙金丝铠的箱子旁边，抱起箱子转身离开。

　　待洪林真正离开之后，宁香殿传来苍兴宗的大笑。

　　这一夜，因为洪林的一句话，一位女帝从此诞生。


第二卷 镇南王


第128章 一代女帝

　　宁香殿的事情已经过去几天，洪林在蓬莱阁除了自己修炼之外，还指点前来找洪林讨教剑法的禁卫队士兵。

　　苍沫对洪林说的那些什么让她做一国之君的事情完全没有放在心上，反而因为洪林说她的好话，让她几天以来都心情愉快。

　　成怜儿则上次说过要为洪林准备护身的东西之后一直没有出现。

　　傅雄，傅阳寻二人这些天一直守着洪林，现在洪林身体已经无恙，他们也就开始训练，因为洪林已经告知他们两个也许等上几天就要随他一起去打仗。

　　其他的宫女还是老样子，多半的时候都是无所事事，陪着苍沫胡闹而已。

　　这天早晨，洪林刚刚修炼完毕从假山上下来，就接到了苍兴宗的圣旨。

　　送来圣旨的不是别人，是加妙国国师，端木复南。

　　与端木复南前来的还有卢侍卫。

　　卢侍卫手里捧着一把苍兴宗御赐的宝剑。

　　“傅大人，想不到啊，陛下居然如此器重你，此番又令你前去带兵，英雄出少年啊！”

　　端木复南念完圣旨之后交给洪林，对洪林说道。

　　洪林知道端木复南还有几位义子也是在外领兵，只是没有调集来王城，便对端木复南说道：“要是国师大人将自己的义子们调回王城，就没我什么事了，我此番前去不过是鼓舞士气而已。”

　　端木复南与洪林见过次数不多，寥寥数次而已，二人也没什么直接冲突，但就是合不来，说起话来也是带刺。

　　当然二人都是明白人，知道对方不大喜欢自己，只是都没有说破。

　　说破的那一刻就是二人彻底翻脸的时候。

　　端木复南眯着眼对洪林说道：“那老夫就预祝傅大人早日凯旋。”

　　洪林呵呵一笑：“呈国师吉言，我定将匪徒贼人全歼，还百姓，还王城一个平安。”

　　端木复南哼了一声，拂袖而去。

　　端木复南身后跟着的禁卫队头领立刻跟上，二人离去之后禁卫队头领对端木复南说道：“大人，那小子越来越狂妄，听说前些日子他还想让陛下将七公主立为继承人，简直是胆大包天，不知道死活。”

　　端木复南道：“此子的确是越来越胆大，若是陛下真听了他的话，以后羽儿他们只能屈尊人下，就让他死在外面吧，咱们也该动一动了。”

　　说完，端木复南，露出不易察觉的微笑。

　　待端木复南离去之后，卢侍卫将手中的宝剑双手奉上。

　　洪林拿着宝剑掂了掂，噌的一下拔出，舞了几个剑花。

　　而后丢给卢侍卫。

　　卢侍卫道：“傅大人这是？”

　　洪林拍拍他的肩膀说道：“回去对陛下说，剑是好剑，只是我不需要罢了，对了，告诉他多谢他上次送的白龙金丝铠，的确是一件不错的宝物。”

　　卢侍卫点头称是，与洪林说了几句之后，继而离开。

　　对洪林，卢侍卫彻底颠覆了他的人生观，从他入宫伺候陛下开始，就没有人敢和陛下说那些大逆不道的话，连成允都不敢，偏偏这个少年郎一而再再而三的挑衅陛下的底线，而陛下对此视若无睹，甚至愈发赞扬这个少年。

　　洪林在卢侍卫离去的路上，远远看见成怜儿朝着蓬莱阁的方向走来。

　　看样子，自己准备出征的消息，现在整个王城差不多都应该知道了。

　　苍兴宗也真看得上自己，不惜大张旗鼓的为自己造势。

　　这样一来不禁彰显王室威严，而且也鼓舞人民团结，可谓一举两得。

　　成怜儿很快就到了蓬莱阁，她也是远远看见一人在门外，等她走近才发现那人居然是洪林。

　　“傅大人，您怎么知道我今天回来？”

　　成怜儿说道这里，面色略微有些尴尬。

　　似乎很高兴。

　　洪林也不说破自己是刚刚领完圣旨，正好瞧见她来了，才在此等待。

　　“我可是等你的灵药等了好些日子啊，此去肯定是危险重重，我可不想死在外面，只好在这里日夜盼望你快些炼制好灵药啊。”

　　洪林打趣说道。

　　成怜儿面色一红，轻声道：“傅大人休要胡说，您怎么会死在外面。”说着，便将从自己袖子中掏出一个玉瓶。

　　将玉瓶递给洪林道：“这些丹药是我爹这些日子夜以继日炼制而成，功效多是补充真元。”

　　洪林接过玉瓶，急忙道谢。

　　这可是真正能救命的玩意儿，怎么能不感谢。

　　成怜儿说道：“我爹说了，你要是真想感谢他，就将……就将，我。”

　　后面的话她也不大好意思说了。

　　虽然这里民风彪悍，对这种男女这种事情极为开明，但毕竟是女儿家，说得多了也会有些难为情。

　　洪林知道她的意思，微微笑道：“这事待以后再说吧，谁知道以后你会不会遇到更好的人呢。”

　　成怜儿点头道：“可我也只喜欢你。”

　　说完这话，便急匆匆的跑进蓬莱阁。

　　蓬莱阁早就有她的房间。

　　洪林也是被成怜儿这话弄得干笑不已。

　　忽然背后有人朝洪林喊道：“喂，你做什么，大清早的就与人家姑娘说说笑笑，你害臊不害臊。”

　　说话的人是苍沫。

　　洪林回过头道：“你害臊不害臊，大清早就偷听别人说话。”

　　“哼，这是我的地方，哪里算是偷听。”

　　苍沫狡辩的说道。

　　接着撇了眼成怜儿跑过的地方，继续说道：“你今天下午就走啦？”

　　洪林耸耸肩道：“前方传来消息，他们遇到了一些麻烦。”

　　“好吧，那你小心点才好，要是打不赢就跑，跑回来我也不会笑话你的。”苍沫轻声说道。

　　洪林笑道：“这话不用你说，打不过我肯定第一个跑。”

　　“不要脸。”苍沫笑道。

　　说到这里，苍沫心中也不免有些失落，虽然洪林是她爹指定的驸马，可他却始终不肯答应她。

　　洪林见苍沫似乎有些失落便对苍沫说道：“公主殿下，你怎么不修炼剑道呢？”

　　洪林不是没事找事，而是他上次对苍兴宗说让苍沫坐上帝位，这句话可让他也上了心，如果自己真的能拥出一位女帝，那也是一件了不起的事情。

　　“我又不喜欢打打杀杀，修炼剑道做什么。”苍沫嘟着嘴说道。

　　洪林道：“唉，至少我认识的姑娘都是剑道好手。”

　　他有点激将苍沫的意思。

　　苍沫立刻就明白洪林话中的意思，要想让洪林做驸马，只有自己也成为剑道修士，否则二人最终还是会擦肩而过。

　　苍沫顿了顿说道：“我想学那也得有人教啊？”

　　洪林呵呵笑道：“我难道不能教你吗？”

　　说完洪林就有点后悔，这话不是说得太暧昧了么，自己可一直是想摆脱她的啊，至少是想摆脱苍兴宗那个老家伙想对自己的控制。

　　“你真的愿意教我？”苍沫盯着洪林说道：“那我就学。”

　　今天这是怎么了，连着对两位姑娘说这些不着边的话，洪林心中想到，难道是因为要出征打仗，自己的心境有了些变化？

　　不过话已出口，想反悔也不好意思说。

　　只好点头道：“你先跟着禁卫队的人学着看，待我回来，在来教你如何？”

　　苍沫抿着嘴道：“一言为定。”

　　自此，一代女帝，走出了第一步。


第129章 再次出征

　　当天下午洪林带着傅阳寻，傅雄二人，以及禁卫队的数十人，一起朝着南边出发。

　　加妙国的南边可不是南疆山，而是与南疆山相反的方向。

　　此去有一个月的路程，而且山路崎岖，快马加鞭也要半个月才能赶到。

　　说加妙国为山中之国也不为过，道路崎岖，崇山峻岭极为难走。

　　一路上洪林发现有不少难民从南边过来。

　　询问了些人，洪林才得知，匪徒现在不是死守，而是有机会就冲下山寨与官兵厮杀，有时候还趁着官兵们不熟悉地形，潜行下山骚扰百姓。

　　百姓又打不过那些匪徒，只好举家迁走，免得遭鱼池之殃。

　　罗都尉这几天忙得要死，山里的匪徒太难缠，已经有好几个营地的士兵失去了战斗力。

　　而统率他们的将领是一位从王城调来的大臣，此人吟诗作对还行，可要论起行军打仗不说一窍不通，至少是策略有很大的问题，下属们的意见他也听，就是不按照先前的计划行事，而是随心所欲。

　　三十几个营一万多人的队伍，迄今为止除了灭了几个小山寨的匪徒，还没有什么值得庆贺邀功的战役。

　　尤其是这段时间，对方也只有一两千人，可就是攻不下来。

　　他们也想过，学洪林那一招，将那位大臣干掉，然后自己选个会打仗的人出来，带着大家打仗。

　　可是关键时候又没人敢站出来，毕竟人越多，走漏风声的危险性就越大，谁也不像洪林那样，有敢于承担未知的风险勇气。

　　再说了，这种事情要是干得多，未必是一件好事。

　　就在他们这些都尉大人一筹莫展的时候，洪林来了。

　　带着几十人队伍的洪林跨着骏马，扬长而来。

　　将苍兴宗的旨意交给那位统帅大人，洪林傲然的结果帅印。

　　临阵换帅要是放在其他地方肯定会动荡军心，可这里不一样，换的人是他们一直所敬仰的傅大人。

　　在统帅的营帐中，洪林接见了所有都尉。

　　这些都尉有人是原先就跟着洪林一起灭过匪徒的，有些人则是第一次跟着洪林，但是他们知道跟着洪林肯定没错，因为上一批都尉，区区几千人就能灭了一大波匪徒，得到了陛下不菲的赏赐，现如今这么多人，难道还灭不掉作乱的匪徒吗？

　　一想到回到王宫，领取赏赐，他们心中必胜的心念更加坚定。

　　“罗都尉，明天将现在的情况战况给我一份。”

　　洪林认识的都尉都是原先跟着他的那些人，而这些之中罗都尉又是最为熟悉的一位。

　　罗都尉闻言，心中不免高兴，想不到统帅大人还记得他。

　　“是！”

　　罗都尉回答道。

　　其他都尉纷纷投来羡慕的表情。

　　洪林来的时候就发现选的这个地方，处于地势洼地处，不利于大部队冲锋，在南疆山，不管在山峰还是山脚，都差不多，想要战斗都很麻烦。

　　首要任务是将营地重新搬离。

　　说办就办，洪林丝毫不犹豫。

　　手下的都尉也不马虎，立刻按照洪林的命令行动起来。

　　那些将士听闻傅大人来统领他们，心中也是一扫这几日的郁闷之气。

　　万人的大部队开始移动，自然是惊动了山中的匪徒，不少匪徒暗中下山查探，洪林便让禁卫队的士兵将那些探子全部抓了回来。

　　不过禁卫队的人在抓那些的探子的时候也有人损伤，可见这一山寨的匪徒不乏高手。

　　一整夜的忙碌，一座高山之上，已经搭建起了一座新的营寨。

　　洪林站在营寨高出的瞭望塔上，能将远处匪徒的营寨看得到几分，不过树木丛生的山林中，洪林也没有办法分辨匪徒的营寨到底有多大。

　　第二天，罗都尉早早的便将详细的战况做了一份说明给了洪林。

　　看着罗都尉送来的战况说明，洪林不禁皱眉。

　　“这么说他们之中有许多剑修？”

　　罗都尉点头回答道：“有，不过散华期的不多，多的是聚气期。”

　　“嗯？可就算散华期的剑修不多，理论上你们也讨不到什么便宜啊？怎么看数据，发现他们死得人还多些呢？”

　　洪林疑惑的问道。

　　罗都尉嘿嘿笑道：“上次咱们行动仓促，吃了端木坚的亏，这次大家伙出发之后找王宫的军机处要了许多巨型弩车，嘿嘿，莫说散华期的剑修，哪怕是剑魄前期的剑修高手，也休想全身而退。”

　　剑修的身体的确比一般人要强悍，而且境界越高身体本身就越强，寻常刀箭连肉身都难以突破，可巨型弩车就不一样，这种需要数人用力上绞架的巨型弓箭，剑魄期的剑修除了躲避，也没人敢硬接，当然剑修可以用剑气绞灭箭矢，但如同多如牛毛的巨型箭矢，仍你剑气厉害，毕竟真元也有不济之时，那时候想躲都来不及。

　　洪林拍拍罗都尉的肩膀说道：“想不到你们脑袋这下变灵光了。”

　　罗都尉笑道：“这还是跟傅大人学的，多动动脑子没有坏处。”

　　一位比洪林年长的都尉在洪林面前点头哈腰的表情，着实让人觉得奇怪。

　　有了巨型弩车，洪林心中也有了算计。

　　就算匪徒之中有厉害的人物，他只需要在弩车的箭矢上涂抹些焚元膏就好，这样一来只要擦破点皮，自己在配合禁卫队的人应该也能将其拿下。

　　洪林由罗都尉领着，朝弩车摆放弩车的地方走去。

　　这里有四五百架弩车，现在都是弓弦紧绷。

　　周围有一两千人的队伍保护着这些巨型弩车。

　　要是有人想毁了这样弩车，一时半会儿也难以办到，而弩车则可以随时发射。

　　洪林又令禁卫队那些人将带在身上的焚元膏统统交了出来。

　　亲自上阵小心翼翼的给弩车的箭矢上涂抹起来。

　　弄了大半个时辰，总算完成。

　　洪林拍拍手掌对禁卫的人说道：“你们从今往后，就和这些巨型弩车一起，要是弩车被人毁了，你们自己看着办。”

　　其中与洪林一起前来的禁卫队小头领说道：“傅大人，我们负责弩车的安全，那您的安全呢？如果您出了什么意外，我们回去可没法跟陛下交代。”

　　洪林对其摇头说道：“我的安全不用你们担心，如果我被人行刺杀了，是我自己技不如人，陛下那边也不会责怪你们。”

　　有了洪林这样的话，禁卫队的小头领松了口气。


第130章 巧遇匪徒

　　自从上次抓了那些探子之后，上山的匪徒就没有再派人下山打探，也没有派人与官兵正面冲突。

　　此番有备而来，洪林也不怕消耗不起，反倒是那些匪徒，被困在山上，日子久了肯定熬不住。

　　“派人在四周的路口严防死守，连一只苍蝇都别给我放出去。”

　　洪林对都尉们说道。

　　十天时间一晃而过，洪林每天出门巡视，但山上的匪徒现在就是不肯出来，不知在打什么主意。

　　这天夜里，洪林隐约感觉到不安，便独自出了营帐。

　　他没有在营地附近巡视，而是借用修为，朝匪徒的山寨潜行而去，想看看那么匪徒究竟在想些什么。

　　山里的夜色若是没有月光照耀，树木丛生，根枝相连，密不透风，比其他地方更黑暗。

　　洪林倒是不必在意这些。

　　朝着匪徒的方向小心翼翼的潜行半个时辰之后，洪林躲在一颗大树上停歇。

　　忽然，洪林耳朵一动，听闻树林间有窸窸窣窣的响声。

　　洪林屏住呼吸。

　　片刻之后，一行黑影从他躲藏的树枝下穿过。

　　这些黑影没有点火把，没有照明。

　　“剑修！？”

　　洪林第一时间反应，也只有剑修才能夜可视物，只是散华期的剑修夜晚视物的效果很差，但也是一般人无能如何都极不上的。

　　那些黑影走了一段路之后就集体停下，生怕发出响声惊动营地里的官兵，十分谨慎。

　　这里离营地可还有段距离，尤其是山路，洪林不禁为他们的谨慎赞叹，可惜啊可惜，关键行动还是被洪林无意中撞破。

　　洪林悄无声息的跟在他们后面，不敢跟着太紧，大家同为剑修，风吹草动都有可能引起他们的怀疑，打草惊蛇，让他们跑了，那就不合算了。

　　这一路走走停停，洪林潜行而来的山路只用半个时辰，他们却足足花了一个多时辰才算走完。

　　离营地也就数百丈的距离，几千米开外。

　　洪林暗道，这些人只挑没路的地方走，恐怕是蓄谋已久，先不与士兵起冲突，让士兵们这些日子麻痹，待现在找机会来夜袭。

　　“幸好老子早一步去探你们的营地，否则今晚还就被你们得逞了。”

　　这时的匪徒，又派了两个人前去探路，怕有遭到埋伏或陷阱。

　　一炷香的功夫，派出去探路的人回来了。

　　洪林侧耳倾听，却听他们道：“这条荆棘之路没有陷阱，也无人看守，只是有几个小兵在不远处的平地巡视，要想过去，得先将他们解决。”

　　其中应该是为首的匪徒说道：“带几个弟兄去解决。”

　　“距离还是太远，要是自己此时动手，这些匪徒肯定会往山里跑，不能全歼他们，可要是不动手，自己人又要无缘无故被他们杀死。”

　　洪林心中想到，忽然眉头一动，一计上了心头。

　　那为首的匪徒话音刚落，从后面就溜出几道黑影，跟在先前探路的人身后。

　　“记住，不要弄出声响，做完之后立马回来禀告。”

　　为首的匪徒交代道。

　　这几人便飞速的离开。

　　“就在那边。”

　　探路之中的一人指着前面几出不太明亮的火把说道。

　　却是有四五个士兵坐在一起烤火，聊天。

　　“行动。”

　　另外一人低声对跟来的同伴说道。

　　他们刚刚想要起身，只感觉背后一凉，想要呼喊，却已经躺下。

　　洪林将蒙住的黑纱掀开朝几具倒下的尸体骂道：“想动老子的人，问过老子同意了吗？”

　　原来洪林从树上悄无生息的落下，混在了那些匪徒之中。

　　天色这么暗谁会注意到队伍里面突然多了个人。

　　将这些前来杀害洪林手下士兵人解决之后，洪林又朝前潜行。

　　按照计划，这几个小兵是要躺下休息一会儿才好。

　　不然计划没办法继续。

　　九宫连环步，被洪林运用到极致。

　　夜色中完全没了洪林的踪迹，仿佛此刻洪林已经与夜色融为一体。

　　那几个士兵只觉一阵风刮过，然后眼前一黑，整个人就乖乖的躺下。

　　洪林又将他们挪开了些，免得到时候那些匪徒杀来之后怕他们没死彻底给他们再补几刀，那就丢人丢大了。

　　洪林独自一人接着潜回匪徒的队伍。

　　“已经解决，他们分散在其他各处戒备。”

　　洪林学着其中一人说话的声音道。

　　天黑加蒙面，谁知道是谁。

　　为首的匪徒低声喝道：“准备好树油，只烧弩车，不要与他们纠缠太久，形势不对，立即撤退。”

　　说罢，便率先起身，弓着腰沿着探子的去路朝营地跑去。

　　洪林紧紧跟在这些人的身后。

　　约莫数了下有五十多人。

　　这五十多人的队伍，在离营地不远的地方瞬间分成三股。

　　朝着三个不同的方向潜伏而去。

　　洪林进跟着想要烧毁巨型弩车的那队人。

　　就在离营地不足几十丈的时候，洪林大喝一声，爆起。

　　手中的寒月顿时在那些匪徒的背后放出无数剑气，无形剑气，将那些还未反应过来的匪徒顿时斩杀。

　　反应过来的匪徒就地打滚，避开剑气。

　　“内奸？”

　　“杀了他！”

　　这一股带头的匪徒头子喝道。

　　这时候，那些前去吸引官兵的匪徒已经动手，闹出了不少动静。

　　营地里的士兵已经和那些人缠斗在一起。

　　反观洪林这里，却是无人来支援。

　　匪徒们顾不得许多，手中的暗箭纷纷朝洪林射来。

　　“叮叮当当”之声不绝于耳。

　　剑气厉害那也得伤得到人，黑暗中的洪林虽然视力比这些聚气期的匪徒厉害，可一时间也架不住暴雨般的暗箭。

　　剑气射出之后又被他们躲过。

　　这一会儿居然没有再杀死一人。

　　“你们缠住他，我们去毁掉弩车！”

　　为首的头领见势做了决定。

　　对他来说这个决定是目前最好的一个，但他忘记了，对洪林来说，这也是一个不错的决定。

　　少了其他人暗箭的阻力。

　　洪林一跃而起，踏着九宫连环步躲开不是那么密集的箭雨。

　　“既然敢下山，就让你们有去无回。”

　　洪林喝道。

　　身影冲刺而来。

　　这些匪徒也不惊慌，而是有条不紊的凭着感觉射击。

　　忽然，其中有人知觉脖子一凉，被人割破喉咙。

　　“放烟！”

　　其中一人指挥道。

　　匪徒嘴里说的烟，当然是焚元膏燃烧发出来的烟。

　　可话音未落，就被洪林盯上。

　　虽然凭借散华期的修为挡住了洪林射来的剑气，可洪林的速度却不是他能琢磨得了的，一剑划过，便丢了性命。


第131章 下跪求饶

　　要是那四五十人的匪徒聚集在一起，洪林还不敢动手。

　　要是这将尽二十人的小分队不再次分散，洪林还是不敢贸然攻击。

　　这个世界没有那么多“如果、要是”，所以注定了他们的行动的失败。

　　洪林在焚元膏的烟雾中不停的穿梭，将那些因为吸入焚元膏而暂时真元大损的聚气期剑修逐一斩杀。

　　在斩杀完最后一位剑修之后，洪林深深的吸了一口气沉声说道：“百毒不侵的身体就是好，嘿嘿。”

　　“傅大哥，傅大人。”

　　傅阳寻，傅雄二人在匪徒袭击的第一时间便想到了洪林的安慰，虽然他们明知道洪林不需要他们保护，可作为下属就必须要有这样的义务，在洪林的营帐之中没有发现洪林，他们二人带这人马开始在混乱的战场中寻找。

　　洪林几步腾挪到离他们二人不远的山寨木墙上说道：“看住巨型弩车，不得乱动！”

　　话音未落，忽然右手旁边与匪徒纠缠的士兵中发出一声巨响。

　　“吗的，居然是炸药！”

　　洪林看着冒出的浓烟嘴里怒骂道。

　　“还有这种东西！？”

　　剧烈的爆炸引起的冲击将数十位普通士兵掀飞出去，热浪夹杂着泥土扑向洪林，在洪林身体几丈远的地方落下。

　　这时他看见几个匪徒掩护着中间的一人朝巨型弩车的方向奔去。

　　洪林急忙喊道：“放箭！”

　　收到洪林的命令，那些看守弩车的禁卫队立刻将弩车方向对准重来的匪徒。

　　不是洪林不想让禁卫的人冲上去阻止，而且不知道对方还有几位死士，要是他们统统引爆身上的炸药，就算弩车这次保住了，下次没了禁卫队看守，未必还保得住，而且他们的战斗才刚刚开始，还有很多盘踞在山中的匪徒等着他们剿灭，开就出现太大的损失，他承担不起。

　　“嗖。”

　　巨大的箭矢破空之声让洪林不禁咂舌，这样的力道，就算剑气将整个箭矢毁了，箭矢的残屑恐怕也有不小的杀伤力。

　　“嗖，嗖！”

　　接连数百生箭矢划破空气的声音出来。

　　“轰！”

　　匪徒当中身怀炸药的死士被迫引爆炸药，可惜距离较远，气浪只将近处的几辆弩车掀开。

　　那些及时分散开的匪徒在密密麻麻的箭雨中被活活钉在地上。

　　“他吗的，这也太恐怖了，怪不得他们不敢乱来，这次不惜安排这么多聚气期的剑修来偷袭。”

　　洪林低声骂道。

　　见巨型弩车的危机暂时解除，洪林稍微放松了一下紧绷着的心脏。

　　突然，刚刚放松的心脏猛然一缩，不好的预感传遍全身。

　　“臭小子，坏我大事！要你狗命！”

　　不知何时居然有人潜伏到洪林身后，趁洪林放松的一霎那发动攻击。

　　时机掌握得绝妙。

　　“呲。”

　　长剑贯穿洪林的身体。

　　“不对！”

　　刺客忽然说道。

　　洪林的身影已经闪到一边，留下的是他的一道如同实质的残影。

　　“知道不对就应该撤招！”

　　洪林在其右侧一剑刺来，剑气率先射出。

　　那人反应着实不慢。

　　身子往后一倒，堪堪躲过洪林的剑气。

　　“散华期？”刺客对洪林问道。

　　洪林一招没有击杀也不继续出手，反而立在尖尖的木墙之上。

　　“散华巅峰？”

　　刺客退了几步，见没有其他人，冷哼一声道：“知道就好！留下你的狗命罢。”

　　说完，剑花乱舞，剑气四溢。

　　一道道无形剑气杀向洪林。

　　洪林同时舞动玄器寒月，将对方的剑气击散。

　　“你是什么人？”

　　刺客见自己的剑气轻松被洪林击散，问道。

　　洪林骂道：“老子什么人？老子是你大人！”

　　今天见识过炸药的威力洪林现在心中还有些不太平静，这他吗的要是刚才与自己对峙的匪徒之中也有人有炸药，自己岂不是死得连渣都不剩。

　　刺客也不恼怒，而是继续问道：“你们这些禁卫队的人，难道想造反？”

　　洪林当然明白他的意思，刺客以为洪林是端木复南的人。

　　“废话真多。”

　　洪林话毕，身影闪动，朝着此刻攻击过来。

　　此刻，刺客才被洪林诡异的步伐所惊到，他释放出的剑气没有一道击中真正的洪林。

　　以他高出洪林两个境界的修为，能分辨得出洪林的行动轨迹，能分辨得出真假，可偏偏剑气就是慢了一分，让洪林从容避开。

　　“给老子去死！”

　　洪林爆喝一声，寒月急速的舞动。

　　两人瞬间粘在一块。

　　“嘭，嘭”之音，在黑暗中不断响起。

　　洪林为了不让太多人发现寒月乃是玄器的秘密，故而没有催动玄器的威能。

　　与刺客战成平手，都没讨到便宜。

　　刺客心中冷笑，只要在拖上一会儿，对手肯定会真元不济，到时候就任凭自己宰割。

　　可他算错了，洪林根本就没有出现这样的状况。

　　二人又互相缠斗了数百回合。

　　刺客已经累的气喘吁吁，豆大的汗珠从额头滚落。

　　而洪林则一边攻击一边骂道：“看老子不累死你！”

　　傅雄，傅阳寻，罗都尉等人带着士兵举着火把跑了过来，他们那边的事情已经处理完成，留下其他都尉警戒，以防匪徒再次来袭。

　　“傅大人。”

　　“傅大哥。”

　　赶来的人朝洪林喊道。

　　洪林残影围着刺客打转，朗声说道：“注意戒备，老子玩死这个砸碎！”

　　听到洪林中气十足的话，傅雄等人心中安定不少。

　　又将自己属下派出去，把洪林与刺客围在中间。

　　他们虽然不是剑修，但是也知道剑修的厉害，所以围着的距离也是很远，剑气也不易伤到他们。

　　刺客终于忍不住了骂道：“你是不是人。”

　　他的双脚因为真元的过度损耗，已经开始微微颤抖。

　　握着长剑的手也布满汗水。

　　“老子是你大人！”

　　洪林并没有放弃攻击。

　　他一定要将刺客的精神击垮。

　　“老子跟你拼了！”

　　作为散华巅峰的刺客，此时被一个比自己修为境界低的人逼得毫无还手之力，这如何不让他愤怒。

　　“呲！”

　　刺客一招不慎，被洪林的剑气割破大腿。

　　“你有资格和老子拼命？”

　　洪林一边嘲讽，一边攻击。

　　“我投降！”

　　刺客终于崩溃了，哪怕是能摸到洪林衣角一次，他都不会放弃，可偏偏他就是连一次都未碰到。

　　“投降也要打得老子舒服再说，否则老子拔了你的衣服，把你挂在营地当旗子！”

　　洪林不接受他的投降。

　　刺客闻言，只好强行催动最后的真元，慢悠悠的与洪林搏斗。

　　洪林也不客气，反正只要他还能动，洪林就打。

　　最后刺客一下跪在地上，将长剑抛开。

　　“要杀要剐随便你，老子不打了。”

　　洪林这才罢手，对傅雄喊道：“绑了！”

　　一个时辰不到，前来的匪徒全军覆灭。


第132章 头领还是伙夫

　　灭了偷袭的匪徒，抓了刺客。

　　洪林什么都懒得去管，而是回到营长之中，开始睡觉。

　　没错，就是睡觉。

　　仍由外面的士兵整宿的吵闹，洪林也能睡得安然自得。

　　第二天天色微量，洪林就好似什么事情都没发生过一样，洗漱之后出了营帐，开始练剑。

　　傅雄，傅阳寻二人则也早早起床，守在旁边。

　　待洪林修炼完毕，二人才上前询问。

　　“傅大哥，昨夜抓的刺客怎么处置？”

　　傅雄问道。

　　洪林将寒月插回剑鞘淡淡的说道：“去看看，他娘的，拿炸药吓老子。”

　　原来洪林到现在为止还是被炸药的威力给吓得有些“惊魂未定”，那可不是闹着玩的东西，剑气纵然厉害，和炸药想比就逊色许多，而且高能炸药的威力他很是清楚，一下弄成百上千的人，简直就是小儿科。

　　刺客的待遇不是很好，这里没有牢房关押，他被禁卫队的士兵喂了焚元膏，绑在营地中央的木桩上。

　　一宿的时间，真元又被焚元膏禁锢，他想脱身，可没那个力气。

　　见到洪林从远处走来，嘴里急忙喊道：“大人，傅大人，饶命啊！”

　　想必是昨晚无意之中听到了洪林的名号，便知道和他交手的乃是傅大人。

　　“呵，现在知道叫我大人了？”

　　洪林走到跟前眯着眼问道。

　　刺客苦笑道：“傅大人，我知道错了。”

　　洪林点点头道：“你认罪的态度还是很诚恳，这样吧，告诉昨天的炸药你们山寨还有多少？”

　　刺客伸过头说道：“傅大人说的可是平地雷？”

　　原来炸药在他们嘴里称作平地雷。

　　这个名字的确配得上那一声巨响。

　　“废话。”傅阳寻在旁边喝道。

　　刺客连忙道：“那东西只有神龙帝国的铁甲卫才有，我们哪里会有那东西，有钱也买不到的玩意儿，要不是迫不得已……”

　　“老子问你什么，你就回答什么。”

　　洪林骂道。

　　这人也太多话了，打架的时候话多，连被人审问的时候还话多。

　　“最多还有三个。”刺客如实说道。

　　洪林道：“没骗我？”

　　刺客点点头。

　　洪林接着问道：“你在你们寨子里排第几？”

　　刺客将后辈在木桩上蹭了蹭道：“座次排第五，修为境界在第三。”

　　“散华巅峰的剑修排在第三，这么说其他两位是剑魄期的剑修咯？”洪林问道。

　　剑魄期的剑修不太好对付，洪林深有体会。

　　刺客点头说道：“老大和老二的确是剑魄期，可他们没有修炼剑诀，凭傅大人神出鬼没的步伐，他们也未必能讨得到便宜。”

　　洪林嘿嘿一笑：“你这是怂恿老子去送死啊！”

　　刺客面色一紧，急忙摇头说道：“不敢，不敢，我说的可是实话。”

　　洪林朝远处的禁卫队的人招招手。

　　禁卫队的小头领走了过来。

　　“给老子好好伺候，别让他死了。”

　　洪林对小头领说道。

　　禁卫队的小头领常年在王宫厮混，修为不怎么样，可是察言观色的本事不小，立刻明白洪林的意思，点头对洪林说道：“放心吧傅大人，我会让他舒舒服服的。”

　　刺客此时也知道洪林的意思，这是要折磨他啊，顿时告饶。

　　洪林道：“要是你老老实实的，老子兴许还好生待你，毕竟大家同为剑修，只是政见不和而已，可你他吗的居然想怂恿老子去和剑魄期的剑修动手，当真是便宜不得你。”

　　说完，便掉头离开。

　　他还得检查一下巨型弩车的情况，得知对方还有炸药，还有两位剑魄期的高手，不做点准备怎么行。

　　洪林离开之后，禁卫队的小头领阴笑着开始对刺客进行了舒舒服服的拷打。

　　顿时，广场上传来一声声惨叫。

　　洪林来到摆放巨型弩车的地方，昨天被炸药掀翻的几辆弩车已经被重新修好，幸好没有什么损坏。

　　“傅大人，傅大人。”

　　这时候罗都尉跑了过来，擦着汗对洪林喊道。

　　洪林令禁卫的人给所有弩车的箭矢擦上焚元膏，转过身对罗都尉说道：“罗都尉，找我什么事？”

　　罗都尉对洪林道：“傅大人，昨夜您是不是想偷偷上山啊？”

　　这些人精，跟了洪林一些日子，也摸清楚了洪林的几分秉性，知道这个傅大人对属下很是体谅，尤其是属下的性命，他是格外看重。

　　这也是罗都尉等人愿意跟随洪林的原因之一。

　　昨天夜里，傅雄，傅阳寻在匪徒偷袭的第一时间就去找洪林结果没有找到，罗都尉他们肯定也知道洪林当时已经不在营地，然后洪林又在营地外与匪徒厮杀，一猜便知，洪林肯定是出去了。

　　大晚上的，一个剑修出去干嘛？多半是为去探路，了解敌情去了。

　　“罗都尉，你还是挺了解我的嘛。”

　　洪林点头说道。

　　罗都尉呵呵笑道：“傅大人，今时不同往日，您还是得注意一下安全才是，您要是出了什么问题，这队伍恐怕就不行了。”

　　罗都尉指的不行是人心的散了，毕竟大家现在能团结在一起，不去在乎谁抢了谁的功劳，谁让谁第一个冲锋陷阵，那可都是因为大家信任傅大人，相信到时候有好处肯定少不了自己，才肯毫无芥蒂的合作。

　　他们这些人说到底，就比乌合之众强那么一点。

　　洪林当然也知道。

　　“罗都尉，你们的好意我心领了，你也知道我的脾气，让你们去探路，我不放心，再说我乃剑修，这点小时都做不好，如何带着你们活着回去。”

　　洪林傲然说道。

　　罗都尉道：“我们都明白傅大人的意思，谁家没个老小，傅大人也有，咱们都是一起来打仗的兄弟，什么危险的事情都让你去做，您要是出了事情，咱们不说陛下那边不好交代，就连您家里人咱们也没法说啊。”

　　想不到群乌合之众还有这样的情怀，洪林不禁有些感动。

　　洪林拍拍罗都尉的肩膀说道：“今天晚上让其他都尉都来我的营帐，老子给您弄点好吃的。”

　　这哪里像个行军打仗的头领，简直就是出家旅行的伙夫。


第133章 攻山寨

　　洪林要给那些都尉做好吃的，那只有烤肉。

　　营帐内肯定是不行，只好把烧烤的工具搬到营地中央。

　　要说烧烤，洪林的手艺那是没话说。

　　三十多人的烧烤洪林一个人忙不过来，又找了几个人帮忙打下手。

　　傅雄，傅阳寻，自然是跑不掉。

　　都尉们在洪林的要求下，老老实实的坐在座位上看着洪林忙来忙去。

　　山里的夜风吹来，将烧烤的烟雾全吹进洪林的眼里，呛得洪林直咳嗽。

　　惹得那些看热闹的都尉哈哈大笑。

　　洪林并不介意被这些人看笑话，反而愈发卖力的烤肉。

　　过了小半个时辰，香气四溢的烤肉端上都尉们的桌子。

　　都尉们纷纷嗅着鼻子，由衷的赞叹。

　　“吃。”

　　洪林大声喊道。

　　说罢，都尉们便开始拿起盘子中的烤肉啃食起来。

　　当然，酒水是没有，行军打仗，唯有酒水和女人是不能带着走。

　　都尉们边吃边大呼烤肉的味道不错。

　　洪林也是笑而不语，又让禁卫队的人去搭建更多的烧烤架子。

　　待都尉们吃完之后，洪林拍拍手说道：“既然咱们吃饱了，可士兵们还饿着肚子，现在轮到你们给士兵烤了，谁要是偷懒别怪我不客气。”

　　一万多人的队伍啊。

　　都尉们纷纷露出苦色，早知道就不来了。

　　“我亲自给你们烤肉，现在你们吃了也吃了，也该轮到你们为自己属下服务了。”

　　洪林呵呵笑道。

　　一挥手，早已安排的士兵抬着一只只野味来到广场中央。

　　看着满场已经洗干净，切好块的动物肉块，都尉们知道自己跑不掉了。

　　肉类食物漫山都是，根本就不需要担心。

　　洪林随便安排几百人一个下午就能弄到这么多动物。

　　“诸位开始吧。”

　　洪林做了个请的手势说道。

　　这些都尉无奈的摇着头来到营地中央开始烧烤食物。

　　也亏得他们有各自的副都尉，自己一个人忙不过来，就让副都尉帮忙，副都尉也不傻，手下有百夫长，有十人长，不需要全部抽出来，只需要调几个人，瞬间，营地中央就已经聚集了不少人。

　　有了这些人之后，烧烤的节奏就快了许多。

　　而那些都尉们当然不会让洪林闲着，这个鬼主意可是他想出来的，有机会报复肯定是不愿意放过，时不时的会让洪林帮忙指导。

　　洪林也不拒绝。

　　这一夜，所有的将士都吃到了烤肉，而且还是自己顶头上司亲自上阵烤的。

　　不知不觉，这些人的凝聚力又强大了几分，这是一种精神上的认可，精神上的团结，比用金钱买来的更可靠。

　　这是洪林希望看到的，也是他开始为苍沫上位做的第一件事，团结军心。

　　没有自己人，不管是你皇帝还是大臣，有很多时候都会受制于人，苍兴宗就是如此，禁卫队都没在自己手中，所以他对国师端木复南一直没有办法。

　　吃过顶头上司烤的烧烤之后，第二天，士气明显大增。

　　这么好的机会，洪林自然不会放过。

　　第二天，把都尉们又聚集起来，开始对他们发动作战动员。

　　对付那些匪徒有巨型弩车，不必太担心，可洪林有些担心他们手里的炸药。

　　那玩意要是用得好，将山头炸塌，这些人就要全部死在这里。

　　所以他需要敢死队。

　　罗都尉不愧是洪林最看好的都尉，第一个愿意带人做先锋。

　　其他都尉也不落后，纷纷表示愿意打头阵。

　　洪林最后还是要罗都尉和一个姓陈的都尉做了先锋。

　　两人的队伍合起来有千人。

　　“好，就让你们二人做先锋。”

　　洪林最后做了决定，再用十个都尉负责弩车和后援。

　　其他人负责歹人封锁山路。

　　正午时刻，部队开拔，洪林领头走在最前面。

　　进去山中的那一刻，洪林知道自己已经胜了，不是胜在自己的修为自己境界，而是胜在队友的士气，胜在人心。

　　部队在山中并没有遇到任何伏击。

　　匪徒是山寨被洪林带的队伍围了起来，弩车瞄准山寨。

　　“傅大人，这些贼人怕是想依托工事防守。”

　　一位都尉对洪林说道。

　　放眼望去，山寨被巨大木头层层包围，巨大的石头搭建的堡垒里面露出箭矢的寒光，好似随时就会发射出来，取人性命。

　　火攻肯定不行，这样会烧到自己人。

　　洪林琢磨着说道：“是有些难办，只要他们龟缩在里面不出来，咱们这些兵器还真没办法攻破。”

　　罗都尉，陈都尉带领的将士靠匪徒山寨最近。

　　离山寨石墙十几丈距离，手里的盾牌高高举起，怕被人暗箭偷袭。

　　“强攻？”

　　身旁的都尉神色严肃的对洪林说道。

　　洪林摇摇头。

　　强攻先不说能不能攻下，就算最后能攻下，损失肯定也是十分巨大，洪林不忍心这么糟践士兵的性命。

　　这时候罗都尉派了一个士兵对洪林回报情况，毕竟他们那样干等着，也是一种煎熬。

　　“让他们先候着，不要攻击。”

　　洪林让士兵回去禀告罗都尉，不要自乱阵脚，待他想点法子。

　　“来都来了，要是无功而返，这就说不过去了，傅大人，若您不愿意下这个命令，就让我下吧，到时候不管结果如何，我一人承担。”

　　又有都尉对洪林说道。

　　洪林还是摇头。

　　跟这些粗人在一起，洪林也不注重自己的礼仪，言语什么之类的，骂道：“他娘的，瓮中捉鳖老子还捉不住吗？”

　　看着匪徒山寨后的大山，洪林忽然说道：“那座山上派人查探一下，看有没有匪徒藏在里面或者是有他们的暗道。”

　　命令下达，自有都尉请缨。

　　过来一个时辰之后，都尉回来汇报给洪林山中的情况。

　　“山路陡峭，一般人站都站不稳，而且山中落叶堆积，没有翻动的迹象，应该没有暗道和匪徒躲在其中。”

　　“老子带三个营的士兵去砍树，给老子把他们埋在里面。”洪林说道。

　　巨大的树木普通人砍一颗，得花个把时辰，还未必能砍倒。

　　不过有洪林这位剑修，事情就好办多了。

　　一剑下去，不说一颗树拦腰折断，也差不多了，只需要普通士兵在退一把就倒。

　　将这里的指挥权交给身旁的几位都尉，自己带着人上了匪徒的后山。

　　的确如探子所说，山壁陡峭，很难稳住身形，这对洪林来说，这也算是一件好事，至少那些砍倒的树木不需要太多人力，就能自己滚下去。

　　看着山壁上的树木一颗一颗的倒下，滚向匪徒的山寨，那些都尉不禁为匪徒担忧，这要是被埋在里面，还能出得来么？

　　也庆幸自己没有与傅大人为敌，不然就凭傅大人的那些鬼注意，也够自己难受一辈子了。


第134章 硬碰硬的战斗

　　有剑修砍树，速度飞快。

　　洪林当与戚千柔，碧灵一起的时候还说剑修用剑砍柴有伤风化，可这会儿自己却砍得非常卖力，丝毫没有觉得什么不妥。

　　就连那些士兵也觉得这很正常。

　　可如果被其他剑修看见，难免要笑掉大牙，剑修的剑如同他们的性命一般，平时宝贝得不得了，那里会用来砍树。

　　当然，洪林对他们的理解是不一样的，剑是性命，剑是伙伴，既然是性命是伙伴，那么就应该一起，不管是砍树还是杀人。

　　士兵在陡峭的山崖上搭出一条木头的滑梯，将树木的枝桠削干净之后顺着滑梯直接落到匪徒的山寨上面。

　　树木倒下的声音和树木砸在坚硬岩石上的声音此起彼伏。

　　看着那一株株参天巨木落在指定的位置，那么远处观看的都尉绷紧了神经。

　　“注意戒备！”

　　罗都尉令属下一边后退，一边说道。

　　他担心落下的原木伤到自己人，同时也担心匪徒知道后会不顾一切的冲出来。

　　滚下的原木一根接着一根，匪徒做梦都想不到居然有人会用这么奇葩的方法对付他们。

　　终于山寨中的匪徒忍不住了。

　　“冲啊，弟兄们，杀了他们！”

　　山寨厚重的木门打开。

　　一批匪徒举着武器冲了出来。

　　“注意！”

　　罗都尉一挥手下令。

　　士兵全神戒备。

　　“杀！”

　　一声令下，士兵们冲了上去。

　　瞬间两拨人马就撞在一起。

　　冲出来的匪徒不是剑修，就是一般人，想必是前来试探的卒子。

　　不足三百人的普通匪徒在这些士兵的绞杀下，很快就退了回去，留下数十具尸体。

　　罗都尉这边也有数十人受伤。

　　洪林还在砍树，根本就没注意到下面的情况。

　　落在匪徒营地中原木越来越多。

　　这样下去，不用一个时辰，整个营地都要被埋在巨木之下。

　　就在第一波的接触之后，匪徒马上就展开了第二次攻击。

　　这第二波攻击比第一波攻击猛烈多了。

　　先是一批人又弓箭逼退罗都尉等人，然后普通匪徒混杂着聚气期的剑修一起进攻。

　　罗都尉也有准备，提防着剑修。

　　把洪林最后找禁卫队要来焚元膏点燃，丢了出去。

　　这可是洪林从禁卫队之人身上搜刮来的最后的一批焚元膏，想要在弄些焚元膏，就得去找国师端木复南，洪林知道现在去找端木复南要这种东西，还不如自己炼制，反正都是不可能的事情。

　　焚元膏虽然有禁锢真元的功效，那些是需要时间。

　　等两方人马冲撞在一起的时候，那些聚气期的剑修还没有被影响，所以开始的时候罗都尉这边有许多士兵被匪徒中的剑修斩杀丢掉了性命。

　　这让其他观战的都尉捏了一把汗。

　　好在之后罗都尉等人稳住了阵形，没让冲出来的匪徒趁机冲出去。

　　可这时候第三波攻击又从山寨中冲了出来。

　　冲出来的人将尽两百来人，看他们的武器，与步伐，罗都尉心中咯噔一下。

　　“陈都尉，还有焚元膏吗？”

　　罗都尉对身旁与匪徒厮杀的陈都尉说道。

　　陈都尉的长刀从匪徒的身上拔下来之后，摇头道：“傅大人交给我的我已经用光了。”

　　“娘的，拼了！”

　　既然没有焚元膏这样的东西对付剑修，他们也只有这一条路可走，毕竟是先锋部队，没有撤走的道理。

　　千余人的队伍与数百人的匪徒混战在一起。

　　这时候，又有两个都尉率领手下的士兵前来救援。

　　对付剑修，人多未必有效，但是对付聚气期的剑修，人多还是有很大的作用。

　　随着新加入的两个营的士兵冲进战场，本来就不大的空地，被挤得满满当当。

　　“轰！”

　　一声巨响惊动了还在山上砍树的洪林。

　　看着冒起的烟雾，洪林跃上树梢。

　　“炸药！”

　　没错，匪徒引爆了一包炸药。

　　这么多人挤在一起，正是用到炸药的好机会，他们怎么可能错过。

　　炸药的威力着实不小，陈都尉被突如其来的炸药炸成一堆肉末。

　　炸药的起浪将罗都尉也掀飞老远，重重的跌落在地上。

　　而匪徒早有准备，除了普通的士兵，其他剑修没有受到任何伤害。

　　“你们继续砍，我下去看看！”

　　洪林对山上的士兵喊道。

　　从山上滚下的原木已经将匪徒的山寨埋了大半。

　　说罢，洪林便在树梢上跃动身体，就在这时，忽然匪徒的山寨中冲出一道黑影朝着洪林他们砍树的山峭这边飞来。

　　速度极快，甚至连那些戒备在匪徒周围的士兵只看见一道残影而已。

　　“剑魄期！”

　　洪林骂道。

　　自己与来人的方向正好重合。

　　“挡我者死！”

　　来人朝与他撞来的洪林喝道。

　　洪林手中的寒月顿时发出蓝色的光芒。

　　“看谁先死！”

　　狭路相逢，洪林没有避让的地方。

　　两人的速度都是很快，瞬间就接触。

　　“嘭。”

　　剑气在空中爆炸，一层层如同水纹的波浪在空气中荡漾。

　　身下的树梢被这样的剑气爆炸削断。

　　“好强。”

　　这是洪林第一次和剑魄期的高手硬碰硬。

　　那位剑魄期的匪徒也是一愣，以他的修为居然没有将对手一次斩杀。

　　将自己的身体落在树梢上冷冷的盯着洪林。

　　“大人没说有你这样的高手！你是何人？”

　　剑魄期的高手对洪林斥道。

　　洪林嘿嘿一笑：“那是你们大人想让你们死，才没将我们底细透露给你。”

　　想不到端木复南已经将他们的消息送给了这些匪徒。

　　“哼，挑拨离间，今天就让你死在这里！”

　　剑魄期的高手说完，又朝洪林冲了过来。

　　洪林只觉心中一紧，赶紧急速朝后退去，九宫连环步运行极致。

　　“轰！”

　　刚才他站立的树梢被剑气轰成粉末。

　　“咦？速度到底是挺快！”

　　剑魄其的匪徒对洪林说道。

　　洪林绷紧神经，剑魄期的高手就算没有玄器，没有修炼剑诀，但是实力还是摆在那里，对境界的理解也在那里。

　　就算洪林天纵奇才，也不可能在修为有差距的情况下，硬碰硬的直接斩杀对方。

　　匪徒虽然惊叹洪林的速度，但他并没有放弃接下来的攻击。

　　一招比一招迅猛，一招比一招快。

　　剑气在山崖之上乱舞。

　　不少砍树的士兵被剑气所击杀。

　　洪林不禁感叹，剑道之途，果然强大。

　　就连这种躲在山里做匪徒的剑魄期高手也能一心二用，对付他的同时还能分开注意力击杀其他人。

　　剑修的打斗，那些普通士兵根本就帮不上什么忙，只有躲藏。


第135章 继续死耗

　　洪林知道这样一味躲避下去肯定不行，且不说自己会不会受伤，光是那些在树林之中躲藏的士兵就让他担心。

　　要是这些人全被杀了，他的计划就没有意义，可以说是失败。

　　“哼，既然这么想死，老子成全你！”洪林骂道。

　　顿时，手中的寒月被他催发出玄器的威能，先前不易察觉的淡蓝色光芒此刻变得有些耀眼。

　　剑魄期的匪徒一怔。

　　“玄器！”

　　与红林交手以来洪林一直躲避他的攻击，他肯定猜到洪林也不过是散华期的修士，不然也不会被自己步步紧逼。

　　散华期的剑修不能修炼剑诀，是昌元大陆上剑修之间的常识，而这时候洪林的长剑却能发出淡蓝色的光芒，这就说明一点，他的武器有问题，那么最大的可能就是他手中的武器乃是一件玄器。

　　“小子，交出你手中的武器，我饶你不死！”

　　匪徒对洪林阴笑道。

　　洪林将修为催发至极致，寒月上淡蓝色的光芒也是到了鼎点。

　　握着寒月的右手轻轻一抖。

　　夹杂着一丝蓝色的剑气迸发而出。

　　比寻常剑气粗大数倍的剑气朝着匪徒袭来。

　　匪徒自然不敢硬接这强大的剑气，身子朝旁边飞速闪去。

　　可还没等他稳住身子，洪林又发出一道同样的剑气断了他的去路。

　　虽然被洪林这两道剑气避开，但是他体内却热液沸腾，一件玄器，那是多少剑修梦寐以求的兵器，现在只是被一个散华期的小子拿着，就有这样的威能，要是被自己得到了，那么谁还敢忤逆自己。

　　“只要他继续催动玄器，哼，不消片刻就真元不济，到时候不仅轻而易举的得到玄器，还能活捉他，让那些围困山寨的撤走，真是一举两得，嘿嘿，想不到我胡某人还有这样的机遇。”

　　匪徒胡宜修暗中想到，激动的神色遍布在他的脸上。

　　躲过洪林数道绝强的剑气之后，胡宜修见洪林在擦拭额头上的汗珠嘲笑道：“小子，累了吗？乖乖投降，做我的一条狗，我饶你不死。”

　　“真的吗？”洪林嘿嘿笑道。

　　胡宜修扫视了一眼被毁了一大片的树林说道：“当然，我胡某人说话算话。”

　　洪林身体一跃，退后一段距离。

　　胡宜修冷声道：“还想做最后一次努力吗？我给你这个机会。”

　　“好！”洪林笑道：“那就取你狗命。”

　　忽然洪林胸膛一弹，震动不已，嘴角流出一丝鲜血。

　　胡宜修眯着双眼，心中冷笑，看样子只要躲过这道剑气，那个臭小子就会被自己生擒。

　　盯着剑气来的方向，胡宜修轻轻一侧。

　　他有把握避开洪林的这道剑气，因为先前他已经避开了许多。

　　可稍后胡宜修就后悔了，他明明已经知道剑气的方向，而且自信躲了过去，可剑气却仿佛张了眼睛，将他右臂整个斩断。

　　“啊！”

　　受此重创的匪徒胡宜修惨叫一声，从树梢跌落下去。

　　洪林嘴角咧出一丝冷笑，他要的就是这个效果。

　　麻痹敌人，先前的所有攻击就是为了给这最后一击创造机会。

　　他的真元，至少目前而言完全够他挥霍，根本就不会出现真元不济的情况，他也正是利用了这一点，让胡宜修大意，然后在运用剑意，让剑气轻轻的改变了一下轨迹。

　　胸口的震动那是被真元反噬造成的，洪林顾不得真元反噬，要一举重创对方，就必须用到天雷剑诀的威能。

　　这一次用出天雷剑诀，洪林没了以往的那种痛苦。

　　“咳！”

　　将胸腔内的淤血咳出。

　　洪林踏着九宫连环步朝胡宜修落下的地方杀去。

　　匪徒胡宜修躺在落叶堆积的地上，浑身颤抖。

　　若真是剑气砍了手臂，他还能趁着一时的麻木逃走，可受到了天雷剑诀威能的攻击，他已经只剩下半条命了。

　　这时候躲藏在树林各处的士兵冒了出来。

　　洪林见状对他们说道：“杀了他！”

　　士兵们一拥而上，乱刀落下，将一位剑魄期的剑修砍成肉泥。

　　“继续推树！”

　　洪林捂着胸口说道。

　　刚才他与胡宜修动手的时候不知不觉砍倒了许多树木，此事的士兵只需要将树木弄成原木，推下山峭就行。

　　这还真是大难不死必有后福。

　　洪林看了眼已经忙碌开的士兵，身影一动，在树林之中跳跃而去。

　　山下的不知道什么情况，他得去看看，尤其是炸药爆炸过后。

　　待他赶到的时候，罗都尉被人从混乱的战场上拖了回来。

　　先锋部队一千人加上前去救援的一千人，拢共两千人，死了将尽五百，加上受伤失去战斗力的人，战场中还有不到一千人站着，与对方的人马对峙，不敢乱动。

　　洪林这边的人怕对方还扔出平地雷，匪徒则怕架在树林周围的巨型弩车。

　　洪林落到都尉们中间，咳嗽道：“他们用了几个平地雷。”

　　一个都尉上前道：“一个，陈都尉已经战死，罗都尉受了重伤。”

　　洪林眯着眼道：“他们山寨中怕是还有数百人没有出洞，要是现在就用弩车，待会他们之中的高手杀出来，咱们可没有办法抵挡。”

　　“是啊，就是因为担心这个，所以我们才一直不敢射击那些场中的匪徒。”都尉回答道。

　　“哼，想不到他们也会算计。”

　　另外的都尉也在旁边附和。

　　“傅大人，这如何是好？”

　　他们也看见了远处山峭上发生的打斗，开始有些担心，不过现在见洪林活着回来，自然就是洪林赢了，而且表面上看去洪林似乎没有受到任何伤害，他们心中的担忧也就消失了。

　　洪林赶紧从怀里掏出一个玉瓶，正是成怜儿从给他护身的灵药。

　　道出两粒药丸，塞进嘴里。

　　片刻之后，洪林只觉翻涌的气血，乱窜的真元平稳了许多。

　　“不愧是药道传人，炼制的灵药当真不可思议。”洪林心中感道。

　　见洪林吃了药物，那些都尉才发现洪林脸色似乎有些发白。

　　“傅大人，您受伤了？”

　　“傅大人，身体要紧，咱们撤回去也行，下次再来灭了他们。”

　　洪林对他们摇摇头说道：“无妨，一点小伤而已，此番前来若是不灭了他们，怎么对得起死去的弟兄，今天一定要将他们拿下！”

　　诸位都尉互相看眼，知道这位傅大人是不会听他们的话。

　　洪林见山上源源不断的有原木滚下，顿了顿说道：“再派一个营地的士兵去砍树，老子不信他们不出来！”

　　这是要死耗下去啊。


第136章 剑纹

　　随着时间的推移，夜色已经慢慢降临在山野之中。

　　洪林令士兵点亮火把，把匪徒的营地周围照得通亮。

　　而山峭上也火光点点，原木还在不停滚落。

　　匪徒的山寨早已被无数的木头树枝埋在其中。

　　与之对峙的匪徒也已经退回了山寨。

　　“吗的，闷死都不出来是吗？”

　　都尉们围着洪林，正在商议如何剿灭匪徒。

　　洪林觉得这其中肯定有古怪，否则以他们现在的手段，早就应该逼他们出来应战了。

　　“把前天晚上抓来的刺客带过来，我有话要问。”

　　洪林对傅雄，傅阳寻二人说道。

　　他们二人赶紧走想树林子后面，将管子笼子里的刺客抓了出来。

　　刺客吃了焚元膏，没有反抗的力气，被两个普通的武夫给提着走。

　　剑修落到这个份上也算是够惨。

　　傅雄一把将刺客推倒在地，朝洪林说道：“傅大人，刺客已经带到。”

　　洪林点点头，然后看这地上被绑成麻花的刺客。

　　刺客也抬着头看着洪林，眼神中满是委屈。

　　“姓胡的剑魄期高手已经被我杀了。”

　　洪林对刺客说道。

　　那地上的刺客身子一抖说道：“不可能，胡老二的修为比我高多了，剑魄一层，你一个散华期的小子不能杀得了他。”

　　洪林哼道：“有什么不可能，你不也是被我轻松拿下？”

　　刺客起初并不信洪林能杀得了胡宜修，可见洪林那副自信的表情，他也不由得相信，或许胡宜修真的死在了洪林的手中。

　　“既然你能杀了胡宜修，为什么还抓我过来，难道只是想羞辱我吗？”

　　刺客被洪林这几天派的人折磨怕了，嘴虽然硬，心里却在打鼓。

　　洪林道：“你说实话，我让你滚，你要再敢隐瞒，我现在就让你死。”

　　刺客眼睛骨碌一转，问道：“你要问什么？”

　　洪林道：“你们的山寨之中到底有什么秘密！？”

　　“傅大人，您说什么，我知道都已经告诉你了，我们哪里还有什么秘密可言？”

　　刺客眯着眼睛说道。

　　“呵呵，看样子你还是不肯说实话，既然这样就别怪我不客气。”

　　寒月从洪林的剑鞘之中缓缓拔出。

　　“傅大人，您要干什么？我知道都告诉你了，攻不下山寨您也不能怨我啊，傅大人。”刺客挣扎的叫道。

　　旁边的都尉们好奇的看着洪林，想看看他到底想做什么，也没人说话。

　　寒月落在刺客的脚腕上。

　　“给你一次机会，山寨中到底有什么？”

　　洪林继续问道。

　　刺客道：“我，不……”

　　话还没说话，寒月一挑，刺客的脚腕顿时鲜血直流。

　　“下次就是你的脚筋了。”

　　洪林平静的说道。

　　刺客心中不免绝望，要是自己真的被洪林废了，这辈子休想在修炼，被人羞辱他能忍，只要大哥能参悟，他就不必担心，可现在他快废了，到时候就算大哥参悟出了，他也没有任何价值。

　　想到这里，他喊道：“傅大人饶命，饶命，我要是说实话，您是不是真的会饶我不死？”

　　洪林点点头：“我当着这么多人的面发誓，只要你说出山寨中的秘密，我定会饶你一命。”

　　“剑纹！”

　　刺客忽然吐出这两个字。

　　那些都尉疑惑的看着洪林，他们只是普通人，自己接触不到这方面的事情。

　　而洪林则激动不已，之前平静下去许多的气血，真元，此时又是一阵翻涌。

　　剑纹，居然在这里遇到了剑纹。

　　“什么剑纹？”

　　洪林问道。

　　刺客叹了口气说道：“低阶的一品剑纹。”

　　“一品剑纹？”洪林问道。

　　“是的，低阶的一品剑纹，虽然属于低阶剑纹，但是其威能绝对不小。”刺客低下头颅，似乎极不情愿的继续说下去：“要是我们能赶在你们攻山之前参悟透彻，早就将你们灭了，哪里会落到这般地步。”

　　洪林没有见过剑纹，也不多问，而是说道：“怪不得你们这些日子没有动静，原来是在参悟剑纹，想必也是最近才发现的吧？”

　　刺客点点头说道：“前些日子，在山中挖地道的时候发现的，也正是因为如此我才下山偷袭你们，就是想争取一些时间参悟剑纹。”

　　洪林对傅雄说道：“给他松绑，送他下山！要是他敢逗留，直接杀了。”

　　傅雄用刀隔断刺客身上的绳索。

　　刺客终于从湿冷的土地上爬了起来，对洪林拱手说道：“傅大人，咱们后会有期。”

　　洪林呵呵一笑：“你永远不会是我的对手，现在滚吧。”

　　那些都尉见状，眼色严肃，纷纷握住腰间的刀剑，想要将刺客斩杀于此。

　　洪林对他们说道：“我说话算话，你们也就别为难他。”

　　“放虎归山啊，傅大人。”

　　洪林道：“无妨无妨，我要是能被这样的人杀了，真是妄为剑修。”

　　洪林不是打击刺客，而是很清楚，刺客的心境早已被他毁了大半，日后想要有所成就，除非遇到天大的机缘，否则一辈子只能止步于此。

　　“对了，端木复南不知道你们有剑纹吧？”

　　洪林对即将迈出去刺客问道。

　　刺客回头对洪林说道：“不知道。”

　　“滚吧，好好做人，要是以后发现你在做匪徒行恶，我绝对第一个杀了你。”

　　刺客闻言，拖着沉重的步子朝山下走去。

　　惹得普通的士兵哈哈大笑。

　　对那些普通士兵来说这简直是太痛快了，一位剑修被他们折磨得连狗都不如。

　　他们知道也只有跟着傅大人才能有这样的机会看到。

　　“傅大人，什么是剑纹？”

　　待刺客离开之后，有都尉问道。

　　洪林道：“这是剑修才能知道的事情，你们知道了无益，希望关于剑纹的事情，你们也不要对其他任何人提起，尤其是王宫之中的人。”

　　都尉们点头称是。

　　他们对洪林已经无条件信任，要不是洪林，他们现在恐怕已经死了，就算不死，离死也不远。

　　洪林走出商讨的地方，独自来到了一处树林。

　　剑纹，虽然不清楚到底是什么东西，但是他是肯定想要得到，而且越快越好，因为他不知道匪徒山寨中的匪徒参悟剑纹之后会有什么改变，姓胡的匪徒没有参悟剑纹自己对付起来已经是拼劲了全力，要是让山寨中的人参悟出剑纹，自己这边的人恐怕就算有巨型弩车也未必能讨到便宜。

　　想到这里，洪林心烦，他已经受伤，又没有其他的剑修能帮助自己。


第137章 我不是奸细

　　现在不仅仅是灭了这帮匪徒，还要获得剑纹。

　　时间拖得越久，对洪林来说越没有利。

　　虽然没见过真正的剑纹，按照推测，剑纹应该是一次性的东西，谁参悟透了谁得到其中的能力，后来者不可能有机会再得到，否则山寨中的匪徒也不会被人逼上门了还不肯真正的迎战。

　　“唉，得想个法子啊！”

　　洪林在树林中踱步，想着策略。

　　山峭上砍伐树木的士兵已经退了下来。

　　看着昏暗的堆满原木的匪徒老巢，洪林忽然心念一动，有了一计。

　　有了计划，就要实施。

　　时间到了凌晨，夜色正浓。

　　作为先锋部队的士兵还占据着那片不大的空地，神情严肃。

　　“放火！”

　　洪林站在先锋部队的前头说道。

　　一支支火箭射向原木。

　　可原木并没有立刻燃烧，只是冒着浓烟，过了片刻就自行熄灭。

　　而洪林早已没了身影，他借着浓烟的掩护，趴在一颗盖在匪徒山寨上的原木之上。

　　因为匪徒的山寨有一半是建在坚硬的岩石山洞之中，就算被原木埋了一半，也不影响里面的人。

　　洪林要从这些原木形成的空隙之中钻进去。

　　钻进去只是第一步，第二步是要骗过山洞中的守卫，暗哨。

　　洪林找了个不大的空隙溜进了原木架空的山寨之中。

　　身体刚刚轻飘飘的落下，一直暗箭就朝他射来。

　　“自己人！”

　　洪林躲过箭矢之后喝道。

　　“哼，我们派出去的弟兄都死了，哪里还有自己人！”暗中有人说道。

　　没有继续攻击，说明他也有了犹豫和不确定，否则根本就不用理会洪林的话，直接放箭就是。

　　“国师大人派我来的！”

　　洪林心中安稳了许多说道。

　　暗中发出“滋滋”的声音，似乎有什么东西在燃烧。

　　洪林只看见一块黑色的东西冒着烟朝他飞来，落在他的脚边。

　　“别动，你要是敢动，我保证，就算你真的是自己人，也要被乱箭射死！”暗中的人警告洪林。

　　洪林嗅了嗅鼻子，冒出来的烟雾无任何味道。

　　“焚元膏？”

　　洪林低声问道。

　　藏匿在暗中的人冷笑道：“知道就好。”

　　不管来人是不是自己人，只要中了焚元膏，匪徒们就完全不用担心他还能掀起什么风浪。

　　洪林在焚元膏的烟雾中待了小半会儿后，忽然被原木覆盖着的山寨亮起数支火把。

　　“你是谁？”

　　昏暗的空间有人问道。

　　“洪林，剑修，散华五层！国师大人禁卫队头领之一。”

　　洪林说道。

　　这时，山寨中的第二道寨门打开，是一座石门。

　　从中走出一个青色长衫的中年男人，长得贼眉鼠眼，一看就是满肚子坏水的角色。

　　“洪头领？”来人眯着眼问道。

　　洪林点点头道：“请问您是？”

　　“我姓夏，你叫我夏军师就好。”

　　洪林拱手说道：“见过夏军师。”

　　“不错，有胆识，中了焚元膏不急不躁。”夏军师对洪林笑着说道：“国师大人让你来有什么事？”

　　“协助你们杀了傅绯，傅大人。”洪林说道。

　　夏军师忽然双眼一眯说道：“国师大人只给了我们杀了傅大人的消息，却没说要派人来协助，怎么现在还派人来了？”

　　洪林心中一动，这个谎赌对了，赌国师端木复南不想让他再坏自己的大事，杀自己的人，已经想对他动手，而且还对这里的匪徒下了密令。

　　洪林摇头道：“我不清楚，如果夏军师有疑问可以去找国师大人查证。”

　　远处的师门后面有人说道：“老四，让他进来，中了焚元膏想必也不是对方的人。”

　　“老五和老二到现在都没回来，怕是中了那些人的诡计，咱们须得小心行事，莫要坏了大哥的大事！”夏军师说道。

　　就在这时，外面的士兵又准备了一波箭雨，浓浓的烟雾不少飘了进来。

　　有原木挡着箭矢射不进来，无形中还给他们形成了道屏障。

　　“吗的，那些混蛋，迟早宰了他们，哼！”夏军师被烟熏着了，嘴里骂道。

　　洪林对夏军师道：“夏军师，咱们还是进去说吧。”

　　夏军师仔细瞧了瞧洪林，见没发现什么异常。

　　“洪大人请进吧。”

　　说罢，带着洪林走进石门。

　　“老三，人进来了，有什么你和他说，老子去休息，一整天被那些混蛋吵得不安生。”夏军师对石门后的一个与他年纪差不多的人说道。

　　老三对洪林道：“我是贾真，负责山寨的安全守卫，这位洪大人不远千里而来，我代表山寨的兄弟感谢你，这几天损失了不少弟兄，老四的心情有些不太好，希望您不要见怪。”

　　洪林呵呵笑道：“无妨，无妨，小心行事也是应该的，要是不小心，我恐怕也进不来这里，外面的巨型弩车太多，若是被他们发现，我可就要被射成马蜂窝了。”

　　见洪林说话幽默搞笑，贾真也被逗笑。

　　“的确，希望洪大人到时候要在国师面前美言几句，兄弟们在这里都不容易，希望国师大人能早日成事。”贾真对洪林说道。

　　洪林由贾真带着，朝山洞中越走越深。

　　怪不得就算被原木堵了山寨他们也不急躁，原来这里别有洞天。

　　“贾真兄现在什么修为？”洪林随口问道。

　　贾真道：“我与老五都没修为，不过是普通人而已，只是读了些书，脑子灵光点，做了军师而已，洪大人不要笑话我们两兄弟才是。”

　　洪林道：“我怎么会笑话，要不是二位主持大局兄弟们怕是乱了。”

　　接着又说道：“山寨的二寨主和五寨主怎么了？我之前听夏军师提起好像二人出了什么事？”

　　贾真撇了眼洪林，沉声说道：“应该是死了。”

　　洪林“惊讶”的呼了声：“国师大人对我说起过，二寨主乃是剑魄期的剑修，怎么会死了？外面的官兵可没有一位剑修啊，除了那位傅大人和跟着他的禁卫队的几十号人而已，他们修为合起来也不可能对付得了剑魄期的高手，我不信二寨主死了。”

　　贾真点头道：“老二的修为你都知道，我现在肯定你不是奸细。”

　　原来他也一直怀疑洪林的来历，甚至比夏军师更加怀疑。

　　忽然他停住脚步继续说道：“我还是给你先安排住的地方吧。”

　　然后在四通八达的山洞中转了个方向。

　　“贾真兄，您这是？”洪林不明所以的问道。

　　贾真嘿嘿笑道：“我刚才是带你去地牢，想拷打拷打你的来历，不过你能说出老二的修为，我相信你不是奸细。”

　　洪林故作惶恐的擦了擦额头道：“贾真兄真会开玩笑。”

　　贾真冷笑道：“我没有开玩笑，因为你到现在还没有拿出国师大人的令牌。”

　　洪林闻言，忽然想到，自己犯了个天大的错误，好险。

　　赶忙从怀里将禁卫队副总管的令牌拿出来递给贾真。

　　“嗯？与原来的不一样？”贾真打量着令牌说道。

　　洪林道：“这是禁卫队令牌之一，国师大人说过，这枚令牌是禁卫队副总管的令牌，能令对方的禁卫队士兵撤走，这样杀傅大人的时候更容易。”

　　“哦？原来如此！”

　　贾真直到这一刻才深信无疑，洪林的确就是国师大人派来协助他们的人。


第138章 大寨主

　　此番进来真是好险，洪林不禁为自己的大意后怕。

　　若没有副都尉的令牌，自己恐怕被贾真骗到地牢了。

　　到了地牢，就算自己修为比他们高，万一对方地牢大门用巨石打造，到时候把自己关在里面，任凭自己手段不凡，也未必能冲得出来，更何况还有一位在参悟剑纹的大寨主没有出现。

　　“洪大人，您是国师大人派来的帮手，恕我冒昧的问下，为何只有你一人前来？”

　　贾真将红带到一处石洞中说道。

　　石洞中间有床铺有水也有食物，还有透风用的管道。

　　洪林细细打量之后对贾真说道：“人多误事，容易走漏消息，而且以我现在的散花五层的修为，对付一个散华三四层的傅大人，绰绰有余。”

　　见洪林如此自信，贾真笑道：“我并非怀疑以洪大人的修为境界杀不了王宫派来的傅大人，只是他们有巨型弩车，剑魄期的高手未必都能讨得到好，您可想出了什么法子？”

　　想必这是在试探洪林呢。

　　洪林看了一眼贾真道：“法子倒有，不过得与大寨主商量商量才是。”

　　贾真点点头：“你们剑修之间的事情，就让你们商量吧，那我就先出去了，万一那些官兵前来攻寨没人主持大局，乱了方寸。”

　　洪林道：“劳烦贾真兄了，对了，大寨主呢？”

　　贾真眯着眼道：“大哥在闭关，有什么事情，我明天自会给他通报，你也应该累了，又中了焚元膏，还是多休息吧。”

　　洪林转过身道：“的确有些累了，我就先休息，明日再与大寨主商量计策。”

　　说完，就坐在了床铺之上，而贾真也没有多言，径直走了出去。

　　石洞没有大门的，洪林躺下之后，能看到其他匪徒在隧洞之间来来往往，并没有人前来打扰他，只当他是国师大人派来的助手而已。

　　躺下之后，洪林并没有睡着，也没有运功逼出焚元膏，他百毒不侵，焚元膏对他没有作用。

　　而是在感慨自己的大意，首先没有找那位放走的刺客，也就是山寨的武当家问清楚山寨中众人的姓名，长相，尤其是大寨主，到现在洪林都还不知道大寨主的名号，其次就是进来的之后计划出现大漏洞，居然连令牌这事都忘记得一干二净，不说有没有手谕，连信物都没有，这如何能骗得过匪徒，最后就是后悔没有杀了那位刺客五寨主，万一他也跟自己一样，潜进来了，那可怎么办？自己就暴露了。

　　还有一件事洪林有些后悔，那就是用树木将山寨埋在其中，计划是没错，可这也同时给匪徒中的大寨主提供了有利条件，他现在正在参悟剑纹，洪林这么做，无疑是给他更多的时间，更安全的躲在山洞搭建的山寨之中参悟。

　　随后洪林不断安慰自己，成事在人，谋事在天，也正是因为这样才得到了剑纹的消息，事情总有两面性，他又不是什么神算子，什么事情都能预先得知。

　　山洞中并没有具体的时间，尤其是被树木盖住之后，白天都要点着火把才能看得见路。

　　贾真进来洪林的石洞的时候，洪林正好睁开了双眼。

　　洪林没有躺着而是在打坐疗伤，和胡宜修打斗之后留下的反噬并没有完全好，时不时会有真元突的一下在筋脉之中乱行。

　　“洪大人，一晚上没有休息吗？”

　　贾真对洪林问道。

　　洪林说道：“对外面剑修而言，打坐修炼也是一种休息，只是你们不懂罢了。”

　　适当的表现一下剑修的优越感，能让贾真这样的匪徒更安心一些，这是洪林打坐之前想到的，人嘛，总归是有疑心，尤其是他在这个关键时候出现，要是表现的太平静，那就不太正常。

　　洪林这么说，虽然有看不起贾真的意思，但贾真却没有丝毫的恼怒或者不满的神情。

　　“洪大人说得对，剑修自然不是我们这些凡夫俗子懂的，嘿嘿。”贾真说道：“我与大哥说了你的事情，他让你现在过去一趟。”

　　洪林起身下床，这时候贾真从怀里掏出一枚焚元膏恭敬的递给洪林说道：“还望洪大人不要介怀。”

　　洪林冷笑一声：“这个时候若是对方来袭，我中了焚元膏如何应付。”

　　贾真道：“小心驶得万年船，这也是大哥的意思，您放心，那些管别给咱们做了一个乌龟壳，一时半会他们是没办法攻进来的。”

　　洪林接过贾真手中的焚元膏制成的丹药，一口吞了下去。

　　“哈哈，洪大人果然是好气魄。”

　　贾真拍着马匹说道。

　　洪林道：“贾真兄，这可放心？”

　　贾真急忙朝石洞外伸手道：“洪大人请，我这便带您去见大哥。”

　　与一位剑魄期的高手动手，洪林不自觉的摸了摸装在身上的白龙金丝铠。

　　山洞内的同道弯弯绕绕，如同迷宫。

　　洪林在山洞内也看到了不少剑修在自己的山洞房间里面打坐修炼。

　　也有普通的匪徒在忙忙碌碌。

　　也有在喝酒吃肉。

　　在山洞内绕了好大一会儿，贾真带着洪林总算在一座石门前停住了脚步。

　　“大哥，人已经带来了。”

　　贾真在师门外喊道。

　　里面传来一声粗狂的声音：“进。”

　　贾真对洪林道：“洪大人，请吧。”

　　说完贾真将石门上凸起的按钮按了下去。

　　石门缓缓打开。

　　“请。”

　　贾真对洪林说道。

　　洪林独自进来石门后的山洞，贾真留在石洞外面。

　　进入石洞之后，洪林发现这个石洞特别的宽敞，容下百人不成任何问题。

　　而石洞中央，有一位彪形大汉端坐其中。

　　“见过大寨主。”

　　洪林躬身说道。

　　这时，那位彪形大汉站了起来，身体足足有洪林两个个头之高。

　　如同一座小山。

　　洪林心中嘀咕，大个子都比较傻，这家伙能到剑魄期，恐怕比一般人聪明多了。

　　“座。”

　　大汉朝一座石墩指了指说道。

　　洪林走过去坐在石墩上面。

　　“说。”

　　洪林无奈的撇了撇嘴角，这家伙说话倒是简洁。

　　“国师让我问大寨主，为何现在还不动手灭了那些官兵，杀了傅绯，傅大人，为他老人家的大业解决麻烦！”

　　洪林神情一变，好像真的是有这么回事一般。


第139章 阴谋诡计

　　大寨主，身子一动，山洞地面颤抖，仿佛是要引发一场山崩。

　　朝洪林走来，眼中露着警惕的神色。

　　洪林心中暗道，不会是自己被他们识破了吧。

　　还是说他已经参悟透剑纹，得到了剑纹的力量，不再害怕国师端木复南？想造反？

　　“等。”

　　大汉在洪林不足一丈远的地方停下脚步，说道。

　　“等什么？等他们将你们活活困死吗？”

　　洪林问道，一副痛心疾首的样子。

　　“哼。”

　　大汉冷哼一声，没有说话。

　　“难道大寨主是想违抗国师大人的命令？”

　　洪林说道。

　　“放屁，老，老，老子等时，时机！”

　　洪林心中暗笑，原来是个结巴。

　　洪林起身，踱着步子说道：“国师大人说了，若是此事办成，他定将为你们寻一门剑诀。”

　　大汉眯着眼道：“老，老五死，老二，失，失踪，现在只，只有死守！”

　　“为何？”洪林盯着大汉说道。

　　大汉道：“我自有打算，若，若是，你能自，自己解决傅，傅大人，请便。”

　　洪林心中有了底，知道剑纹还没有被他参悟。

　　同时，洪林也正在想着对策，如何杀了眼前的大汉，抢夺他的剑纹。

　　忽然，洪林将寒月拔出来。

　　“你干什么？”大汉面露凶色，朝洪林喝道。

　　洪林顿了顿说道：“这是一件玄器，国师有话交代，请大寨主把石门关紧，国师不希望有其他人知道，他赏赐给了你一件玄器。”

　　大汉眼神一变，似乎不敢相信洪林手中的长剑是一把玄器。

　　洪林将寒月抛给大汉说道：“你自己催动试试。”

　　大汉接住寒月，催动真元，因为他没有修炼剑诀，玄器没有发出相应的光芒。

　　“哼！”

　　剑气从寒月中迸射而出，只见洪林刚才坐的石墩，一下变成了粉末。

　　剑气没有停止，而是将地面继续击穿一个大洞。

　　石门被人打开，贾真窜了进来。

　　“大哥，发生什么事情了？”

　　大汉喝道：“滚！”

　　贾真急忙退了出去将石门关上，大汉对洪林指了指石门上的一个石块说道：“按下去。”

　　洪林转过身，露出不易察觉的危险，将石块按了下去。

　　这样一来，石门就算是从内部完全封住了，外面的人进不来。

　　“的确，是，玄，玄器！”大寨主此时双眼似乎眯进了脑袋中哈哈大笑。

　　他为端木复南行事至今，获得最多的不过是些金银财宝而已，金银财宝对剑修来说起到的作用却不是最大的，好的兵器钱财当然能买到，但是玄器这样的兵器，就不是用钱来能衡量得了的。

　　洪林走到大汉跟前说道：“大寨主，这东西国师大人赏赐给您了，现在该办正事了吧。”

　　大汉砸了一下嘴说道：“哼，好，好东西，不过还得等几，几天！”

　　洪林顿了顿说道：“大寨主，此玄器名曰寒月，还有一个用处。”

　　大汉侧过身子看了看洪林问道：“什么？”

　　洪林说道：“容我来演示。”

　　大汉道：“你如何演示？”

　　洪林笑道：“能百毒不侵，大寨主不信的话，您等着。”

　　说罢，从怀里掏出最后剩下的一点焚元膏点燃。

　　“你，你，干什么？”大汉道。

　　这可不是闹着玩的，中了焚元膏，莫说他是剑魄期的高手，就算他是剑神也得小心应付。

　　“你，你，找死！”大汉一剑朝洪林刺来。

　　大汉虽然身体壮硕，但也是极为灵活。

　　寒月已经贴到了洪林的脖子上，洪林一动不动。

　　“我，我，这里有，焚元膏制成的，药，药物，你吃了，不，不就行了！为何引燃它！”

　　见洪林没有躲避自己的攻击，大汉心中的愤怒少了许多，反正两个人都在焚元膏的烟雾包围之中，也就是说二人都会被焚元膏禁锢修为，洪林就算有什么别的阴谋，他也不怕，至少他身材魁梧，照样能弄死洪林。

　　洪林神色“紧张”的说道：“大寨主息怒，我，我忘记了。”

　　顿了顿接着说道：“还请大寨主将寒月交与我，我来告知如何催动，才能百毒不侵。”

　　大汉有些犹豫的盯着洪林，玄器啊，可不是一般的兵器，刚刚拿到手里，还没摸热就交出去，他怎么都会有些舍不得。

　　见洪林也不催促，大汉叹了口气。

　　“若是骗，骗，我，我把，把你，撕成两半！”

　　洪林接过玄器寒月，呵呵一笑：“我怎么会骗大寨主，大寨主现在完全可以运功驱除焚元膏的毒性，我来演示。”

　　大汉闻言，朝后退出，双手舞动，气息沉稳，已经在开始驱除体内的焚元膏。

　　只要在过片刻，他就能将焚元膏的毒性驱除，毕竟时间短，而且洪林点燃的焚元膏的分量少，不会有太长时间的影响。

　　“大寨主请看！”

　　洪林忽然催动寒月，淡蓝色的光芒从寒月剑尖冒出。

　　大汉被这淡蓝色的光芒吸引。

　　洪林心中冷笑，果然是个子大脑袋不够用，自己轻轻松松的就能杀了你。

　　“对了，大寨主，我问你一件事。”

　　看见洪林中了焚元膏之后，还能气定神闲的模样，大汉相信了，相信寒月的确能让人百毒不侵。

　　“问！”

　　大汉一边驱除毒性，一边对洪林说道。

　　但双眼一直盯着寒月，生怕这件玄器会飞走一般。

　　洪林朝前走了几步，离大汉不足两三米的距离停下：“剑纹在哪里？”

　　这话一说完。

　　大汉的神色陡变，双手已经发出剑气，朝洪林袭来。

　　随即身子朝后一闪去，挂在他身后石壁上的诸多兵器中的其中一把长剑被他取了下来。

　　身影再次移动，嘴里猛喝。

　　无形剑气破空而去。

　　一句话都没有多说，就是想直接斩杀洪林。

　　洪林也没有与他废话，毕竟对方是剑魄期的高手，虽然中了焚元膏，但是暴起的攻击也不是洪林硬接就能接下的。

　　“他娘的，中了焚元膏还反应这么快。”

　　洪林躲过了第一波剑气之后骂道。

　　大汉喘了口气道：“老五，老二是被你杀的！”

　　这句话没有丝毫的结巴，说出来也是一气呵成。

　　知道剑纹的事情的人，拢共就他们山寨的几个当家，由于贾真和夏军师是普通人，他们就算知道，也不明白其重要性，更不会对别人说。

　　那么只有是老二和老五将消息透露出去，现在被眼前的洪大人知道，就说明他们二人肯定遭遇不测，不然也不会让其他人知道这个秘密。

　　洪林躲在远处，呵呵笑道：“大寨主似乎有时候很聪明，有时候又很笨呐。”

　　“我要你狗命，为老五，老二报仇！”

　　大汉踏着沉重的步子，朝洪林杀来。

　　剑气随之发出。


第140章 必有一死

　　洪林踏着九宫连环步，一边发出剑气与大汉的剑气对撞，一边躲避。

　　他可不想现在就浪费太多的精力。

　　只要大汉在运行真元，就不怕没驱除干净的焚元膏继续影响他。

　　洪林如同一条毒蛇一般的心思，其他剑修哪里会有这么卑鄙无耻的人。

　　“你找死！”

　　见洪林躲过自己的攻击，大汉朝洪林斥道。

　　幸好这个山洞的空间够大，否则洪林挪不开脚，难以施展九宫连环步，难免会受到对方剑气的伤害。

　　为了打击大汉的心境洪林笑道：“你太笨了，到手的玄器最后拱手送给我，啧啧，真是有肚量。”

　　大汉右脚一踢，一个石墩拔地而起，砸向洪林。

　　“嘭。”

　　洪林没有躲避，而是用剑气将其搅碎。

　　“对了，忘记告诉你。”洪林嘿嘿一笑：“其实这把玄器并没有让人有百毒不侵的威能，我之所以中了焚元膏也没事，是因为我本身就百毒不侵。”

　　大汉呸道：“胡说！”

　　朝洪林快速的杀了过来，洪林一个腾翻，双脚踏在石顶上挪到了大汉的身后。

　　“真没有胡说，不信？你给我一枚焚元膏炼制的药物试试。”洪林落到与之前相反的方向说道。

　　“滚！”

　　大汉懒得理会洪林，将石洞中的石桌，石墩，石块全部被他的剑气击散，然后用真元一扫，如同箭矢一般射向洪林。

　　洪林多无可躲，寒月舞出无数剑花，剑气迸出。

　　一时间，石洞内传出一声声巨响，整个山洞中坚硬的岩石被剑气一层层削落。

　　漫天落下的灰尘迷人双眼。

　　“哗。”

　　洪林只觉得腰间一凉，一道没有完全击散的剑气划过自己的腹部。

　　“咳！”

　　洪林倒退几步。

　　低头一看，长衫破了，露出穿在身上的白龙金丝铠的一角。

　　“没想到还真用上了你，苍兴宗，谢谢你八辈祖宗。”

　　洪林心中暗道。

　　“臭小子，看你还能抵挡多久。”

　　大汉这时候趁着洪林分心的时候冲了过来。

　　面色红润。

　　焚元膏的毒性已经扩散到他整个身体之中的筋脉里面。

　　就算这样，他现在的攻势丝毫不曾减弱。

　　洪林催动真元，淡蓝色的光芒在寒月之上闪动。

　　“雷从天将！”

　　蓝色的剑气飞迸而出。

　　“死！”大汉猛然大喝，身上的衣物瞬间被震散，化为飞灰。

　　露出结实的肌肉。

　　“轰！！”

　　山洞一阵摇晃。

　　洪林定神看去，大汉并没有如同他的兄弟胡宜修那样被洪林这一招击杀，而是全部被他挡了下来。

　　“咳咳咳！”

　　二人同时大声咳嗽起来。

　　“哧！”

　　洪林吐出鲜血。

　　“噗。”

　　大汉嘴里冒出一缕淡蓝色的电弧。

　　随后鲜血从他嘴角留了出来。

　　“剑诀！”

　　大汉沉声说道。

　　洪林靠在身后的石墙之上道：“怎么样？告诉我剑纹在哪里，我饶你不死。”

　　“做梦！把玄器剑诀交给老子，老子留你一条全尸！”

　　大汉愤怒的说道。

　　二人此时都没动，不是不想动，而是动不了。

　　受的伤让他们不敢乱动，平复翻涌的气血，乱窜的真元是首先要做的，现在谁先平复真元，谁就有先手的机会。

　　洪林虽然没有连续使用“天雷剑诀”两次，但是这也是他两天以来使用的第二次，虽然有了时间的间隔可始终也是吃不消，双脚如同灌了铅一般。

　　昨夜刚刚安抚下去的真元，又在体内胡乱的奔涌。

　　大汉一直久居加妙国，从修炼剑道之初就没有吃过这样的亏，又被剑诀所伤，只感觉浑身麻痹，动弹不得，心中大骇不已。

　　其真元同样不受控制，更重要的是他的真元中的焚元膏随着筋脉流经了全身气穴，大半的真元被压制禁锢，亏得他身体强壮，只吸入了少量的焚元膏烟雾，不然早就被洪林击杀。

　　心中暗骂自己大意，居然睁着眼中了焚元膏，居然没有躲避，居然没有趁机杀了那小子，反正这里又没有国师大人的眼线，死了又怎样，只要自己能参悟剑纹，有了那把叫做寒月的玄器，再去神龙帝国修炼一门剑诀，难道他还会怕端木复南不成？

　　想到剑纹，他不禁伸手摸了摸怀里，还在。

　　人没有死，剑纹还在，玄器也在，都在他的山洞内，只要杀了那个臭小子，一切都是他的。

　　洪林看到大汉的动作“惊讶”的说道：“剑纹在那里？”

　　大汉冷哼一声道：“就算你知道又如何？以你散华期的修为使出一招剑诀，没有当场死掉，我很佩服你的胆识和能力，只要你真心与我合作，我们同享剑纹，谁能参悟就是谁的，玄器我也不要，只要你肯将剑诀教给我，这样算下来，你赚得最多，如何？”

　　说这些话的时候，大汉没有结巴。

　　洪林呵呵笑道：“我要是能参悟剑纹，又有玄器，又有剑诀，的确赚大了，可是，我要是没有能参悟剑纹，又把剑诀教给你了，那我就什么都没捞到，岂不是亏大了，平白无故让你学会到剑诀。”

　　“呵呵，洪大人，您多虑了，只要你与我合作，咱们联手，以你的能力，我的修为，十年之后加妙国我们二人要风得风要雨得雨。”

　　大汉激动的说道。

　　“大寨主，你心中的算计的确很好，嘿嘿，不过你说十年之后，我倒是想起和一个人有十年之约，所以我没心思在加妙国呆上十年，而且我很相信，只要出了这个石洞，你就容不得我，嘿嘿，大寨主，咱们都还不算笨，你这样拖延时间是不是太明显了。”

　　洪林从怀里掏出玉瓶，将玉瓶里的丹药直接倒入张开的嘴里。

　　“你干什么？”大汉紧张的问道。

　　洪林笑道：“一些抑制伤势的灵药，怎么？大寨主没有听说过吗？这可是药道之人送给我的。”

　　洪林一边说，一边迈开步子缓缓的朝大汉走去。

　　“果然是好东西，吃了这种东西虽然能逞一时之强，事后也会有一点副作用，但是好歹能在关键时候保命，例如我现在要是杀了你，我就能安稳的活下去。”

　　大汉眯着眼，看着洪林缓缓的接近自己。

　　“你认为你能杀得了我？”

　　洪林道：“试试不就知道了。”

　　说罢，寒月再一次的被洪林催动。

　　“咳。”

　　洪林不由自主的咳出一团鲜血。

　　脚下的步伐却没有慌乱。

　　“给我死！”

　　大汉趁着洪林冲过来的机会，忽然暴走。

　　如同一头蛮牛朝洪林撞来。

　　手中的长剑好似他的“牛角”。

　　洪林双目一瞪。

　　寒月与长剑没有丝毫偏差的撞在一起。

　　“去！”

　　洪林闷声喝道。

　　“砰！砰！砰！”接连三声脆响。

　　大汉手中的长剑被寒月崩断成三截。

　　而大汉也接近了洪林，粗壮的大脚抬起，踢向洪林。

　　他这是宁愿丢掉一条手臂，也要一脚踹死洪林啊。

　　“废了你！”

　　大汉忍着断臂的剧痛，一脚踢了出来。

　　“太慢了！”

　　洪林身影关键时候想着大汉右侧移动。

　　“呼！”

　　拳风至。

　　原来大汉那一脚不过是虚招，真正的后招是左手如铁一般的拳头。

　　一虚一实，让大汉巨大的身体腾空而起。

　　仿佛从一头蛮牛，化作了一根羽毛。

　　洪林顾不得抵挡，手腕一转，寒月一搅。

　　玄器锋利无比，岂是肉身可以抵挡，尤其是二人都没有释放剑气直接碰撞的情况下。

　　“呃！”大汉忍痛哼了一声。

　　嘭。

　　为了避免被铁拳打破脑袋，洪林也已经瞅准时机朝前跃出，一是想避开铁拳，二是想继续搅断大汉的整条手臂。

　　最终铁拳还是落到了洪林的腰上。

　　二人同时分开。

　　洪林被铁拳一拳砸到了石壁上。

　　大汉被粉碎右手之后嘴里吐着鲜血跌落在地上，咬着嘴唇使劲哼哼，浑身冒着凉汗，受伤不轻。


第141章 获得剑纹

　　洪林撞击在石壁上后，立刻从上面跌落下路，重重的砸在地面上。

　　“哇”的一下，鲜血从嘴里喷出。

　　可见那大汉的拳头有多重。

　　以大汉剑魄期的修为一拳没把他打死，洪林也算幸运，伸出摸手摸了摸穿在身上的白龙金丝铠，洪林舒了口气。

　　这东西的确是保命的玩意儿，要是没有它，自己这下不死也残废。

　　境界这东西理解起来不好说明，有些人浑浑噩噩就能达到一个境界，有些人则有完全不同的感悟，再明悟，然后达到，二者就能产生很大的区别，同样的境界，对境界理解不同，浑浑噩噩的达到的人肯定不如有所感悟的人厉害。

　　和大汉的战斗之后，洪林知道，虽然他身材魁梧，看起来傻乎乎，但是对境界的感悟是用极了心思。

　　再一次的拿出玉瓶，洪林将成怜儿送给他的灵药一股脑的塞进嘴里，现在顾不上节约了。

　　洪林虽然有源源不绝的真元，可也不敢现在催动，现在体内的真元对他来说就像是要决堤的河水，若是继续催动肯定会引起更大的麻烦，真元多未必是一件好事。

　　“大哥，你们发生了什么？”

　　“大哥开门！”

　　石门外面吵吵闹闹，却是夏军师与贾真带着人在敲打石门。

　　厚重的石门将他们挡在外面，洪林又从里面反关了石门，一时间外面的人只能听到里面的动响却也进不来。

　　“还好先有算计，不然被那些人冲进来，以自己现在的状态如何能应付得了。”洪林心中暗道。

　　大汉忍着剧痛深深的呼吸。

　　缓缓的从地上爬起。

　　一只手撑着冰冷的地面，恶狠狠的看着洪林：“臭小子，我要将你碎尸万段。”

　　说罢，就朝石门挪去。

　　只要将石门里面的机关打开，外面的弟兄就能从进来，到时候对方有三头六臂也休想逃走。

　　洪林怎么会让他得逞。

　　二人都是强弩之末。

　　看大汉里石门越来越近，洪林朝后一滚。

　　捡起洒落在地上的弓弩，装上箭矢。

　　这面石壁原本是大汉的兵器库，可现在被洪林暂时借用。

　　“嗖。”

　　弓弩发射。

　　“叮。”

　　大汉朝后一仰，躲过箭矢。

　　弓弩的力道极大，没有射中目标，却牢牢的钉着石壁中。

　　“再来！”

　　洪林继续装上箭矢。

　　在这样的情况下，大汉没有别的法子，只得就地躲避。

　　可身体实在太大了，在这一刻反而成了显眼的目标。

　　“嘭。”

　　一直箭矢正中大汉的大腿。

　　“呃。”

　　大汉一声闷叫。

　　洪林的攻击，断绝了他想要打开石门的打算。

　　“老子跟你拼了！！”

　　大汉忽然朝洪林对立的方向爬去，速度不慢。

　　左手成拳，轰在一面突起的石壁上。

　　石壁粉碎，从里面露出一个暗格，大汉急忙将里面一团黑色的东西取了出来。

　　洪林呆住了。

　　对方手里拿的不是别的，正是一包炸药。

　　这是真的准备玩命了。

　　洪林连忙发出几只箭矢，虽然射中大汉，但没有射到致命部位。

　　大汉将炸药放在地上，双眼通红，面目狰狞。

　　“老子死也要拉你陪葬。”

　　拉开引线，炸药冒着黑烟。

　　洪林眼见时间不多，忽然背过身去。

　　什么都不想，放空心中所有的念头。

　　“轰！”

　　炸药爆炸，山摇地动。

　　洪林心无杂念。

　　炸药的气流热焰以及被掀起的石块朝他背后砸来。

　　就在这关键时刻，洪林的背后忽然闪出久违的金光。

　　噼里啪啦的声音从洪林背后不断响起。

　　没错，洪林没有办法在这种地方逃走，也没有办法躲开炸药的威力，只有赌金光会在他受到自己无法察觉的攻击的时候自动保护他。

　　他赌对了，金色的光芒将石洞照耀成一片金色。

　　“咳咳咳。”

　　金光帮他抵挡住致命的攻击，可强大的冲击力还是需要洪林自己来扛。

　　在连续喷洒出几大口鲜血之后，洪林总算睁开了眼。

　　接着从怀里掏出乾元造化金丹一口吞下。

　　这危机关头，能想到还有乾元造化金丹，算是记性不错了。

　　时间一分一秒的流失，洪林一动不动的端坐，面对这冰冷的石壁。

　　忽然一块巨大的岩石从石洞中跌下。

　　“轰”的一声巨响。

　　将洪林拉醒，猛然睁开双眼，洪林感觉自己仿佛又回到了从前的巅峰状态。

　　“乾元造化金丹，简直是逆天！”

　　洪林感叹道。

　　随后他缓缓的起身，舒展了下手脚。

　　山洞内被炸药炸得粉尘漫天，他的身上也落下不少，灰头土脸就是形容他现在的状态。

　　巨大的石块落下正好隔断了他与大汉的空间。

　　洪林急忙催动修为，玄器寒月一阵乱舞。

　　剑气纵横在岩石上。

　　不一会儿功夫便将演示挖出一个容他通过的小洞。

　　他急着去寻找剑纹，是怕待会儿石洞坍塌，将他埋在里面，这样就算得到了剑纹又有何用。

　　通过小洞来到大汉这边的空间。

　　里面的灰尘四处飘散，连呼吸一口都是满嘴的灰。

　　炸药的威力确实巨大，大汉炸得连一块完整的肉都看不见，这样一来也方便洪林寻找剑纹。

　　很快洪林便在石堆中发现了一个闪着白色光辉的物品，其中散发的力量吸引了他，不用多想，洪林知道，那就是他此番前来寻找的剑纹。

　　弯腰拾起，将其握在手里的一刹那，洪林似乎感觉一股旷古绝今的力量从其中涌出，将他的脑袋险些涨破。

　　只见他的手臂上闪过一道奇异的符文，随即没入到他的身体之内。

　　随后那种涨破他脑袋的力量消失不见，取而代之的一片祥和的气息伴随在他的意识之中。

　　此刻的他犹如一叶孤舟，飘过在平静的水面上。

　　他看到了力量，对，不是感觉，是确确实实看到了力量。

　　水面就是他体内的真元。

　　内在的世界仿佛一张画卷展现在他面前。

　　平静的水面忽然涌动，洪林站在孤舟上摇晃。

　　一座岛屿冲天而起，矗立在他的这片水面之上，也就是真元之中。

　　“这是怎么回事？”

　　洪林似乎不敢相信眼前的一切，而它却又那么真实。

　　他不需要思考，很快就明白了。

　　剑纹化作岛屿出现在他的真元之海。

　　闻所未闻，见所未见，这简直是颠覆了洪林一切认知。

　　他所知道的剑道，不过是冰山一角，而这一刻，才对他敞开了一扇全新的大门。

　　真元之海恢复平静，洪林从意识中退了出来。

　　留下一叶孤舟。

　　手里握着的剑纹，已经失去了光芒，不过是一个半截铁剑。

　　剑纹的力量，就这样被他汲取了。

　　他连所谓的参悟都没有做，只是拿在手中而已。

　　洪林叹了口气，沉声道：“怪不得连高一丈都要为了剑纹，而亲自动手，原来有这样的妙用，只是不知道今后，真元之海到底会是什么景象，唉，问题越来越多，又无人可说，烦闷啊！”

　　得到了剑纹这样的好处，居然被他说烦闷，要是山寨的匪徒知道了还不得气活过来。


第142章 散华巅峰

　　低阶一品剑纹，听这名字就知道不太好。

　　但是洪林知道纵然是在低阶的剑纹，或许也能抵得上一件玄器。

　　这样的好处不是谁想得到就能得到的。

　　其中艰辛与机遇外人如何能体会，就像现在的洪林，也是九死一生才得到剑纹。

　　因为他被埋在了山洞中。

　　炸药引起的一系列反应，现在完整的展现出来。

　　山洞塌了。

　　“这怎么出得去。”

　　洪林在幽暗的空间内无语的说道。

　　早知道如此还不如直接开石门，杀出去，还有一线生机，现在被关在石头逢里，不见天日，这是要活活闷死他啊。

　　千算万算，获得了剑纹，却没算到对方居然连命都不要引爆炸药想拉他陪葬，最后还是被困在里面。

　　洪林刚抬手准备用剑气将巨石击碎，好试试到底能不能出得去，忽然双手一软，垂了下去，双脚也是站立不稳。

　　“灵药的副作用。”

　　洪林不禁哀叹一声，这关键时候居然出现个岔子，乾元造化金丹纵然能帮他医治一切伤势，却不能抵消同样是灵药带来的副作用。

　　百毒不侵不等于吃坏了东西就不会拉肚子，况且灵药带来副作用并不是毒性。

　　现在顾不上许多，直接盘腿坐下，开始催动真元，来化解灵药带来的副作用。

　　漂浮在空中的尘土，散落在地上的尸块，鲜血与真洪林形成了一副奇异的画面，好像一尊刚刚杀出地狱的修罗。

　　也亏得旁边没有其他人，否则会认为洪林乃是十恶不赦的狂徒。

　　洪林平静的催动真元，灵药的副作用一点一滴的被他化解。

　　忽然，胸口猛然震动，却是一股真元喷薄而出。

　　只觉得筋脉之中一股股暖流流淌，却是境界突破的征兆。

　　这不是一个小境界的突破，而是两个境界的突破，从散华五层直接突破到散华七层，也就是散华巅峰。

　　境界的突破不可逆，洪林只得在这紧要关头放弃化解灵药的副作用，引导体内庞大的真元巩固筋脉，打通各处气穴。

　　然后开始感悟这股真元的存在，这股真元的不同。

　　洪林感觉这股真元在流经自己心脏之时似乎有所停顿，或者说围着他心脏周围的真元更为浑厚，其他五脏六腑亦是如此，只是与心脏周围的真元相比较稍微少了些许。

　　仿佛是在脏器部位形成了一层真元形成的保护。

　　许久之后洪林才慢慢的睁开双眼。

　　境界已经达到，初步的巩固也已经做到，原先有些飘渺的感觉，在此时此刻仿佛是一座大山般沉稳。

　　不是外表看上去的沉稳，而是对真元的另外一层更深的体会。

　　如水的真元，如山的真元。

　　看山不是山，看水不是水。

　　“呼。”

　　洪林轻呼一口浊气。

　　“还真是藏剑与天地之间啊！”

　　洪林喃喃自语道。

　　“也多亏了乾元造化金丹和剑纹，自己才有机会能连续突破两层境界，迈到散华巅峰。”

　　洪林知道，这一切都源于乾元造化金丹与剑纹带来的力量。

　　甚至洪林隐约明白，为什么只有剑魄期的剑修才能修炼剑诀的原因了。

　　五脏六腑在达到剑魄期之后会有强大的真元保护，不再惧怕剑诀催动真元引起的反噬，也就怪不得胡宜修与大寨主为何在受到洪林剑诀攻击之后还能动弹，甚至说大寨主为何还能反击，原来是因为他们的五脏六腑有了一层无形防御，受到攻击之后也不会即可毙命。

　　有过了小半刻时辰，四肢乏力的感觉现在也轻了许多。

　　岩石的传音效果不是很好，但洪林还是听到了石洞外面有人喧闹，想必是那些山寨的匪徒在外面着急的想要进来解救他们的大寨主。

　　里面发生了这么大的事情，他们没有感觉就奇怪了。

　　更何况炸药爆炸引起的坍塌，也让他们知道里面肯定出了大事，不然大寨主也不会引爆炸药。

　　“反正现在出不去，先别管他。”

　　洪林心中打算着，他想到了一个法子，那就是让外面的人将巨石弄开之后，然后自己在杀出去。

　　以逸待劳。

　　只是唯一不确定那些人需要多久才能搬走石块。

　　至于他们怎么进来，这就不是洪林要担心的，人嘛，办法总比困难多。

　　有了主意，洪林也就不在乎了。

　　既然境界突破，也有了初步的巩固，趁着现在继续巩固，继续感悟。

　　这一感悟，洪林也不知道外面是什么光景，因为山洞内暗无天日。

　　就在洪林窃喜自己这个以逸待劳的注意不错的时候，忽然听闻一声巨响。

　　“他吗的，疯了！”

　　匪徒们是想到了进来的办法，那就是用炸药炸开石门。

　　洪林险些哭了出来，这群笨蛋，真是不怕死，还是干脆想死，居然用这么笨的法子，难道不会用人力挖开吗？这山洞起初想必也是你们挖出来的，怎么关键时候就忘了呢。

　　又是一阵地动山摇，拳头大小的石块纷纷朝洪林头顶落下。

　　洪林只好将它们击散，可这样一来，真是连呼吸都不敢了。

　　全是灰尘。

　　当然匪徒们是不知道洪林的处境，若是知道，肯定会再来一包炸药，干脆将整个山洞都炸踏，把洪林埋在里面。

　　数万吨的巨石，就算洪林有玄器在手，修为已经是散华巅峰，获得了一枚低阶剑纹，也万不能从中杀出。

　　就在匪徒齐心协力，将石门打开的一瞬间，漫天的尘土从里面散了出来。

　　与此同时，早已将里面的巨石搅碎的洪林紧跟着杀了出来。

　　还想以逸待劳的洪林，早已按耐不住，对聪明人以逸待劳或许有用，对这些人还是免了，万一看见里面有巨石，再埋上一包炸药，洪林干脆一头撞死算，总比活活气死要强百倍。

　　这些人多是聚气期的剑修，打开石门的一刻，他们都想着里面走出来的是他们的大寨主，毕竟大寨主的实力可是剑魄期，那位洪大人不过是散华期，肯定不是大寨主的对手。

　　可事实往往总是出乎人的意料。

　　这些人还没反应过来，就被洪林手中的玄器割去了脑袋。

　　剑气如同箭矢一般，射向这里的每一个人。

　　这些人常年作恶多端，为祸百姓，死有余，洪林定然不会犹豫。


第143章 分钱

　　狭小的空间原本并不利于剑修动手，但是出乎意料的攻击却给了洪林很大的帮助，那些匪徒还没反应过来就已经丢了性命。

　　他们忘记准备弓弩这些对付剑修的东西，也没有准备焚元膏。

　　要怪只怪他们太信任自己的大寨主，不相信洪林。

　　就在洪林动手之后，外面的士兵也朝山寨发起了攻击，他们首先要做的就是将早先弄下山的原木搬开。

　　真是自讨苦吃，当然这也不能全怪他们的傅大人异想天开，当时看来这的确是困死匪徒的一个法子，现在看来也是，只是为何现在又要搬开，他们不知道原因，不过既然上头下了命令他们照办就是。

　　其中缘由只有洪林知道，不方便告诉他们而已。

　　也好在那些都尉都愚笨，听见山寨中两声闷响之后，知道里面肯定发生了大事，顾不得洪林的交代，杀了过来。

　　心中纷纷念叨，傅大人千万别死在里面，不然他们怎么像陛下交代，以后还怎么打仗，没了傅大人，他们也就离死不远了，毕竟还有许多匪徒没有剿灭，凭他们的办法那得死伤多少弟兄，才能勉强攻得下一座山寨，一座匪窝。

　　罗都尉拖着受伤的身体在前面指挥。

　　他原先就是先锋部队，没有攻下山寨就是没有完成任务，现在哪怕战死也要完成任务。

　　也亏得他运气好，现在匪徒们都被洪林吸引过去。

　　士兵搬开树木的时候也就遇到零星的一些抵抗。

　　巨型弩车，罗都尉也调集了几十辆，架在阵前。

　　当挡在前面的原木全部搬开之后，有不少剑修杀了出来。

　　那些都尉留了个心眼，将原木只搬开一少半而已，露出仅容三四人通过的口气。

　　杀出来的剑修还没反应过来就被扑面而来的巨型箭矢射个对穿。

　　将他们逼回去之后，都尉们又用到了火攻，烟熏。

　　这样劳顿了小半天的功夫，最后还是让匪徒冲出来不少人。

　　冲出来的人还没来得及擦干被烟熏出来的眼泪就被斩杀。

　　匪徒们彻底乱了。

　　最后还是罗都尉带头，带着数百士兵用打湿的布条蒙着鼻子，蒙着嘴，杀了进去。

　　而山洞之中的洪林则遇到了一些抵抗。

　　那些反应过来的匪徒找来了焚元膏，弓弩。

　　到底是晚了些，已经有一半的人死在了洪林的剑下，他们的攻击对洪林来说起不到决定性的作用，而且焚元膏也只是白白浪费。

　　当罗都尉领着士兵冲进来之后，正好遇到杀出去的洪林。

　　要不是罗都尉眼尖，叫了声“傅大人”，恐怕现在也是身首异处。

　　这一场灭匪之战，恐怕吃苦最多的人就是洪林。

　　一直战斗到傍晚，才将那些匪徒全部肃清。

　　而贾真与夏军师则被活捉。

　　灭了匪徒，洪林也没有直接让士兵撤走，而是派那些都尉连夜审问贾真与夏军师。

　　不为别的，就为匪徒这些年私藏的金银细软。

　　洪林是懒得去管这些，到时候那些都尉别忘记给他留一份就好。

　　贾真，夏军师这样的匪徒终归也是怕死，几番威逼利诱之后将藏宝的地方说了出来。

　　众人又连夜进山寨将钱财搬了出来。

　　洪林得知消息之后，带着禁卫队人匆匆下山回去营地。

　　因为山雨要来了，他没想过要在匪徒的山寨中过夜。

　　洪林回来之后，第二天山中下起大雨。

　　休息好之后的洪林，心情格外不错，人逢喜事精神爽，剑纹，境界，可都是他得了。

　　“傅大哥，罗都尉求见。”

　　醒来无事的洪林正在营帐中间打坐修炼，这时候，傅阳寻走进来对洪林说道。

　　洪林道：“让他进来吧，正想瞧瞧这位先锋大将呢。”

　　稍后，额头还缠着纱布的罗都尉走进了洪林的营帐。

　　一进来就急忙对洪林说道：“傅大人，您以后千万别一个人做这样的事情了，我们这些都尉们都跟着担惊受怕。”

　　洪林呵呵笑道：“事出有因，若非如此，我也不会不听你们的劝告，倒是罗都尉身先士卒，值得敬佩啊。”

　　罗都尉摇头道：“不怕傅大人笑话，我们这些都只是小打小闹，上不得台面，听闻神龙帝国与北方草原上的人打仗，可是有百万大军冲锋陷阵，相互厮杀，还有剑修隔空斗法，那场面光是想想就让人热血沸腾。”

　　洪林道：“那也正常，神龙帝国民众无数，一个最小的州郡就有百万人口，比咱们加妙国的人都多，那没有可比性，不过咱们拼杀的勇气可不比神龙帝国的将士差。”

　　听闻洪林这么说，罗都尉道：“傅大人说话就是让我们这些人爱听。”

　　洪林笑了笑，随即问道：“罗都尉今天来找我不是为了说这些的吧。”

　　罗都尉嘿嘿笑道：“昨夜不是搬空了匪徒的山寨么，那些……”

　　纵然是受了伤，可提到钱财，罗都尉还是一脸激动。

　　这些钱原本是要交给王宫，现在罗都尉的意思就是来问洪林，他们这些人能留下多少在自己手里。

　　洪林自然明白其中的意思，想了想说道：“全部分了。”

　　“这可使不得，万一被陛下知道，咱们可是要受罚的。”

　　罗都尉急忙说道。

　　洪林笑道：“死都不怕，还怕他苍兴宗的惩罚，有什么事我来抗，给弟兄们一些奔头。”

　　这话说出来就跟那些分赃的匪徒一个德行，不过洪林可不管这些，原本就是士兵拿性命换回来的，分出去又如何。

　　既然傅大人愿意帮他们抗陛下的责罚，那就分了吧，还犹豫什么，再说了傅大人可是陛下的女婿，难道陛下会因为这种事情而责罚他吗，罗都尉安心的想到。

　　洪林接着说道：“给那些死去的弟兄多分些，毕竟他们也有家室。”

　　罗都尉点头道：“死了的弟兄分五份，受伤的弟兄分两份，傅大人意下如何？”

　　洪林起身对走到罗都尉跟前说道：“我的那一份，就给那些死了弟兄分了。”

　　罗都尉感激涕零的告辞，他不是为自己，是为那些死去的弟兄。

　　洪林不是不要那些钱财，而是因为自己已经获得了金钱无法衡量的东西，要不是那些人愿意跟着他，凭他在怎么也不可能得到剑纹，所以干脆自己就不要了，算是补偿心中那一丝亏欠。


第144章 培养

　　洪林不要其中一份钱财的事情很快就传遍了军营，令他的声望无形之中又涨了几分。

　　至于贾真，夏军师，洪林派人将他们二人押送回了王城，这样的匪徒头领正好用来告诫那些有作乱之心的人，也是苍兴宗交代的过的事情。

　　大雨下了好几天，令洪林他们不得不原地驻守，不能前行。

　　匪徒的山寨也在第三天的暴雨中坍塌，被连炸两次之后本来就不是很牢靠，再被暴雨一冲就跨了。

　　洪林还想找个日子进去寻找一下，看有没有其他剑纹的事情也落了空。

　　剑纹，藏在山峰坚硬的岩石之中，怪不得难以被人发觉，也怪不得剑纹会如此珍贵。

　　当然，最珍贵的还是剑纹之中蕴含的力量。

　　天气不好，士兵们只好窝在营帐内休息。

　　打了胜仗就自然要喝酒庆祝，洪林也不在这种事情上要求太多，毕竟现在周围已经没了匪徒，喝酒就不禁止。

　　洪林则召集了都尉在自己的营帐内商议下一次对付的灭匪大事。

　　也只有将匪徒肃清，洪林才有资本与端木复南对着干，更重要的是为以后苍沫的上位奠定基础。

　　首先要做的就是把这些真正的转化为自己的力量，至少是以后能调动的力量，那么就只有一个办法，那就是经历更多的战斗与生死。

　　这一点洪林不必担忧，放着那么多匪徒就是做这个用的。

　　其次是要给这群乌合之众来一次彻底性的转变，让他们像一个真正的战士，尤其是在上阵杀敌那一方面，虽然现在有模有样，但与洪林心中的算计可还差得远。

　　最后就是让这些人有归属感，没错，就是归属感，他们多是从四处村庄召集过来，临时拼凑的队伍，打仗对他们来说是任务，不是义务，任务完成了就有赏钱，任务完成不了最多丢掉性命或者干脆打道回府继续种田打猎。

　　这就是没有归属感的缘故，可以说他们是迫于王室的压力才来打仗，这可不行，洪林至少知道这样下去，迟早会散，哪怕是一场败仗就会让他们作鸟兽散。

　　要培养归属感，得先给他们建立信仰，这玩意儿别人没有洪林却有大把，信手拈来不再话下。

　　前世他也是受过这种教育的人。

　　先给他们灌输自由平等博爱的观念，让他们读傅大人亲自写的小册子，不识字没问题，让人来教，不懂其中意思，没关系，洪林亲自去解释。

　　这个实在是没兴趣，那么我们来点实际的，你们不是被迫保卫王室才来打仗的么，那行，今后咱们不谈王室，咱们谈领土问题，加深他们对领土的认知观，不是为王室打仗，是为疆土而战，寸土必争，要真正培养他们国家观念。

　　打仗不是为了王室为了陛下，那就是为了其他百姓，伟大且崇高，反正让他们先晕乎再说。

　　还不行，那就来些更贴近生活的，土地私有化怎样？你们现在不是每年都得交租子么，那行，从今往后，咱们打仗有功的人，分你土地，不用交租子，当然现在还不行，得等以后，等匪徒肃清之后。

　　有了目标，人就更容易聚集在一起，尤其是有了共同目标之后。

　　那么现在就建立归属感，什么铁血军，猛虎团，当然不行，太土了而且没有内涵，虎贲听过没有？没有？那行，傅大人亲自给你们讲讲虎贲的故事。

　　以后咱们就叫虎贲之师，记住了，生是虎贲的人，死是虎贲的鬼。

　　这些计划在洪林今后的几个月里每天不断的实施。

　　从开始大家只是当作看热闹，或者看稀奇，到后来每个人都积极参与其中，洪林的虎贲之师越来越壮大，越来越勇猛。

　　所谓的壮大不是人多，而是一种内人的认可，一种内心的强大，每个人的内心都彻底有了翻天覆地的变化，他们现在只认识傅大人，连陛下派来巡视的特使都不放在眼里。

　　尤其是那些都尉，被洪林洗脑之后，每次剿灭匪徒之后所得都分给了受伤或者阵亡的士兵。

　　结果洪林刻意训练之后，这些人不仅在战斗力上有了很大提高，而且在文化水平上也有了很大的改进。

　　当然，其中的过程就难以描述，毕竟太过繁琐与艰辛，尤其是洪林，为了给这些人灌输自己的思想，使尽了浑身解数。

　　半年之后，洪林的队伍一路高歌，几乎将加妙国周遭的匪徒山寨老巢清理的干干净净，百姓听闻傅大人带领的虎贲之师路过，无不前来欢送。

　　期间，端木复南也派了不少人来暗杀洪林，或者是说来取代洪林，结果都无功而返，甚至有许多人还因此丢掉了性命。

　　就连一直看好洪林的苍兴宗也派了几人前来想将洪林召唤回王城，也被洪林婉言拒绝或者干脆说前来送信的人都没回去而是被扣押了，不听话的则被“匪徒”半路给劫杀。

　　也好在加妙国算是半个山中之国，消息闭塞，有些事情传回王宫都是好几月之后。

　　洪林的虎贲之师从原来的一万多人，损失到只有八千。

　　虽然只有八千人，可这八千人现在已经是精兵中的精兵，几十人就能对付数位聚气期的剑修，百余人可以对付一位散华期的剑修，四五百人则能在损伤很小的范围内逼迫一位剑魄期的剑修。

　　想完全击杀剑魄期的剑修没有事先预谋，凭借他们还是很难办到。

　　看着队伍的成长，洪林心中不禁感慨，这还只成功一半呐，毕竟他们对王室还有敬畏之心。

　　因为洪林万万没想到，在他们正在行军打仗的时候，苍沫和成怜儿跑来寻他。

　　洪林被这两个丫头差点弄疯了，尤其是苍沫，居然是从王宫偷偷跑出来的，想派人送回去，又担心路上发生意外，只好安顿在身边。

　　成怜儿则是担心洪林的灵药用完，特意给洪林前来送灵药的。

　　九个月之后。

　　洪林的队伍来到最后一处有名有姓的大匪徒窝。

　　也是加妙国最大的一帮匪徒，有五千人之多，而且传言，这些人乃是当年南治国的遗民。


第145章 女帝之路

　　当洪林将他们的底细探清楚之后，心中便有了犹豫。

　　毕竟那些“匪徒”也是苦命之人。

　　国破家亡才躲来加妙国做了“匪徒”。

　　这天正午，洪林对那些将士做了一番思想工作，刚刚回到营帐，苍沫就找了上来。

　　苍沫到来之后，营地里的士兵对她毕恭毕敬，弯腰行礼，所以洪林才会觉得自己对士兵的改造还只成功一半，要是真正的成功，他们才不会理会苍沫这位七公主殿下。

　　苍沫的到来虽然有些打乱了洪林的整体计划，但是也给洪林另一个计划的实施创造了机会。

　　那就是让苍沫成为这些人的领袖，为将来的王权之争做铺垫。

　　不过苍沫很显然没有意识到洪林的苦心，再说她是公主，又是女儿身，长期的王室的教育，早就让她思想禁锢，哪里有女人做国君的，这种事情她想都没想过。

　　“傅绯，你教我修炼的法子到底有没有用啊？”苍沫进了洪林的营帐之后叉着腰问道：“怎么都好几个月过去了，我才聚气一层。”

　　对权利苍沫不敢兴趣，但是对剑道修炼，她还是十分用心，毕竟她可是真心想与洪林一起的，不然以她从前看不起舞刀弄剑的莽夫言行来说，不到逼不得已她才懒得修炼什么剑道。

　　“几个月时间，你就已经聚气一层，你还不满足么？也亏得你是公主，否则以你现在的年纪修炼，能聚气就已经万幸，更别说还突破到了聚气一层。”

　　洪林对苍沫说道。

　　苍沫这些日子跟随洪林修炼，可没少吃成怜儿炼制的灵药，药材不够，去买便就是了，实在不行，征集乡间的人去山里挖然后高价收购过来。

　　可以说苍沫之所以能修炼到聚气一层，也印证了那句穷文富武的老话。

　　“这么说我还是修炼剑道的奇才不成。”

　　苍沫这些日子多与洪林相处在一起，在洪林的带头下又与士兵打成一片，活脱脱的变了个人似的。

　　这要是回到王宫，苍兴宗还好说，只怕苍沫的母亲宁皇后要被气死，自己好端端的一个知书达礼的女儿，几个月时间就变成了这幅模样，说话流里流气，与那些山野中的女子有什么区别。

　　见苍沫有些得意，洪林笑道：“是不是奇才我不知道，不过肯定比你那几位弟弟要强许多。”

　　这也不能说那几位皇子废物，只是生在帝王之家，他们的心思多是被权利熏染，对剑道的修炼并没有更深一层的理解。

　　可谓是心智不像苍沫那般“坚定”。

　　“对了，傅绯，那些匪徒你准备什么时候动手，这些日子只见你光顾着训练士兵，对他们说那些奇怪话，都没见动手的迹象。”

　　苍沫不满的说道。

　　她来了几个月虽然也见识过几次战斗，但那都只是数百人的战斗，大家一拥而上就解决了，根本就没有什么观赏性，也没有她想象中的激烈。

　　洪林忽然拔出寒月，舞了几个剑花说道：“打仗嘛，未必要靠武力，有时候脑子用得好，也可以兵不刃血取得胜利。”

　　苍沫笑嘻嘻的上前摸了摸洪林的额头道：“没发烧啊，说什么胡话，难道你想用嘴巴说得他们跪地求饶？”

　　洪林朝后退了小半步，这样亲密可不太好，毕竟他对苍沫还真没有儿女之情，不过倒是有一点想将她培养成女王的恶趣味。

　　“用嘴说那是后面的事情，现在的让他们先了解咱们的思想。”

　　洪林阴笑着说道。

　　洪林也计划过想用武力征服，可对方是南治国的遗民，其中就有老有少，有妇孺儿童，再说这些盘踞在此数十年的“匪徒”，其实并没有做出太过分的事情，他们多是自力更生，自己种地打猎捕鱼活到现在，而苍兴宗指示让洪林攻打他们，怕也是知道他们是南治国的遗民，为了不让自己的国家之内出现一个国中之国才不得不这样做。

　　甚至洪林还暗想苍兴宗是不是因为这些人不交租子才让他带兵攻打的。

　　不管怎么说，从苍兴宗的立场来看，这些人的确是留不得，时间久了，几代人之后，未免不会成为一股与他争夺领土的力量，到时候想要剿灭那就真是千难万难。

　　“你有什么思想，难道想和那些士兵们说的一样不成？”苍沫嘟着嘴不信洪林的话：“你那些鬼话骗骗其他人还行，想骗我都难。”

　　苍沫自幼生在帝王之家，而且喜欢读书，对昌元大陆的历史也跟感兴趣，心中早就形成了自己的一些主张，看法，所以洪林说的话她是极为不信，当然她也不否认洪林说的那些东西没有用处。

　　洪林也没想过要苍沫接受他的思想，反正他原本就是为苍沫做的打算，要是苍沫都被自己洗脑了，万一真的让她坐上帝位之后，将自己的土地财产权利分给他人，那还不如让他的几位怂包弟弟去做呢。

　　当人的认知不够高的时候，先进前卫的思想不仅不会让人们幸福，甚至会引起社会不必要动荡，洪林很清楚这一点，所以皇权至少现在不能因为他的几句话就从当今的社会体系中剥离。

　　“我的鬼话就是用来骗其他人的，尤其是那些南治国的遗民，他们现在可以说寄人篱下，而且还有性命之忧，咱们正好给他们一点希望，最好是看得到的希望。”

　　洪林顿了顿说道。

　　苍沫道：“那你有什么办法？”

　　洪林嘿嘿一笑，狡黠的盯着苍沫。

　　“你干什么？纵然我心中的确喜欢你，可你也不能随便乱来。”

　　苍沫警惕的对洪林说道。

　　洪林道：“你想到哪里去了，我只是想到了一个法子而已。”

　　苍沫哼了一声，似乎有些失落道：“什么法子。”

　　“你乃是加妙国的公主，到时候你给他们许诺，让他们心动，这样就能让他们产生动摇，不会想着一辈子固守在此处，让你爹担心他们随时会造反。”洪林说道。

　　苍沫担忧的道：“我只是一个公主，哪里来的权利，再说他们也未必肯信我的话，万一把我捉去可怎么办？”

　　洪林呵呵笑道：“正因为你是公主，说的话才比我有用，至于权利嘛，我不是给你培养好了么，外面的八千虎贲之师就是你权利的保障，最后有我保护你，他们能把你捉走？我现在可是一只脚踏进了剑魄期的高手啊。”

　　二人在营帐中商量了许久，不知不觉苍沫对洪林的办法已经打心眼里认可。

　　当然，在那不知不觉中，苍沫已经被洪林推往了女帝的路上渐行渐远。


第146章 洪林的算计

　　那些南治国的遗民被洪林派的人“苦口婆心”劝了一个月，然后又让苍沫出马说了大半个月。

　　总算有了一些成绩，那就是“匪徒”之中有些老人与孩童从山里走了出来。

　　对于这些人，洪林当然是优待，好吃好喝供着，又让那些都尉们亲自上阵给他们做思想工作，让他们相信洪林这批兵强马壮的人是不会轻易对他们动粗。

　　做思想工作可不是想象中的那么简单，尤其是对这么常年居住在山中的“匪徒”而言，他们对外界可没有多少信任，尤其是大兵压境的情况下。

　　好在都尉们都十分卖力，多日下来也有了些许成就，有些老人还是被说动了，愿意听从公主殿下的安排，毕竟就算他们躲在山里一辈子也就几十年，可那些孩子们呢？难道他们也背上“匪徒”“贼人”的称号世世代代吗？

　　苍沫能给他们什么安排无非就是一个名正言顺的身份而已，让他们继续在加妙国生活。

　　事情总不会一帆风顺，那些年轻人给了洪林一个难题。

　　他们占山为王多年，性子也已经野了，而且更重要的他们这些人早已被端木复南灌输了很强的南治国复国的念头，怎么也不肯派人下来与洪林他们交涉。

　　这样的情况下，洪林的那番说辞，苍沫的许诺基本无用。

　　除非给他们划出一块地方让他们建国，这当然是不可能的事情，就算洪林答应，苍沫也答应，只要苍兴宗不答应，其他文武百官不答应，这事就没得谈。

　　只有一个法子，就是断了他们念想。

　　要断这个念想只有一个办法，那就是让端木复南倒台。

　　可一想到端木复南在王宫的地位权势，连苍兴宗都没办法，洪林就更没辙了。

　　更何况，端木复南可有结神期的修为，而且他还有几位义子手握兵权，修为也是了得，洪林想扳倒他，现在是无从谈起。

　　这一拖，便又是半年的光景。

　　也就是说，洪林从王宫出来有一年的时间了，为了苍兴宗的帝国劳苦奔波。

　　苍兴宗也下了两次秘令敦促洪林赶紧将“匪徒”剿灭，洪林也是一拖再拖，实在不行他只能真的动粗了。

　　这日洪林来到了成怜儿居住的营帐，成怜儿正守着炉子炼制灵药。

　　炉子上面架着一个青铜小鼎，营帐也是洪林亲自安排的，其他人不得随意靠近，而且还安排了禁卫队人职守在周围。

　　成怜儿呼呼扇着手里的扇子，控制火候。

　　洪林进来的时候她也未曾发现。

　　倒是在一旁修炼的苍沫率先睁开了双眼。

　　如今这两位姑娘在外半年光景下来，个头长了不小，不过与洪林比起来还差了几分。

　　而论样貌成怜儿还是要比苍沫要强许多，只是气势方面不及苍沫。

　　苍沫可是带着队伍打过仗的。

　　那些南治国的遗民也不是怂包，被洪林这么包着，其中有心不降的人还是带着人下山进行过骚扰，都是苍沫带着罗都尉他们赶回去的。

　　而且苍沫剑修的境界也到了聚气三层，这才大半年时间，洪林起初还是很惊讶，不过随后就释然了，毕竟苍沫这些日子可是一直让成怜儿帮忙炼制灵药，也就是说她乃是灵药堆起来的修为。

　　“傅绯，现在怎么办，昨天父皇给我来了口谕，让咱们赶紧灭了匪徒好会王宫。”

　　见到洪林之后，苍沫开口说道。

　　这时候在专心炼制灵药的成怜儿闻言，赶紧站了起来，转过身朝洪林微微一笑。

　　洪林对她点头示意。

　　“你老子只管要我杀人，我又不欠他的，吗的，在催我，我撩担子不干了。”

　　洪林对苍沫说道。

　　苍沫吐吐樱红的舌头说道：“谁让你做他的女婿的。”

　　洪林叹了口气说道：“这事还不是他自己一厢情愿弄出来的，再说了，我到现在都还没答应。”

　　苍沫将退放在床边荡着说道：“说什么都迟了，你也快成年了吧，等你成年了，嘿嘿，我和怜儿姐姐都不会放过你。”

　　洪林无语，这样的谈话他虽然听了很多次，可还是接受不了。

　　这时一旁的成怜儿红着脸蛋说道：“傅大人，那些南治国的遗民要不咱们不管了，让陛下在让人来对付呗，咱们做得可算是仁至义尽，他们既然不听劝告就由他们去吧？”

　　洪林摇摇头道：“在给他们两个月时间吧，要是不听，咱们就动手，不过这之前我得先让端木复南得到确切的消息。”

　　“为什么要让国师大人知道，你不是说国师就是南治国的遗老吗。”苍沫问道。

　　洪林道：“嘿嘿，我就是让他知道，然后让他多派些人过来，咱们到时候一举将他们全部拿下，这样一来，国师大人在外边的羽翼就基本上被咱们砍得差不多了。”

　　“不行，若是这样，咱们的处境也很危险，国师大人派来的人要是修为高深，最后搭上自己的性命就划不来。”成怜儿急忙说道。

　　“哼，端木复南在王宫为了防止陛下对付他，肯定不会派出所有的势力，不然我早就被他派来的人杀了，最多再来一两个剑魄后期的剑修，嘿嘿，剑魄后期的剑修，我这么多人难道还怕他吗。”

　　洪林眯着眼说道，又不知道在算计什么。

　　洪林的确在算计，算计他有多少人马，多少炸药，多少焚元膏，多是巨型弩车。

　　他决定不在拖了，起初围困山里的南治国遗民也是看看端木复南到底有多在意，这些日子下来，端木复南似乎还是挺在意南治国的遗老遗少。

　　时不时的会有其他地方的真正匪徒绕过他们的把守，加入到其中，壮大声势，也为了保护那些南治国的遗民。

　　甚至端木复南暗地派人与洪林交涉，只要他撤走，或者说洪林故意战败，以后端木复南保证洪林在加妙国受到的待遇比现在更好，而且他也不会针对洪林，暗中对洪林下手。

　　因为他派来了好几波杀手来刺杀洪林，最后都被洪林的虎贲之师拦在营帐之外，杀进来的倒是有几个，可最后还是死在了洪林的计谋之下。

　　端木复南派人这么做，也说明他愿意放低姿态与洪林和平相处。

　　可洪林却没有这样的打算，当初在寻找神器的时候，那一次差点要了洪林的小命，洪林怎么可能算了，再说了神器的来历洪林也还想找他问清楚，尤其是自己当时看到的幻像，简直是不可思议，甚至说完全不敢相信，世间居然会有那样的力量存在。

　　当然前提是端木复南彻底被洪林控制住了，不然洪林要是现在告知端木复南神器被他拿过，洪林敢保证，哪怕是拼了老命，端木复南也要洪林消失在这个世上。

　　虽然到现在为止洪林现在也不清楚神器到底去了哪里，可自己是最后一个接触神器的人，要说弄丢了，别人会信吗？端木复南那个老奸巨猾一心想复国的人会信吗？

　　有了神器，端木复南还在乎一个国师的位置作甚，拿了神器数年之后他就能自己复国了。


第147章 遭遇抵抗

　　洪林心中也是嘀咕神器到底去了哪里。

　　要是真丢了，当初端木复南派出去寻找的禁卫队难道还没找到？这可都两年过去了。

　　一想到这里，洪林又不禁想起，自己从镇南洲洪家逃出来之后时间已经过去了两年，也不知道洪家现在是个什么情况，赵婉如，蔺娘，傅家兄弟，等人近况如何，是被司徒家杀了，还是跟自己一样远远的逃走了。

　　这越想思念的意味就越浓。

　　以洪林现在境界，回到平江县，也能与司徒家一争高下，只是自己孤身一人，就算能争，其结果怕也是落得好。

　　还是将这里的事情处理完之后，找个借口回一趟平江县，洪成武总归是不能白死，自己心中答应过自己的事情也不能作罢。

　　“人在江湖身不由己啊！”

　　正与苍沫，成怜儿说话的洪林忽然说道。

　　要不是这里的两位姑娘知道洪林喜欢时不时的冒出一句奇怪的话，还怕是得了失心疯。

　　“傅大人，怎么忽然想说这些，难不成有什么烦忧的事情？”

　　成怜儿心思玲珑，见洪林说出那句之后，轻声问道。

　　苍沫则大大咧咧许多：“他有什么烦忧的事，我看呐，是苦恼最后娶几个媳妇吧。”

　　三人的关系比以前要亲密许多，苍沫说出这话，洪林，成怜儿也不觉得奇怪，反正这个七公主殿下现在已经没了起初的那番公主模样。

　　洪林无语道：“七公主殿下真是心宽。”

　　随即转移话题说道：“就按我说的办吧，这时候也差不多要与端木国师见真章了。”

　　苍沫疑惑的说道：“你可想好了，国师大人修为比你高多了，我们俩个联手也未必是他的对手。”

　　洪林道：“和你联手还是算了。”

　　“为什么不和我联手，怎么说人家现在也是剑修。”

　　苍沫不服气的说道。

　　洪林不与她争辩这些，而是说道：“我要去安排一下人手，做好准备，公主殿下，明天你还要去一趟山中，做最后一次劝说，我给他们思考的时间，两个月为限。”

　　说罢洪林就出了营帐，他先要给苍兴宗和端木国师送信，让他们各自开始计划，既然二人暂时还不想决裂，那么就让我亲自推动吧。

　　洪林这边有行动，端木复南得知后肯定会阻止，而苍兴宗原本就是打算将端木复南赶下去，肯定也会阻止端木复南的行动，二人暗地撕破脸之后，整个王室权利之争也就进入到最后的阶段，而洪林这边只需要做好准备，等端木复南的人送来门来便可。

　　洪林还是有些担心，担心苍兴宗不是端木复南的对手。

　　毕竟禁卫队可都是在端木复南的手里，纵然苍兴宗在其中安排了自己人，但那也只是一少部分力量，希望苍兴宗能等到洪林赶回去之后在公开与端木复南动手，否则苍兴宗只能吃暗亏，而且这个暗亏极有可能是丢掉性命。

　　派人送出信件之后，洪林又召集了所有的都尉商议备战。

　　不仅仅是要对付山中南治国的遗民，还得对付即将到来的国师大人派来的最后的力量。

　　这最后的力量洪林也拿不稳是什么，肯定不会是之前那种刺杀，因为端木复南也知道暗杀对付不了洪林。

　　洪林也不排除有这种可能，暗杀或许只是其中一种方式。

　　想得越多，洪林越觉得有必要将计划实行得更加完善。

　　首先将禁卫队已经彻底效忠自己的人与还有异心的人剥离开。

　　再次，将虎贲的力量加强，阵法的运用要更熟悉。

　　最后就是手段要更复杂，让敌人惧怕。

　　在这样的争斗中，以洪林现在个人的修为很难占到很大的便宜，除非他有高一丈那样境界，或许能凭一人之力将挡在前面的一切扫平，否则他只能借助所有能用到的力量。

　　两个月时间的确让端木复南做足了准备。

　　光是暗杀洪林的刺客就已经来了十几个，都是剑魄期的高手。

　　而且更重要的是，端木复南为了保护那些南治国的遗民，居然将能调动的暗中积蓄的力量全部调了过来。

　　营地周围这两个月里，已经多了十几批真正的匪徒从各处赶来支援南治国遗民，合起来有万余人之多。

　　苍沫那边也不是没有收获，南治国遗民中有大半人从山中逃了出来，愿意做一个平凡的加妙国百姓。

　　幸幸苦苦半年的宣传，浪费了洪林许多时间，最终的效果还是不错，至少让一部分人有机会活下来。

　　至少他能做的都做了，那些要与他做对的就随他们去吧。

　　这样算下来，两方人马势均力敌，至少在人数上是这样。

　　两个月之后的第一天，洪林对周遭前来支援的匪徒进行清剿，那些真正的匪徒多是为了端木复南的赏钱才来此地的，大的势力也就四五百号人，小一点几十个人的也有，无非是想浑水摸鱼，到时候敲端木复南一笔。

　　不过他们可算漏了洪林带领这支重新打造虎贲之师。

　　尤其是洪林为他们的阵形加入阵法之后，配合起来不说以一敌十，以一敌二完全不再话下。

　　更因为这些人都是出生山林农家，对这种撒网式的战斗丝毫没有不适，十人为伍，战斗力极强。

　　树木，草丛，岩石都是他们的掩护。

　　洪林眼中最初的乌合之众现在终于成了一股不可抵挡的势力。

　　就连苍沫也能带着熟人人的队伍在从来之中与匪徒展开追逐，拼杀。

　　当然，洪林只是训练苍沫而已，并没有让她真正的以身犯险，甚至说洪林一直会紧紧的跟在苍沫的身后，看着她一点点的成长。

　　不到半个月时间，那些为钱而来的匪徒就生生被打散，逃进了更深的山林之中。

　　而另一边的罗都尉他们则遇到了真正的抵抗，一股训练有素的匪徒，以及对方有剑魄期修为的四五个头领。

　　洪林带着苍沫肃清小股的匪徒之后就接到了罗都尉他们出师不利的消息。

　　也算不得上太大的失利，就是被人当在山林之外，进去不得。


第148章 偷袭计划

　　洪林的队伍想杀进去，而那些匪徒却不让，他们也不冲出来，只等洪林这边的士兵前去送死，可谓是兵来将挡水来土掩。

　　这可急坏了罗都尉一行七八个都尉，他们是大部队，被人堵在门外进不去可没法交代，尤其是看着其他人都在竭力厮杀，干掉了不少匪徒。

　　没法子，只有找傅大人。

　　洪林带着苍沫赶来的时候，罗都尉等人纷纷上前表示愿意领罚。

　　“不是你们的错，对方不是一般的匪徒。”

　　洪林亲自领着一队士兵探过之后，回来在营地里对那些都尉们说道。

　　罗都尉道：“不知道傅大人是什么意思？”

　　洪林冷笑一声，看着远处茂密的树林：“带头的应该是国师大人的义子们。”

　　“傅大人如何得知，国师大人的义子现在可都在外带兵，怎么会跑到这里来与我们做对。”

　　一个姓李的都尉对洪林说道。

　　洪林道：“其中缘由你们不必知道，只需要知道他们不是一般的匪徒就是，既然这样，你们攻不进去，也情有可原。”

　　国师端木复南到底有多少义子，洪林是不清楚，不仅洪林不清楚，连苍兴宗都不清楚。

　　不过可以肯定的就是，端木复南能领兵的义子不多，苍兴宗没傻到将兵权交给端木复南的人，而那些领兵的义子多是镇守在加妙国其他较大的城镇和一些与其他国家接壤的地带地方守卫，想要回来助他们的义父端木复南也不是那么简单，尤其是还能带着自己手下的兵前来。

　　现在堵住去路的人想必也不是很多，这也是端木复南两个月之内能调动的最大的力量，否则的话他们早就联合其他匪徒杀出来。

　　就算他们人数不多，但他们也是正规部队，不是洪林带领的这群乌合之众训练起来的临时编制，战斗力肯定比洪林这批人要强许多。

　　尤其是利用地形作为掩护，攻击，比罗都尉他们的人要更熟练。

　　既然知道对方的实力，洪林决定改变一下策略。

　　那就是迫使对方与自己硬碰硬来正面决斗。

　　其实很简单，就是带着禁卫队的人与进行反暗杀。

　　不用暗杀那些剑魄期的高手，只需要对他们的士兵下手就行，当剑魄期的高手出现之后，大家伙分头散开，这样一来二去，定会让那些人疲于奔波，最后不得不纠集力量来与洪林他们正面拼斗。

　　再次对手下人进行一番安排之后，洪林立刻就带着禁卫的人行动。

　　这些禁卫队的人虽然剩下真正中心与洪林的也就十几人而已，可这些人进过洪林的条件，修为都已经迈入散华期，当然这也少不了成怜儿的灵药和苍沫的金钱。

　　成怜儿这样的药道之人若是被端木复南知道了，肯定早就将其掳走，为他炼制灵药去了。

　　可惜没人知道成允以及成怜儿的真正身份，除了苍兴宗和洪林。

　　不过洪林却很少食用成怜儿炼制的灵药，毕竟他不缺真元，他缺的是机遇和感悟，除非如同乾元造化金丹那样逆天的灵药洪林才有兴趣。

　　其实洪林并不知道，这些日子以来，自己每顿的吃的食物中都被成怜儿加入了一些炼体洗髓的药物，不知不觉中已经让他的身体有了很大不同。

　　闲话少说。

　　洪林领着禁卫队的人，在树林中一呆就是半个月，这半个月来，他们已经靠偷袭击杀了对方百余人，而且无一损失。

　　那些剑魄期的高手想要追击，洪林就焚烧一些树枝，让他们误以为是焚元膏，不敢乱闯，然后借机逃走。

　　如此几次之后，剑魄期的高手也学精了，知道洪林使的是障眼法，便不去管那些烟雾，洪林可不是吃素的，他就是想麻痹对方，趁对方不注意在焚烧真的焚元膏，待对方察觉的时候已经晚了，因为洪林带着人又杀了回来，让这些剑魄期的高手极为难受，只有逃走。

　　平心而论五位剑魄期的高手，只要小心应付，完全可以击杀洪林，但是他们太过小心，每次追击洪林的都是一个人，而且他们似乎也知道洪林等人没有剑魄期的修为，所以最后吃了暗亏，折损一人之后他们便将人马集合在一处，严加防范，不让洪林等人有偷袭的机会。

　　他们集合在一起之后，洪林也不着急，每天还是不断带人来骚扰。

　　暗箭，陷阱，放火，甚至有一次还动用了炸药，炸药这东西的确很稀少，剿灭那么多匪徒，洪林也只弄到两包，而且分量也是极少，但用在这里却是极为管用，能让那些人吃不好，睡不着。

　　憋屈的感觉让几位端木复南的义子也进行了报复，他们趁着夜色偷袭洪林的营地，可洪林的人早有准备，营地周围的草木被烧得干干净净，夜晚四周都是火把照明，十几米高的箭塔留着禁卫队士兵戒备，一只蚊子都休想靠近，巨型弩车射出的利箭，让他们靠近不得。

　　这都是洪林想出的法子，营地简直就跟铁桶一般牢固。

　　让这些剑魄期的高手，不得不重新审视洪林。

　　就算他们带兵十余年，也从来没有遇到过这样的队伍，这样的统帅，能想出这么多稀奇古怪的法子。

　　原先他们接到端木复南的密令，就是防御，拖时间。

　　可现在要是继续这么拖下去，自己这边的士气肯定要被拖垮，到时候可就不战而败。

　　端木复南也是算计得不错，既然你傅大人要对付我的人，那么我就偏不让你对付，只要再拖上几个月不信苍兴宗不召你回王宫，就算几个月不行，一年两年怎么样，到时候你的粮草恐怕苍兴宗都不愿意给了。

　　而且要是久攻不下，你在宫内，民间还有什么威望，等你回到王宫，趁机把你捏死，一切又重新回到了我的手里。

　　端木复南千算万算就算漏了一点，他是剑修，不是军事家不是谋略家，他的思维里只有实力高低，一切靠实力说话，以他结神期的修为，在加妙国自然不必担心有人对他不利。

　　而洪林则不同，他很清楚，这个世界看重个人实力，但是在这之前，还是要靠计谋靠手段。


第149章 苍沫的成长

　　洪林的谋略在第二十天的时候起了作用。

　　那些端木复南的义子们，似乎真的被逼得没有办法，将人马全部调集出山与洪林营帐相隔几千米之外的地方搭工事，遥相对峙。

　　而且学着洪林的模样打造箭塔之类的警戒，防备偷袭。

　　唯一的缺陷就是他们没有巨型弩车，只能用普通的弓箭代替弩车的强大防御及攻击力。

　　洪林也并没有趁他们修筑营地的时候去攻击他们，怕把他们吓着，然后又跑进山里，这样的话，自己这些天辛苦就白费。

　　大清早，洪林就将都尉，副都尉，百夫长等人集合。

　　“傅大人，咱们为何不现在趁机将他们一举灭了？”罗都尉坐在洪林下手边的方向说道。

　　期身旁的李都尉也点头赞成。

　　洪林摇头道：“现在还早，再等等。”

　　看着那些都尉疑惑的表情，洪林继续说道：“他们人少，咱们灭他们那是轻而易举，可灭了他们山中的那些南治国的遗民怎么办？难道继续想法办把他们骗出来？恐怕有些难度，而且也消耗时间，不如干脆等他们汇聚到一起之后，在一举拿下。”

　　说完洪林双手握成拳，阴笑几声。

　　这时坐在洪林身后的苍沫也插话说道：“傅大人说的不错，将士们在外灭匪已经许久，多是盼望能早些还家，继续拖下去你们没有怨言，士兵也会疲惫。”

　　洪林暗中点头，苍沫现在与这里的八千虎贲已经建立了不错的关系，士兵们非常敬重她，起初苍沫是公主，他们心中敬畏，现在苍沫与他们一样，同样上阵杀敌，他们已经将敬畏化成了敬重，这是非常难得的，尤其是一位公主。

　　众人见苍沫公主现在还在为他们着想，纷纷表示愿意听公主的话，等上些日子，一举歼灭匪徒，然后带着士兵们凯旋回家。

　　事后洪林带着苍沫又将营地巡视了一边，对一些防御不足的地方苍沫也很客观的指出来，让洪林重新增派人手。

　　“公主殿下这些日子学的越来越好，现在都能灵活运用了，哈哈。”

　　洪林让傅阳寻去找人手补充苍沫指出的地方之后，对苍沫戏说道。

　　苍沫撅嘴道：“还不是你教的东西有用，什么阵法，谋略，兵书，这些东西我可从来没听过，你是在哪里学来的啊？”

　　洪林抬头望着蓝天说道：“很久以前就学了。”

　　“哼，很久以前你还在山里打猎，怎么会学这些稀奇古怪的东西。”

　　苍沫不信的说道。

　　洪林顿了顿转过脸看了眼苍沫道：“山里打猎怎么就不能学了，我还修了剑道呢。”

　　苍沫点头道：“说来也是，难道你学的这些也是教你剑道的人教给你的？”

　　洪林沉默的点点头，就让他们去猜吧，反正自己迟早是要离开这里。

　　“那可真是一位奇人，什么都懂，难道是神龙帝国的人？”

　　苍沫继续问道。

　　洪林道：“或许吧，毕竟加妙国可没有这样的人。”

　　“哼，谁说没有，只是你不知道罢了。”苍沫不屑的说道。

　　“咦？那我怎么不知？连你们王宫都没人打得过国师一个结神期的高手，难道还有其他高手隐藏在民间吗？”

　　“我现在不告诉，你以后就知道啦。”

　　苍沫故弄玄虚的说道。

　　既然苍沫不肯明说，洪林也不去多问。

　　就在二人检查营地的时候，傅雄找了过来。

　　“公主殿下，傅大哥，成小姐有事找你们二位。”

　　傅雄现在被洪林安排带着几个禁卫队人保护成怜儿，有什么事情也多是傅雄传达。

　　似乎成怜儿只对两件事感兴趣，第一件事极是炼药，第二件事则是洪林，与苍沫找到洪林之后，她虽然一直在营地，但是连营帐都很少出来。

　　大部分士兵们只知道有一个漂亮的女子在营地，却是没有见过。

　　甚至也有人说，这是傅大人的二姨太，只等傅大人娶了苍沫殿下，就会娶那位。

　　当然，他们的传言也并非是毫无根据，要不为什么傅大人老往那位姑娘的营帐跑呢，而且苍沫也不阻止。

　　传言似乎也传得很对。

　　巡视完之后，洪林便与苍沫来到了成怜儿的营帐。

　　掀开帷幕之后一前一后走了进去。

　　“傅大人，您上次对我说您现在已经是散华巅峰，一直找不到机缘突破，正好我按照药经上的记载炼制了一味培元丹，能有机会助人突破境界的禁锢，不知您是否要试试？”

　　成怜儿有些激动的递上一个玉瓶，第一次送给洪林的灵药洪林早已经吃完，而且瓶子在打斗后随手扔了。

　　“多谢怜儿姑娘。”洪林将玉瓶收起。

　　苍沫急忙说道：“成小姐，那我的灵药呢，我可是给了你好多钱还专门派人去寻购药材，你不会只给傅大人炼制吧。”

　　苍沫与成怜儿二人一起从王城跑出来，路上相互照顾，早已将以前的那些不愉快的事情抛开，成了无话不谈的好朋友。

　　见苍沫这般打趣的说话，成怜儿笑道：“我怎么敢将公主交代的事情忘记呢。”

　　说罢又从身后的木桌上拿起一瓶灵药递给苍沫。

　　“你现在聚气四层的境界，吃了这一瓶灵药应该有机会突破到聚气五层，若是不能，我以后在重新炼制一批给你，只是高阶的灵药很难炼制，往后的修为多要靠你自己了。”

　　成怜儿认真的说道。

　　“为什么高级的灵药很难炼制？”苍沫捂着成怜儿刚刚给她的玉瓶说道。

　　洪林笑道：“不是怜儿姑娘不会，应该是炼制的药材没有。”

　　成怜儿点点头，算是默认洪林的说法。

　　“那有什么关系，多花点钱买呗。”

　　苍沫耸耸肩说道。

　　成怜儿见苍沫可爱的模样，笑道：“那些药材不是想买就能买得到，而且好多药材我都没有听过没有见过，如何去买。”

　　这时洪林问道：“怜儿姑娘，你现在炼制的不会都是些低阶灵药吧？”

　　成怜儿面色微微尴尬道：“傅大人真厉害，一下便能猜到，您手中的培元丹是我唯一能炼制的中阶灵药，也是唯一凑得其药材的灵药。”

　　洪林并不失望，他知道，成怜儿作为药道传人，缺的不是资质不是修为，是缺药材，只要给她足够的药材，恐怕连乾元造化金丹那逆天的灵药也能炼制得出。

　　这样的人，洪林真想据为己有，若不是心中有所挂念，他还真会考虑成允的话，娶了成怜儿。


第150章 铁甲卫再袭

　　就在三人说话之际，忽然营地内的警戒号角响起。

　　“有人攻营！”洪林立刻反应，对苍沫说道：“你与怜儿姑娘一起，我出去看看。”

　　苍沫点头道：“你去吧，反正贼人也不会来到这里。”

　　的确，那些刺客通常都只将洪林当作击杀目标，从来没想过要对付其他人。

　　洪林出了成怜儿的营帐之后又令守在远处的禁卫队士兵靠近了些，以防对方的人冒冒失失的杀到这里。

　　洪林几个纵跃就赶到了营地广场边缘。

　　此时，千余人的士兵正围着三十个人左右的铁甲卫。

　　洪林不禁头痛，自己都快将铁甲卫那些人忘记，没想他们到这个时候杀出来。

　　铁甲卫的兵器五花八门，什么都有，虽然不好看，但实际却是相当实用，每个人的兵器都是按照自己的特点打造的，而且他们还有专门对付剑修的盾牌，任何人遇到都会头痛。

　　“傅大哥，这些匪徒突然从地下杀出来，弟兄们好玩戒备，有不少人受了伤。”傅阳寻在找了洪林几圈之后找到了洪林的位置跑过来报告。

　　洪林失笑道：“呵，这些人也真够有本事，居然会挖地道，也亏得他们不知道我在哪座营帐之中，要是晚上挖到我的营帐下面，那咱们就真栽了。”

　　见洪林还在说笑，傅阳寻赶紧道：“傅大哥，这批人可比匪徒厉害多了，咱们的弓弩又没法对着自己人发射，如何是好？”

　　洪林见场地中的那些铁甲卫似乎也一时冲不出去，便对傅阳寻说道：“那些可都是有修为在身，除了剑修还有其他修士，不知道焚元膏管不管用，上次不是派人去王宫要了一批么，试试吧，看效果如何。”

　　傅阳寻领了洪林的命令，立刻去准备焚元膏。

　　而洪林则站在原处，看那些铁甲卫的人在人群中间死死戒备。

　　他们的确是想通过地洞挖到洪林的营帐，可惜下地下挖错了方向，结果挖到了营地正中央，被巡逻的士兵一脚踩踏，暴露了行踪。

　　也亏得他们及时跑出来，否则就要被人堵在里面。

　　罗都尉等人也看到了洪林，朝洪林喊道：“傅大人，这些人如何处置？”

　　洪林装作不知。

　　“傅大人，您倒是说话啊。”李都尉也朝洪林这边询问。

　　洪林一把拉过身前的小兵挡住对那个小兵说道：“现在你就是傅大人。”

　　小兵完全蒙了，不知道洪林在说些什么，磕巴的说道：“傅大人，您现在就别开玩笑了。”

　　其他的士兵见洪林久久没有大话，纷纷看向洪林。

　　躲无可躲的洪林深吸一口气道：“砍死他们啊，难道这也要我动手。”

　　他心中那个气啊，自己不过就是躲在后面看戏而已，不想暴露身份，没想到结果还是被自己手下给暴露了。

　　暴露身份，就意味着那些铁甲卫要找的人就是他。

　　收到了洪林的命令，罗都尉等人朝士兵一挥手喊道：“杀！”

　　与此同时，那些铁甲卫确认了目标，也纷纷喝道：“杀！”

　　士兵们冲向铁甲卫，铁甲卫冲向洪林。

　　士兵们经过洪林的训练，已经有了相当强的战斗力，但是和铁甲卫比起来还差一截。

　　两方人马撞在一起，最先被撞飞的就是守着洪林身前的那些普通士兵。

　　“让开，老子亲自动手！”

　　洪林喝道。

　　这个时候也指望不上普通士兵能有多大帮助。

　　洪林拔出寒月的同时，身后已经有禁卫队士兵冲了上去。

　　他们现在可是洪林培养出来的嫡系，得了洪林的好处，而且也知道跟着傅大人比跟着端木国师有保障多了。

　　有了禁卫队的加入，洪林就不会向以前一样，一个人对付众多的铁甲卫，这样他动起手来就不用过分的暴露自己的一些秘密，更用不着上去便是拼命。

　　只是原本看戏的打算落了空，还得自己亲自动手。

　　一张巨网张开，朝洪林扑来。

　　洪林随手一抖，剑气迸射而出，杀向张网的铁甲卫。

　　铁甲卫的套路洪林早就清楚，这时候肯定有人为张网的人抵挡剑气，所以洪林并没有用全力，只是一个虚招而已。

　　身影移动，已然是到了对手的背后。

　　忽然“叮”的一声脆响，一只射向洪林的暗箭被禁卫队人挡了下来。

　　“大人小心。”

　　当下暗箭的禁卫队士兵对洪林说道。

　　洪林呵呵一笑：“你们自己也多加小心，这些人的兵器，身法，修为都很古怪的。”

　　那禁卫队的士兵点头道：“不过是些铁甲卫的叛徒，要是早些时候我们还会怕，现在有了大人的指点，击杀他们不在话下。”

　　说罢，挥着长剑，射出剑气，再次击落一枚暗箭。

　　洪林随后身影再次移动，留下一道残影。

　　“找死！”

　　洪林将张网的另一位铁甲卫一剑斩杀。

　　没有这奇怪的铁网，洪林相信自己手下的禁卫队动起手来会更加自如。

　　就在洪林击杀铁甲卫之后，背后杀气凌然，一把长剑随后而至。

　　“挡我者死！”

　　杀向洪林之人逼退前来保护洪林的禁卫队士兵之后爆喝道。

　　洪林身体借力向空中腾去，高高飞起。

　　“让我死？看谁先死！”

　　剑招一出，顿时无数剑气自上而下，破空而来。

　　洪林是故意的，他要让远处观看的端木复南的义子们知道他不是软柿子，也是警告他们现在最好不要乱动心思。

　　已然是散华巅峰的剑气，比之前的剑气要厉害许多，洪林对这一招的运用也很纯熟，看起来的效果极为壮观骇人。

　　刚才还想对洪林下杀手的铁甲卫，还没来得及反应过来，就被剑气洞穿。

　　可见洪林反应的迅速。

　　“好！”

　　广场外的士兵齐声喊道。

　　洪林被这一声齐喝险些从空中跌落，嘴里骂道：“叫什么，赶紧用焚元膏。”

　　虽然洪林顷刻间杀一人，可对方还有三十多人，自己手下的那些普通士兵又帮不上什么忙，拖下去只会让远处观看的端木复南的义子们趁机杀过来，这样就更危险。

　　现在他们之所以没有动手，是还不清楚到底发生了什么，洪林可不想给那些人和铁甲卫有机会联手。

　　必须尽快解决。

　　傅阳寻找来焚元膏之后立刻引燃，丢向场地中央。

　　“杀！”

　　洪林大喝一声。

　　瞬间又有两人毙命在他的剑下。


第151章 反击

　　洪林的担心很快就变成了事实。

　　那些远处观望的端木复南的义子们很快就有了行动。

　　带着人马朝洪林这边发起了攻击。

　　是想与营地中央的铁甲卫来个里应外合。

　　来势汹汹，现在只有几个都尉在职守，洪林不禁担心他们会应付不过来。

　　而其他地方的士兵也不可能掉走，对方可是剑魄期的高手，只要有地方被突破那就极有可能让他们冲进来，而自己现在分身乏术，此刻必须全力应付才行，否则只会乱了自己的阵脚。

　　“不用管这里，这里交给傅大人，都尉们统统跟我去对方匪徒。”

　　关键时刻，苍沫冲了出来，带着傅雄和几个禁卫队士兵朝阵前冲去。

　　见着情景，罗都尉，李都尉，傅阳寻等其他都尉纷纷回过神，知道这里不是他们的战场，纷纷跟着苍沫身后前去准备迎敌。

　　“拦住她！”

　　铁甲卫之中也有明白人。

　　“休想！”

　　苍沫现在是指挥这些人的主心骨，在这一刻比洪林更有用，要是她出了问题，对士气的打击极大，洪林不愿冒险铁甲卫对苍沫不利顿时一个闪身，堵在那些准备前去对付苍沫的人跟前。

　　“嘿嘿，傅大人难道以为当真只有我们区区几十人来刺杀你么？”

　　被洪林挡住的铁甲卫整个左半边的脸上有着一道骇人的伤口，好像被什么东西啃噬掉一块肉之后长出的瘤子。

　　说完，从袖子里抖出一直竹筒，竹筒外连着一根棉线，只见他轻轻一拉，竹筒就“咻”的一声，飞到了半空炸裂开。

　　洪林心中一紧，这些铁甲卫居然还有伏兵。

　　“傅大人这两年可杀了不少铁甲卫，这个仇，今天一定要找你报了！准备受死吧！”

　　那铁甲卫咧着可怖的左脸阴笑道。

　　就在他话音刚落之际，营地后面的树林之中又有差不多两三百人的队伍冲出，朝着营地杀来。

　　辛亏这些日子洪林将营地打造得如铁桶般坚固，那些冲出来的铁甲卫很快就被发现。

　　士兵们立刻做好了迎战的准备。

　　“来得好，今天就将你们这些人一并留在这里！”洪林冷笑这对那位铁甲卫说道。

　　“就看你有没有这个本事！”

　　说罢，二人已经缠斗在一起。

　　铁甲卫的修为一般都不是很高，他们之所以厉害，是他们修炼的各种不同的道之后利用其优势补充其他人的不足，用完美无瑕的配合击杀对手。

　　而与洪林缠斗的铁甲卫，他修炼的乃是体魄，身体格外坚韧，没有兵器的情况下居然与洪林不分上下。

　　洪林也是第一次遇到这样的修士，屡次被其近身，施展不开剑道修为。

　　焚元膏的烟雾开始在广场散开。

　　洪林手下的禁卫队士兵早已躲开，只有那些铁甲卫站在烟雾之中，丝毫不为所动。

　　那铁甲卫紧紧的贴着洪林拳脚并用，一边打斗一边狂笑：“焚元膏对我们没用，那只是针对你们剑修的，而且我的武道修为连剑魄期的高手都未必讨得到便宜，你还是乖乖受死吧。”

　　洪林没料到对方居然没有带一个剑修，焚元膏白白浪费。

　　不过现在不是计较这些的时候，对方的攻击的确猛烈，尤其是贴身之后，洪林的剑气根本就没法发出，就算发出剑气，也被他轻易躲过。

　　九宫连环步使出来也甩不掉那人。

　　虽然凭借玄器和修为抵挡了那人的拳脚，可这种憋屈感，在平江县高一丈试探他的时候都未曾有过。

　　武道修士，居然能克制剑道修士，这是洪林第一次感觉到，剑道为尊的地位似乎也不是那么稳固。

　　“轰。”

　　与之交手几十个汇合之后，武道铁甲卫爆喝一拳，直直的打在洪林手中的寒月之上。

　　洪林催动修为，寒月爆发出淡蓝的光芒，将拳头震开。

　　二人的速度实在太快，其他人根本就分辨不出谁是谁。

　　不管是禁卫队，还是铁甲卫，都没有精力去管二人，他们现在已经自顾不暇，尤其是那些铁甲卫。

　　从前他们根本就瞧不上加妙国的禁卫队，加妙国的禁卫队在他们看来就是一帮子没见过世面，窝在王宫之中欺善怕恶的懦夫。

　　可现在看上去完全不是那么一回事，虽然只有十几人的禁卫队士兵，可他们却结成一种奇怪的阵势，攻守兼备，铁甲卫无暇的配合根本就起不到太大作用。

　　这都要归功洪林，一个人的力量始终有限，尤其是被铁甲卫偷袭过之后，洪林就想到了将自己身边的禁卫队也训练成一个整体，只有这样才有可能将来与端木复南动手的时候占到一些便宜，没想到的是，第一次拿出来实战的对手会是与铁甲卫。

　　两方都是协同作战，在人数不占优势的情况下禁卫队却占了上风，可见洪林的用心良苦。

　　另一方面，苍沫带领的都尉也已经和端木复南义子们带领的人开始了战斗。

　　巨型弩车的威力，对剑魄期的高手来说也是很大的威胁。

　　他们想要突破箭矢的攻击也是极难，尤其是在他们冲过来的路上被洪林挖了许多陷阱，自己的人马一时间不少跌落深坑，被里面的尖刺戳死。

　　“准备，焚元膏！”

　　苍沫已经指挥士兵连续放出了两波巨型弩车的攻击，将四位剑魄期的高手挡在营地之外。

　　巨型弩车上绑着冒着白烟的焚元膏。

　　“放。”

　　苍沫一挥手道，已然是一副女将军的模样，巾帼之势。

　　弩车有苍沫的个头高，可苍沫就站在其中，目光紧盯前方。

　　至于营地后面攻击而来的铁甲卫，则同样的被挡在外面。

　　这里的巨型弩车虽然不多，只有十几架，可射出去的箭矢却是格外精准，那些能抵挡剑气的盾牌被箭矢巨大的力量连人一起掀飞出去。

　　受到三方面的攻击，洪林这边的士兵从一开始的混乱，渐渐稳住阵脚，有条不紊的按照事先演练展开反击。

　　除了已经在战斗的士兵，其他士兵也很快的集结完毕，从侧面的营地大门整齐的走出，准备正面与敌人战斗。

　　而洪林则慢慢的在被动中掌握了武道修士的攻击节奏。

　　已经有几次拉开了二人的距离，虽然后面又被其黏住。

　　如此往复几次之后，洪林终于趁着一个间隙，踏着九宫连环步甩开了对方。

　　“你还真是黏人，不过也就到此为止了！”

　　洪林留下一连串的残影，对武道修士说道。

　　那武道修士额头冒着汗珠，数百回合的攻击，他居然没有真正的打到洪林的身体，更重要的是，他发现洪林的真元似乎连一丝一毫的损失都没有。

　　完全不合常态。

　　一个剑修，怎么会有超过武修的持久力，更何况对方不过是一个散华期的剑修。

　　要是对方已经成为结神期，才有可能在这一方面体现出截然不同耐力。

　　“你到底什么境界！”

　　武修狰狞的面目朝洪林吼道。

　　“散华期。”

　　洪林说完，身影再次移动，比以往更快了几分。

　　武修终于开始尝到洪林反击的滋味。


第152章 围攻剑魄期

　　洪林的反击可不会向他那样只攻击却打不到人。

　　剑气化作剑雨，源源不断的朝武修攻去。

　　那武修也是极为霸道，凭借一副肉身，以及真元，一次次的击散杀向自己的剑气。

　　忽然，武修一个闪身，硬生生的用身体接下一到剑气。

　　朝着洪林的残影劈出一掌。

　　“嘭！”

　　武修狰狞的面目嘿嘿一笑：“老子预料到你肯定会移动到这里。”

　　只见他的右手成掌，拍在洪林的腹部。

　　想必他心中也是在不断算计洪林的移动轨迹，守株待兔等洪林出现。

　　可谓是心智坚韧，被剑气刺伤身体，不仅没有撤退，反而勇往直前伏击洪林。

　　洪林心头也是一怔，他不想过分的暴露自己的实力，一直没有用尽全力，以为凭借现在的距离和诡异的步伐，那人是伤不到自己，没想到还是着了道。

　　“嘿嘿，不错，可惜啊可惜。”洪林挨了一章只有退了几步，似乎并没有受伤。

　　武修哼道：“可惜什么？被我的真元伤了五脏，你休息有机会全身而退。”

　　“可惜老子穿了白龙金丝铠，你的真元一分一毫都没伤到老子！”

　　洪林刚刚退出的身体猛然冲出。

　　“给老子死！”

　　“雷从天将！”

　　“轰！”

　　洪林也是被武修逼出了脾气，在也不顾保留，出手就是剑诀。

　　一招过后，武修不可思议的看着自己的是胸膛。

　　先前被剑气划伤的部位，此时已经被贯出一个大洞。

　　洞口的地方变得焦黑。

　　武修的身体抖了抖，缓缓的跪了下去。

　　俨然是死了。

　　洪林抿着嘴唇，将体内翻涌的真元压制。

　　自从五脏有了真元的保护之后，这还是他第一次使用剑诀，现在剑诀的反噬比以往要轻了许多。

　　从动手拦住武修的去路，再到击杀武修，也就半柱香的时间不到。

　　杀了武修，洪林稍微调节了一下内息，吃了一粒成怜儿炼制的灵药之后，转身面向其他铁甲卫。

　　铁甲卫见自己头领被洪林击杀，瞬间乱了分寸，不过好在他们训练有素，立刻围城一团。

　　禁卫队士兵也赶紧前来护着洪林。

　　洪林看来眼躺在地上的数具铁甲卫的尸体，暗中对这些禁卫队的士兵说了句：“干的不错。”

　　得到洪林肯定之后，这些禁卫队士兵手中的长剑握得更紧。

　　心中的自信也是大增。

　　洪林顿了顿说道：“这些铁甲卫就交给你们，我去前方看看。”

　　众位禁卫队士兵纷纷点头道：“大人放心，这里就教给我们，属下保证他们一个都走不掉！”

　　洪林说完，双脚一蹬，离开这里，朝着苍沫那边落去。

　　半空之中洪林看见苍沫正不缓不急的指挥着士兵阻止剑魄期的高手袭击，一次次将他们逼退，洪林心中安稳不少，这位公主殿下，看样子对打仗这一套也是学的很快，只需要洪林稍微点拨她就能明白许多道理，而且柔弱的内心似乎在这一刻显得格外刚强，不知苍兴宗看到了会作何感想。

　　洪林并没有急着去帮苍沫，而是继续观察，冲出营地的士兵已经和那些“匪徒”展开了交战，双方都各有损失，尤其是对方还有一位剑魄期的高手时不时的插手。

　　剑魄期的高手纵然厉害，但是在千军万马之中想要杀人也不是一件简单的事情。

　　尤其是在正规军队之中，他也只能攻击一处之后马上换地方，焚元膏的烟雾也让他不敢强行闯进阵中杀人。

　　陷阱已经被破坏殆尽，自己人不必担心中了自己的陷阱。

　　这时，傅雄发现了前来的洪林，急忙跑了过来对洪林说道：“傅大哥，现在那四位剑魄期的剑修已经损耗不少真元，要不要咱们也冲出去，一举拿下他们的人头。”

　　洪林摇头道：“不急，前面有自己人，你们准备弩车为他们做好掩护就行，还有将焚元膏全部用了，不然咱们的人损失会更多。”

　　傅雄应答一声之后，带着几位士兵便去搬焚元膏，加妙国剑修不多，猛将不多，可焚元膏却是极多，也不知从哪里弄来的。

　　当然，加妙国还有一样东西原先很多，现在少了，那就是作乱的匪徒与贼人。

　　大批的焚元膏被傅雄等人搬了出来，绑在箭矢上朝远处的战场射去。

　　焚元膏对普通人没有效果，只是事后会有些肚子不太舒服而已，过一段时间就好了。

　　所以不必担心。

　　那些端木复南义子们此时此刻也在后悔自己的鲁莽，早知如此，就应该在营地里多呆上几日，待山里的人南治国遗民下来汇合之后再做行动，现在自己这些人实在是太少了，与几千人对拼，根本就是以卵击石。

　　而自己为了躲避焚元膏和箭矢一时间又帮不到自己的手下，真是不该，不该趁乱攻击，更不该在没摸清偷袭傅大人营地之人的情况下杀出来。

　　万万不该的就是没有听义父的话，不要硬拼。

　　这时候想反悔也晚矣。

　　洪林闭目养神的等了大半个时辰之后，睁开眼。

　　身后禁卫队的士兵已经解决了那些铁甲卫。

　　“干的不错。”

　　洪林头也没有回，第二次说道。

　　那些禁卫队的士兵道：“多亏大人指导有方，不然凭我们十几人根本不是他们的对手。”

　　“今时不同往日，其中也少不了你们自己的努力。”洪林淡淡说道：“既然已经活动了筋骨，那么前面那四位剑魄期的高手，就是你们的试剑石，不要让我失望。”

　　听完洪林的话，禁卫队的士兵纷纷露出难以抑制的神色，他们现在不过是散华境界，难道大人教的法子能击杀剑魄期的高手？他们可真想试试，万一要是真能击杀，对他们来说那是何等的荣耀，跨境界击杀，那是多少剑修梦寐以求的愿望。

　　“你们去吧，我会在旁边为你们助阵，不求一击必杀。”洪林顿了顿说道：“但也不能让他们有机会遁走。”

　　“是！”

　　禁卫队的士兵齐声喝道，催动修为冲了出去。

　　“公主殿下，调集几位有神射手，给我们做掩护。”

　　洪林对苍沫说道。

　　苍沫这时候还注意到身后的洪林，转过身用手擦掉额头的汗珠说道：“你来啦，有没有受伤？”

　　似乎之前那个有着巾帼之势的苍沫瞬间变回了明目张胆喜欢洪林的七公主。

　　洪林摇头笑道：“我没受伤，怎么样，指挥战斗好玩吗？”

　　“不好玩，太累了。”

　　苍沫嘟着嘴说道。

　　其他都尉一脸黑线，这还真是女儿家的脾气啊，刚刚还气势汹汹，现在就变了个人。


第153章 真正的底牌

　　若是结神期的剑修说这样的话，两位端木复南的义子兴许还会有所顾虑，可这话被一位散华期的剑修说出来，他们只觉是一个笑话，顿时二人哈哈大笑起来。

　　“那就送你们去死！”

　　洪林猛然暴走，留下一个接近实体的残影在原地。

　　“轰！”

　　剑气射出，残影消失。

　　二人哪里会料到洪林出手竟然如此之快，甚至连洪林手下的士兵都只是刚刚往后退两步而已。

　　他们还打算取笑一番洪林不自量力。

　　可瞬间一切都变了，其中一人的双脚已经被洪林的剑气斩断，上面闪出一丝雷电之威，瞬间没入地下，没人看清。

　　“啊！”

　　被洪林砍掉双脚的人忽然惨叫起来。

　　一招斩断其中一人的双脚之后，洪林落在地上。

　　“剑诀？！”

　　另外一人没有理会已经被砍掉双脚的伙伴，而是警觉的对洪林说道。

　　剩下的那位剑魄期的高手很显然感觉到了剑诀的威能。

　　洪林寒月继续指着他：“死！”

　　说罢，身影再次移动。

　　他不能在等了，纵然已经是散华巅峰，一只脚已经迈入剑魄期，但是洪林却始终不是剑魄期的高手，这才一会儿的功夫他已经用了四层剑诀，跨境界使用剑诀的反噬就算他五脏六腑已经有了剑气保护也是承受不主，因为剑气形成的保护此刻已经纷纷碎裂。

　　嘴里的鲜血被洪林生生吞了下去。

　　很显然，洪林受到了极重的反噬之力。

　　“嘭！”

　　洪林随后发出的一招，被最后一人挡了下来。

　　而那位被斩去双脚的剑修，早已昏死过去。

　　“交出剑诀，我饶你不死！”

　　为了得到剑诀，那最后一人似乎不肯对洪林下死手，逼退洪林之后说道。

　　无外乎，剑诀在加妙国极为稀少，甚至说有可能没有，他们这些人凝聚剑魄已经数年，却始终没有剑诀修炼，何不是一桩憾事，没有剑诀他们想要突破到归真期自己创立剑诀，那是何等之艰难，所以，剑诀对他们来说恐怕比一件玄器还要珍贵。

　　“要剑诀？”洪林忽然嘿嘿笑道。

　　“废话！交出来，我饶你小命！”那人眼神之中含着掩饰不住的激动说道：“杀我兄弟的事情我也可以算了。”

　　“呵呵，为了剑诀连端木复南——你们的义父，你也想背叛？”洪林说道。

　　那人哼道：“谁说我要背叛义父，有了剑诀我更能为义父的大事出力，几位兄弟的仇与义父的大事相比微不足道。”

　　“原来如此，想不到你如此忠心，也罢，那你先将他杀了吧。”

　　洪林指着断了双脚现在晕死过去的人说道。

　　“噌。”

　　剑尖划过，晕死过去的人喉咙喷出一股鲜血，挣扎了几下便没了呼吸。

　　洪林不禁皱眉，这些人毫无情谊可言，刚才还是自己的兄弟，转眼就一剑取了其性命。

　　“已经杀了，傅大人是否能交出剑诀？”

　　那人冷眼对洪林说道。

　　“砍你自己的一只手。”

　　洪林比他语气更冷的说道。

　　“臭小子，你找死！”

　　那人剑指洪林骂道。

　　洪林呵呵笑道：“我说过要将剑诀交给你吗？”

　　“你……”

　　“哼，为了剑诀连自己的兄弟都敢杀，我交给你剑诀之后，你会留我？”

　　“好，好，好，傅大人，既然你不肯交出来就别怪我。”

　　说罢便攻向洪林。

　　抓了洪林，日后有的是办法从他嘴里撬出剑诀。

　　洪林身影一动，闪出去几丈，猛然停顿，一口鲜血终于喷了出来。

　　那人嘴角露出一丝邪笑。

　　“傅大人，跨境界使用剑诀，你也算是奇才，只要你肯教出剑诀，愿意为义父效力，我保你平安，如何？”

　　洪林惨笑道：“跨境界使用剑诀不算什么，我还能跨境界杀人，难道你忘记了？”

　　话毕，双眼变得通红，寒月催发至极致，体内的真元也变得混乱。

　　“咻！”

　　关键时刻，一直长箭破空而来。

　　却是苍沫在远处瞧见洪林似乎是撑不住，故叫人射箭支援。

　　巨型弩车箭矢的威力虽然强大，但是太少的话，对剑魄期的剑修来说算不得太大威胁，只有多了才会让剑魄期的剑修惧怕。

　　那人冷哼一声，长剑一抖，顿时将巨型弩车的巨大箭矢击成粉末。

　　箭矢被击散的瞬间，里面冒出一股巨大的白烟。

　　“焚元膏！”

　　那人大骇，没想到箭矢中居然藏着点燃的焚元膏。

　　衣袖使劲挥动，驱散焚元膏的烟雾。

　　顷刻间，他与洪林便被焚元膏的烟雾包围。

　　洪林则心中一喜，苍沫这一招简直是做得太漂亮了，临危不乱还能想出这样的法子。

　　这样的法子连洪林都未曾想到过。

　　“中了焚元膏，你也不是我的对手！”

　　那人笑道。

　　洪林哈哈一笑：“那可未必，就让你见识一下老子真正的底牌！”

　　二人的身影同时移动。

　　“嘭。”

　　洪林与那人瞬间战到了一起。

　　“咳！”

　　避开一道袭向自己门面的剑气之后，洪林咳嗽一声。

　　“大人，我们撤出来，我们来对付他。”

　　这是那些禁卫队士兵的声音。

　　洪林道：“不用，你们且调息真元，稍后还要用到你们，这位匪徒，就让我亲自解决。”

　　“大言不惭！”

　　话音一落，那人的剑招已经送到洪林跟前。

　　洪林也不硬接，而是踏着九宫连环步避开。

　　如此往复几次之后，那人似乎也察觉到了不对劲，他能催动的真元越来越少，招式速度也慢了许多，傅绯虽然双眼通红显示出修为过渡损耗的征兆之外，却没有真正的出现真元枯竭的现象。

　　“你为什么没有中毒的迹象！？”

　　洪林步伐从那人身旁擦过沉声说道：“因为老子百毒不侵。”

　　手中的长剑此刻从背后斜刺而出，直取对手的性命。

　　那人自然是不肯下洪林百毒不侵，只当是洪林故弄玄虚，手中的长剑迎上了洪林的寒月。

　　“砰。”

　　金属的断裂之声从二人的兵器上传来。

　　“你……还……有……真元。”

　　已经被刺破穿洪林的端木复南的义子含糊不清的说道。

　　洪林双脚停在他的背后，重重的咳嗽一声之后缓缓说道：“老子真的百毒不侵。”


第154章 忍辱负重

　　击杀完最后一位剑魄期的高手之后，洪林双眼一黑，直挺挺的倒了下去。

　　以往受过最重的伤也不过是神志有些晕乎罢了，现在居然直接晕倒，可见这次真的是受伤太重。

　　而此时晕过去的洪林却出现在自己的真元之海当中。

　　坐在那一叶孤舟之上。

　　早先平静的真元之海波涛汹涌，似乎有什么恶兽要从海底钻出来。

　　一次次的将孤舟抛弃，摔落，洪林睁着眼，双手紧紧抓住孤舟边缘。

　　幻觉还是现实，洪林分不清楚。

　　但是他却知道，只要自己落入水中，肯定会丧命。

　　忽然一个巨浪打来，洪林不由自主的闭上双眼。

　　“轰！”

　　孤舟和他被拍到剑纹形成的孤岛之上。

　　落在孤岛上的洪林，睁开双眼，用双脚使劲的踩了几下结实的地面，却又那么真实。

　　剑纹形成的孤岛在汹涌的水面，巍然不动。

　　一道道淡淡的白光从孤岛中散发出来，将真元化作的海水抵挡在外。

　　洪林只感觉自己身心舒畅，如同沐浴在阳光之下。

　　海，孤岛，孤舟，洪林，动静结合，山水相融。

　　洪林抬头望去，远处没有天，没有日月，只是一片雾气蒙蒙。

　　这是一个世界，也不是一个世界。

　　猛然间洪林只觉头痛欲裂。

　　双眼再次睁开，神情一阵恍惚之后，洪林看见了金碧辉煌的屋梁。

　　然后就是苍沫的声音。

　　“傅绯，你醒啦？”

　　言语之中饱含担忧与欣喜。

　　“公主殿下，傅大人刚刚苏醒，还是让他多休息吧，既然醒了想必已无大碍，过上些日子总会慢慢好起来。”

　　“苍沫，我们出去吧，太医说得不错，醒了就好。”

　　成怜儿的声音哽咽的传进洪林的脑海。

　　洪林想开口说话，却发现连张嘴的力气都没有。

　　“这时哪里？”洪林心中问道。

　　苍沫好似知道洪林在想什么：“傅绯，这里是蓬莱阁，咱们回到了王宫，你好好休息，我明天再来看你。”

　　洪林眼珠子转了转，斜过去想看看苍沫，成怜儿，却发现她们已经转身。

　　“妈的，这都过去了多久，从南边回来至少也得好几个月，老子不会晕了几个月吧。”洪林悲伤的想到：“要是醒不过来老子不就成了植物人？”

　　此时房间就剩下他一个人，睁着眼，动弹不得。

　　过来半个时辰之后，洪林无奈的接受了自己的确昏迷几个月的时间的事实。

　　思维也慢慢开始清晰，回想起最后一剑刺出之前的事情。

　　天纵奇才又怎样，还不是差点变成植物人，以后万不得已，就算万不得已也不能这么拼命，大不了打不过就跑。

　　洪林暗骂自己太过逞强。

　　又过了许久，洪林试着催动真元，真元缓缓的在筋脉之中流淌。

　　“还好真元还有，没成为废人，不然就亏大了。”

　　既然真元还在，人又没死，洪林心中暗定了不少，也感叹早些日子得了剑纹，不然自己就要被真元吞噬，暴毙而亡，回想起来真元之海的情况此刻也是历历在目。

　　第二天苍兴宗亲自来看完洪林，见到洪林动弹不得的模样，神色凝重，离去之时在洪林耳边轻声说了几句。

　　惹得洪林直翻白眼。

　　随后苍沫又来看望洪林。

　　苍沫这个未来的女帝，对着洪林那副模样哭个不停，小鼻子哭得通红，甚是可怜，没有在营地时的半分巾帼之气。

　　离去之时还用樱红的小嘴，在洪林的额头轻点了一下。

　　毫无反抗之力的洪林就这样被苍沫占去了便宜。

　　倒是成怜儿做了一件好事，就是给洪林喂食了入口即化的灵药，让洪林饥肠辘辘的肚子总算有了东西可以填充。

　　要是这样洪林还心怀感激，可是稍后他就知道“天下没有白吃的午餐”，尤其是在加妙国这个女风彪悍的地方。

　　因为接下来的事情差点让洪林郁闷而死。

　　苍沫还有几分矜持，可这成怜儿却就没有了，喂完洪林灵药之后，趁机把洪林的“初吻”可夺了去。

　　就算这样洪林也只好忍，谁要自己现在连说话的力气都没有呢。

　　君子报仇十年不晚，可这些个“乘人之危的仇”，洪林是没办法报，真是一肚子的委屈没法说。

　　傅雄，傅阳寻二人也进来看望过洪林。

　　他们二人只是说了几句宽慰的话，让洪林好好养伤，他们在门外守着，和上次一样。

　　说到上次受伤，已经过去了一年多，这一年多，洪林经历了不少事情，可现在回想起来，好像根本就又曾发生过一般。

　　时间一晃过去大半个月有余，洪林已经能开口说话。

　　不过就算他能开口说话，却也不能动弹，以往伤势最多半个月他就能下地走动，现在却只能说话。

　　开口说话也并不能代表洪林能拒绝苍沫与成怜儿的“侵犯”。

　　对洪林来说，这简直是精神上的羞辱，骂不得，打不得，只好“忍辱负重”。

　　日子久了洪林也就开始“习惯”，反正自己也没吃亏。

　　慢慢的洪林从苍沫的嘴里知道，当日自己晕过去之后，苍沫指挥将士将匪徒灭了，而且第二天还亲自带队，领着数千人将南治国的那些不愿意出来的遗民通通赶了出来，当然这其中也经历不些不大不小的战斗，好在最后苍沫他们成功了。

　　南治国的遗民有些被杀，有些被抓，还有些则被苍沫遣散到其他地方，那些被遣散的人多是不愿意打仗，但是也信不过苍沫以前的话，所以才留下来的。

　　可以说，苍沫对那些人赐了天大的恩惠，那些人可是“匪徒”，就算当真被杀了，那也是他们自找的，但苍沫却没有那么做。

　　洪林心中愈发肯定，要是苍沫做了加妙国国主，不会比他老子苍兴宗差。

　　洪林得知，苍兴宗知道了苍沫所作所为后，没有赞扬也没有责骂。

　　“这是你老子默认你的做法，而且有故意试探你的意思，只要你今后做得好，帝位肯定会是你的。”

　　洪林在苍沫给他说了事情的经过之后总结出这句话。

　　当然，要让苍沫坐上真正的帝位，光有苍兴宗的默许还不够，还得让大臣百官认可。


第155章 打乱计划

　　苍沫的事情现在洪林已经做好了一小半，后面的事情只有走一步算一步。

　　苍沫回到王城之后虽然还住在蓬莱阁，但是为了不吵到洪林，让洪林安心养伤，她多半的时候都会去宁皇后那边居住。

　　成怜儿则一直在蓬莱阁照顾洪林。

　　来到加妙国之后，洪林三番几次的都是灭匪，现在匪也被灭的差不多了，剩下的事情就是找端木复南问问神器的事情。

　　不过问端木复南这件事之前，必须让端木复南倒台，否则洪林不敢问，因为打不过。

　　有了成怜儿的照顾，洪林每天都能吃到灵药，内伤也在开始慢慢愈合。

　　这天洪林正在蓬莱阁的院子里由傅阳寻扶着活动筋骨。

　　加妙国虽然一年四季气温舒适，可也有不太明显的四季变化，山风吹来一丝凉意，不知不觉已经是深秋。

　　院子里的鲜花四季绽放，洪林就这么赏花漫步。

　　就在洪林闲情逸致散步的时候，蓬莱阁门外忽然吵吵闹闹。

　　“我要见傅大人，你们敢拦我，信不信我到陛下那里参你们一本，将你们赶出王宫！”

　　“成大人，陛下有交代，现在傅大人修养之际，任何人都不得打扰，您就饶过我们罢。”

　　原来是害人精成允，成大人要见洪林。

　　洪林无奈的说道：“让成大人进来吧。”

　　傅阳寻赶紧对身后跟着的宫女兰花道：“你去请成大人进来。”

　　兰花撅着嘴说道：“成大人能有什么好事，连陛下都不喜欢他。”

　　虽然嘴上这么说，但是还领了命令让门口守着的侍卫放成允进来。

　　可见成允在王宫内是如何不得“人心”。

　　成允人还没进来，声音就远远的传了过来。

　　“傅大人，傅大人，不得了啦。”

　　大呼小叫的让伺候蓬莱阁的宫女不知发生了什么事情，纷纷探出脑袋观望。

　　洪林则早已让人安排好藤椅，在院子中坐下。

　　看到成允的时候，洪林不禁失笑，这老害人精怎么能生出成怜儿那样的女儿，真让人怀疑到底是不是亲生的。

　　成允见到洪林之后，一屁股坐在洪林跟前。

　　“倒茶。”

　　洪林让兰花给成允倒上茶水。

　　“哎哟，傅大人，我哪里还有心思喝茶。”

　　成允对洪林摆手说道。

　　洪林抬头看了看蔚蓝的天空说道：“成大人，天还没塌下来啊？就算塌下来也不用你顶，你急什么？苍兴宗驾崩了？”

　　这话说出来，在旁边伺候的兰花小手一抖，手里的茶壶险些跌落在地上。

　　小丫头被洪林这种大逆不道的话吓得不轻，面色霎时惨白。

　　这可是掉脑袋的大罪啊，傅大人也敢乱说，还当着喜欢告状的成大人的面说出来。

　　成允道：“比苍兴宗驾崩还不得了。”

　　啪唧。

　　兰花手中的茶壶顿时摔在地上。

　　洪林哑然失笑，对一片也有些不自在的傅阳寻说道：“你们两个先下去吧，有事我在叫你们。”

　　兰花与傅阳寻二人如临大赦，赶紧离开这个是非之地，不听自己不该听的话。

　　“到底发生了什么事，急急忙忙的，让人瞧见还以为我蓬莱阁失火了。”

　　洪林轻轻的端起一杯清茶，抿进嘴。

　　成允做贼般的把脑袋伸向洪林，低声说道：“帝国派御史来了！”

　　“帝国派御史？”

　　洪林不明所以的问道。

　　成允一拍大腿道：“圣龙帝国派人来了。”

　　洪林哦一声淡然说道：“来就来了，有什么关系，难道要把你抓去砍脑袋？”

　　加妙国一直依附于神龙帝国，许多事情都受神龙帝国左右，当然依附于神龙帝国的加妙国也没有其他国家敢骚扰，毕竟谁也不想去得罪神龙帝国，打神龙帝国附庸国的主意。

　　成允见洪林不以为意，越发显得焦急。

　　“唉，一言难尽，我就说个大概。”

　　洪林道：“成大人，您还是说详细点好，不然我到时候要砍你脑袋，我也没法求情。”

　　成允骂道：“谁干砍我脑袋，老夫跟他拼了。”

　　说完不理会洪林那戏弄的神情，接着道：“帝国这次派来的御史是四皇子，四皇子与端木复南暗中关系密切，这次四皇子前来是想带咱们的太子去神龙帝国朝见，而且听说还是来提亲的，要与咱们加妙国王室联姻。”

　　洪林听完摸了摸脑袋对成允说道：“成大人这是说得详细情况还是一个大概？”

　　成允瞪了一眼道：“当然是详细情况了。”

　　洪林无奈的叹了口气说道：“还是我问您答吧。”

　　成允缓过了气，端起了茶杯，将里面的茶水一饮而尽。

　　“问吧。”

　　“朱治这次来主要目的是什么？”洪林问道。

　　成允一愣，没料到洪林居然连神龙帝国四皇子的名字都知道，要说神龙帝国四皇子的名字连朝中大臣知道的也就数人而已，更别说洪林这个山野跑出来的小子。

　　“傅大人怎么知道四皇子的名字？”成允好奇的问道。

　　洪林道：“这有什么好奇怪的，老子还和他有十年之约呢，十年之后取他人头。”

　　成允老手一抖，险些坐在地上。

　　“傅大人，您，您可千万别乱来。”

　　见成允这幅模样，洪林笑道：“朱治是名字是苍沫告诉我的，她可是熟读史诗，什么不知道。”

　　“原来如此，原来如此，那便好，我还以为你真的和四皇子有仇，不然我都不敢对你说了。”

　　成允擦着额头冒出的细汗说道。

　　这还是洪林第一次见害人精被吓成这样，心中乐得不行。

　　“唉，四皇子此番前来首先是想让咱们陛下立太子啊。”

　　成允忧心忡忡的说道。

　　“立太子？”洪林不解的问道：“咱们王室的事情他们也管？”

　　成允道：“是也不是，立太子他们是不过问，但是立了太子要必须要去朝见神龙帝国皇帝，将来他们只认朝见的太子，不认以后上位的国君啊。”

　　这个意思就是说神龙帝国认可的太子，今后才是加妙国的国君，以后其他人要谋朝篡位，想都别想。

　　“原来是这样啊，怪不得端木复南这些年也得老实的趴着。”洪林点头说道。

　　成允到：“谁说不是。”

　　可现在重要的是苍兴宗没有立太子，也就是说苍兴宗必须在这段时间里选好太子送到神龙帝国。

　　时间仓促，洪林没想到自己推出苍沫的计划还没来得及完全实施，就被人打乱。


第156章 大事

　　洪林想到之前成允说的话。

　　“难道端木复南想借着与四皇子的关系迫使苍兴宗立他的外甥为太子？”

　　成允点头说道：“傅大人一猜便着，这就是不得了的大事啊。”

　　“的确，我做了这么多事，一是为了找端木复南的麻烦，二是为了苍沫，要是让他们得逞就出了大事。”洪林一拍脑门说道：“对了，你刚才不是说提亲吗？四皇子找谁提亲？不会是苍沫吧？”

　　成允摇头道：“陛下将你许配给七公主，不对，是将七公主许配给你了，哪里还会许配给其他人，这不是打陛下的老脸吗？自然不是七公主。”

　　洪林道：“不是苍沫那是谁，其他两位公主都已经嫁人，总不会是几位皇子中的一位吧。”

　　成允闻言骂道：“傅大人说什么胡话，就算他四皇子好男风，那也只能暗地里来，怎么会光明正大的提亲。”

　　“嘿嘿，是我多虑了。”

　　洪林嘻嘻笑道。

　　“唉，四皇子想娶的可是端木复南的义女。”成允垂头丧气的说道。

　　洪林愣道：“这不可能吧，神龙帝国的皇帝会答应他儿子娶他国的一位国师的义女？”

　　洪林还“义女”加重了些语气。

　　“有什么不可，又不是正室。”成允忧虑的说道：“这样一来，他和端木复南就绑在一起了，真不知道神龙帝国的四皇子有什么打算？”

　　洪林心中暗道，那还不清楚，四皇子就是想借助端木复南在加妙国的势力，为以后造反做准备，他端木复南在加妙国这些年什么都缺，唯一不缺的就是金银珠宝，更别说他还有南治国当年留下的宝藏。

　　反观神龙帝国的四皇子，在区区一个镇南洲都压不过他兄长朱文宣，不找点外援能行吗？

　　越想，这关系越复杂，牵扯的人也越多，事情也越大，好像已经不是自己能掌控得了了。

　　洪林干脆对成允说道：“要不这些事咱们还是别管了，迟早有他们好受的。”

　　造反，还能有什么好果子吃，尤其是一个四皇子，神龙帝国人才济济，他能上得了位就奇怪了。

　　最后肯定没有好下场，现在暂时避一避，将来连亲自对方端木复南的事情都省了，何乐而不为。

　　“那怎么行，食君之禄奉君之事，如此大事，关系到加妙国未来，我怎么不管，傅大人，我也是信得过你才对你来说这些事情的啊，你可千万别让老朽失望才好。”成允可惜模样的说道。

　　“滚蛋，你失望不失望跟我有什么关系，再说了你知道朱治的打算么？”洪林骂道：“老子好端端的没招谁惹谁，就想修炼剑道，结果被逼成这样，什么事都往我身上靠，我容易吗，我才多大，你们想过吗？”

　　“额，敢问傅大人今年多大？”成允坐在椅子上，弯腰说道。

　　洪林被他一问，气急道：“关你什么事，反正你们的事情我不管了，我现在就回傅家村。”

　　成允一把拉住洪林阴险的笑道：“傅大人，万万不可啊，要是放在以前你要走，老朽保证不拦你，可现在不行啊，少了你，咱们就玩不转啦。”

　　“嘿嘿，怎么，成大人这话的意思我怎么没听懂。”

　　洪林故作生气的说道。

　　“嗨，你现在在王宫，民间有很大的威望，而且你训练的那个什么虎贲之师战斗力极强，陛下就指望你来保护啦，端木复南就指望你来打败啦，你刚才不也是说要找端木复南的麻烦么，难道你就想这么算了不成？”

　　成允继续说道：“再说你都快是陛下的女婿了，怎么能临阵脱逃，难道你要抛下七公主吗？我可跟你说，到时候让端木复南的外甥做了国君，咱们这些人都讨不到好。”

　　成允说的都是实话，而且也有道理。

　　“那你说怎么办？光是一个端木复南我们玩起来都要拼命，现在多了一个神龙帝国的四皇子，难道你打算把四皇子杀了？”洪林道。

　　成允皱着眉苦笑道：“杀了？想都别想，要是四皇子在咱们这里掉了一根头发，咱们都担待不起。”

　　“那还玩个屁啊，各回各家，各找各妈，我看还是散了吧。”

　　洪林朝身后的藤椅躺下去嘴里念叨着。

　　“嘿，傅大人，你这就不对了，刚才不是说好了吗，咱们一起啊。”

　　“放屁，我什么时候说了。”

　　就在二人打嘴仗的时候，成怜儿从屋子里来到了院子，看到成允在，便走前来打招呼。

　　“爹，您这是与傅大人商议什么呢，怎么连个伺候的人都没有？”

　　成怜儿手里还握着药材，想必是想去后面的厨房给清理一遍。

　　成允见到成怜儿的时候，眼珠子一转，悲切的说道：“傅大人，你要是不帮，咱们将来都完了，怜儿也完了，难道你忍心怜儿年纪轻轻就……”

　　“停！成大人，你这是铁了心要拉我下水？”

　　洪林伸出手打断成允的话，说道。

　　“爹，傅大人，你们在说什么，什么都完了？”

　　成怜儿看了看成允，又看了看洪林说道。

　　成允沉默不语的盯着洪林。

　　“没什么，你去忙吧，我和你爹商量一点家国大事。”

　　洪林狠狠的将“家国大事”从牙缝里挤出来。

　　成允见状笑眯眯的说道：“怜儿，你这是要去炼制灵药吧，你去忙，不用管爹，倒是有时间了回去看看你娘，这臭小子我看也好得差不多了。”

　　成怜儿点头应承，红着脸蛋，匆匆离开。

　　“多好的孩子啊，还是药道传人，可惜啊。”

　　待成怜儿离开之后成允悲伤的摇着头说道。

　　“老子帮你们君臣二人好了吧。”洪林无力的骂道：“前些日子苍兴宗来看老子也跟老子说今后留有大用，不说话就是默认，原来是早就算计好在这里等老子，他娘的，老子当时要是能张开嘴就一口咬死他了。”

　　见洪林最终答应，成允立马换了一副神态，拍着洪林的肩膀说道：“傅大人为了国家，为了人民出生入死，不辞辛劳，老朽不及万分啊。”

　　“哼，知道我的好就行。”反正已经没法子回头，洪林也只要先答应下来：“四皇子现在在哪里？”

　　成允道：“还在路上。”

　　“还在路上？端木复南的人没去接他？”洪林问道。

　　成允道：“这种事情端木复南没有资格过问，第一个得到消息的是陛下，第二个就是我，所以我才前来找傅大人商议。”

　　“我就知道你们君臣都不是什么好东西，他们什么时候到？”

　　成允思索一下说道：“他们是半年前动身，咱们在神龙帝国的信使是一个月前送来的消息，想必也快了。”说着便伸出两个手指头在洪林眼前晃了晃。

　　“两天？”

　　“两个月。”

　　“要是只有两天，我保证现在就开溜。”洪林骂道。

　　成允笑着说道：“要是只有两天我也不会对傅大人说了。”

　　“你和苍兴宗有什么计划？”洪林继续问道。

　　成允摇摇头：“有计划有打算就不会问你傅大人了。”

　　洪林感觉自己头疼，成允这个害人精且不说，那苍兴宗现在还真敢把什么事都朝自己身上扔，也不怕洪林撂挑子。

　　“既然还有两个月，就多带四皇子四处玩玩，见识见识加妙国的风土人情。”

　　洪林耷拉着脑袋说道。

　　成允嘿嘿笑道：“那我就去安排，不打扰傅大人出谋划策的时间了。”

　　说罢，便哼着小调离开院子，与来的时候完全是两个模样。


第157章 训练

　　白云苍狗，变幻莫测。

　　自从上次成允来过之后，洪林的心情一直都不怎么好。

　　不过也是，任谁遇到这样的情况，也会有一段时间郁闷。

　　“喂，傅绯，你今天不是说教我突破聚气四层的么？”

　　在蓬莱阁院子里喝茶的洪林，被苍沫从椅子上拉起来说道。

　　洪林说道：“你现在不用急着突破，要先巩固修为。”

　　“为什么？王宫的那些禁卫队的剑修不是说，越快突破也好么？”

　　苍沫嘟着嘴说道。

　　洪林重新坐下，也让苍沫坐在对面，思考一下之后说道：“他们的话也没错，毕竟人的生命太短，巩固修为不仅浪费时间，而且前期也看不出有多大的用处，但是万丈高楼平地而起，只有稳固前期的修为在后面突破的道路上才会比其他人顺利，当然，各自的机遇不同，各自的理解不同，最后造成的结果也不同，但是在没有逆天的机缘面前咱们还是一步一步来吧。”

　　苍沫点点头说道：“你的话也有道理，但是我可不想将来年过半百还只是散华期。”

　　洪林明白苍沫的意思，自己现在的进步非常之快，而且每一步走得也很稳，苍沫是担心被自己远远的甩在后面。

　　剑修还有一个奇特的境界，当一个剑修达到那个境界之后，容颜体貌就会固定在那个境界，而且生命力也会比寻常人长久，那就是归真期，返璞归真的境界。

　　“既然你想突破的快一点也不是没有办法，就是找机缘。”

　　洪林对苍沫说道。

　　苍沫修炼的时间太晚，洪林也不会执意劝她，一定要巩固修为为先。

　　“怎么找机缘？”

　　苍沫激动的说道。

　　洪林四周看了看说道：“和我身边的禁卫队剑修较量，当然不是切磋，是那种有胜负的较量。”

　　当初在平江县洪林也是这么刺激赵婉如突破到的散华期，这个方法虽然笨，但却有效。

　　那些禁卫队的士兵跟着洪林之前虽然嚣张跋扈，欺负普通人，但也经历过不少战斗，积累有了不少经验，只是没有时间和法子汲取更多的灵气转化成真元，所以修为才一直不前，后面有了洪林的指点和成怜儿的灵药，修为进阶的速度自然比其他禁卫队的剑修快很多。

　　“那些人？他们怎么可能敢对我下重手，不出几个回合就会故意败在我的手下，一点意思都没有。”

　　苍沫说道。

　　洪林有伤，她还没有顽劣到要求洪林陪她比试。

　　“放在以前他们肯定不敢和你真正动手，不过现在嘛，恐怕没有那么多拍顾虑了。”

　　洪林笑嘻嘻的说道。

　　苍沫轻哼一声道：“你就这么确定他们成了你的人？”

　　洪林点头道：“只有我能给他们指点和好处，为什么不跟着我呢？端木复南可是舍不得教他们太多，其中缘由你也知道。”

　　对苍沫说完，朝院子外喊道：“段平，进来。”

　　“是。”

　　洪林话音刚落，从院墙外跃进来一位禁卫队的剑修，此人乃是洪林身边二十多个禁卫队的头领，现在对洪林道话唯命是从。

　　“段平见过大人，见过公主殿下。”

　　段平微微行礼说道。

　　剑修的地位在哪里，除非是非常敬重的人，否则他们也只是点头示意。

　　洪林指着苍沫说道：“段头领，你与七公主比试一下。”

　　“嗯？”

　　段平不明所以。

　　苍沫抢过洪林的话说道：“和我打架，不是点到为止，是分高下，分胜负。”

　　“恕我大胆，公主现在不过是聚气期，我已经散华三层，根本不会是我的对手。”

　　段平说的可是实话，苍沫可没洪林那么多秘密，平心而论的确不是段平的对手。

　　洪林要段平走到他的跟前之后，对他说道：“压制境界，不用剑气。”

　　段平说道：“如果这样，我可以和公主殿下比试一番，若是不幸伤到公主殿下，还请傅大人，公主殿下不要介怀。”

　　“那是当然，我也会小心应付，你不要被我伤到才好。”

　　苍沫认真的回答。

　　洪林之后又对段平小声交代了一些，才让他与苍沫准备比试。

　　让宫女将院子中的东西搬走，洪林自己也移步到一株桃树下面靠着，留心观察，以防二人伤到对方。

　　“公主殿下，请。”

　　段平拔出长剑说道。

　　苍沫贵为公主，自然不用每天挂着长剑走，而且她也不太喜欢腰间佩着长剑的模样。

　　“用我的。”

　　洪林将寒月抛给苍沫，玄器的功能苍沫还催发不了，不必担心被人发现寒月是玄器的秘密。

　　苍沫接过洪林的寒月，拔出，指着段平说道：“你可要小心了。”

　　“喝！”

　　段平身影猛然一动，已经杀了过来。

　　苍沫秀眉一皱，舞出一朵剑花。

　　“叮”的一声与段平的长剑撞击在一起。

　　段平的长剑上面附着了真元，震得苍沫手发麻。

　　“哼。”

　　苍沫不甘示弱，右手顺势一搅，挡开段平的长剑，朝前刺去。

　　段平身子朝旁边一侧，左手同时捏成剑诀朝苍沫的肩膀打去。

　　这手段比当初洪林与赵婉如比试的时候用得多了不少。

　　攻击一次接着一次的如潮水般的涌向苍沫，没有给苍沫丝毫喘息的机会。

　　“呲。”

　　段平的长剑割破了苍沫左边的裙摆。

　　“得罪。”

　　一击得逞之后段平歉意的说道，可随后的攻击却愈来愈快。

　　洪林在一旁不住的点头，这些禁卫队的人其中也有不少资质不错的剑修，只可惜端木复南不肯教他们太多，而且他们多是出生贫寒，又没有机会结实其他剑道高手，只好来到王宫，最终被埋没，平庸的过完一辈子。

　　苍沫此刻被段平的手段逼得满脸通红，却又找不出反击的机会。

　　“敌人破绽是自己创造的，不是等敌人自己露出破绽来。”

　　洪林在一旁指点道。

　　苍沫撅着嘴娇喝一声，拼劲全力一点点的站稳脚步，不再一味被逼着倒退。

　　约莫过了一炷香的功夫，洪林叫停了二人。

　　“不错，至少没有过分留守，我说过，只要你不故意放水，我会给你一些好处。”

　　洪林对段平说道，而后掏出玉瓶，倒出一粒灵药给了他。

　　成怜儿一直为洪林炼制灵药，这件事连禁卫队的人都不知道，他们只知道成怜儿在傅大人眼中比七公主还重要。

　　“多谢大人。”

　　段平道谢，领了灵药之后，便出去外面守卫蓬莱阁。

　　“唉，打不赢，剑还给你。”

　　苍沫气呼呼的将寒月放在石桌上，拿起茶杯一口喝下，远处的兰花等宫女立刻过来伺候。

　　洪林笑道：“以后段平每天都会和你打，你可别嫌累。”

　　今天看上去苍沫没有突破，洪林也不着急，这种事情哪有那么快，他原本也只希望苍沫能开始训练对敌的手段。


第158章 无仇无怨

　　对付端木复南的法子洪林已经有了，那就是趁着神龙帝国御史四皇子朱治没来王宫之前将他赶下台。

　　这样就解决了一切后续麻烦，人都没了，不信你四皇子还能和端木复南勾结。

　　“朱治啊朱治，当初你对我洪家犯了天大的罪过，我现在先讨回一点利息。”

　　是夜，洪林站在蓬莱阁自己住所的屋顶望着远处的南疆山自言自语道。

　　在平江县对付司徒家的一役中，不止有三皇子的背叛，还有四皇子的助力，才让洪家那一晚几乎被连根拔起，让洪林如丧家之犬躲进南疆山，这个仇洪林怎么敢忘。

　　夜色迷人，赏夜的人却心中惆怅。

　　洪林呆呆的屋顶坐了一个晚上，直到第二天天色微亮的时候才从上面下来，落在院子中开始修炼。

　　他伤势好了大半，这些日子除了教导苍沫，顺便还指点了一下王宫内其他禁卫队的士兵，当初他答应过许头领要是有时间他会指导他们修炼，回来之后他也没有忘记当初的承诺。

　　许头领等人也是乐得如此，不管怎么说，洪林现在还是他们的副总管，有这方面的义务，当然，端木复南也有，只是很少去教他们罢了。

　　在这个剑修为尊的世界，任何人都不会舍弃这样的机会。

　　洪林自己修炼完毕之后，吃了一粒成怜儿炼制的灵药之后，又休息了片刻，院子里的宫女们才起床。

　　对于洪林每天大清早修炼她们已经见怪不怪，反正她们只需要在洪林修炼之后送上食物即可。

　　洪林吃完早餐，许头领等人又寻了过来。

　　“傅大人，今天弟兄们又要麻烦您了，这些日子按照您的指导，咱们都有了不小的进步。”

　　许头领乐呵呵的对院子里坐着的洪林说道。

　　洪林心道，你们虽然也是剑修，但在加妙国却没有系统的学习，我可是玄天剑宗宗主的嫡传弟子，光是在玄天剑宗学的那一套，就能让你们受益匪浅，要是没有进步，那就奇怪了。

　　纵然这些人是端木复南的人，可洪林也没有私藏，将自己所学的东西全部教给他们，对洪林来说，修炼剑道的时候大家都是剑修，没有派系没有利益，他也很乐意教他们。

　　苍沫对这些禁卫队的剑修不是很喜欢，与洪林打过招呼之后就跑去找太傅学习诗词歌赋，已然是成了习惯。

　　洪林也不催促她修炼剑道，一张一弛的道理洪林还是懂的，尤其是作为刚刚修炼剑道的人来说。

　　“见过国师大人。”

　　蓬莱阁外面职守的禁卫队士兵的声音穿进院子。

　　原来是端木复南来了。

　　这还是洪林受伤回来之后，端木复南第一次前来找他，也不知是何事。

　　洪林对许头领说道：“你们继续修炼，不用回避。”

　　此时端木复南已经走进了蓬莱阁，也听到了洪林对许头领他们说的话。

　　“傅大人不辞辛苦教导他们，令人敬佩啊，不知傅大人伤势可好些了？”

　　端木复南瞧了一眼许头领等人，然后看着洪林说道。

　　洪林并没有急着回答，而是对端木复南说道：“国师大人，请。”

　　是邀端木复南去大堂内说话。

　　二人进了大堂，洪林有对外面候着的宫女说道：“备茶。”

　　说完，这次回答端木复南之前的话：“多谢国师大人关心，伤已经好得差不多。”

　　“那便好，傅大人此去灭匪，历时一年有余，真是幸苦了。”

　　端木复南语气有些生硬的说道。

　　洪林灭了他外围那么多力量，还杀了他几位义子，最后还将南治国的遗民给遣散，现在他没一掌拍死洪林已经是仁慈。

　　“国师大人，这里没有外人有什么话就直说吧。”

　　洪林和颜悦色的说道。

　　端木复南一怔，没料到洪林如今说话这般了当。

　　“那我也就不拐弯抹角了。”端木复南神色严肃：“我与傅大人以往没有什么仇怨吧？”

　　从端木复南的角度来看，他的确与洪林没有仇怨，洪林被征召前来保卫王城，是苍兴宗的命令，第一次灭匪虽然是端木复南的人，但那是形势所迫，二人算不得有深仇大恨，回来之后被苍兴宗拉过去，只能算二人立场不同，后来洪林所作所为就让端木复南摸不着头脑，这小子似乎仗着有几分本事一个劲的跟自己做对，连自己派人送信想与他交好，都被回绝。

　　端木复南也派人查过洪林的老底，的确是傅家村的人，而且还有东方志那个贪生怕死之辈作证，他实在想不出洪林为何要这么做，退一万步讲，就算当了驸马爷也不该如此拼命才对，况且看他现在的情况似乎也并没有娶七公主的意思。

　　“没有。”

　　洪林摇头说道。

　　“既然没有仇怨，你为何一直与我做对，苍兴宗到底许了你什么好处？”端木复南眯着眼问道。

　　洪林道：“没有一丁点儿好处。”

　　洪林说的是实话，除了让洪林做驸马爷，苍兴宗还真没许给洪林任何好处，而且在洪林看来，苍沫就是个麻烦，要不是她，自己怎么会被留在王宫，没有任何酬劳的为苍兴宗做事。

　　“哈哈哈，傅大人，作为剑修，没有好处的你也肯为他效力？以你现在的修为，王宫之中已经没人拦得住你，你想去哪里就去哪里，追求更高剑道不好吗？留在这里万一枉送性命，就可惜了。”

　　端木复南面无表情的笑道。

　　这是在赶洪林走，同时还带着威胁。

　　“没钱，寸步难行！”

　　洪林将双手垫在脑后叹了口气说道。

　　“你……”端木复南差点气得吐出一口老血，洪林就是要和他对着干：“哼，别以为老夫不知道你们心中的算计，带着神龙帝国御史四皇子殿下游山玩水，嘿嘿，嘿嘿，傅大人，我本是想安稳的让陛下立太子，既然你们不肯让步，就别怪到时候王宫内血流成河！”

　　端木复南这是动了真怒。

　　“安稳？国师大人，当你让匪徒作乱的时候就已经不安稳了，哈哈哈，那些死去的将士早就鲜血化为飞灰漫天飘荡，你现在说血流成河，是不是太迟了。”

　　洪林毫不客气的对端木复南说道。

　　端木复南一掌拍在身旁的木桌之上，木桌瞬间化为粉末。

　　“傅大人，好自为之。”

　　说罢，端木复南拂袖而去。

　　大堂内的动静，外面的人也已经察觉，一时间，蓬莱阁的气氛紧张，不知发生何事。

　　“国师大人不喝一口茶再走？”

　　洪林待端木复南离去之后朗声说道。


第159章 撕破脸

　　洪林没料到端木复南回来，也没料到二人这么快就撕破了脸。

　　万万没想到。

　　这一切发生的太突然了，洪林原本还计划着用点手段将端木复南从国师的位置上拉下来，之后痛打落水狗。

　　最终还是计划赶不上变化。

　　和端木复南撕破脸的结果就是洪林没几天好日子过了。

　　“他娘的，不能被他唬住，先下手为强，后下手遭殃。”洪林狠狠的说道。

　　接着又对大堂外喊道：“傅雄，傅阳寻。”

　　傅雄和傅阳寻在端木复南拍碎桌子的时候就已经赶了过来，现在正在外面候着。

　　闻见洪林叫他们二人，急忙走进大堂。

　　“傅大哥，出什么事了？”

　　傅雄率先问道。

　　“肯定是端木国师想对方咱们，我就知道，灭匪回来之后他肯定会找咱们麻烦。”

　　傅阳寻狠狠的说道。

　　跟在洪林身边这么久了，端木复南的所作所为或多或少他们二人也知道了些，说出这样的话乃人之常情。

　　洪林沉思片刻之后说道：“调集虎贲之师进王城。”

　　罗都尉等人率领的虎贲之师被端木复南用种种手段拦在了王城外面，不许进入王城，当初他们凯旋回来之时，除了都尉们进如王宫面见苍兴宗，其他人只分得了一些赏赐，没有和第一次那样，回来之后能直接驻入王城。

　　“这怎么调得动，七八千人马。”傅雄对洪林说道：“再说王城他们也不熟悉，让外人带路，很容易走漏风声，要是被国师大人发现他们的动向，肯定会陷害咱们有造反之意，到时候跟陛下都没法解释。”

　　“你说的不错，虎贲的动向的确不能让其他知道，连陛下都不能。”洪林赞同的说道。

　　一时间，大堂内又安静下来，只有三人的呼吸声。

　　现在的情况的确很不好办，如果苍兴宗也是在等自己动手，肯定事先也不能让他知道，因为他身边肯定有端木复南的人，自己也不得和他商议，惹得端木复南疑心，到时候端木复南心一横，指不定就亲自杀来。

　　现在之所以没有动洪林，应该是想跟他说的那样，安稳的让苍兴宗立自己的外甥为太子，然后送去神龙帝国参见其皇帝，回来稳坐太子之位，避免一些不必要的麻烦。

　　这时一位宫女端着茶具，后面还跟着一位宫女端着茶水走了进来。

　　“傅大人茶已经备好。”

　　洪林道：“国师大人已经走了，你们端回去吧。”

　　两位宫女领命朝后退去。

　　这时候洪林随口问道：“这王城之中谁最熟悉王城？”

　　其中一位宫女疑惑的回答道：“回禀驸马爷，要说最熟悉王城的人肯的国师大人的属下，那些禁卫队的剑修啊。”

　　洪林忽然笑道：“多谢妹子。”

　　那位宫女也不禁被洪林的话逗笑，这才缓缓退了出去。

　　“差点忘了这茬，让禁卫队的人帮忙想办法安排虎贲之师的藏匿之地，然后将东方志给我找来。”

　　洪林已经许久没有想起过这人，要不今天端木复南与他说了这番狠话，他也不会想起。

　　东方志乃是端木复南的人，不过洪林有办法让他为自己效力，将虎贲之师从外面引进来。

　　“禁卫队？那可是国师的人啊。”傅雄说道。

　　洪林笑着说道：“我身边的几位可不是，还有许头领，这些日子跟我走得近，怕是被端木复南隔开，也正好威逼利诱拉过来，他不是在王城内还有几位头领兄弟么，正好，我也要一来拉过来。”

　　许头领还在蓬莱阁的院子修炼呢，之前端木复南离开的时候没给他们好眼色，但他们可不管，毕竟自己现在修炼剑道是为了自己将来，你端木复南不肯教我们，难道还不许我们跟着副总管学吗。

　　在他看来副总管与总管都是禁卫队的人，而自己是他们下属，你们有什么矛盾那是你们自己事情，不要将他们牵扯进去才好。

　　总之，王宫中的禁卫队虽然是端木复南把持，但是能真正能成为端木复南心腹的也只有少数。

　　许头领肯定不再其中。

　　洪林让傅阳寻，傅雄二人偷偷的把东方志找出来，自己却在之后走出大堂，来到院子中央，细细观察许头领等人。

　　按照洪林的指导，许头领这些日子进步不小，而且对境界的理解更深了几分，尤其是洪林让他不用急着突破小境界，而是感悟和体会之前境界的各种不同，这让他获益匪浅。

　　如今的许头领已经是散华四层。

　　待许头领等人修炼完毕之后，洪林将他带到一旁。

　　“副总管，这些日子有了你的指导，让我们弟兄们领悟了不少，听说教你剑道的是一位高手，还是有可能是神龙帝国的剑道高手，敢为令师的境界如何？”

　　许头领心痒痒的说道，他是由镇子里的聚气四五层的剑修带入门的，等他入门之后就被送进了宫里，这些年一直跟着端木复南，虽说也学到了不少，可始终觉得端木复南没有真心教他们，只是让他们修为境界刚好够用，足够对付一般人，却不肯在教他们更多。

　　而且他们也知道有些头领私下被端木复南调教，已经有了散华巅峰的修为，几十年来甚至有人结成了剑魄，成为了端木复南的义子。

　　只有他们还在原地打转，做一个小小的头领，然后带着手下人四处奔波，为端木复南卖命。

　　“我的师傅？哦，我遇到他的时候他告诉我是归真期，这十多年过去，不必有可能成为了剑神吧。”

　　洪林对许头领淡淡的说道。

　　“剑神？！”

　　许头领不可思议的惊呼一声。

　　洪林耸耸肩道：“也许是剑神，也许死了，谁知道呢。”

　　“副总管休要胡说，令师一定成了剑神，天啊，剑神是自己的师傅……我，我要是……”

　　许头领自顾自的想着，激动的连话都说不好。

　　可不是吗，加妙国没有剑神，他们这些王宫里的剑修一辈子都没见过剑神长什么样子，也没见过剑神到底有何种通天彻地的手段。

　　“副总管，你，你，能说说剑神有什么厉害的吗，他是，是不是一剑能搅碎一座城池？”

　　“我也又没见过我师傅动手搅碎城池，如何得知，许头领这话有些虚妄了吧。”

　　洪林不禁好笑。

　　井底之蛙形容这些人不为过，可自己何尝不是一只井底的青蛙呢。


第160章 大战在即

　　许头领见洪林今日好似心情不错，说的话也多了些。

　　想到二人第一次见面的时候，他故意为难洪林，不觉有些悔意。

　　“副总管，咱们第一次见面的时候，我可是多有得罪，现在你又教我们这么多诀窍，我当真的惭愧。”

　　“无妨，当时我也是急于救人，才与你初次见面就拔剑相向，似乎还伤了你，哈哈哈，许头领到现在还记得，可见也是有心之人呐。”

　　“我就是听了那梁有的胡言乱语，早知如此就不该听他的话。”许头领似乎有些生那位梁有梁头领的气：“对了，副总管，刚才国师大人拂袖而去是与您发生了什么争执？”

　　洪林拍着许头领的肩膀说道：“这话稍后在说，你和梁有难道有什么不合？”

　　“什么合不合，他是国师的心腹，我不过是国师的手下，要不是为了讨好国师大人，我也不敢为难副总管您啊。”许头领说道。

　　洪林微微一笑：“跟着我，剑魄期之后我教你一门剑修剑诀。”

　　剑诀，多少人求之不来，却被洪林如此轻描淡写的说出。

　　“副总管，您别逗我们这些属下了，我现在不是跟了您吗？只要您一句话，就算上刀山下油锅……”

　　洪林不等他说话，突然将“锵”的一声寒月拔出，吓得许头领急忙朝后退几步。

　　“副总管，您只是做什么？”

　　洪林也不说话，修为催动，寒月之上泛起淡蓝的光芒。

　　“这……这是……剑诀？！”

　　比起洪林提起他的师傅是“剑神”时许头领发出的惊呼，与此时相比只能算一声低叹而已。

　　“副总管，许头领，发生什么事了？”

　　其他在不远处的十几位剑修纷纷赶了过来。

　　而洪林已经收了剑诀的光芒。

　　“没，没事，你们退下，我与副总管有话要说。”

　　许头领神情激动的说道。

　　许头领手下的禁卫队士兵虽然也会听洪林这位副总管的调遣，但是他更会听许头领的话，因为他们的生死从根本上来说不是洪林掌握的，而是许头领，行动的时候只要许头领一句话，也许他们就能安然脱身，反之他们则死无葬身之地。

　　自己的头领这么说，那些禁卫队的士兵才疑惑的退下去。

　　洪林也很了解这重关系，并没有因此而有所不愉快。

　　见洪林无异色，许头领这次放心。

　　“副总管，这真是剑诀？”

　　“当然，我没有不要骗你，还是那句话，跟着我，今后待你们有了剑魄期的修为，我在将剑诀教给你们。”

　　“有，有什么条件？”

　　“杀端木复南。”

　　“好，一言为定！”

　　二人的谈话干脆直接，没有任何拖泥带水。

　　“我还有几件事希望你能尽力帮我办到。”

　　洪林丝毫不去怀疑许头领是否有其他用心，既然他已经开口，而且对方也答应，俗话说疑人不用用人不疑。

　　“副总管只管交代，属下一定完成。”

　　为了剑诀，许头领似乎已经打定主意豁出去。

　　“其他人，如果你有办法让他们跟你一样愿意跟我，我同样教他们剑诀。”

　　一门剑诀只换来一个许头领，有些不划算。

　　“包在我身上，这些年和我一样不得志的小头领我一定全部给带过来，让他们今后誓死为副总管效力！”

　　许头领铿锵有力的说道。

　　他也很清楚自己一个人不值得洪林用一门剑诀拉拢，一本剑诀的价值不是他们这些人能抵得过的。

　　或许只要副总管愿意，端木复南的义子，那些没有修炼过剑诀的剑魄期的高手都能拉过来，剑魄期的高手，一个人就足矣抵过他们一个小队。

　　洪林见状，说道：“许头领，不用急，一颗平静的心对剑修的帮助往往比一腔热血有用，剑诀我一定会教给你们，但是……你们得活下来不是。”

　　许头领这才发现自己失态，回想起刚刚自己的言行，不禁有些害怕，若是洪林有丝毫怀疑或者不信任，自己现在就已经成为一具尸体。

　　“多谢副总管提醒。”

　　许头领擦着额头说道。

　　“我信任你，不会对你言而无信。”

　　洪林宽慰道。

　　“属下这就去办事。”

　　只有行动才会得到认可，只有成功的行动才会得到信任。

　　许头领在王宫混这么些年，能做到禁卫队小头领的位置不仅修为比其他人高，更因为会做人，这点道理他还是懂。

　　纵然副总管看上去比他年轻不少，但是他相信这位少年郎将来会比端木复南做得更好，王宫中要说谁能对付得了国师，以前可能没有，但是现在有。

　　至于洪林为何要对方端木国师，他只能想到一点，那就是一山不容二虎。

　　这种戏码，自古至今，王公贵族间从来都不会缺少。

　　许头领心怀感激和惴惴不安的心情离开蓬莱阁。

　　剑诀啊，对他来说，他从来没有奢望过，没想到惊喜就这么突然降临，只要他协助副总管解决了端木复南，他就能得到。

　　虽然看起来解决端木复南这件事遥不可及，但是连作乱加妙国多年的匪徒副总管都能凭借一群普通士兵肃清，还有什么不可能。

　　他必须深信端木复南会倒在傅大人的脚下，他已经赌下了自己的性命，赌下了其他跟着自己弟兄的性命。

　　许头领离去之后，洪林并没有立刻轻松下来，他还要自己亲自去一趟营地，知会虎贲的弟兄。

　　回到房间换了身着装，正要出门。

　　刚到门口就遇到了苍兴宗的身边的侍卫，与洪林打过许多次叫道的卢兴。

　　“傅大人，您这是要出去办事？”

　　卢兴撞见洪林之后，开口说道。

　　洪林道：“正是，陛下找我有事？”

　　卢兴说道：“国师大人刚才面见陛下说过几天神龙帝国的御史大人就要来了，要咱们准备设宴款待，陛下想问问您准备的怎样了？”

　　洪林忽然计上心头。

　　“三天之后让陛下设宴。”

　　“可三天的时间御史大人未必能赶得到啊？”

　　卢侍卫疑惑的问道。

　　“你就这么回去对陛下说，不管御史来没来，设宴！”

　　洪林嘴角微微翘起，大战在即啊！


第161章 为难

　　大家经历过生死，洪林与那些都尉建立的情感已经固如顽石。

　　回到王城已经有许久，这些被征召前来灭匪的士兵任务已经完成，赏赐也已经得到，但是他们并没有急着离开。

　　首先他们想再见一次傅大人，也就是洪林，毕竟洪林从受伤之后就一直在王宫内没有出现，作为他们现在心中唯一认可的领袖，洪林在他们心中有着举足轻重的分量，要不是那些都尉们拦着，指不定那些士兵会不会冲进王宫，看看他们的傅大人是还活着，还是已经被人害死。

　　这也怪不得那些都尉，洪林从进入王宫之后就没了音讯，除了苍沫出来和这些都尉们聊过几次之外，就没了任何洪林的消息。

　　再次，就是当初洪林许下的承诺，那便是这些人回去之后土地的租子是不是能免了，就算不能免，能不能少一些。

　　对这些人来说，这才是最实际的赏赐，金山银山最后也会坐吃山空。

　　当初这个提议苍沫公主也是知道一些，而且为了鼓励士气，她还带头宣传过。

　　洪林来到营地之后，士兵们纷纷围上来问长问短，关心洪林的伤势，在他们看来，只要傅大人没有死，当初许下的一些事情总归是有办法实现。

　　与这些士兵们聊了许久之后，洪林才被都尉们请进营帐。

　　“傅大人，咱们这些人多亏有您，不然早就被那些匪徒灭了。”

　　罗都尉率先说道。

　　其他都尉也是随即附和。

　　“罗都尉，我刚才与士兵们闲聊，他们都提到了要回去之后减免赋税，这事我还没来得及与陛下细说，但是我今天来就是想让你们知道，实不相瞒，这事若是放在之前或许还有些难办，但现在却有个好机会，只好弟兄们把接下来的事做好，陛下一定会答应。”

　　洪林坐在营帐主帅的位置上对下面的都尉们说道。

　　一年下来，原来的那些都尉死的死，负伤的负伤，手下的士兵也是牺牲大半，现在剩下的都尉整编了队伍，每个都尉手有六七百人，就是说活下来的都尉只剩下原来的三分一。

　　下面的十几个都尉闻言，其中有人急忙问道：“这是何故？难道还有仗要打？”

　　洪林点头说道：“没错，还有仗要打，而且还是一场硬仗，你们能活下来一半就不错了。”

　　“一半？”

　　罗都尉呼道。

　　他们这些人虽然出身贫寒，手里头的功夫也不是很厉害，但好歹也是随着洪林出生入死，肃清了为祸加妙国几十年的匪徒，自信他们现在这只虎贲之师哪怕遇到神龙帝国的同等数量的军队也有一战之力，怎么会在自己国家内有这样强大的力量让他们损失一半的人，因为他们已经足够强大。

　　其他都尉也都有些不太相信洪林所说的话，一半的人牺牲，除非是攻打王宫。

　　“我想，你们中间应该也有人知道什么地方能让你们损伤一半的将士。”

　　洪林眯着眼说道，其实他心底也有一丝犹豫，让这么多人去送死，只为了保住一个还未立下的太子之位，值不值得。

　　反正都姓苍，不管是端木复南的外甥，还是苍沫，都是苍兴宗的血脉，最后谁做王位难道会有何不同？

　　而且苍兴宗也不是笨蛋，难道真的就舍得为了一个端木复南，让整个王宫血流成河？

　　但是现在看苍兴宗的打算，他愿意为了对付端木复南，让王宫发生这样的事。

　　“傅大人，要是我猜得没错，只有王宫那样有着禁卫队把守的重地，才会让咱们死一半的将士。”

　　一个都尉起身朝洪林拱手说道。

　　“王宫？不可能，就算我们现在八千人全部调动也不可能攻打得下来。”

　　另一个都尉同时对洪林说道。

　　这些都尉就算猜到他们要攻打王宫，都没有表现出抗拒，或者说没有反对，这让洪林心中无比欣慰，看样子这些人已经真正的被自己感化了，被自己那些伟大的目标洗脑成功。

　　“你说的不错。”洪林对那个对位说道：“八千人就算长了翅膀想对付王宫中的千人的禁卫队与其他普通士兵那也是不可能，更别说对方有宫墙防守。”

　　“那傅大人的意思就是咱们不是攻打王宫？”

　　罗都尉小声的问道。

　　他就不信，不攻打王宫，还有什么人有能力让他们死伤一半。

　　“不，我们的确是攻打王宫。”

　　洪林淡淡的说道。

　　此话一处，在场的都尉都倒吸一口凉气，这还真的去打王宫啊，刚才不是说长了翅膀也打不下来么？

　　洪林见到那些都尉的表情，神色也很凝重，顿了顿说道：“我们攻打的不是陛下，而是端木国师！”

　　营长内忽然一阵安静，端木复南这些年的所作所为的确让在场的都尉不满，尤其是他上台之后匪患日益严重，百姓的生活也是每况愈下，他们都恨极了端木复南。

　　可是，端木复南是剑修，而且传言他是加妙国第一高手，这些年刺杀过端木复南的人没有一千也有八百，可就没听说端木复南掉过一个汗毛。

　　而且，王宫内的禁卫队都掌握在端木复南的手中。

　　禁卫队的士兵个个都是剑修，他们虽然有经验，但是王宫内的剑修肯定与那些匪徒不一样，毕竟是加妙国第一高手教导出来的。

　　民间有传言，陛下不喜欢国师大人，国师大人好像对王位也是虎视眈眈，两者素有间隙，更传言，陛下年幼的时候还被国师大人责罚过，甚至动了换掉陛下的念头。

　　要说洪林带着他们攻打王宫，与陛下苍兴宗做对，或许国师大人还有可能袖手旁观，而且傅大人现在还是禁卫队的副总管，与国师大人属于上下级的关系。

　　可以猜测，傅大人是想与国师大人联手对付陛下。

　　如果真是这样，他们大不了拼死一搏，为了傅大人。

　　但是现在要他们对付国师大人，却拿捏不稳。

　　也就是说，在他们看来对付苍兴宗比对方端木复南相对容易一些。

　　洪林也知道他们心中的顾虑，要是此事不成功，他们连成仁的机会都没有，端木复南的手段他们又不是不清楚。


第162章 教剑诀

　　既然这些都尉有犹豫，就说明他们至少心中没有太大的抗拒，洪林只需要将他们的犹豫解开便可。

　　对付这些人，洪林有十足的把握。

　　“国师大人其实没有什么不好对付，咱们有弩车，有焚元膏，有不怕死的热血，当初大家来到王城是为什么什么？”

　　“咱们是为了保卫陛下，为王城解围，不是为了端木复南。”

　　“现在我们对付端木复南也是保卫陛下，为了加妙国百姓，为了你们自己的后代。”

　　“匪徒，贼人，都是端木复南的人，咱们已经将他们一一铲除，为何到了这个关键时刻，大家还要犹豫？难道我们八千虎贲还怕了他一个端木复南不成？”

　　“大家放心，我不会拿大家的身家性命和一家老小的性命作为赌注。”

　　“……”

　　洪林在统帅的位置上慷慨激昂的将端木复南的一系列罪行说出来，有的没有的，尤其是王宫内的事情，洪林胡编乱造，什么以势欺人，玩弄宫女，对了，还将端木复南今天拍碎洪林蓬莱阁桌子的事情也说了出来。

　　说到端木复南拍碎洪林的桌子，那些都尉们都不干了。

　　这不仅仅因为是一张桌子的事情，是洪林颜面的事情，洪林的颜面关乎到虎贲之师的颜面，顺着说下来，那就是端木复南在打虎贲之师的脸啊。

　　洪林不禁汗颜，自己说了那么多，最后居然抵不过一张桌子。

　　“干，不就是端木复南吗？咱们这么多人，加上傅大人的阴谋诡计，还对付不了吗？”

　　“就是说，陛下现在都和咱们一起，有什么可担心，大不了老子打头阵爬城墙！”

　　“他娘的，端木复南也太小瞧咱们虎贲之师了，一定要让他知道，咱们不是好欺负的！”

　　罗都尉等人，纷纷表示愿意跟着洪林掀翻端木复南，为加妙国百姓争一个太平。

　　洪林心中暗道，面子这东西害死人啊。

　　端木复南也万万没有想到，自己不过是生气恼怒拍碎了洪林的一张桌子而已就惹得这么些人同仇敌忾。

　　洪林伸出手示意道：“诸位还请安静，我知道虎贲之师的名头绝不能被人轻看，而且我也不希望虎贲的弟兄打一场没有准备的仗，所以这些日子，我也将禁卫队的一些人拉了过来，所以咱们的胜算还是很大。”

　　听闻傅大人这些日子居然开始挖端木复南的墙角，这些都尉统统对洪林竖起大拇指。

　　“傅大人不愧是咱们虎贲之师的统帅。”

　　罗都尉哈哈笑着说道。

　　有了禁卫队的进修接应，都尉们相信打败端木复南就能容易，更有把握。

　　“傅大人说要损失一半的弟兄，我看不用，有了禁卫队的接应和傅大人的安排，咱们弟兄应该是一个都死不了，哈哈哈。”

　　有都尉说道。

　　这简直的对洪林已经开始盲目的崇拜。

　　洪林说道：“还是那句话，做好最坏的打算。”

　　这时都尉们安静下来。

　　洪林接着说道：“明天留下两千弟兄操练，不要引起端木复南的怀疑，其余人化妆易容，混进王城等消息！”

　　化整为零，潜入王城，这是洪林来时就想到的办法。

　　只有这样，这些人才能进得去。

　　给这些都尉再三做了交代之后，洪林便急匆匆的赶回王宫去找许头领。

　　只有两边的人都安排好，才能实施计划，否则到时候只能用强攻这个洪林最不愿意发生的事情。

　　为了避开不必要的注意洪林回到王宫的时候，已是深夜。

　　真当自己的趁着夜色落在蓬莱阁附近之时，洪林发现大门口除了几位职守的士兵，还有一人在徘徊。

　　洪林的动作没有惊动其他人，而是直接落在了院子中，以他现在的修为结合九宫连环步，在黑夜中想要察觉到动静，没有剑魄期的修为是做不到。

　　换了一身衣服之后，洪林来到蓬莱阁的大门口，将大门打开。

　　“见过傅大人。”

　　段平回头看见开门之人是洪林之后，点头说道。

　　“傅大人。”

　　一直徘徊在门口的许头领讪讪的说道。

　　“有什么事进来再说。”

　　洪林对许头领说道。

　　这许头领也是心中忐忑，在蓬莱阁门口徘徊了好几个时辰，一直迈不出步子找洪林。

　　将许头领带进蓬莱阁的大堂，白天被端木复南毁掉的桌子已经被宫女换了。

　　“在外面很久了吧？”

　　洪林让许头领与自己同坐在新换的桌子边说道。

　　这时候宫女也已经休息，院子里显得格外安静。

　　许头领神色尴尬没有底气的对洪林说道：“傅大人，我也才来没多久，只是，只是……”

　　似乎有些话不好意思开口。

　　“只是什么？”洪林问道。

　　许头领犹豫片刻之后说道：“只是傅大人能不能先教我们剑诀？”

　　话音还没落，紧接着说道：“我们不是不信傅大人，只是剑诀之事对我们太过重要，而且对付端木大人也是极具危险，弟兄们不想平白无故的因为一句许诺就……。”

　　原来是担心事后洪林不认账。

　　洪林没有直接回答，而是问道：“你那边现在联系了多少愿意跟我着我干的头领。”

　　“算去在外一半做事未归的头领，剩下的五十个头领有二十多个愿意跟傅大人。”许头领说道：“请傅大人放心，这二十人绝对是信得过，与我一样的人。”

　　洪林点点头，心中暗想到，二十个头领占了一半，已经非常不错的结果，他预料许头领最多只能拉过来几位要好的头领，毕竟端木复南在王宫经营了这么多年，其势力早已渗透到每个角落。

　　“许头领，你做得非常好，原本我以为除了你自己没人会跟我。”

　　洪林称赞的说道。

　　“傅大人，我们跟您第一是为了剑诀，第二是我们这些年的确受够了端木复南的所作所为，第三我们是剑修，我们有我们的追求。”

　　许头领正色说道。

　　“哈哈，既然你们愿意冒着性命之忧跟我干，我保证不会让你们失望，相信事后，陛下也不会让你们失望。”洪林起身拍了一下许头领的肩膀说道。

　　许头领还想表达忠心，但是洪林打断。

　　“你不用急着说什么，剑诀我现在就告诉你，你可以现在去传给那些头领，也可以事后传给他们。”

　　说完，洪林便将《孤寒剑诀》的口诀小声的对许头领说了一遍。

　　“这剑诀名曰《孤寒剑诀》，修炼剑诀的剑修必须是凝聚剑魄之后，有着比较浓郁的水灵气的剑修方能有修炼有成，要是其属性不合的剑修，到时候未必能修炼。”洪林背着手说道：“能说的，我已经都告诉你了，接下来就是你的事情，你知道怎么办吧？”

　　许头领看着洪林的背影，不禁有些失神，这真的是一位少年吗？这是一位少年该有的行事作风吗？


第163章 寻找东方志

　　一门剑诀，都少剑修求之不来，而这位少年郎，却没有任何犹豫就给了他。

　　且不论真假，光是这份气度，就已经无人能及。

　　“今晚我原本是想去找你的，你先我一步来找我，说明你对此事的确很上心，我纵然也是不会让你失望。”洪林对许头领说道：“如果你不信剑诀真假，我可对剑发誓。”

　　誓言这种东西虚无缥缈，可如果剑修对自己的剑发誓，其结果就不一样，如果违背了自己的誓言，冥冥之中就承载了誓言，手中剑断之日也是丧命之时。

　　这不是传说也不是神话，而是实实在在的存在。

　　没有人说得上这是为什么，可它偏偏能应验。

　　所以，剑修对剑发誓是一种绝对可信的誓言。

　　“傅大人不必发誓，我信你。”

　　许头领起身对洪林单脚跪下说道。

　　这样的礼仪，只有师徒之间才会有，尤其是刚入门的弟子。

　　洪林赶紧将许头领扶起来。

　　“你们现在用性命做赌注，想赢得一门剑诀，我只是将赌注放在了你那边而已，如果你输了，性命也就烟消云散，那么剑诀对你来说就没有任何用处。”洪林说道：“希望你能真正的有机会修炼剑诀。”

　　“多谢傅大人不仅将剑诀教给我们，还将修炼剑诀值当注意的地方也说明了。”重新坐待椅子上的许头领谦卑的说道。

　　如果洪林只将剑诀给他，而他如果铸就剑魄之后，与其属性不合，就算修炼也未必能有很大的成就。

　　剑诀每个人都可以修炼，但是在聚气期的汲取的灵气如果不与剑诀的属性相同，修炼成功就有很大的问题，就算勉强修炼成了，其威能也会大打折扣。

　　这些加妙国的剑修哪里听说过这个道理。

　　“我知道如何做，剑诀就是《孤寒剑诀》，我现在回去只将剑诀告诉他们，并不会将注意事项告诉他们，只有事成之后，我才会将注意的事项说出来，否则会坏了大事。”

　　许头领接着对洪林说道。

　　洪林满意的点点头，许头领不愧是在王宫混了这么些年，做事也是极有分寸，很了解洪林所担心的事情。

　　如果许头领，莽撞的将剑诀修炼的注意事项说出来，其他头领肯定第一反应就是怀疑剑诀是假的，这样他们肯定会做出一些不安分的举动。

　　如果许头领没有说注意事项，他们会怀疑，但是他们不会乱来，因为他们本来就是在赌，赌剑诀，赌真假，赌端木复南会倒下，赌他们各自的前程。

　　这便是人性。

　　送了剑诀口诀之后，洪林又对许头领说道：“明天会有我的人要进王城，最好你联系的那些头领之中有人把守城门，放他们进来。”

　　“傅大人说的可是那些灭匪有功的虎贲之师？”

　　“正是他们。”

　　“正好，明天是我带人把守西门，您让他们从西门进。”

　　二人又交谈了一会儿，许头领便告辞回去将得到剑诀的好消息告诉其他头领。

　　将许头领送出蓬莱阁之后，洪林对守夜的段平问道：“傅雄，傅阳寻二人可曾回来了？”

　　段平见许头领离去之后，对洪林说道：“回禀大人，他们二人未曾回来。”

　　洪林心中嘀咕，东方志当初溜走的时候告诉了洪林他在王城的住处，洪林现在让傅雄，傅阳寻二人去找，怎么还没回来？难道遇到什么麻烦？

　　越想越不安心，便对段平说道：“你与我出去。”

　　段平领命，对剩下的三位职守的禁卫队士兵交代几句之后和洪林一起出了王宫。

　　二人出王宫之后，立刻催动修为，在王城的屋顶上急速飞奔，朝着东城而去。

　　东方志这些年为端木复南在各地收集情报资料，个人也得到不少好处，在王城买的宅子也是很大，洪林和段平二人不出一炷香的功夫就找到了地方。

　　可到地方之后，东方志的宅子漆黑一片，根本没有人居住的迹象。

　　“大人，这里好似常年没人居住，咱们是不是找错地方了？”

　　落在宅子的房顶上面之后，段平对洪林说道。

　　洪林摇头道：“不会错。”

　　虽然第一次来，但是洪林相信东方志那时候绝对不会骗他。

　　“傅雄，傅阳寻二位大人不会是被抓了吧？”

　　就在段平说完这句话之后，宅子旁边的一条小巷子里有人声传来。

　　洪林身影一闪，立刻赶了过去。

　　傅雄感觉眼前忽然出现一道黑影，立刻拔出腰间的兵器。

　　“是我。”

　　洪林低声说道。

　　傅雄一愣，道：“傅大哥，你怎么来了？”

　　昏暗的巷子里，除了傅雄，还有傅阳寻，只是傅阳寻还搀扶着一个身材魁梧高大的汉子，正是东方志。

　　“怕你们出事，过来看看，怎么现在才找到东方志。”洪林见到傅雄，傅阳寻还有东方志三人之后，心中的不安已经消失，平静的说道。

　　“傅大人，傅绯，你还记得我啊？”

　　东方志现在喝的酩酊大醉，嘴里说着胡话。

　　傅雄撇了一眼身后的东方志对洪林说道：“他前些日子被国师大人抓到禁卫队狠狠的责罚了一番，而且还被没收了不少银子，现在每天在花楼喝花酒，我们也是打听了许久才找到他。”

　　“呵呵，临阵脱逃，没有被端木复南砍了脑袋就已经万幸，还能有钱喝花酒，说明来没伤筋动骨嘛。”洪林对被傅阳寻搀扶的东方志笑着说道：“怪不得这么大的宅子不愿意住，是怕端木复南哪天不爽，将你问罪吧。”

　　东方志甚至已经不清醒，但是听到端木复南的名字，还是浑身打了个激灵。

　　“先将他带到宅子里，我有话和他还说，段头领，你在外面戒备。”

　　洪林说道。

　　说完，走到东方志的旁边，一把抓住他的衣领，一个纵跃，落进宅子之中。

　　随后傅雄，傅阳寻二人也被段平送进宅子，而段平本人则窜到在屋顶闭目静心，感知周围的动静。

　　洪林将双手按在东方志的被后，催动真元，将东方志喝进去的酒统统逼出来，吐了一地。

　　傅雄，傅阳寻二人急忙上前稳住东方志，免得他一时不适从椅子上摔倒。


第164章 借宿一宿

　　被真元几经折磨，东方志的迷糊神情已经开始慢慢清醒。

　　“东方大人。”

　　黑暗的房间就点了一根蜡烛，洪林站在东方志的前面沉声喊道。

　　东方志甩甩沉重的头，费力的睁开双眼。

　　“傅，傅绯，副总管！你，你是国师，国师大人派来取我性命的吗？”

　　东方志磕巴的说道，这会功夫舌头都还没捋直。

　　洪林呵呵笑道：“东方大人还是这么惜命啊，放心，我不是端木复南派来的，我是想保护东方大人。”

　　“呃……为……为什么保护我，我，我现在对国师大人来说已经没有任何利用的价值。”

　　东方志使劲的眨着眼睛说道。

　　洪林道：“你对我来说有利用价值这就够了。”

　　东方志咳嗽几声之后说道：“呵呵，傅大人才一年多的功夫就，就坐到了如今的位置，我，我不得不佩服傅大人的手段，想不到傅大人还记得我这个小小的都尉。”

　　洪林耸耸肩说道：“这其中也有东方大人的功劳，东方大人当初对我也不薄，我怎么会忘。”

　　东方志当初的确看好洪林，可没料到洪林居然有这样的成就。

　　“多谢傅大人费心惦记。”

　　东方志打着酒嗝说道。

　　他知道洪林现在是端木复南的手下，前些日子端木复南还将他抓去责罚审问一番，心中种下了恐惧，如今再见禁卫队的副总管，他始终不敢大声喘气，生怕洪林是来取他性命之人。

　　就算洪林刚刚说了要保护他，他也是一万个不信。

　　“如果傅大人要杀我，就请干脆利落些，我感激不尽。”

　　东方志苦涩的面庞在昏暗的灯光下显得格外疲倦。

　　洪林走到东方志旁边道：“我要杀端木复南，你给我安排地方藏兵。”

　　平淡无奇，好像就是随口一说。

　　“杀……杀……国师！！”

　　东方志一下清醒过来，当然他是被吓的。

　　洪林“嗯”了一声，没有说话。

　　“可，可，国师大人，是陛下，陛下……”

　　“陛下的意思。”洪林淡淡说道。

　　东方志战战兢兢的问道：“陛下的意思？为什么？”

　　洪林摇摇头说道：“其中缘由你不用过问，我只想问你，你有没有地方借给我来藏兵，事成之后你不仅会得到陛下的赏赐，而且我也会让陛下在王城中给你一份不错的差事，让你安稳的过完这一辈子，保证无人敢扰你。”

　　东方志听完心一横。

　　“有！”

　　狡兔都有三窟，更何况为端木复南效力的东方志，这些年他在王城买了不少宅子用来享受花天酒地的生活，也用来避开不必要的麻烦。

　　要不是前些日子端木复南突然找到他，没收了他大半的家产，他现在根本就用不着出去喝花酒，也不用将自己的仆人驱散得一个不剩。

　　“我这边有五千人。”

　　洪林接着说道。

　　五千人，一个大宅子能藏下的人约莫千人，但是这样的话会显得相当拥挤，也容易被人发现。

　　“区区五千人，我有办法让他们不被禁卫队发现。”

　　东方志斩钉截铁的说道。

　　“好。”洪林笑道：“那明天在西门等消息，会有你的老朋友找你。”

　　洪林说完便对傅雄，傅阳寻二人点头，示意离开。

　　走出房门的一刹那，洪林背对着东方志。

　　“东方大人不会出卖我吧？”

　　东方志一惊，沉声道：“只要扳倒端木复南，不用过提心吊胆的日子，什么事我都敢做，怎么会出卖傅大人。”

　　洪林呵呵一笑，关上房门。

　　点燃的蜡烛忽然一暗，已然是被剑气斩断了棉芯。

　　洪林带着傅雄，傅阳寻从院子围墙上落下。

　　负责戒备的段平也跟了上来。

　　“盯着他，有任何异常直接杀了。”

　　“是，大人。”

　　洪林并没有带着傅雄，傅阳寻二人直接回去王宫，而是朝着成允成大人的府邸走去，这个时辰王宫的大门也已经关了，他们二人的又没有修为在身，要是不小心被端木复南的人发现难免引起不必要的怀疑。

　　洪林也在赌，赌这么和他一样的赌徒们不会走漏风声。

　　因为他根本就不敢肯定，这些人之中有没有端木复南的人，有没有会出卖他的人。

　　就好像他现在行走在一根钢丝上，必须做到小心翼翼，其他任何外界的影响不是他能左右，要么平安走完钢丝，要么被外界的力量推下万丈悬崖。

　　“咚咚咚。”

　　害人精成允早已休息，听到敲门之声，立马一把推来躺在他旁边的妇人，从床底拿出一把短刀。

　　“谁？”

　　成允紧张的问道。

　　这时候他旁边的妇人也醒了，紧紧的抓住被角。

　　“是我，傅绯。”

　　洪林在门外轻声说道。

　　成允这才送了口气，小心翼翼的将短刀放回床底，对身后的妇人轻声说道：“是傅大人，没事，你先休息，我去看看。”

　　说罢，点燃蜡烛，穿上衣服，扯开房门。

　　“傅大人，难道不会敲门吗？”

　　成允还扯开房门之后，还在整理衣衫，对洪林抱怨的说道。

　　洪林在黑夜中也看不清表情，不过语气戏虐的说道：“我不是敲了吗？”

　　“大门，你不会敲大门吗？？”

　　成允没好气的说道。

　　洪林嘿嘿笑道：“成大人，您府上连个使唤的下人都没有，我敲大门您能听得到？再说了，三更半夜，不是暴露我的行踪吗？”

　　成允这才放弃和洪林斗嘴的打算问道：“你们三人，连夜来访有什么事。”

　　洪林道：“借宿一宿。”

　　“当真？”

　　“当真。”

　　“你自己随便找一间屋子睡吧，要是睡不习惯，你也可以去成怜儿的闺房。”成允说完就要进去接着休息。

　　洪林对傅雄，傅阳寻二人说道：“走吧，去找房间暂时休息一晚。”

　　三人转身离开，洪林也不在意，嘴角露出微笑。

　　成府的空房间倒是不少，但的确是空房间，空荡荡的什么都没有。

　　“傅大人，要不在吗在成大人的柴房睡一宿算了。”

　　傅阳寻说道。

　　对他们二人来说，行军打仗灭匪的时候，什么地方没有睡过，幕天席地，睡一间柴房有什么关系。

　　洪林道：“也罢，不过地面湿冷，成大人又那么小气，肯定没有辈子送给咱们，我还是去成怜儿的房间弄几床被子过来吧。”

　　成怜儿现在住在蓬莱阁，成府是闺房无人居住，洪林倒也不客气，还真的摸了进去，将成怜儿衣柜里面的被子拖了两床出来。

　　也亏得洪林当初送成允回来的时候在院子里落座的时候记住了成怜儿的房间。

　　将柴房里的稻草扑了一层之后，盖上成怜儿的被子。

　　“傅大哥，怜儿姑娘怎么说都是咱们没过门的大嫂，要是让她知道我和傅阳寻睡了她的被子会不会生气啊？”

　　躺下之后傅雄对洪林说道。

　　洪林道：“胡说，谁说要娶她了，睡觉。”

　　闻着带有香味的被子，傅阳寻与傅雄二人很快就睡了过去。

　　而且睡了之后，洪林却是睁着眼，笑嘻嘻的看着屋外门前来回走动的影子。

　　“傅大人，傅大人。”

　　成允的声音在门外轻声的响起，没有惊动已经睡着的傅阳寻和傅雄二人。

　　在成允叫了十几声之后，洪林终于起身，打开柴房的房门，轻轻扣上。

　　看见洪林从柴房出来，成允急忙迎了上去。

　　“傅大人，您还真是借宿啊？”

　　洪林笑骂道：“你这老家伙，难道我还会骗你。”

　　成允手里提着灯笼不信的摇着头说道：“你肯定是在骗我对不对，这么晚若是无事，你会往我这里跑？”

　　“你想听？”

　　洪林道。

　　成允激动的点点头：“想。”

　　“有酒吗？”

　　“有。”

　　“有小菜吗？”

　　“有。”

　　“弄到院子里来，咱们一边喝酒一边细说如何？”

　　“成。”

　　洪林抬脚走向院子，嘴里低声哼着小曲，这些日子都是成允打他的注意，今天终于有机会翻身做主，怎么能错过。

　　洪林在成府的院子坐下之后，成允一个小老头开始忙前忙后的上小菜，上酒。

　　也亏得成允眼睛没有毛病，否则昏暗的院子不知能让他摔多少回。

　　一切忙完，成允悻悻的做到洪林的身旁，搓着手。

　　“没想到成大人身子骨这般硬朗啊。”洪林从石桌上的盘子里夹起一道凉菜塞进嘴里慢慢说道。

　　成允道：“身为药道传人，身子骨肯定结实，这一辈子就没有过大病小灾。”

　　“那你当初还要我从王宫把你背回来！”

　　洪林佯怒道。

　　成允嘿嘿直笑，也不做解释。

　　他知道洪林不过是故意想找他的茬而已，自己不接话不就完了。

　　见害人精成允这番模样，洪林也是无语。

　　“成大人，咱们没仇吧？”

　　成允摇摇头。

　　“你不拉我下水，是不是心里不痛快。”

　　成允摇摇头。

　　“我欠你和苍兴宗什么？”

　　成允嘿嘿道：“女儿。”

　　洪林龇着牙骂道：“算你们狠。”

　　“傅大人何必恼怒，咱们都快是一家人了。”成允给自己倒了一杯酒之后对洪林说道。

　　洪林一把抢过成允的酒杯，一口干下：“你这是吃定我了？”

　　“怎么敢，我们只不过是看重傅大人的为人而已，知道傅大人心怀天下，而且身为剑修，傅大人忠肝义胆……”

　　“打住打住，我算是清楚，你和苍兴宗都只想利用我而已，说实话，你们君臣二人，这些年害过像我这样的才俊有多少。”

　　成允面色有些沉重。

　　“不多不少，十位，都是各方面非常优秀的人才，不过最后都被端木复南给杀了，你是唯一一个能活到现在的。”

　　成允与苍兴宗为了对付端木复南，做了不少事情，拉拢过像洪林这样的年轻人很多，想作为一股力量培养，可最后都是夭折。

　　洪林点点头，他早就猜到过，自己肯定不是成允和苍兴宗看重的第一人，只是没料到成允会这么干脆的说出来。


第165章 恩怨往事

　　洪林对成允说道：“你们可真够狠的，十个年轻俊杰就这样被你们弄没了。”

　　成允叹了口气说道：“对付端木复南，光靠现在的力量当然不行，只好出此下策，培养新的力量。”

　　话不无道理，如果有第三方的势力兴起，至少端木复南会分心应付，可偏偏苍兴宗和成允扶植的第三方力量，还未成型就被端木复南扼杀。

　　“对了，傅大人这么晚来到我府上，到底发生了什么事，你这说，我心里痒得难受。”

　　成允很快将那些失败的计谋，死去的人从脑海里放在下，毕竟现在洪林成就已经比以往所有人加起来的还要大，而且照这样的趋势下去，端木复南一定会倒下，只是似乎现在时间有些不够用，如果可以，他相信五年之内，端木复南一定不是洪林的对手。

　　“三日之后陛下设宴款待御史。”

　　“啊！御史来了？怎么这么快？”

　　“端木复南将你们安排的人解决了，现在换成是他的人带着四皇子游山玩水，很快就要玩到王城。”洪林无奈的说道。

　　“什么，我怎么没有得到消息。”

　　成允一副不可置信的表情。

　　洪林道：“端木复南比你们想想的狡诈多了，你与苍兴宗跟他斗了这么些年，难道还没弄清他的老底？怪不得一直被他压着打，唉，真提你们君臣二人悲哀。”

　　被洪林这么一说，成允顿时有些尴尬。

　　“傅大人今天过来不会就是告诉我这个消息吧。”

　　“这算什么消息，哼，苍兴宗也早就知道了，只是没告诉你罢了，怕吓到你，到时候你万一你手足无措，胡言乱语，徒增笑话。”

　　“唉，陛下这些年也幸苦了，我一介书生，许多事情无从插手，空有报国的心思，却没有报国的能力，连一个祸乱朝纲的国师都没有办法。”

　　成允自哀自怜的说道。

　　洪林将酒杯再次满上。

　　“辛亏你们遇到的是我，不然还真没办法。”

　　洪林砸着嘴说道。

　　成允欢喜道：“莫非傅大人有法子？”

　　“要是没法子我敢来你府上借宿？”洪林白了一眼成允，黑灯瞎火，就一盏灯笼，成允自是没有瞧见。

　　“什么法子，快说来听听。”

　　洪林将自己的安排对成允说了一遍。

　　成允听完不断摇头：“办法虽然不错，可只要一个人走漏消息，就完蛋了。”

　　“那有什么法子，我白白送出一门剑诀，又准备搭上虎贲的弟兄，就为了苍兴宗的家事，什么好都捞不着，你还在这里说风凉话。”

　　洪林的法子的确危险性很高极容易被端木复南知晓，但这也是没有法子的法子，反正他也知道自己现在就是个赌徒。

　　“陛下的家事就是国家的大事，要是让端木复南得逞，加妙国的百姓哪个还有好日子过。”成允顿了顿说道：“他乃是南治国的遗民，几十年前咱们协助神龙帝国捉拿他们的人，那么多人被咱们害死，你觉得他会放过咱们？”

　　“原来你也知道端木复南是南治国遗民，为什么不利用神龙帝国的力量将他赶走。”

　　洪林皱着眉说道。

　　成允刚张开嘴，洪林急忙道：“我知道了，还是四皇子。”

　　“傅大人果然聪明，不过事情也不完全如你所猜测的那样，端木复南是先皇在外游历的时候带回来的孩子，数年之后先皇驾崩，陛下年幼登基，端木复南从此握住了整个加妙国，陛下登基之后由他带着前往神龙帝国朝拜，这过程中结识了四皇子的外公，从此便在加妙国站稳脚跟，从而也与四皇子结下了渊源，其实最重要的是先皇在世的时候可一直保他安全，才没让神龙帝国的人查出来，先皇驾崩之后咱们已经无能为力了。”

　　“那你们是怎么知道端木复南是南治国遗民的？”

　　“唉，说来也巧，端木复南带着年幼的陛下去了神龙帝国之后，我派人顺着端木坚的线索打听其来历，这一查才得知，原来端木复南是南治国的一位皇子，先皇与南治国的国主也有几分交情，在南治国被灭之后，先皇就将其子抚养，也就是端木复南，谁知道先皇一时仁慈，结果养了这么一头狼子野心的混蛋。”

　　真是够复杂的关系，不过洪林可不在乎那些，毕竟他现在要对付的是端木复南，而非缕不清，斩不断的上一代的恩怨。

　　其实洪林也完全没有必要打听这些消息，不过既然成允开口说了，他还是愿意听一下。

　　“这么说，端木坚是端木复南的亲儿子，而非义子。”

　　洪林说道。

　　成允点头称是。

　　“成大人，你可知道端木坚是怎么死的？”

　　“不是被人刺杀死的吗？”

　　“也就你信。”洪林皱着眉说道：“端木复南早就怀疑是我干的，他娘的，他的心思藏的真深，我杀了他亲儿子，居然见面还对我笑脸相迎。”

　　“真是傅大人杀的？”

　　“你以为呢？”

　　洪林没好气的说道。

　　“哈哈，这就好，这就好。”成允忽然开心的说道。

　　洪林知道成允说这句话的意思，你傅大人杀了端木复南的亲儿子，不用我们强迫，你也没办法置身事外。

　　虽然明白意思，但是洪林还是忍不住对成允骂道：“还不是你们害得，老子要是三天后没死，一定要让你把药经传给我，不然亏大了。”

　　成允乐呵呵的说道：“好说好说，不就是药经么，你取了怜儿不就是你的了吗，一家人何必说两家话。”

　　此时的成允心情大好。

　　“反正老子也没准备放过端木复南，这样吧，既然我今天来了，我总不能白来，而且还告诉你这么好的消息，你总得给些灵药以备我防不时之需吧。”

　　成允耸耸肩说道：“傅大人，不是老朽小气，我将药道传给怜儿之后就再也没有炼制过灵药，那最后一枚乾元造化金丹可是我爷爷的爷爷传下来的，当初要不是为了将最后的赌注下在你身上，我也不会让怜儿给你送去，如今想要，恐怕这世间也已经没了，对了，那灵药莫非你吃了？”

　　“废话，我要是不吃，找你要干嘛？”

　　“我早就说过，天下就剩下你那一枚，你真吃了？”

　　洪林叹道：“还会骗你？！”

　　随即摆摆手道：“算了，今天就且信你一会，我要回去休息了，明天还不知道会发生什么事。”

　　说罢便起身要走。

　　“那我后天要不要去宫里？”成允问道。

　　洪林没好气的说道：“要你去我还跟你说这么多，明天你把怜儿姑娘也接回来，要是形势不对就赶紧跑，越远越好。”

　　闻言，成允忽然对洪林鞠躬道谢，这可是真真切切的行大礼，他见苍兴宗的时候都不过是点点头而已，有时候连点头都懒得做，而是直接指着就骂。

　　现在却对洪林行此大礼，可见他也是将一切希望寄托给在洪林身上。

　　“多谢傅大人为天下苍生，为加妙国社稷所做的一切。”


第166章 战前的宁静

　　第二天洪林带着傅雄，傅阳寻一大清早的从成府回到了蓬莱阁。

　　当然，成允也跟着洪林一起到了王宫，只是他先要去上朝。

　　朝堂之上的事情，洪林就没去多想，反正也轮不到他，而是老老实实的待在蓬莱阁休息，宫内宫外，所有事情都是他亲自交代，亲自处理，昨日他几乎是忙了一整天，最后沦落到睡害人精的柴房，心中极为不满。

　　对苍兴宗不满，对成允不满，对这些破事不满。

　　他又没打算拯救苍生，拯救加妙国，这些事没一件是他愿意干的，可最后又由不得他不干。

　　退朝之后，成允来到蓬莱阁，将成怜儿带了回去。

　　洪林的安排连苍兴宗都没说，成怜儿，苍沫二人就更加不知情。

　　下午的时候，苍沫从太傅那边学习回来便要找段平比试剑道。

　　可段平被洪林安排盯着东方志，没有在王宫，最后只好拉着洪林比试一番，依然没有突破到聚气五层。

　　二人比试完之后，苍沫带着兰花等几位贴身宫女去宁香殿见母后。

　　宁皇后自从上次苍沫偷跑出去跟着洪林在外混了大半年之后，现在每天都让苍沫不管有事没事都得去看她一回，才放心。

　　也是，谁家的女儿要是离家半年，做父母的怎么不担心，更何况还是去打仗，那可是性命攸关的大事，万一有个三长两短可怎么办。

　　当然有一个人除外，那就是苍兴宗。

　　说道苍兴宗，洪林也是许久没见，不知道他除了上朝议事有没有暗中做些小动作怎么对方端木复南。

　　洪林心中还是希望苍兴宗别真的把什么事情都交给他，双保险当然最好，万一自己失败了，苍兴宗那边还留着一手，且不说能有多大的胜面，但总归多一条路，多一个机会。

　　傅雄，傅阳寻跟着洪林回来之后也回到房间补了一个安稳觉，正午的时候才起床。

　　二人来找洪林的时候，洪林刚刚送走苍沫。

　　“傅大哥，事情都差不多安排妥当，怎么你似乎有些不悦啊。”

　　傅雄见到洪林之后，看着洪林那副心事重重的模样说道。

　　洪林对他二人说道：“唉，有些事告诉你们也无妨，端木坚是我杀的。”

　　傅雄与傅阳寻是和洪林一起从傅家村出来的，而且他们二人还知道洪林真正底细，可一直没有对人说起，就算傅雄当初被禁卫队的抓走，也没出卖过洪林，可见二人还心中将洪林真正当作了傅绯，那个从小与他们一起长大的傅大哥。

　　“我就知道，当初我们俩一起进的端木坚的营帐，最后他被人刺死，傅大哥却毫发无损，我就怀疑过肯定是傅大哥动的手。”

　　傅阳寻说道。

　　傅雄跟着说道：“他是死有余辜，故意让弟兄们去送死，这样的人死一千次都不为过。”

　　洪林苦笑着道：“你们可知道，端木坚乃是端木复南的亲儿子。”

　　这消息还昨夜成允告诉洪林的。

　　“原来傅大哥是怕国师大人找你麻烦啊？傅大哥，咱们现在正和他对着干，不是他死就是我亡，还担心这个做什么。”

　　傅雄，傅阳寻二人同时说道。

　　洪林微微错愕，这二人跟着他这两年来的确成长了不少，不像刚刚离开傅家村时候的模样，尤其是傅阳寻，当时还挂着眼泪。

　　想到这里洪林笑道：“你们说的也对，反正老子和他迟早要打一架。”

　　接着洪林继续说道：“咱们三人从傅家村出来这两年，都没回去看过村子里的人，要不然我安排你们两个今天回去，看看傅家村的乡亲，这些年你们二人也存了不少银子吧，嘿嘿。”

　　“我们不走！既然是一起来的，就一起回去。”

　　傅雄，傅阳寻异口同声的说道。

　　洪林这么说的意思很明确，就是想让他们避开后面的危险，毕竟端木复南不是那些山野之中的匪徒，而是有着权利与实力的对手，弄不好大家一起玩完，想借此给他们二人一个活命的机会。

　　“你们可要知道，端木复南不是一般人，而是有真正结神期修为的剑修，结神期的高手，我从来没有碰过，以我现在的修为或许不出三招就要跪在他面前。”洪林神色严峻的说道：“要是你们死在这里，我怎么对你们的家人交代。”

　　“傅大哥，你就别说了，要不是你，咱们两兄弟早在第一次灭匪的时候死了，哪里有机会活到现在，再说，只要解决了端木复南，傅家村和其他村子就不用担心禁卫队那些剑修的骚扰，大家的日子就好过多了，为了其他百姓的太平，咱们死而无憾。”

　　从傅雄他们的角度来说，端木复南同样该死。

　　“也罢，既然你们要留下，我也不会赶你们走，可明天若是形势不对，你们必须尽全力保住性命然后逃回去，不得找端木复南拼命！”

　　洪林对他们二人说道。

　　傅雄和傅阳寻二人相视一笑对洪林说道：“肯定不会，毕竟不是你在王城外还留了两千虎贲么，要是失败了，我与傅阳寻带着他们躲进山里，做匪徒，跟端木复南对着干。”

　　二人也是想好了自己的退路，这是要落草为寇。

　　三人在院子里说话的时候，王城外带着虎贲的都尉早就潜入王城，分了数批，从西门和东方两个城门混进来，然后由东方志接应安排在其购买的宅子之中。

　　四五千人化整为零进入王城，王城的百姓也没察觉到任何异常，毕竟王城是加妙国最大的城市，每天都有数以万计的人进进出出，而且有时候还有从其他国家前来做生意的商贩。

　　许头领等人没有注意到，他们盘查放行，也放了几个奇装异服不是虎贲之师的人进到王城。

　　这让他们明天一战的时候吃尽了苦头。

　　带着成怜儿回到家之后的成允，急匆匆的又往王宫里面跑去，不知道他是去做什么。

　　王城之中，暗流开始涌动，风暴前的宁静即将过去。

　　处在风暴中的苍兴宗此刻正站在王宫大殿之外，嘴里泛着冷笑。

　　端木复南则在禁卫府面无表情的翻阅从各地禁卫队送来的信件，似乎在查找什么线索。


第167章 安排

　　至于到底神龙帝国的御史什么时候到，洪林是不清楚，但是他可以肯定，不是今晚。

　　陛下设晚宴迎接御史，加妙国百官到场，站在王宫的大殿之前。

　　而大殿之中，却已经摆好几桌晚宴，山珍海味各显其中。

　　能坐到大殿之中的人都是在朝堂之上极有地位的官员。

　　其中也有苍兴宗钦点的人，如洪林。

　　那些官员洪林一个都不认识，但是他们却都认识洪林，在晚宴之前纷纷上前与洪林打招呼。

　　直到端木国师前来之后，众人才安静下来，想必也是知道端木复南与洪林的关系不太好。

　　他们不愿意得罪端木国师，让国师大人暗生疑心，以免影响自己今后的前程。

　　夜色已经昏暗，南疆之地的月从天边升起，王宫内点上灯笼，蜡烛，大殿之上摆上夜明珠，一片灯火辉煌。

　　“陛下驾到！”

　　随着卢侍卫的声音传来，苍兴宗从后面的帷幕之中缓缓走了出来，一身帝王着装，散发着权利的气息，宁皇后跟着其左侧。

　　洪林发现苍兴宗腰间居然挎着一柄长剑。

　　“参见陛下！”

　　殿内殿外的众位臣子纷纷跪下齐声说道。

　　声音响彻整个大殿广场。

　　剑道修士则站着，点头行礼。

　　这时洪林发现端木复南正盯着自己，不禁侧过头白了他一眼。

　　“平身。”苍兴宗抬手说道。

　　诸位大臣这才起身道谢。

　　“座。”

　　苍兴宗对大殿内的大臣说道。

　　“多谢陛下！”

　　殿内的大臣纷纷按照事先的安排落座。

　　坐下之后无人吱声。

　　因为神龙帝国的御史大人还没来。

　　那怎么办？等呗。

　　诸位大臣心中嘀咕着。

　　时间流失，已经月上中空，可御史大人还没来。

　　端木复南有些坐不住了，御史现在是他的人在接应，而且说好的今晚回到，他也对苍兴宗说了，不然苍兴宗不会设宴。

　　殿外的文武百官已经昏昏欲睡，他们等得可够久了，尤其是还站着，一动不动，可都这个时辰了，还是不见神龙帝国的御史。

　　“人呢？”

　　安静的大殿内苍兴宗忽然说道。

　　“回禀陛下，我们派去的人卫队还没有人回来。”

　　一个大臣起身对苍兴宗说道。

　　“谁负责此事？”苍兴宗低着眉道。

　　那位大臣弯腰屈膝说道：“原先是成大人负责，后面国师大人接手，现在老臣与国师大人一起负责，卫队也是我派出去的，可不知为何，到现在还没有消息传回来。”

　　洪林早先来的时候就没有发现成允，那个害人精肯定听了洪林的话，现在正躲在家里。

　　苍兴宗扫视一眼殿内大臣之后问道：“成大人呢？”

　　“成大人身体抱恙，今日无法前来迎接御史。”

　　又有一位大臣起身对苍兴宗说道。

　　苍兴宗哼了一声：“既然成大人将迎接御史的事情交给了国师大人，那么请问国师大人，御史何时抵达？”

　　端木复南心中也是急躁，他安排的人手都是不错的好手，按理说不会出什么岔子，而且一天的路程里王城已经很近，就算有什么不对劲，四皇子也应该能及时传递消息过来才是，怎么一点动静都没有。

　　“陛下，咱们再等等吧。”

　　端木复南眯着眼睛说道。

　　“既然国师大人都说了，那就继续等吧。”

　　苍兴宗冷笑着说道。

　　洪林撇了眼苍兴宗，见苍兴宗现在似乎底气十足，很有把握神龙帝国四皇子朱治今天晚上赶不到王宫。

　　洪林也想不通这其中有什么问题，端木复南既然有把握让四皇子朱治提前到王宫，那么肯定也是如他所说，成允和苍兴宗起先安排的人肯定被解决了，换成了端木复南的人，当然至于怎么换的就没有必要去猜，肯定是杀了，然后随便找个理由换成自己人，反正普通士兵的性命谁也不会在乎。

　　洪林的计划是趁四皇子朱治还没到之前就解决端木复南，错开一两个时辰就够了，待四皇子来之后端木复南已死，苍兴宗立太子的事情就不会被其他人左右。

　　按照计划，现在就应该摔杯子，发令箭。

　　现在看情况似乎有些问题，难道苍兴宗动了手脚？洪林心中暗想。

　　洪林目光一转，刚刚明显感觉到苍兴宗似乎对他微微一笑，可待洪林转眼去看的时候发现苍兴宗只是盯着大殿外面。

　　既然苍兴宗已经有了安排，洪林也就懒得动，他倒想看看苍兴宗到底有什么底牌，能如此有恃无恐。

　　一个时辰过去。

　　宁皇后将手遮在面前，轻轻打了个哈欠。

　　大殿内安静得连一根针吊在地上的声音都听得清楚。

　　殿外的大臣已经开始抱怨，抱怨神龙帝国的御史太目中无人，说好今天来的，可这都到了深夜，却也不见踪影。

　　“来人！”

　　苍兴宗一声怒喝。

　　洪林心中咯噔一下，好戏就要来了。

　　“将吴大人带下去，打入大牢。”苍兴宗眯着眼说道：“居然敢戏弄朕。”

　　“陛下明鉴，我收到的消息是神龙帝国御史大人今天傍晚时刻就应该到的，不然我也不会派卫队出去迎接，陛下明鉴。”

　　端木复南忽然道：“陛下，御史大人怕是有什么事情耽误了……”

　　“耽误？什么事情能耽误？端木大人，此事也是你亲自向我禀报的，你知不知道何为欺君之罪。”苍兴宗打断端木复南的话道。

　　“陛下，老臣愿意亲自带人迎接御史。”

　　“够了！一口一个御史，难道朕因为你们的话要等一个晚上？还是要等一天？”苍兴宗恼怒的说道：“将国师大人拿下，按欺君之罪处置！”

　　苍兴宗说话的声音极大，殿外的文武百官也是听得清楚。

　　顿时大臣们炸开了锅，今天陛下是怎么了？居然要拿下国师大人，不就是白等了一个晚上吗，大不了明天接着等就是了。

　　“是！”

　　卢侍卫在苍兴宗说完之后，手一挥，顿时招来几位侍卫。

　　“你们敢！”

　　大殿外一个禁卫队装扮的头领，带着禁卫队的士兵此刻也冲了进来。

　　“放肆！还不退下！”

　　端木复南心中诧异，他虽然安排了人手，但是却并不认识冲进来的人。

　　“哈哈哈，国师大人，你这是想造反吗？”苍兴宗忽然一指端木复南，叱喝道：“将他们全部拿下。”

　　“谁敢动国师大人，休怪我们无礼！”

　　冲进来的禁卫队头领毫不示弱的对卢侍卫等人喝道。

　　端木复南只要等到四皇子朱治，然后借着朱治的身份让苍兴宗立太子，到时候迫使苍兴宗立自己的几个外甥中的一个，根本没必要现在就让自己手下这么胡来。

　　洪林忽然明白，这出戏苍兴宗的确做了安排，冲进来的禁卫队的小头领肯定不是端木复南的人，而是苍兴宗的人。


第168章 动手

　　端木复南也被这样的情况弄蒙了。

　　立刻对冲进来的禁卫队小头领骂到：“滚出去！谁让你进来的？”

　　“给我拿下！”卢侍卫说完，带着人冲了过去。

　　顿时，禁卫队小头领拔出佩剑护在端木复南周围。

　　这样的戏码，对洪林来说简直是小儿科中的小儿科，可就这样的戏码往往有奇效。

　　苍兴宗已经“认定”端木复南造反，殿内的大臣也认定端木复南“以下犯上”。

　　终于开始了，洪林将自己的椅子朝后挪了挪。

　　这和洪林预想的不一样，应该是他先发制人针对端木复南，借口当然是用苍兴宗的那个“欺君之罪”，以洪林现在的地位，端木复南肯定不放在眼中，到时候洪林多做挑拨，苍兴宗在旁边附和，就能打起来，而且就算最后洪林失败，苍兴宗也能安然无恙，毕竟他没有真正的对端木复南出手。

　　洪林刚刚挪开椅子，卢侍卫与那几个禁卫队的士兵已经打了来。

　　那些大臣还没弄清到底发生了什么，就见桌子椅子被掀翻。

　　“保护国师大人！”

　　“国师造反啦！”

　　“陛下快走！”

　　“国师造反啦，造反啦！”

　　“护驾，护驾！”

　　殿内的大臣顿时乱成一锅粥。

　　而殿外的大臣也察觉到了不对劲纷纷朝王宫大门跑去，一边跑，一边喊“国师造反”。

　　宫里的士兵侍卫拿着武器朝大殿跑来。

　　端木复南此时快疯了，对苍兴宗怒骂道：“陛下，你这是要害死老臣啊？”

　　苍兴宗护着宁皇后退到士兵的身后沉默不语。

　　“好！”端木复南已经退到大殿门口：“既然你要害我，就别怪我真的造反！”

　　说罢，双手一挥，那些冲过来的士兵，便被其剑指发出的剑气击倒。

　　“傅大人，现在归你动手啦！”

　　苍兴宗在士兵的掩护下对洪林说道。

　　宁皇后已经被他安排侍卫护着从后面离开。

　　洪林骂道：“就知道你不会放过老子。”

　　话虽然在骂，可人已经冲了出去。

　　“端木小儿，取你狗命！”

　　洪林并没有真正的杀向端木复南，而是以极快的速度冲去大殿。

　　端木复南也只觉眼前一花，就让洪林窜了出去。

　　心中不免诧异洪林居然有如此之快的伸手，却没放在心上，毕竟迟早他将亲手宰了洪林。

　　“放令箭。”

　　冲出去的洪林落在离端木复南不远的地方忽然喊道。

　　躲在一旁的许头领闻言，将令箭从怀里掏出。

　　“嘭。”

　　如同焰火一半的令箭在半空炸开，整个王城都看得清清楚楚。

　　令箭爆炸之后，端木复南忽然身影移动，落在广场另一侧。

　　“傅大人造反，禁卫队何在！”

　　却是想来个后发制人。

　　洪林闻言骂道：“端木小儿，你可真够阴险。”

　　这时候洪林身后聚集了许头领等人，而端木复南的身后却聚集这数倍于洪林的力量，其中有不少刚刚冲进王宫的普通士兵。

　　“今晚一个人都不许离开王宫，给我杀！”

　　端木复南阴寒着脸对身后的禁卫队士兵命令道。

　　“杀！”

　　两百余位禁卫队士兵立刻去追杀那些四散逃走的大臣，普通士兵则立刻围向洪林等人。

　　“许头领！救人！”

　　洪林喝道。

　　许头领上前一步道：“是！”

　　说罢也是带着自己这边的禁卫队去拦截追杀大臣的禁卫队。

　　这时候苍兴宗孤身一人从大殿内缓缓走了出来。

　　身边的侍卫们早已护在大殿的台阶之上。

　　一时间，王宫内似乎有三种力量形成。

　　“傅大人，想不到你做了如此周全的安排，连我都不知道。”

　　苍兴宗出来之后，王宫广场顿时安静下来，端木复南也没有说话，毕竟他还在寻思为什么四皇子这个时候还没到。

　　洪林呸了一声道：“还不是被你逼的，你以为我想。”

　　“哈哈哈，傅大人，放出令箭，可还有安排。”

　　苍兴宗冷笑着说道。

　　说完，就听见王宫城门外嘶喊之声震耳欲聋。

　　“哦？虎贲之师的人也进了王城？”苍兴宗淡淡的说道。

　　洪林道：“不然怎么杀得死端木小儿，陛下，您还是退下吧，万一伤到您就不好了。”

　　苍兴宗呵呵一笑：“无妨，你们只管动手，对了，傅大人，我这一场安排怎样？”

　　洪林摇头说道：“还行，就是有点幼稚。”

　　二人说话，似乎并没有在意他们要对付的目标，端木复南的感受。

　　“关上王宫大门！别让外面的人进来！”

　　端木复南对身后的那些普通士兵命令道。

　　那些普通士兵有七八百人之多，广场虽然大，可这时候已经乱糟糟，七八百人领命之后朝王宫的大门冲去，顿时广场就显得更加糟乱。

　　而这时候端木复南身后剩下不过二十人。

　　下完命令之后，端木复南终于不再去想四皇子朱治为什么没到这件事情。

　　因为现在已经没有任何关系，不管四皇子朱治到没到，他都要杀光今晚王宫里的一切活物。

　　当然除了苍兴宗和他的几位侄子。

　　“傅大人，好算计啊，没想到这么短的时间内，连禁卫队都有一半的人手被你拉了过去。”

　　端木复南看了一眼苍兴宗，接着盯着洪林说道。

　　洪林没了之前与苍兴宗开玩笑的心思，而是一本正经，神色凝重。

　　“国师大人位高权重，自然不会在意这些人，才一半而已，相信你并不在乎。”

　　“哈哈哈，傅大人说得没错，一半的禁卫队我的确不在乎，只是我始终想不明白，你为什么一定要和我做对。”

　　“待会告诉你。”洪林道。

　　“好。”

　　端木复南说完之后，手一挥，数道剑气自他手中的长剑迸射而出。

　　洪林身后留下的数位禁卫队之人都是他之前从蓬莱阁带来的亲信。

　　见端木复南动手，他们瞬间结成阵势，同时发出剑气，为洪林抵挡端木复南的剑气。

　　“嘭嘭……”

　　数声之后，端木复南发出的剑气被击散，而洪林禁卫队的亲信则退了好几丈远，才堪堪停住脚步。

　　“好，好，好，傅大人，想不到你还有这样的才能，将这些废物调教得如此非凡，敢问这是什么做法？”

　　端木复南见自己的剑气被人抵消，也不气恼，反而饶有兴趣的对洪林问道。

　　洪林道：“剑阵！没听过吗？”

　　端木复南摇摇头道：“好东西，不过再好的东西也不是我的对手！”

　　接着又对自己身后二十多位禁卫队士兵说道：“杀了他们！”

　　很显然端木复南还不想亲自动手斩杀洪林。

　　那留下的二十多位禁卫队的士兵立刻朝洪林这边冲了过来。


第169章 差距

　　同样洪林也没有动手。

　　身后的十几位禁卫队士兵见端木复南那边的人一动，他们也跟着冲了出去。

　　反观苍兴宗，则眼中闪出一道精光，扫视了一眼洪林和端木复南二人。

　　端木复南的禁卫队剑修与洪林的禁卫队剑修瞬间就撞在一起，顿时广场上剑气飞舞，一道道无形剑气将厚厚的石板划出条条沟壑。

　　端木复南派出去的人比许头领等人的速度快许多，已经将王宫大门关上，罗都尉带着的虎贲之师眼看就要冲进来，却被挡住外面。

　　王宫内的大部分士兵都听从端木复南的调遣，见外面有人攻打王宫，纷纷爬上城墙开始防御。

　　王城终于乱了，王宫终于流血了。

　　那些大臣一个都没来得及跑出去，他们怎么跑得过剑修，纷纷被堵死在门口。

　　有些没有被杀的大臣此刻又悄悄退了回来。

　　颤颤惊惊的立在大殿一侧，离苍兴宗不远。

　　他们在分析形势，苍兴宗虽然是国君，可这些年他们并没有看见苍兴宗有什么作为，端木复南虽然只是国师，但是许多事情都要经过他才能实施。

　　“端木大人，救命啊。”

　　“是啊，端木大人，咱们这些年一直听从您的吩咐可从来没有过违背之心呐。”

　　“……”

　　一时间，有人开始朝端木复南求情。

　　苍兴宗也不说话，只是静静的看着眼前发生的一切。

　　“想要活命也不是不可，我只问你们一句，今晚谁在造反。”

　　端木复南沉声问道。

　　“当然是傅大人，不，是乱臣贼子傅绯造反，他的虎贲之师现在都在攻打王宫。”

　　有大臣急忙对端木复南说道。

　　端木复南闻言轻轻一笑，纵然年纪以大，但现在却是容颜焕发。

　　“哈哈，不错，傅大人想仗着虎贲造反，我等前来护驾。”

　　洪林闻言道：“还真会颠倒是非，陛下，您养的好臣子啊，这时候都不忘拉我一把。”

　　苍兴宗叹了口气说道：“那就请傅大人帮忙解决吧。”

　　苍兴宗话一说完，还有些摇摆不定的大臣纷纷跑到苍兴宗跟前跪下求饶，望苍兴宗留他们一条性命，他们愿意誓死效忠苍兴宗。

　　苍兴宗忽然对挡在身前的卢侍卫说道：“卢侍卫，去帮傅大人一把。”

　　卢兴领命，带着侍卫们冲去王宫大门，想必是想开城门。

　　“陛下，老夫这些年为加妙国做鞠躬尽瘁，您为何要逼我。”

　　端木复南似乎还想求个答案。

　　此时的苍兴宗真正的就是孤家寡人一个，却正色说道：“因为鞠躬尽瘁是朕的事情！”

　　端木复南转过头盯着苍兴宗，随后叹了口气：“我知道了，但是这又何妨，老夫从今往后要做得更多！哈哈哈哈。”

　　忽然语气一变，手中的长剑拔出，身影移动，攻了出去。

　　他没有攻击苍兴宗，而是朝洪林杀去。

　　洪林全神戒备，当端木复南拔出长剑的时候，他也已经动了。

　　一股铺天盖地是威压直扑洪林。

　　“臭小子屡次坏我大事！杀我儿子！杀我义子！屠我百姓！我今天就第一个送你归西！”

　　“轰！”

　　剑气溢出。

　　洪林先前站立的地方被剑气轰出一个大坑。

　　尘埃漫天。

　　“端木小儿，你想一击取我性命，是不是太狂妄了些。”

　　洪林躲过端木复南的攻击，落在远处。

　　那些在二人之间打斗的剑修，已经移到了别处，这个地方对他们来说太危险。

　　现在只有苍兴宗，端木复南，洪林三人呈三足之势而立。

　　“狂妄？我端木家的人一直都很狂妄，不然你看……”端木复南指着王宫内混乱的局面说道：“怎么会有如此多的人效忠于我，为我卖命！嘿嘿嘿，杀了你，立苍羽为太子，一切都会重新开始，陛下您说我说的对吗？”

　　端木复南一击未能击杀洪林，心中也是嘀咕，自己虽然只是结神一层的境界，可那小子更不过是散华期，连剑魄都未铸就如何能挣脱威压。

　　苍兴宗哼了一声：“端木国师，你觉得你今晚会赢吗？”

　　端木复南此刻慢慢向洪林走去，说道：“难道陛下真的指望这个小子能助你一臂之力，将赌注压在一个乳臭未干的小子身上，这也太小瞧我了。”

　　洪林心头再次一紧，端木复南的第二次攻击已经来到。

　　还是那种威压，虽然很强，但是洪林早已又过类似的经验，牙关紧咬，很快便挣脱，身子朝后急速滑去，再次避开端木复南的攻击。

　　“咦？想不到两招都没能取你性命，也罢，就不戏弄了。”

　　端木复南长衫鼓动，真元在他体内飞快的运行。

　　“死！”

　　洪林只觉眼前一花，九宫连环步的节奏被人打断，一柄长剑已经到了跟前。

　　“叮！”

　　端木复南的长剑却被洪林手中的寒月挡住。

　　传出一声清脆的响声。

　　端木复南嘴角冷笑一声，真元从手臂传至长剑。

　　洪林只觉双手一麻，整个人不由自主的朝后飞去。

　　“他娘的，结神期的高手果然不是吹出来的。”洪林轻声咳嗽，心中想到。

　　苍兴宗看着二人打斗，丝毫没有加入的意图。

　　洪林身体还在半空，端木复南第四次攻击已经到了。

　　只见他高高跃起，朝洪林扑来。

　　洪林只感觉眼前忽然出现无数的雪花朝他落下。

　　却是端木复南的剑气。

　　这一招洪林以往对敌的时候用了许多次，此刻被端木复南用出来，洪林深刻体会到当初被自己击杀的那些人的心情，那是一种无力感，深深绝望的感觉。

　　“雷从天将！”

　　洪林抬手便使出剑诀。

　　真个身子在剑气的作用之下，下跌的速度又快了几分。

　　“轰！”

　　剑诀的威力，将端木复南的剑气悉数击散，却也有数道剑气落下，洪林跌落在地之后没有停顿，原地打滚，堪堪躲过。

　　“剑诀？！”

　　“剑诀！”

　　端木复南也苍兴宗同时说道。

　　天雷剑诀将端木复南逼开，就算他是结神期的高手，剑气他能硬接，可见是已经拥有剑诀的剑气他也不敢托大。

　　洪林一个鲤鱼打挺，站了起来吐出一丝鲜血骂道：“知道剑诀就好。”

　　“哼！不，你只是散华期，绝对没有铸就剑魄，否则你早就用剑诀了。”端木复南与洪林的距离不过几丈远，只要一眨眼他便能再次杀向洪林，可他没有这么做，反而对洪林说起话来。

　　“强行催动剑诀，你居然没有被反噬成重伤，奇才！”端木复南接着说道：“只要你放下手中的剑，跟我，我留你一条性命！”

　　很显然，端木复南起了爱才之心。

　　因为他也是剑修。


第170章 主角

　　剑诀，端木复南早就修炼过，并不觉得太过惊奇。

　　反倒是苍兴宗一副难以置信的表情。

　　能修炼剑诀，莫不是大有来历之辈，他看向洪林的眼神几经变化，最后越来越冷峻。

　　洪林现在处在紧要关头，端木复南他都得打起十二分的精神，哪里会注意这些。

　　“要我跟你？”

　　洪林一边调接内息，一边对端木复南说。

　　端木复南垂着眉头，似乎也在想刚刚说的话是不是不大合时宜，眼前之人可是坏了自己大事，还杀了自己儿子，这样的仇怨说放下就放下，他也有几分不甘。

　　可这样的奇才他有舍不得动手，如果好生栽培，日后他的前途不可限量，到时候未必不能追寻剑道的至高境界，有了这样的人，区区一个南治国还不能复国吗？一个加妙国还不是囊中之物吗？

　　自己毕生的心愿就是复国，找神龙帝国复仇，有了这样的奇才，希望无形中多了几分，毕竟自己老了，还只是结神期，连神龙帝国的一个小州郡里面的人都未必能对付，想要复仇那是何等艰难，机会是不可能。

　　“是！跟我，我饶你不死！”

　　端木复南狠下心说道，成大事者不拘小节。

　　“哈哈哈……”

　　洪林忽然放声大笑。

　　端木复南眉头一皱：“你笑什么？”

　　“笑你说话跟放屁一样，之前还信誓旦旦想取我性命，转眼就要饶我不死，难道不是放屁吗？”手中寒月一抖，顿了顿说道：“老子知道你的狼子野心，可你知道，老子师傅是谁？”

　　对了，端木复南同时想到，这小子能修炼剑诀，教他剑道的人肯定不简单，可在加妙国他从来没有听说过有其他高手，甚至他敢肯定，结神期的高手加妙国就他一人。

　　“我只是爱惜你是一个奇才而已，至于你师傅是谁与我何干。”

　　端木复南冷冷的说道。

　　“当然有关系，老子师傅乃是剑神境界的高手，你要我跟你，难道你想打剑神的脸吗？哈哈哈，无知啊无知，你当老子凭什么敢对你对手？”

　　洪林笑道。

　　“剑神！”

　　这次苍兴宗和端木复南再次同声惊呼。

　　洪林很满意他们的表情，就是要这样，实力不如对手，得从心理上占点便宜，不管你是何种境界的高手，心理有了顾虑实力必定有所折扣。

　　“当然是剑神，不然老子哪里学的剑诀？哪里来的玄器！”

　　洪林说完，手中的寒月催动，淡蓝色的光芒从其中闪烁。

　　“玄器！”

　　接二连三的暴露底细，苍兴宗与端木复南表情变得十分可笑。

　　就好像一个三岁小儿对着乞丐，拿出数千两黄金，告诉他我爹是土豪，我家很有钱一样。

　　“还打不打，不打就滚出王宫，别在过问加妙国的事情。”洪林将寒月一抖，淡蓝色的光芒消失不见。

　　端木复南笑了起来：“用剑神吓唬我？既然你不肯跟我，就别怪我！”

　　只见他左脚一抬，身体已经接近洪林。

　　“就算你师傅是剑神又如何，就算你有玄器又怎样，老夫一样取你小命。”

　　端木复南再次攻击，洪林也不甘示弱，拼命催动玄器与真元，勉强站住脚，一边打一边退。

　　“要是你师傅在这里，或许我还让他几分，可惜他没在，纵然你死了也没人知道！”

　　端木复南飞快的攻击，嘴里的话也不曾停歇。

　　他已经猜到，就算眼前的小子师傅真是剑神，应该也没有在其身边，因为要是在身边的话，当初灭匪的时候就不会让他身受重伤。

　　反观洪林，则疲于应付端木复南的招式，一时间连张嘴说话的时间都没有。

　　洪林能感觉到自己体内真元在筋脉中运行的速度，这是他能催动的极限。

　　源源不断的真元，从体内涌出。

　　二人一攻一守，洪林完全处于劣势。

　　因为端木复南连剑诀都没有使用，洪林却从接触之后剑诀就已经催动。

　　两个境界的压制，洪林毫无还手之力。

　　“咳！”

　　洪林挡住一击之后咳出一口鲜血。

　　“这他娘怎么打？”就在洪林刚刚抱怨完，忽然远处传来段平的声音。

　　“大人坚持住，我们来助你！”

　　却是他见王宫内已经乱了，丢下东方志独自从外面闯了进来，要不是顺手杀了一些城墙上的守卫，他早就赶来。

　　他身后还带着几位禁卫队的剑修。

　　“结阵！”

　　赶来的段平对身旁的五人喝道。

　　顿时六人呈剑阵之势，朝端木复南杀来。

　　他们的修为不过是散华四五层的水平，剑阵虽然能增加他们的攻击力，对付得了一半剑魄期的高手，可对上端木复南这样结神期的剑修，却讨不到什么便宜。

　　几个回合之后，他们的剑阵就被端木复南击散，一人受到重创，落在远处挣扎。

　　“嗡……”

　　王城的城墙上此刻响起冲锋的号角。

　　虎贲之师已经攻破王宫的大门。

　　这才不一会儿的功夫，可见虎贲之师的强大，当然，要是里面没有许头领等人接应，他们也只是妄想。

　　虎贲之师的人马冲王宫的大门冲进来，勇猛无比。

　　加上许头领等人，端木复南的手下只能边退边战。

　　“陛下，我们来救驾了！”

　　却是东方志的声音。

　　虽然他们攻进了王宫，可里面还是有许多士兵和禁卫队是端木复南的人。

　　场面愈发混乱，谁都不知道刚刚砍下去的人是不是自己这边的。

　　这时候许头领等人已经脱离队伍，朝着洪林这边奔来。

　　许头领带着百余位禁卫队的士兵，袖里的暗箭纷纷射向端木复南。

　　擒贼先擒王。

　　端木复南挥着剑，将那些箭矢挡下。

　　洪林，段平等人借机退出。

　　“国师大人，你现在完了，若是肯放下手中的武器，陛下兴许能饶你一死。”

　　许头领对端木复南说道。

　　苍兴宗看着冲进来的虎贲之师，似乎并没有太多的表情。

　　今晚他不是主角。

　　端木复南扫视一眼哼道：“一群跳梁小丑！老夫送你们一程。”

　　说罢，再次跃起，透着绿色的剑气在他的长剑上跳动。

　　“剑诀！大家散开！”

　　洪林眼神要比那些禁卫队士兵强上许多，一眼便瞧见了异常。

　　端木复南真正的动手了。


第171章 都有后招

　　结神期的高手，催动剑诀。

　　其威能洪林闭着眼都知道，他们这些人肯定不够看。

　　果然，绿色的剑气落下，顷刻间就有数十人抵挡不住，被夺去了性命。

　　“青木剑诀！”

　　许头领惊呼道。

　　原来端木复南修炼一门木属性的剑诀。

　　幸亏许头领听了洪林的话，在端木复南发出剑气的时候就已经散开。

　　“放箭！”

　　“嗖！”

　　一直巨箭从王宫城墙上朝端木复南袭来。

　　正是罗都尉在指挥虎贲的兄弟支援洪林。

　　“砰！”

　　巨箭离端木复南十几丈远的地方就被击碎，成了粉末，洋洋洒洒的从空中落下。

　　端木复南这时候气息已竭，缓缓的落在第面。

　　一招杀了几十人，他已经很满足。

　　“尔等不过是一群蝼蚁罢了。”

　　端木复南气势陡然猛增，似乎刚才的杀戮让他心境一下子起了很大的变化。

　　洪林皱眉，这样的修为完全力压众人，连巨型弩车的箭矢都讨不到任何便宜。

　　难道真的无力回天。

　　“放箭！”

　　忽然洪林听到远处王城之上传来的一声娇喝。

　　能指挥虎贲的除了洪林及那些都尉，就只有七公主苍沫。

　　那声娇喝正是苍沫发出来的。

　　“嗖，嗖，嗖！”

　　数支巨大的箭矢射向端木复南。

　　“傅大哥，我们来帮你了。”

　　却是傅雄，傅阳寻二人。

　　他们二人正与苍沫一起。

　　原来王宫里发生变故之后，苍沫离开从宁香殿赶到蓬莱阁，留在蓬莱阁的傅雄，傅阳寻二人在苍沫的逼问下才将事情说了出来。

　　知道事情的苍沫也是惊讶不已，没想到她身在王宫，居然连这么大的事情都不知道。

　　也气恼洪林没有告诉她这些，心一横，便要来帮助洪林。

　　傅雄二人怎么拦得住她，只好跟着一起来。

　　当他们赶到之后，虎贲的弟兄也攻进了王宫。

　　只是场面太过混乱，他们也不随便乱跑，辛亏有个都尉认出了三人，三人便带着人杀上城墙，苍沫贵为公主，那些端木复南的手下也是认识，虽然现在听命与端木复南，而端木复南只让他们杀大臣和外面的虎贲之师以及“反叛”的禁卫队剑修，并没有说要杀公主或者王室之人，所以一时间拿不定注意的士兵干脆向苍沫投降，这才让苍沫有机会将巨型弩车架在王城之上。

　　要是守着城墙的是端木复南手下的禁卫队手下，或许苍沫早就没命了。

　　可惜这一场混乱下来，那些禁卫队剑修通通跑回了端木复南身后。

　　由于占据了有利地形，弩车发射箭矢的数量也开始慢慢增多。

　　奈何距离有些远，后劲差了点。

　　落到地面之后，端木复南以为箭矢会停止，却没想到那些射手的准头极为了得，社会粗的箭矢就像长了眼睛不断朝他飞来。

　　纵然他能轻松应付，可还是一时间被分了神。

　　“大哥，助我灭了这些乱党！”

　　忽然，端木复南对着禁卫府的方向喊道，如今以他的修为，一声怒喝能传遍整个王宫，在场的人听得清清楚楚。

　　“大哥？难道还有高手！？”洪林想到。

　　就在这时，禁卫府的方向一道华光飞来，如同一道流星。

　　“嘭！”

　　尘埃飞扬，华光落在广场正中央。

　　所有人安静下来，一时不知所措。

　　一人踏破极为坚硬的巨石，立在其中。

　　“杀谁？”

　　一个身材矮小，蓬头垢面的老头在尘埃落地之后对端木复南说道。

　　“这里的人除了苍兴宗小子，其余的您全部杀了。”

　　端木复南阴笑着说道。

　　洪林哀叹一声之后骂道：“他娘的，苍兴宗，王宫里还有这样的高手，你不早说！”

　　那身材矮小的老头听了端木复南的话，嗅了嗅鼻子。

　　“那我就动手了，你可别拦我。”

　　端木复南道：“这次保证不拦大哥。”

　　“轰！”

　　那老头随手从地上捡起一把长剑，就那么一扫，那些拿着盾牌或是兵器的士兵瞬间就被劈成两半，无双的剑气，秋风扫落叶一般。

　　“诸位高人，轮到你们出手了！”

　　忽然苍兴宗抬起紧皱的眉头，随口说道。

　　“嘿嘿，那我们就不客气了！”

　　大殿内忽然有四道人影从中冲出，扑向矮老头。

　　“他娘的，都留了一手。”

　　洪林看了看苍兴宗和端木复南之后说道。

　　“大家散开，越远越好！”

　　洪林接着大喊一声，因为苍兴宗安排的人和那矮老头已经打了起来，其散发出的剑气让洪林都觉得恐怖。

　　这样的剑气，他见过，在南疆山的时候见过。

　　抢夺神器的那一批人，哪一个不是结神期，甚至还有归真期。

　　当初他们没有对洪林动手，所以洪林不觉得，可现在才发现，这样的高手抬手顿足之间就能取他们性命。

　　洪林喊出这话的时候已经晚了几分，已经又有数十人惨遭鱼池之殃。

　　洪林忘记了，那些高手可不只是杀人厉害，连天雷他们都敢硬接，虽然最后难保一死，可这样的自信已经让其以下境界的剑修望成莫及。

　　“想走！”

　　端木复南见洪林等人想趁机溜走，猛喝一声，杀了过来。

　　一个端木复南洪林这些人就解决不了，还加了一个不知来路的大哥，洪林又不是傻子，能和他硬拼吗。

　　脚踏九宫连环步飞快的朝王宫大门跑出。

　　纵然洪林的速度看起来已经极快，到了留下残影的地步，可端木复南也是不慢，身体如用一道华光紧追不舍。

　　洪林一边东躲西躲，拐着弯避开端木复南从背后杀来的剑气。

　　也亏九宫连环步对跑直线没有用处，不然洪林就算跑得再快也要被剑极捅穿身体。

　　九宫连环步在一定的范围内同境界修为之下可以说天下无双，但出了这个范围就大打折扣，因为在固定的范围内洪林不需要在重新记住方位这些东西，所以洪林现在正围着固定范围跑圈。

　　这样的场景在其他人看来太诡异了，两位剑修化成虚影在那里缠在一起，居然没办法分出胜负。

　　端木复南也是气急，他原本能杀得了洪林，可最终因为想戏弄而没下杀手，现在真正想杀，一时半会儿又杀不死了。

　　洪林并不是危机时刻修为突破，爆发出这样惊人的速度，而是因为他太怕死，将自己的潜能激发出来了。

　　“这样下去稍有闪失就要被端木复南砍死。”

　　洪林疯狂的催动真元，踏着九宫连环步，在离城墙不远的地方与端木复南相互追逐躲避。

　　“放箭！”

　　洪林忽然喊了一句。

　　“铮！”

　　这一分神的刹那，端木复南终于找到机会，长剑击打在洪林的寒月之上。

　　浑厚真元将洪林从诡异的步伐中逼出来。

　　那些留下的残影瞬间消失。

　　洪林朝后飞快的落去。

　　“嗖，嗖，嗖……”

　　数十支巨型弩车上的箭矢也不失时机的射向端木复南。


第172章 重创国师

　　端木复南随手一挥，剑气射出，将射来的巨型箭矢击散。

　　“雕虫小技！”

　　端木复南并不以为意，箭矢再多，他也不怕，只是耽误几个呼吸的时间而已，那小子被自己这么追赶，现在真元肯定不够，谅他也翻不起浪，正好可以好好的折磨他。

　　却没想，那些被他击散的巨型箭矢从中爆开之后，里面顿时有燃烧的焚元膏从中冒出。

　　如同燎原的野火，瞬间散开，偌大的广场，顿时烟雾缭绕。

　　那些正在打斗的剑修见势不妙，纷纷躲开，避过焚元膏的烟雾。

　　“放箭！”

　　苍沫在城墙上继续指挥。

　　箭矢上绑着的焚元膏帽子白烟，一枚接着一枚朝广场射去。

　　她心思细腻，在控制住城墙之后，立刻就让傅雄，傅阳收集那些虎贲之师士兵的焚元膏，否则这一时半会儿她哪里去找焚元膏。

　　王宫内一大半的焚元膏都控制在端木复南的手中，还有极少一部分是在军机处，也就是洪林他们领取焚元膏的地方，而自从洪林知道焚元膏的妙用之后，回到王宫又找军机大臣要了许多散发给虎贲之师。

　　有了焚元膏的影响，剑修门打斗起来也就有些放不开手脚，焚元膏虽然对身体没有实质性的伤害，可能禁锢真元，能让剑修的势力大打折扣。

　　“哼，算计得不错，可惜，焚元膏对我没用。”

　　只见端木复南的袖子不断搅动，如同长鲸吸水一半将焚元膏的烟雾吸走，这样的手段洪林却是见过，当初戚千柔也用过。

　　只是端木复南用起来比较费劲，而且能影响的范围很小，只是将身前几丈之内的焚元膏烟雾卷走，然后随手抛，焚元膏的烟雾如同一颗铁球，被他扔向其他人，落地之后那团烟雾再次炸开，让不少剑修惊呼，跳开。

　　“臭小子，现在准备受死！”

　　端木复南将围在周围的焚元膏烟雾清理之后，立刻朝洪林杀来。

　　洪林不敢怠慢，就地打滚，滚进了身后焚元膏烟雾之中。

　　“哈哈，端木小儿，不怕死就进来！”

　　白色烟雾瞬间将洪林包裹起来。

　　端木复南眉头一皱，故技重施。

　　可洪林哪里会给他这样的机会，趁机杀出，打断端木复南的动作。

　　端木复南只好罢手，迎接洪林的攻击。

　　待他出手的一刹那，洪林又立刻推到烟雾之中。

　　苍沫在将收集来的焚元膏用完之后，立在墙头对洪林喊道：“傅绯，别怕，我们掩护你。”

　　说着又让人对着端木复南放箭。

　　端木复南要应付洪林的攻击，又要避开围过来的焚元膏烟雾，还要提防苍沫那边射来的暗箭，一时间连洪林的动向都快摸不清。

　　“反正你们迟早要死，如今坏我大事，我就让你们先死！”

　　绿色的剑气在端木复南的长剑上跃动。

　　洪林一见不妙，端木复南这是想对苍沫下手。

　　顿时游走在焚元膏烟雾之中的身体再次冲了出来“雷从天将”，猛然一喝，蓝色的剑气迸发。

　　端木复南嘴角冷笑：“来得正好。”

　　却是手中长剑方向一转，剑气迎着洪林而去。

　　端木复南相信，自己的剑气不禁能瓦解洪林的剑气，而且还能乘胜追击，一举击杀洪林。

　　洪林只觉脑袋一沉，那种控制剑意带来的压迫感来袭，让他神智一松。

　　“嘭！”

　　端木复南的剑气转眼及至。

　　忽然洪林的胸膛冒出金光。

　　紧接着整个人都飞了出去。

　　“傅绯！”

　　“傅大人。”

　　“傅大哥！”

　　墙头的众人见洪林飞去出之后纷纷惊叫。

　　而此时的端木复南却是一脸惊愕，他的剑气击中了洪林，同样洪林的剑气也击中了他。

　　蕴含剑诀的剑气将端木复南的胸口划出一道深可见骨的伤口。

　　也亏得他境界高，在一刹那运用真元护身。

　　可剑气还是将他重创。

　　“啊！”

　　端木复南惨叫。

　　鲜血如同涓涓细流从他的胸口流出，瞬间就浸湿他白色的长袍。

　　这声惨叫，将其他在场之人的目光吸引过去。

　　“傅大人杀了端木国师！”

　　“国师大人要死了！”

　　那些虎贲之师和苍兴宗的侍卫见到端木复南仰天惨叫的模样，欢呼起来。

　　苍兴宗也转过头去看洪林那边的情况。

　　端木复南的样子的确像是受到了重创，这让苍兴宗神色更为冷峻。

　　“诸位，还请速战速决。”

　　苍兴宗对从大殿冲出来的奇装异服打扮的人朗声说道。

　　“陛下放心，立刻解决这个糟老头！”

　　其中一人闻言，对苍兴宗回答道。

　　涌上来的焚元膏烟雾被这几人的打斗隔开，没有受到丝毫的影响。

　　端木复南长叹惨叫之后：“我要你们统统都死！”

　　提着长剑朝洪林落去的地方走去。

　　每走一步都十分艰难。

　　身上的伤口已经被洪林的剑诀附着的雷电之力烧焦。

　　洪林被端木复南的青木剑气一击飞出之后，硬生生的砸在城墙上，只感觉嘴里腥味弥漫。

　　“哇。”

　　五脏六腑翻涌不止，一口鲜血喷洒而出。

　　这一下动弹，让他从城墙上再次跌落。

　　“休想伤我大哥。”

　　傅雄已经带着负责巨型弩车的虎贲之师从城墙上杀了下来。

　　焚元膏的烟雾已经慢慢消散。

　　众人围着端木复南，阻止他去洪林的方向。

　　“傅绯，你怎么样？”

　　这时候苍沫也从城墙上跑下来，来到洪林身旁，一把抬起洪林的头，焦急的询问。

　　洪林蠕动嘴唇说道：“感觉内脏都要撞碎了。”

　　苍沫眼中的泪水一下流出：“你怎么这么笨？要是你死了我怎么办？”

　　洪林咳嗽道：“死不了，你把我怀里的灵药拿出来。”

　　苍沫闻言，赶紧把手伸进洪林的怀里，胡乱摸索，片刻之后终于掏出一个玉瓶。

　　也不管其他，将里面的灵药全部倒出来，塞进洪林的嘴里。

　　成怜儿炼制的这些灵药入口即化。

　　洪林喉结蠕动，将灵药吞了下去。

　　“你没受伤？”

　　苍沫刚才给洪林找灵药的时候也顺便检查了一遍洪林的身体。

　　除了洪林嘴里流出的鲜血，身体其他部位根本没有任何伤口。


第173章 剑魄期

　　洪林没有受伤多亏了那一道保命的金光。

　　苍沫等人在城墙上虽然看见，但以为是剑气。

　　毕竟除了苍沫其他人都还不是剑修，哪里分辨得出其中奥妙。

　　“先不用管这些，将端木复南杀了！”

　　洪林动弹不得，要杀端木复南只有指望这些人了，许头领，罗都尉，那些人还在与敌人拼杀，没有机会过来，但是端木复南的人却有些回头朝他们跑来，来保护端木复南。

　　苍沫擦了一下眼眶，起身。

　　“杀端木复南者，赏黄金万两。”

　　顿时，围着端木复南的士兵一拥而上。

　　哪管端木复南是不是剑修，更何况他现在已经身受重伤，看上去也活不了多久。

　　就在士兵们准备杀过去的时候。

　　忽然有七八人从远处飞奔而来。

　　“谁敢伤我义父，我要谁死！”

　　原来是端木复南的义子前来救助端木复南了。

　　这些人一直藏在暗处，作为一枚棋子来应付不测，他们也没想到，他们的义父居然会被人重伤，这才顾不得隐藏，冲出来救人。

　　这些人都有剑魄期的修为，可谓是一支不弱的力量。

　　洪林心中懊恼，这个时候端木复南居然还有后手。

　　“万万不能让端木复南被他们救走，否则咱们以后休想过一天安稳日子。”

　　洪林对苍沫说这话，自己挣扎的爬起来。

　　这些新杀出来的剑魄期高手没有受创的洪林都对付不了，更何况现在的他。

　　焚元膏的烟雾已经消散，没有什么东西能影响他们的行动。

　　端木复南见自己的义子们前来，喘着粗气，披头散发，语气阴狠。

　　“将这里的人，全部杀了！”

　　身受重伤的端木复南不复之前的气势。

　　他恨极了洪林，自己结神期的境界，居然被一个散华期的小剑修如此重创，简直是奇耻大辱。

　　怒不可恕的他却又没有办法，要不是自己的义子们赶来，恐怕自己拼了老命才能杀得出去。

　　胸口的伤势，让他不堪重负。

　　如今还没倒下，也是因为浑厚的真元帮他吊着，只要现在一散气，自己肯定会跌倒，他堂堂加妙国国师，怎么能如此狼狈。

　　所以他硬撑着站立不倒。

　　一边是赶来的端木复南的义子，一边是端木复南的价值万两的人头。

　　不管是苍兴宗的护卫，还是洪林的虎贲之师，都略微犹豫了一下。

　　“杀端木复南！”

　　这时候洪林忽然持剑杀来。

　　直取端木复南项上人头。

　　“杀！”

　　士兵们见洪林杀向端木复南，自己则朝着端木复南的义子们杀去。

　　端木复南自然是不甘心，瞪着眼，手中的长剑抬起。

　　爆发出一股强大的真元，仿佛要将周围的空气撑开。

　　“轰！”

　　洪林与苍苍顿时被真元推开。

　　端木复南伺机而动，面目狰狞。

　　“死！”

　　一字脱口，朝着洪林和苍沫攻来。

　　洪林挺身而出，催动真元，哇的一下，又是一口鲜血洒出。

　　手臂上的青筋凸起。

　　“谁敢伤我王室之人。”

　　千钧一发之际，却是城墙外头杀来一道华光。

　　安静。

　　洪林没有听到任何声响，好像喧闹，嘈杂，厮杀的广场忽然噤声。

　　接着“吱”的一声，如同一善破旧的木门被人推开。

　　一柄长剑突破端木复南的真元，刺了进去。

　　“还不动手！”

　　长剑并没有刺到端木复南，被端木复南的真元挡在半空。

　　洪林闻言，握着寒月，双脚在地上借力一瞪，靠着惯性，扑向端木复南。

　　长剑刺穿血肉。

　　端木复南不可思议的看着长剑的主人洪林，这时候的洪林除了嘴角流血，双眼也流出了殷红的鲜血，好似抵御的恶鬼。

　　“砰”的一声，好像有什么东西从高空跌落在洪林身后。

　　“臭小子，将来你一定能踏上剑道巅峰！”端木复南气若游丝的对洪林说道：“为什么要跟我作对，为什么？为……”

　　“因为神器！”洪林要不是扶着插在端木复南身上的剑柄早就倒下：“南疆山的神器是什么来历？”

　　端木复南双眼一亮，丢下手中长剑，费力的抬起双手搭在洪林的肩膀上：“神……神器你……得到了？”

　　“告诉我来历！”

　　洪林同样极为费力的低声说道。

　　“不……不……知道！”

　　端木复南惨笑一声，筋脉中的真元顿时散了，双眼渐渐的变为灰色，失去生机。

　　二人同时倒下。

　　“傅绯。”

　　苍沫见二人倒下，急忙跑了过来。

　　“端木复南死了！端木复南死了！”

　　不知是谁率先喊道。

　　顿时整个广场上安静下来，只有端木复南召来的糟老头与苍兴宗埋伏的四位不知来历的人在打斗，其他人都停止战斗。

　　剑修之间的打斗早就将广场的灯火弄灭，苍兴宗虽然也有剑道修为，可惜距离太远，中间还隔着许多士兵，他也分不清真假，不过随即喊道：“投降者不杀，负隅顽抗者格杀勿论！”

　　这位加妙国的国君直到现在才有了号令王宫所有人的权利。

　　“傅大人！”

　　许头领等剑修的对手已经放下兵器，而他也懒得去管这些，带着人朝洪林赶来。

　　段平等人也是拖着疲惫的身体朝洪林准备奔来。

　　端木复南的义子们似乎见到大势已去，在击杀了围着他们的士兵之后，纷纷朝王城逃窜。

　　树倒猢狲散。

　　赶来的许头领，段平等人将端木复南的尸体挪开。

　　“傅大人？怎么样？”

　　许头领关切的问道。

　　现在洪林被苍沫抱着浑身上下的肌肉不住的颤抖，嘴里，眼里的鲜血都被苍沫擦拭干净，摇着头说道：“死不了。”

　　许头领等人在放下心来。

　　“去帮陛下，不用管我。”洪林对赶来的人说道。

　　许头领等人这才又再次散去，开始抓捕那些造反的士兵和禁卫队剑修。

　　待他们离去之后洪林看着支离破碎的地面对苍沫说道：“刚才救咱们的人是谁？”

　　苍沫回头看了远处的一具死尸悲伤的说道：“是偏南王。”

　　抹了一把眼泪：“是父皇的叔叔。”

　　洪林点点头，又让苍沫将他身体扶正，开始调节内息。

　　这一调息，洪林才发现，筋脉中的真元流通极为不畅。

　　只好闭上双眼慢慢的开始引导。

　　洪林再次置身于真元之海当中，还是那一叶孤舟，还是那一座孤岛。

　　这次没有惊天波浪。

　　风平浪静，洪林在孤舟上盘腿坐着，身体随着波浪起伏。

　　“嗡。”

　　奇怪的声音在这真元之海想起，洪林猛然睁开双眼，闪过一道精光。

　　真元之海的颜色似乎有了些变化。

　　原本朦胧的天空这时候好像散开了许多。

　　“不可能！”

　　坐在孤舟上的洪林自语道。

　　这是真元之海，是在他的身体内，或者说在他的意识之中，怎么可能有日月星辰之变化，怎么会有风云散开之征兆。

　　剑纹矗立的孤岛还可以解释为力量的存在，可此刻又能算什么？难道是一个世界吗？

　　“不会是真的吧？”

　　忽然想到佛家的那句名言：一花一世界。

　　洪林有些不敢相信的看着眼前变化。

　　难道真的是一个体内的世界。

　　真元的眼色的确有些变化，有些蔚蓝。

　　当洪林再次睁开双眼，广场中已经安静下来，士兵们列队站在大殿之外，苍兴宗没有看见，苍沫也不再身边。

　　“呼。”洪林深深的呼出一口浊气。

　　筋脉还是有些不顺畅。

　　但没有关系，洪林咧着嘴笑了起来。

　　因为他已经铸就剑魄。

　　铸就剑魄正是他在身处真元之海那片体内的世界的时候，颜色的变化，如同他真元之中隐约带着的雷电之力。

　　更为神奇的是他五脏六腑虽然之前受伤不轻，可现在却是有一层淡蓝色的真元附着在上面保护它们，已经恢复到完美的水准。

　　能够铸就剑魄，洪林知道原因，是因为苍沫将成怜儿炼制的那枚归元丹连同其他丹药一起喂给他吃了。

　　不知是不幸还幸运，洪林本是不想借助灵药的力量来铸就剑魄，可最后事与愿违还是依靠灵药的力量到达了剑魄期。

　　有了剑魄期的修为，洪林在也不必担心使用剑诀的时候真元反噬。

　　“可惜啊，端木复南死了，最近又没有对手，白白浪费了一次感悟剑魄期是如何铸就的机会。”

　　洪林呼出浊气之后淡淡的说道。

　　“傅大哥，你醒了。”

　　傅雄的声音从远处传来，他与傅阳寻二人正带着成怜儿，成允从王宫的大门处跑来。

　　他们四人到了洪林跟前停住脚步。

　　“苍兴宗怎么没来把老子丢在这里不问不顾。”

　　洪林还是坐在地上没好气的说道。

　　他可是为了苍兴宗才落得这幅模样，心中自然有怨言。

　　“不是陛下不管你，而是你在调节内息，一动不动，大家都不敢打扰你，陛下让我们碰都不许碰你一下，清理广场的时候大家都小心翼翼的，生怕惊扰你，你知道你这一座座了多久吗？”傅雄笑道：“快两个时辰了。”

　　“这么久？苍沫呢？”

　　洪林继续问道。

　　傅雄指了指大殿的方向：“神龙帝国的四皇子来了。”

　　“原来如此，对了成大人，您怎么现在才来，是不是要等我死了才给我喂药吃。”

　　洪林对成允发脾气说道。

　　“瞧傅大人说的，老夫今晚连房门都不敢出一步，要不是他们二人去找我，说你受了重伤，老夫今晚是连陛下都没打算见的。”

　　成允指着傅雄，傅阳寻二人对洪林说动啊。

　　这时在旁边的成怜儿关切的问道：“傅大人，您身体好些了吗？现在怎样？真元稳定了吗？我这里还有些丹药，你吃了吧，能畅通筋脉，梳理气血。”

　　说着便拿出两粒灵药送到洪林跟前。

　　洪林摆摆手说道：“已经无妨，就是浑身没有力气，傅雄，傅阳寻，把我扶起来。”

　　傅雄，傅阳寻急忙上前搭住洪林的胳膊，将他缓缓的从地面上拉了起来。

　　“他娘的，差点死了，连个安稳的人都没有。”

　　洪林起身之后骂道。

　　成怜儿嘟着嘴道：“谁要你将这些事情埋着我的，要是告诉我，我就会早做准备，给你多炼制一些丹药。”

　　成怜儿没有经历过王宫内的变故，自然是不知道洪林经历其中的险恶，也好在她不知道，不然怕也是要急红眼。


第174章 杀气

　　那些虎贲之师的士兵好似被人下了药一般，一动不动的站立在广场中。

　　成允与洪林说了几句之后就去见苍兴宗。

　　而洪林则好似被人遗忘，无人询问，最后只得落寞的带着傅阳寻，傅雄还有成怜儿回去蓬莱阁。

　　洪林有很多事情想问苍兴宗，但是似乎苍兴宗现在并不没有打算召见洪林。

　　“兔死狗烹，鸟尽弓藏啊！”

　　回到蓬莱阁的洪林嘴里一直哀怨的叫嚷着。

　　蓬莱阁的宫女得知宫里的变故，早就吓得不知所踪。

　　空无一人的蓬莱阁显得格外安静。

　　“吗的，弄出这么大动静也不知道神器的来历，费了这么久的功夫就得到这么一个结果，早知道就不如待在傅家村修炼算了。”

　　洪林心中想到。

　　做这么多，原本就是想找端木复南问问神器的来历，没想到端木复南也不知道，这个南治国的后人到死都没明白洪林和他做对就为了一件他也毫不知底细的神器的来历。

　　当然这也是他咎由自取，要不是他在南疆山设计陷害洪林，高一丈等神龙帝国的剑修，也不会落得如此下场。

　　端木复南死了，洪林心中的疑惑也没有解开，而且洪林还隐约想到了一件不好的事情，那就是当初在南疆山里边的那些剑修修为比端木复南高很多，为什么在王宫里面没有遇到，如果那些人现在在王宫，今天的局势就不会这样。

　　这么说来，自己虽然杀了端木复南，但是其南治国的真正高手还没有解决，也就是说以后自己极有可能成为他们报复的对象，毕竟自己可是坏了他们复国的大事。

　　就在洪林胡乱猜想的时候，蓬莱阁外面有人的脚步声接近。

　　“参见陛下。”

　　傅雄也是听到脚步声，出门查看，原来来人是苍兴宗。

　　苍兴宗对傅雄说了一句免礼，然后径直走进蓬莱阁。

　　洪林现在对苍兴宗可没什么好感，自己为他出生入死，最后连一点好处都没捞到，甚至自己身受重伤调息的时候都没个人保护自己，跟一个被抛弃的孤儿一样。

　　尤其是苍兴宗居然还藏了好几手，早知道自己何必如此拼命。

　　“见过陛下。”

　　见到苍兴宗，洪林还是老老实实的点头说了声。

　　苍兴宗淡淡的说道：“傅大人身体可好些了？”

　　洪林说道：“多谢陛下关心，好得差不多了。”

　　“想不到啊，傅大人，与端木复南那样的高手对决，你一个散华期的剑修居然能全身而退，没有受到任何伤害。”

　　洪林哼道：“那是命大。”

　　见洪林敷衍，苍兴宗也不恼怒，而是伸手一指院子中的石凳说道：“你肯定也有很多事情要问我吧？咱们坐下来聊。”

　　洪林的确有很多事情要问他，而且他也知道苍兴宗也有很多问题想了解。

　　坐下之后，洪林率先问道：“都解决了？”

　　苍兴宗摇摇头：“端木复南的大哥跑了。”

　　“你早就知道端木复南有个大哥在王宫？”

　　“知道，一直在天牢里面关着。”苍兴宗说道：“是南治国的皇子，南治国被灭之后变得疯疯癫癫，端木复南怕他坏事，就将他关在天牢里。”

　　“原来如此，可你怎么这么清楚？”洪林道“难道梁有是你的人？”

　　苍兴宗点点头：“要不是我的人，怎么能摸清端木复南藏在天牢的高手，只可惜最后还是让他跑了。”

　　“那四位你安排的人是什么来路？”洪林继续问道。

　　苍兴宗摇头道：“这个不方便告诉你。”

　　洪林耸耸肩，啧了一下道：“那我就不问，四皇子是你派人半路拦截，故意拖延？”

　　苍兴宗呵呵一笑：“你很聪明，一直都很聪明，好像什么事情都瞒不过你，没错，是我让王叔前去拦截的。”

　　“王叔？就是最后给端木复南一击的人？”

　　“是的，苍沫已经跟我说了。”

　　“那人死了？”

　　“死了，四皇子身边的高手不是他能对付，虽然拖延了四皇子的时间，但也身受重伤，最后与端木复南对拼修，为你创造击杀端木复南条件之后身陨。”

　　“那倒是要多谢他，若非他及时出手，我现在肯定也已经死了。”洪林感慨的说道：“只是没想到，王室之中还有他这样的高手，端木复南恐怕都不知道吧。”

　　苍兴宗忽然笑道：“那是自然，端木复南不过是一个国破家亡的王室遗子而已，要是不是先皇当年收留，他早就死了。”

　　洪林深吸一口气说道：“要是今夜没有我的安排你是不也是能解决端木复南。”

　　苍兴宗似笑非笑的说道：“应该可以，但是……我也很想看看你在王城到底有怎样的能耐，没想到啊，大出我所料，要不是亲眼见证你一步一步的走来，谁会相信你才花了不到两年的功夫就有这样的能量，可比端木复南厉害多了。”

　　洪林微微一怔，那他和端木复南相比，不会是想说自己是第二个端木复南吧。

　　他娘的，这些君王果真不是什么好东西，到头来还是怀疑那些为他出生入死的人。

　　权利的猛虎，早就吞噬了人性之中的信任。

　　苍兴宗盯着洪林，忽然说道：“现在是不是轮到我问了？”

　　洪林撇撇嘴道：“有什么你就问吧，不过有些事情我可未必肯说。”

　　苍兴宗也不计较，直接问道：“你师傅真是剑神？你手中的兵器是一件玄器？”

　　洪林说道：“这个我早就说了，而且我也没有必要骗你，怎么难道陛下不信？”

　　洪林有不傻，现在苍兴宗既然把他比做端木复南，以后未必不会拿他当作真正的“端木复南”，如同今天的事情，苍兴宗做了一回，并不在意第二回，洪林得先唬住他再说。

　　苍兴宗并没有回答洪林的话而是继续问道：“听苍沫说，你还会吟诗作对，而且那些诗句都是自己临时所想，连太傅都自愧不如。”

　　洪林道：“这种事情现在问不是显得无关紧要吗？”

　　苍兴宗将手打在石桌上：“不，很重要，我先前就说过，甚至说很早的时候我也说过同样的话，你很聪明，好像没有你不会的事情，而且端木复南也说过，你是奇才，我也相信你的确是奇才。”

　　忽然苍兴宗双眼一眯，眼中闪过一道杀气。

　　“你到底有什么秘密？”


第175章 峰回路转

　　洪林想过苍兴宗以后难免不会对自己下手，毕竟自己好像做得的确有些超过本份。

　　甚至说自己做得太过抢眼。

　　纵然这些事情在他看来不过是奉命行事，可在其他有心之人看来就未必。

　　苍兴宗就是这样的有心人。

　　洪林也想过，自己迟早会离开加妙国，自己离开之后管他苍兴宗当初怎么想的，反正已经远走高飞。

　　可洪林万万没料到，苍兴宗现在就对自己动了杀机。

　　用剑神师傅的名头很显然没有唬住苍兴宗。

　　“陛下真的想知道我的秘密？”

　　洪林并不惧怕苍兴宗的杀气，而是紧盯着苍兴宗，与其对视。

　　这样的眼神，让苍兴宗觉得这个少年似乎真的如他以前所见的一位剑修一样，无欲无求，但是往往这样的人是最为可怕，无欲则刚，谁也不知道他到底算计着什么。

　　“你说呢？”

　　苍兴宗冷冷的说道。

　　洪林忽然哈哈一笑，起身朝后退去几步。

　　“我说过，有些事情我未必会说。”

　　苍兴宗对洪林阴阴一笑：“恐怕也由不得你。”

　　话毕，从蓬莱阁外面的围墙之上落下四道黑影。

　　“苍国主，让咱们四兄弟跟着前来，就是对付这样一个毛头小子？”

　　其中一道黑影说道。

　　洪林定睛一瞧，发现这四人的装扮就是苍兴宗在大殿内安排的后手。

　　也就是这四人将端木复南的大哥那个糟老头赶走的。

　　糟老头的实力在洪林看来至少已经是结神后期，这四人虽没有杀得了他，但四人各自也未曾受伤，可见其联合起来的实力不比结神后期的差，恐怕他们的修为也在结神期。

　　也许这四人不足矣杀了那个糟老头，但是杀端木复南，杀洪林肯定不在话下。

　　洪林不敢指望金光护体，再来救自己一命。

　　这么多年来，金光出现的次数不超过一个巴掌，而自己经历的危险可有数十次了。

　　“苍兴宗，你这是当真兔死狗烹啊？”

　　洪林戒备的说道。

　　苍兴宗摇头道：“不，只要你说出你的秘密，我可放过你。”

　　洪林没有回答，而是问道：“你是什么时候对我起了这样的念头？”

　　苍兴宗道：“当你对我说让七公主苍沫坐帝位的时候。”

　　洪林无语，还真是祸从口出，但当时也是苍兴宗让他说的，自己不过随口一说而已，虽然自己的确也有这个意思。

　　“如果我没有将许诺你做驸马，你说出这样的话，我也不会怪你，这些年我培养了许多像你这样的人才，可最终都被端木复南灭杀，以你的才能，不说这样的话，我兴许还能留你。”

　　“这是什么话，当初可是你要我说的啊，再说做驸马的事也是你自己一厢情愿，老子到现在可都还没答应。”

　　苍兴宗淡淡的说道：“如果苍沫不继承王位，你这话说就说了，我也只会当作一个玩笑，可现在我已经决定让苍沫前去神龙帝国朝拜。”

　　“什么？你和四皇子说好了，他肯答应？”洪林惊异的说道。

　　苍兴宗点头道：“端木复南死了，他能怎么办？苍沫要嫁的人肯定是一个她能掌控的人，这样她的帝位才不会受其影响，你……不是最佳人选。”

　　“我也没说要娶她啊，你还讲不讲道理。”

　　洪林指着苍兴宗说道，要不是看他身旁有四位高手，洪林就要开骂了。

　　苍兴宗道：“可我说过。”

　　“简直是毫无道理可言。”洪林气愤的说道：“老子是不是告诉你我的秘密，也要被你弄死？”

　　苍兴宗略微思索之后道：“我会衡量，如果你的秘密没涉及到王室的安危，我会让你走，毕竟我们之间并没有太大的恩怨。”

　　“知道咱们没有恩怨，你还这样对老子，吗的，早知道就来这破地方了。”

　　洪林骂道。

　　他可真没有把握这次能安然离开。

　　洪林想到蓬莱阁还有其他三人，傅雄，傅阳寻，成怜儿便又对苍兴宗问道：“成怜儿他们怎样了？”

　　其中一个黑影说道：“无碍，只是昏睡过去，你要是按照苍国主的意思做，他们自然无事。”

　　洪林叹了口气：“这样吧，我离开加妙国，不再回来，我的秘密你也不用问了。”

　　“不行！”

　　苍兴宗果断的拒绝。

　　“为什么？”

　　“没有弄清你到底有什么秘密什么计划，我不安心，就算你现在走了，日后保不准你还会回来，且不说你那位剑神师傅是真是假，光是你以后有了成就，也非我们能对付得了。”

　　“妈的，听你这话的意思，今晚老子是死定了。”

　　苍兴宗还是在探他的底细，不管今晚他说不说，最后都不可能活着走出蓬莱阁。

　　“傅大人，我就说过，你太聪明了，留不得啊，要怪就怪你自己吧，既然你不愿意说，那我就不强求。”苍兴宗对洪林说道。

　　与此同时四位苍兴宗身后的黑影朝洪林围了过来。

　　就在洪林拔出寒月，准备殊死一搏，然后算计着如何趁机逃走的时候，蓬莱阁的房顶上忽然有人哈哈大笑。

　　“洪少主，这帝王家的心思是不是猜不透看不明啊。”

　　洪林一愣，这声音太熟悉了，好些年没有听过，但此刻却犹如天籁。

　　苍兴宗眉头紧锁。

　　四位黑影不自觉的停住脚步。

　　“咦？怎么不动手？我还想看看洪少主这些年修为是否精进呢？”

　　那声音说话似乎不大，可在场的人却听得清清楚楚。

　　“高前辈，您这话我可不爱听，现在人为刀俎我为鱼肉，您不帮我就算了，还说什么风凉话。”

　　洪林干脆将寒月插回剑鞘。

　　高一丈来了。

　　四位黑影此时也已经退到苍兴宗身旁，护着苍兴宗，苍兴宗感觉四人身体都有些颤抖。

　　“哪位前辈高人来我加妙国王宫坏我家事。”

　　苍兴宗毕竟是坐久了帝位，就算知道来人可怕，但也不能自灭威风，故而说道。

　　“苍小子连我都不知道了？”

　　高一丈说罢，身影一动，便落在苍兴宗与洪林中间。

　　“高……高前辈！”

　　苍兴宗总算看清了来人的模样。

　　洪林同时对高一丈行礼说道：“见过前辈。”

　　高一丈没有理会苍兴宗，反而对洪林哼一声：“老子找你好些年，以为你死了，自责许久，没想到你躲在加妙国王宫兴风作浪，那东西呢！”

　　洪林自然是知道高一丈说的什么。


第176章 巫道

　　突然出现的高一丈让洪林惊愕，让苍兴宗错愕。

　　洪林惊愕高一丈这时候忽然出现，让他的境况有了转机，至少高一丈不会取他的小命，为了神器的去向洪林也相信高一丈会保护他。

　　苍兴宗印象中那位眼神无欲无求与洪林眼神一般的高手，正是高一丈。

　　“高前辈，我可没有兴风作浪啊，您这么说真是冤枉死我了，我在加妙国给他苍兴宗做牛做马，没想到他最后鸟尽弓藏，想要谋害我的性命，唉，人心叵测，人心叵测。”

　　洪林哭丧着脸说道。

　　高一丈骂道：“你小子鬼心眼多，被人谋去性命也是活该，难道李莫真就没教你做人的道理。”

　　洪林道：“师傅没说啊，我不是早就告诉过你么，师傅就教了我几天，然后我就回去洪家堡了，谁想到洪家被人陷害最后我也不得不逃到这里避难。”

　　洪林这话，倒是引起高一丈的兴趣。

　　“洪家被灭？怎么不找你师傅？相信以他的能力，这件事处理起来不难吧。”

　　洪林顿了顿说道：“一言难尽，什么师傅不师傅，万事到头来还得靠自己，不然落不得好啊。”

　　高一丈笑道：“哈哈，你小子不会是被你师傅卖了才跑进南疆山的罢。”

　　洪林也猜到，洪家落到那般田地，肯定也与师傅李莫真有些关系，三皇子和玄天剑宗有关系，三皇子出卖自己，李莫真未必真的不知情，但是现在他也不敢肯定，毕竟没有证据，或者说没有亲耳所闻。

　　高一丈打笑过洪林之后，这才转头对苍兴宗说道：“洪少主的事情，你也不用多问，以后也不要管，他对你的王室的那些权利财富没任何兴趣，还有，带着这四位巫道修士离开这里，该干嘛干嘛去，我还有些话要问洪少主。”

　　苍兴宗诺诺道：“前……前辈，这不妥吧。”

　　高一丈嗯一声眯着眼说道：“不妥？也是，巫道修士留在这里的确不多，我便杀了！”

　　说罢，就要动手。

　　这一抬手，顿时将四位黑影吓得跪在地上。

　　“前辈饶命！”

　　四人同时说道。

　　“哼，你们巫道修士除了算计怎么祸害剑修，修为和胆量是一点都没有涨进，算了，听你们保了苍小子的帝位，也算是有功，今天就饶你们一条小命，日后若是在让我碰到，保证一个不留。”

　　得到了高一丈的承诺，那四位黑衣人立刻从地上爬起来，匆匆茫茫的跑了出去，出了蓬莱阁，头也不回，借着夜色飞奔而行。

　　感情是怕高一丈反悔，前来追杀。

　　见自己的帮手逃命，苍兴宗也没了胆量，堂堂一国之君，悻悻的退出蓬莱阁。

　　纵然是心中有万般不甘，却没有丝毫办法，连巫道的修士都被高一丈吓走，他能怎么办？就算他聚集千军万马也不够高一丈杀，除非能用焚元膏限制住他的修为，可这样的天色，焚元膏只怕起不到任何作用。

　　“多谢高前辈救命之恩。”

　　洪林对高一丈再次行礼说道。

　　高一丈一挥手，坐在苍兴宗之前坐的石凳上对洪林说道：“坐下来说话。”

　　洪林嘿嘿一笑，赶紧坐下。

　　“神器呢？”

　　高一丈直奔主题。

　　洪林骂道：“你还说呢，你可是剑神啊，被人在南疆山逼成那副模样，要不是我拼死去强神器，咱们可都死在那里了。”

　　高一丈脸色一红：“是贼人太过狡猾，不小心着了道，你放心，后面老子又赶回去将他们的老巢都给掀了。”

　　“这就好，我还担心以后被那些惦记着呢，以那些人的阴险手段，我可没法子应付。”洪林嘿嘿说道。

　　高一丈正了正神色：“别扯那些没用的，神器给我。”

　　洪林道：“当时在南疆山，你不是说谁得到就是谁的吗，怎么现在还来抢了，再说了，我也不知道神器去了哪里。”

　　高一丈一拍石桌：“老子也就看看，谁要你的，老子还没到说话不算话的地步。”

　　洪林被吓了一跳，赶忙说道：“高前辈，我不是这个意思，我的意思说神器真没见了，要不然我会被苍兴宗逼得差点自刎？”

　　“洪少主，咱们可也算是老交情了，而且我也很是看好你的为人，怎么才两年没见，就成了这幅秉性。”

　　高一丈并不相信洪林说的话。

　　洪林又急忙将自己从被山洪冲下来的那一刻开始说起，将自己这两年的经历的事情原原本本的交代清楚，没有一丝隐瞒。

　　听了洪林的话，高一丈也不由得不信。

　　“这么说祸乱加妙国的端木复南也没找到？”

　　“要是他找到神器，您现在看见的我就是一具尸体了。”

　　二人的谈话出现了短暂的沉默。

　　“高前辈？”

　　洪林轻声试探道。

　　“有屁就放。”高一丈没好气的说道。

　　洪林嘟囔道：“这才多久没见，怎么连脾气都暴躁成这样了。”

　　“老子杀了南疆山里的贼人，没有踏足过神龙帝国一步，你知道为何？”

　　高一丈将洪林的嘟囔听得清清楚楚。

　　“为什么？”

　　洪林大气不敢出的询问。

　　“找你，南疆山老子都快翻遍了，你倒好，躲在这里过安稳日子。”

　　原来高一丈是在生洪林的气。

　　洪林心中一暖，笑道：“高前辈，您也别气，晚辈给您陪个不是，早知道你这么惦记我，我就该回去找您。”

　　高一丈瞪了洪林一眼，心中的那块石头今天总算是放下了。

　　洪林顿了顿说道：“神器虽然没了，但是我有一件事情要告诉你。”

　　原本洪林是想将此事埋在心中，可见高一丈为寻他，两年时间在南疆山奔走，心中有些感动。

　　“什么事？”

　　洪林道：“我不仅现在突破到了剑魄期，而且体内的真元似乎源源不断，好似无穷无尽一般。”

　　“不可能，你一个……不对，两年你就突破到剑魄期？”

　　高一丈不可思议的说道。

　　洪林耸耸肩说道：“有什么不可能？”

　　“因为我没看出来，剑魄期的修为，以我的境界，不可能瞒得过我。”

　　“那你说我现在什么境界？”

　　“你不动手，我的确看不出来，这到怪了？为什么会这样？”

　　高一丈张大嘴，似乎这才注意到洪林的与众不同。

　　这幅表情，看得洪林心里直发寒。


第177章 怪物

　　高一丈说的没错，以他现在剑神的修为，不说剑魄期，就算是结神期的高手，他一眼也能看穿，偏偏眼前这个洪少主他没有看透，之前他将注意力都放在了其他事情身上，根本没有注意到洪林的修为有何不同。

　　被洪林一说，他才发现，这个小子——他看不穿。

　　稍后，高一丈才发现自己的表情有些失态，便锁眉对洪林说道：“你刚才说你体内的真元源源不绝？”

　　洪林点点头。

　　“试试！”洪林还没反应过来，高一丈已经抓住他的手腕：“催动真元。”

　　洪林被高一丈捏住右手手腕，瞬间浑身的真元好像被锁住，根本不能运行。

　　几个呼吸之后。

　　高一丈收回手，嘿嘿一笑：“不好意思，刚才封住了你的真元。”

　　洪林额头留下一滴冷汗，这高一丈不会是在玩他吧。

　　“你还是用剑来释放剑气吧。”

　　高一丈刚才失误，心中难免有些落不下面子。

　　洪林无奈的拔出寒月，起身，准备与高一丈动手实验。

　　高一丈对洪林道：“不用那么麻烦。”

　　说罢，只见他伸手在虚空一抓，洪林手中的寒月的剑尖就已经被他用两个手指捏住。

　　洪林也被其带到了石凳上坐着，连一丝反抗的余地都没有。

　　“洪少主，开始催动真元，释放剑气吧。”

　　“这……怕是会伤到你。”

　　高一丈冷笑一声：“试试不就知道了。”

　　洪林见高一丈如此，便只好催动真元，开始缓缓的控制真元的流动，真元的多少。

　　“不错，在平江县没有白教你。”

　　高一丈见状不住的点头。

　　洪林可还是不敢释放剑气。

　　“大胆一些，不要顾虑，我有准备，你伤不到我。”

　　高一点再次说道。

　　洪林闻言，一狠心：“那就得罪了。”

　　话毕，真元从体内飞快的涌入寒月。

　　剑气射出——不，剑气被高一丈的两根手指挡住，在寒月的剑尖打着旋，出不去。

　　高一丈坐在石凳上纹丝不动，如同一座大山。

　　“喝。”

　　洪林也是坐着，见自己的剑气被高一丈两根手指挡住，怎么能甘心，怒喝一声，开始不断催动。

　　高一丈脸色变了变，之后显得更加沉稳。

　　一炷香的功夫过去。

　　高一丈的手指有些颤抖，洪林额头也开始冒出汗珠。

　　二人还是不动。

　　“够了！”

　　高一丈猛然一喝，捏着寒月的手指一划，脱离剑尖，随手一指。

　　一股强大真元顿时自指尖射出。

　　“轰！”

　　石屑乱飞，院子中的那座假山，化为一团粉末。

　　洪林收回真元，深深的吸了口气，心中澎湃不已，若不是亲眼所见，岂敢相信。

　　“前辈，这就是剑神期的修为？”

　　高一丈微微点头：“你的真元的确很多，比一般剑魄期的剑修多太多，半个时辰，不断的催动真元，却没有丝毫衰减，古怪，古怪。”

　　“要是我没猜错，恐怕是受了那件神器的影响。”

　　洪林犹豫的说道，这个问题他本不该说，可他现在无任何人指点剑道，心中自是有许多疑惑，他需要一个人为他解开，而高一丈是最何时的人选，修为高深，为人不错，而且此人虽然来历不清楚，但绝对比师傅李莫真要坦荡。

　　高一丈没有立刻回答洪林的话，而是拍着洪林的肩膀说道：“此事，万不可对任何在提！尤其是关于神器的事，知道吗？”

　　洪林点头称是。

　　“若是没有错，神器也许已经认主。”高一丈对洪林说道。

　　“认主？什么意思？”

　　高一丈忽然笑了。

　　“以后你就会知道，说实话，我也不清楚，但是传言有些神器能认主，认主之后的神器只能为其主人所用，其他人休想得到，不过我却不大信，因为我也用过神器。”

　　洪林翻了翻白眼，这高一丈到底什么来头，居然用过神器。

　　“算了，或许真是神器认主之后被你炼化也不得而知，或许根本就是另外一些原因造成的，又或者说……你是剑圣转世？”

　　“额……我师傅也这样说过，说我是剑圣转世。”

　　“呸，李莫真的话你也信？”

　　“那怎么解释得通这些？”

　　“老子怎么知道，谁知道你小子有什么古怪，要你是不介意，老子现在就把你开膛破肚瞧个明白？”

　　二人刚刚说话还好好的，一扯到李莫真，高一丈的脾气就变了，二人似乎不太对付。

　　洪林赶忙将话题扯开。

　　“对了，高前辈，铸就剑魄是怎么回事？”

　　高一丈像看傻子一样盯着洪林：“你不会不知道吧？”

　　洪林使劲的点头。

　　“你已经铸就剑魄你不知道？”高一丈被洪林这个古怪的小子弄糊涂了：“你逗我开心呢？”

　　洪林将寒月放回剑鞘，认真的说道：“我真不知道。”

　　高一丈再次抓起洪林的右手，一股强大的真元从高一丈的体内，直接涌入到洪林的筋脉之中。

　　片刻之后，高一丈如同见了鬼一般说道：“你小子是人吗？”

　　“高前辈，我敬仰你，可你也不能随便骂我吧。”

　　高一丈叹了口气：“罢了，你小子分明就是鬼怪，实话与你说，剑魄期铸就的是人之魂魄，人的魂魄藏在七窍之中，铸就剑魄的时候是将七窍之中的魂魄保护起来。”

　　“魂魄？难道真的有鬼？”洪林打断高一丈的话说道。

　　“放屁，哪里来的鬼？魂魄只是一种说辞，真正铸就的是人的七窍中藏的精气日后结成元神之物，没有到达剑魄期不会有所感觉，难道你没感觉？”高一丈问道。

　　洪林摇摇头。

　　“你小子根本就不是人！七窍之中全是真元，那些精气一丝都查探不到！！”

　　高一丈从来没有见过这样的事情，心中早已掀起不可置信的波浪。

　　“剑魄之后，固守七窍，不会被真元反噬，而你呢？五脏六腑都是真元保护……哈哈哈”高一丈说道这里再次大笑起来。

　　“你就是个怪物！”

　　“你在骂人，我就生气了啊。”

　　“小怪物，老子对你越来越好奇！你有什么遗言，老子把你开膛破肚之后帮你完成！”

　　“你敢，老子跟你拼了。”

　　二人就好像两个白痴，疯子在聊天。


第178章 孤傲的毒药

　　高一丈没有将洪林开膛破肚，洪林也没找高一丈麻烦。

　　因为苍兴宗带着人来了。

　　“你的事情一切随缘，老子以后要看你到底是个什么怪物，有什么成就，今天到此为止，你身上的情况，万万不可让其他人知道，尤其是你师傅，还有其他高手，除非你能将他们击倒，否则死都不要开口，他们可没老子这么好说话！”

　　高一丈最后对洪林叮嘱道。

　　洪林当然不会傻到还对其他人提及此事。

　　虽然问了高一丈，但是洪林也是还是不确定自己是否受到了神器的影响，而且认主的神器去了哪里高一丈也没明说，炼化？洪林觉得不可能，天雷都轰碎不了的神器，他怎么炼化？

　　剑魄期，原来也不是他这样子的。

　　不问还好，越问洪林越糊涂。

　　“你怎么知道苍兴宗身后的那人是巫道修士？”

　　“等你与巫道修士教过手知道，一眼就能认得出。”

　　洪林干脆不去管自己的问题，天雷剑诀，金光，剑纹，真元之海，这些都是问题，反正虱子多了不痒，就如高一丈所说的那样，随他去吧，自己修炼自己的，一切随缘。

　　随后高一丈带着洪林朝蓬莱阁门口走去。

　　傅雄，傅阳寻，成怜儿三人还倒在地上。

　　“前辈，这是我几位朋友，被那巫道之人弄晕了，您有什么办法？”

　　高一丈道：“让苍小子安排人抬回去休息，死不了，最多只晕乎一整天而已。”

　　从苍兴宗来蓬莱阁的那一刻，他就已经在屋顶立着，只是没有发出声音，这里的人没有发现他而已。

　　所以他很清楚那几位巫道修士对三人用了什么手段，若是他们想害无辜之人的性命，高一丈早就出手将他们宰了，也不会放他们离去。

　　有了高一丈的话，洪林放心不少。

　　看了眼地上的三人，跟着高一丈出了蓬莱阁大门。

　　“见过前辈！”

　　苍兴宗身后跟着苍沫，还有许多禁卫队的剑修，其中许头领也在其中。

　　“怎么？带这么多人想与我动手不成？”

　　高一丈似乎对苍兴宗也不买账。

　　“万万不敢得罪前辈。”

　　苍兴宗如同乖孙子一半的对高一丈说道。

　　苍沫见到洪林安然无事，心中欢喜，便对着他做鬼脸，也不管她父皇现在正在吃瘪。

　　“不敢？你连巫道的人都敢勾结？还有什么不敢？若是被帝国知道，小心大军讨伐，你是忘记南治国是怎么灭的吗？”

　　“知道，勾结巫教，图谋帝国社稷。”苍兴宗说道。

　　“知道就好，当年南治国许多人拜在巫教，成为其弟子，可连巫道的一个汗毛都没学到，就妄图坏帝国社稷，最后落得那般下场，苍小子，你要谨记他们的过失，以免自己步了他们后尘。”

　　高一丈耐心告诫苍兴宗。

　　洪林却知道，什么巫教巫道，神龙帝国要灭南治国只不过是找此为借口，真正的怕是神器落入他人之手吧。

　　当然洪林也明白了端木复南的令牌为什么上面印着一个巫字，想必当年也是拜入过巫教。

　　既然端木复南拜入过巫教，为什么苍兴宗找来的四位巫道修士，却也不放过端木复南？这一点洪林有些不清楚，不过安他猜测，应该是端木复南没有苍兴宗的利用价值大。

　　唉，巫道啊，什么时候让我见识一番就好。

　　“陛下，我那几位朋友可还晕在院子里，你派些人给安顿一下吧，这一乱，宫女们都跑光了。”

　　洪林这时候也对苍兴宗说道。

　　苍兴宗点点头，立刻让身后的禁卫队士兵进去安置傅雄，傅阳寻，成怜儿三人。

　　“要是没我什么事，我去看一下三人。”

　　洪林说罢，便转头跟这禁卫队的士兵走进蓬莱阁，苍沫这时候也扔下苍兴宗跟了进去。

　　“前辈，四皇子到了，您要见吗？”苍兴宗说道。

　　苍兴宗其实心中还有别的打算，就是想了解高一丈到底和洪林有什么关系，高一丈会不会为洪林出头。

　　“四皇子到了？带我去见见他。”高一丈对苍兴宗说道。

　　苍兴宗闻言，急忙上前带路，听高一丈的语气是没想因为自己刚才的事情而找自己算账。

　　待他们离去后，洪林对院子里的苍沫说道：“唉，差点小命不保。”

　　正帮禁卫队士兵抬着成怜儿进房间的苍沫闻言说道：“难道那个老头子要杀你？”

　　洪林苦笑一下说道：“都差不多。”

　　“我看那老头子似乎早就认识你，怎么会杀你，你想多了吧。”

　　看着苍沫抬着成怜儿，洪林忽然觉得，也许苍兴宗和他都看好的未来帝位的继承人，肯定不会错。

　　恐怕没有那个公主会对这样的事情亲力亲为。

　　这也要得益于前些日子的行军打仗，才让苍沫有了这样大的变化，否则以她以往的性子，才不会这样做。

　　当安置妥当三人之后，禁卫队士兵纷纷告退。

　　“这些人怎么了，好像变了个人似得，连他们的副总管都不认识一般？”

　　洪林今晚经历的事情起起落落，有得有失，正好心情有些道不明的情绪，便对苍沫打趣道。

　　“唉，都是那些巫道的人，给他们吃了什么药，现在都只听父皇的话。”

　　苍沫说道。

　　“什么？岂有此理，你老子是不是疯了，给士兵吃药？”

　　洪林几乎跳起来说道。

　　苍沫急忙说道：“那些巫道的人说，药效过几天就消失了，父皇也是为了暂时稳住宫里的情势才不得已这样做的。”

　　洪林心中冷笑：怕是想借着药效到时候杀了我吧，妈的，老子还是跟着高一丈离开这里好些，免得被苍兴宗害死。

　　“对了，傅绯，你……你之前身体内冒出的金光是怎么回事？”苍沫有些犹豫的问道。

　　洪林一愣，这金光的事情其他人没有瞧出不妥，反倒是被苍沫瞧了去。

　　“这是玄器的威能。”

　　洪林胡乱扯个谎说道。

　　“玄器？”

　　苍沫惊讶道。

　　整个加妙国都没有一件玄器，偏偏傅绯却有一件，这如何能不让人惊讶。

　　“嗯，这是我师傅送给我的。”

　　洪林将寒月递给苍沫。

　　“没想到这是一件玄器啊？为什么我发挥不出它的威能？”

　　苍沫舞动着寒月，催动灵气，寒月没有丝毫变化。

　　洪林笑道：“只有散华期才能发威其妙用，不过只是其中的十之一二，到了剑魄期就能发出护体的金光。”

　　总算的忽悠过去，洪林心中的不安也放了下来。

　　洪林又问了些宫里的情况，似乎除了大殿广场发生了暴乱，其他的地方没有受到太大的影响。

　　得知情况之后，洪林长叹一声：“端木坚，端木复南这对父子若是不那么心高气傲，根本就不会落得如此下场，孤傲啊，也是一种毒药。”


第179章 顾虑

　　毒药不毒药，洪林反正不在乎，他百毒不侵。

　　忽悠过苍沫之后，洪林便去找高一丈，现在高一丈可以说是他身在异乡的唯一一个“亲人”，而且还是剑神，这样的大腿怎么能放过，得赶紧抱住才是。

　　四皇子朱治赶来之后发现端木复南已死，心中十分气恼，便带着安录权找苍兴宗要了个地方前去休息，当然他肯定不是真正的去休息，而是去想办法如何弥补自己的损失。

　　此番前来，表面上是来接加妙国太子前去神龙帝国朝拜，可暗地里是找端木复南要钱来的，他在神龙帝国做的事情可是极为耗费钱财，也不可能去国库要，只好四处勾结一些有异心之人。

　　端木复南只是其中一个，可惜现在人死了，钱财这件事自然是没有着落，所以不得不另寻他法。

　　这本是苍兴宗的家事，他一个皇子也不好说些什么，再说，他也是合着端木复南算计苍兴宗的帝位，所以他只好独自生闷气。

　　就在他刚与安录权商量出一些眉目的时候，苍兴宗又派人来请他们去大殿。

　　二人不情愿的赶来王宫大殿。

　　一进大殿就遇到了高一丈，二人脸色忽变。

　　“见过皇叔。”

　　“见过前辈。”

　　四皇子朱治与安录权同时对高一丈行礼说道。

　　高一丈冷冷的说道：“前些日子我便见过你们到了加妙国，怎么这么晚才来王宫。”

　　朱治恭敬的说道：“我也是时隔许久才来一次，有些不大熟悉，故而耽搁了几日。”

　　朱治并不奇怪高一丈会注意到他的行踪，毕竟以高一丈的修为和地位，就算看见朱治也不未必会上前打招呼，多半只是留在远处观望了一下。

　　接着朱治又说道：“皇叔许久没有回到王宫，父皇也有些想念，不知皇叔今日之后是否与我一同上路。”

　　高一丈冷冷的说道：“我有自己事要忙，等我忙完了自然会回去。”

　　这两个人苍兴宗都得罪不起，笑着脸说道：“今天加妙国出了此等大事，怠慢了诸位，还望皇子与前辈理解。”

　　苍兴宗这么说暗中的意思便是希望皇子不要计较端木复南的死，高一丈不要计较他勾结巫道修士的事情，毕竟他只是一个小国的国主，出了这种事情对他来说也是面子上有些挂不住。

　　在四皇子眼里，整个加妙国还没有一个镇南洲富饶，尤其是这里丘陵纵横，道路不畅，若不是为了银两，他是不会去抢这个御史的职务。

　　“算了，这是你们的家事，我们也不方便插手，只要处理好就行了，听说这些年困扰你们的匪患也被人解决了。”

　　高一丈对苍兴宗说道。

　　苍兴宗急忙道：“这得多谢傅……不……洪……”

　　“傅大人吗？”高一丈对苍兴宗使了使眼色，似乎不想让四皇子朱治知道自己已经接触过洪林。

　　苍兴宗立刻明白高一丈的意思，顺着高一丈的话说道：“正是傅大人，若没有傅大人舍命相助，端木复南必定会危机我加妙国社稷啊。”

　　说到傅大人，洪林就寻了过来，后面还跟着苍沫。

　　这时候他才懒得管那些对苍兴宗的礼节，苍兴宗都想杀他，他还假惺惺的拜见苍兴宗不是恶心自己吗。

　　“这位就是傅大人。”

　　苍兴宗见到洪林到来，立刻对在场的四皇子，高一丈，安录权说道。

　　“哈哈，果然是年轻有为啊！”

　　高一丈一把拉过洪林，拍打着洪林的肩膀说道。

　　洪林给弄糊涂了，高一丈莫不是疯了。

　　可随即就明白，高一丈是不想让其他人知道他们早就认识。

　　“原来这位就是击杀了端木复南的傅大人。”

　　朱治对洪林心中那是十分痛恨，要是不他，端木复南怎么会死，自己的打算怎么会落空。

　　洪林倒是认识朱治，朱治还是那副高高在上目无一切的姿态。

　　可朱治并没有认出洪林，因为现在的洪林并不是当初在玄天剑宗的洪林，现在的洪林不仅身体站高许多，而且样貌也有了不小的变化，修为进步神速，朱治怎么能料到这么短的时间当初和自己有十年之约的少年已经成长了起来。

　　安录权也没有认出洪林，只是他比朱治稍微犹豫了一下。

　　“这位傅大人有些面熟，好像见过一般。”

　　见安录权这么说，肯定也是没认出自己，洪林便笑道：“这位大人怕是认错了。”

　　安录权也不多说，退后几步。

　　“听说傅大人只有散华巅峰的修为居然能跨境界击杀结神期的剑修，这样的成就在我神龙帝国可都没有人能做到啊，要是传出去，我相信傅大人的名号一定能响彻整个昌元大陆。”朱治咧着嘴角，双眼闪着异样的光芒的对洪林说道，这小子坏了他的大事，他怎么可能轻易放过。

　　洪林可不想无缘无故在被人盯着，跨境界击杀对手，要是真的传出去，到时候肯定有其他剑修来挑战他，只要能赢得了洪林，那么就证明洪林不过如此，也就是说能战胜洪林，就有资格成为跨境界击杀对手之剑修，这一点名望多少人可求之不来。

　　让一个散华期的剑修去对付一个结神期的剑修，从心理上他们就处于下风，而对付同样境界的散华期剑修，他们肯定不会出现这样的心里落差，为了名望声誉前来挑战洪林的人，肯定到时候趋之如骛。

　　“御史大人说笑了，要不是陛下早有安排，我怎么能杀得了端木复南，侥幸而已，侥幸而已，与端木复南动手的也是结神期的剑修，乃是加妙国的皇叔啊，不信你问陛下。”洪林急忙撇清关系。

　　苍兴宗知道端木复南与四皇子的关系也敢动手，甚至还派人去拦截四皇子，说明他对四皇子是没有多少顾虑，他现在唯一顾虑的就是忽然前来的高一丈。

　　“傅大人说的不错，正是皇叔亲自出手化解了这场危机，唉，只可惜他也被端木复南击杀在城墙边。”

　　苍兴宗故作哀伤的说道。


第180章 太子妃

　　大殿内的人个个都有自己的心思，自己的鬼胎。

　　四皇子朱治不想让人知道他和端木复南有勾结，苍兴宗不想让四皇子知道他和巫道有往来，高一丈不希望太多人知道他和洪林的关系，洪林则也不想让四皇子知道自己确切底细，可这样的心思鬼胎似乎都有第三方的人知晓，却有没有人点破，真是奇怪。

　　既然这样，大家只好都装作相安无事，反正叛乱已经平定，该做的事情还是要做，只是换个方向方法而已。

　　按理说平息叛乱之后应该论功行赏，可今夜死了那么多人，都还没来得及处理，苍兴宗也没有做这个打算，其他人也不便说什么。

　　最后还是朱治说了一句，让苍兴宗处理家事，其他的事情明天再说，这样众人才散去。

　　苍兴宗处理家事，最重要的处理洪林，可忽然冒出的高一丈打乱了他的计划，也就是说他想对付洪林的事情只能暂时搁置，或者说这件事只能到此为止，他还没有那么大的气魄得罪一位剑神，而且还是一位与神龙帝国皇室有渊源的剑神。

　　朱治已经有地方休息，带着安录权直接回去。

　　洪林见朱治走了，立刻对高一丈说道：“前辈不如去我是院子住宿一晚，我正好些事情想要你指点一下。”

　　高一丈也不啰嗦，点点头，他本就是来加妙国寻找洪林的，刚才要不是苍兴宗打扰，他肯定还在了解洪林的情况。

　　见洪林与高一丈要走，苍沫也想跟着去蓬莱阁，可被苍兴宗拦住。

　　无法，最后只好看着洪林与高一丈离去。

　　再次回到蓬莱阁的时候黑漆漆的蓬莱阁没有一丝灯火。

　　幸好苍兴宗知道怎么安排，不一会儿就有宫女前来伺候。

　　“看样子您老人家比我有面子多了，苍兴宗想杀我，树倒猢狲散，可您一来，宫女又都安排过来了。”

　　洪林抱怨的说道。

　　高一丈道：“这就是帝王的心思，你以为踏入剑道一途就能扶摇直上，平步青云了？”

　　“我可没这么想，当初我来王城就是想弄清楚神器的来历，还有就是找端木复南报仇，要不是他，咱们早就拿了神器，也不会被人暗算。”

　　“我倒忘记这事了，原来是加妙国的国师大人安排的人啊，难道说加妙国的国师是南治国的遗民？”

　　“废话，听说还是位皇子，不然你以为呢？”

　　“加妙国的胆子也太大了，居然敢违抗帝国的命令，收留南治国遗民，还让他坐到国师的位置。”

　　“唉，这就是你刚才说的帝王心思，保不准当初苍兴宗的老子也是想得到神器呢，现在人都死了，想问个清楚也没地方去问。”

　　洪林与高一丈重新坐回蓬莱阁院子交谈起来。

　　洪林说的话也不无道理，可现在人死了也就没办法查证，高一丈也是清楚这个到底，不再去多问此事，而是说道：“神器是不是你藏起来了？”

　　提到神器，高一丈就怀疑洪林之前所说。

　　洪林大呼冤枉，赌咒发誓。

　　当然洪林的确不知道那件金色的剑柄神器的去向，因为它已没入他体内。

　　见洪林这番模样，高一丈没有继续追问神器而是问另一件事：“在南疆山的时候，我们都中了焚元膏，你却偏偏无事，这事你怎么解释？”

　　要不是高一丈现在提起，洪林都快忘了这事。

　　“我也不清楚啊，或许我是当时修为太低，焚元膏不愿意招惹我吧。”

　　洪林谨遵高一丈的话，自己的秘密从今往后绝对不能对其他任何人提及。

　　“不可能，只要是剑修，就躲不过焚元膏的影响，只是或多或少的问题，除非……”

　　高一丈盯着洪林眼神中闪着让人发寒的光芒。

　　“除非什么？”

　　洪林被高一丈这样如豺狼一般的眼神逼得差点摔倒。

　　“除非你有剑圣的境界和修为？”

　　高一丈说道。

　　洪林忽然笑道：“我有剑圣的修为和境界？您会看不出来？想说我是剑圣转世就直说。”

　　“呸，也就李莫天会信这一套。”

　　高一丈对同为剑神的李莫天貌似有很大的不满。

　　洪林倒想看看高一丈如何为自己百毒不侵的情况做解释，便继续问道：“那您说怎么回事？”

　　高一丈撇了一眼洪林腰间的寒月说道：“肯定是玄器的功能！”

　　“嘿嘿，我也不知道。”洪林说道：“或许吧。”

　　“一定是玄器的功能，嗯，想不到还有这样的效果，看样子李莫天对你很器重啊。”

　　高一丈自己挖个坑，把对洪林百毒不侵的怀疑给埋了。

　　洪林也乐得高兴，用不着自己费口舌去解释。

　　“前辈似乎对家师很不满啊？”洪林试探性的问道。

　　高一丈冷哼一声没有作答。

　　得不到答案洪林也不在乎，反正这些他们高手之间的事情，只要不找他的麻烦，随他们去。

　　“对了，戚千柔姑娘最后怎样，您有没有找到她？就算那个长得极为漂亮的人儿，还助您一臂之力的那位，前辈可有印象？”

　　洪林忽然想到山洪冲下来之后，戚千柔与碧灵的去向。

　　“呵，我看苍兴宗的那个小女儿不是对你挺有意思的么？你这个臭小子居然惦记着太子妃，呵呵呵，当真是不怕死啊。”

　　“太子妃？”

　　“神龙帝国太子的女人，难道她没告诉你？”

　　洪林摇摇头道：“她可没说，我也就知道他是紫云剑阁的一位阁主，归真期的修为，再说了，我可没惦记她，只是他帮过我而已，作为同伴，关心一下她的死活总归是没错吧，再说了，神龙帝国太子又如何，难道他的女人，咱们看都不能看一眼。”

　　“哈哈哈，你这小子，当真是有趣，一身的琢磨不透，胆色气魄也过人，修为更是神速，我说你是天纵奇才当真不为过。”高一丈大笑起来：“连太子的女人你也惦记。”

　　“您可别诬陷我，我将来还要回神龙帝国的，您这么一说，我倒是忘记问了，您怎么什么都知道，你到底是什么来路？”

　　洪林对高一丈说道。

　　高一丈眨了眨眼，故意说道：“我难道没告诉你？”

　　洪林摇摇头。

　　“那你猜？”

　　要是有旁人看见一位剑神在和一位晚辈如此开玩笑，眼睛都要掉在地上不可。

　　洪林心中暗骂：猜你妹啊。

　　可嘴里却道：“猜不透，我就知道您是剑神，和家师不对付。”

　　高一丈正了正神色说道：“我是当今神龙帝国皇帝结拜兄弟。”

　　洪林翻了翻白眼，无力吐槽，感情这位高一丈大有来头。

　　怪不得他使用过神器，怪不得苍兴宗要敬他三分，怪不得四皇子也得听他的话。


第181章 苍兴宗之死

　　这么一说，洪林才发觉眼前这位玩世不恭的剑神，居然大有来历。

　　神龙帝国的皇室可不向加妙国的王室。

　　说得过分一些，若不是两者之间隔着南疆山，哪里有加妙国一说，恐怕加妙国早就成了加妙县，属于镇南洲的一个小县。

　　苍兴宗怕是连一个小县的大户都算不上。

　　毫不夸张，至于神龙帝国为什么没有这么做，除了远，恐怕还有其他原因，洪林也无法猜测。

　　“怪不得同为剑神，前辈不把家师放在眼里，原来前辈的来头这么大。”

　　洪林说道。

　　玄天剑宗剑神李莫天，都要受制于神龙帝国皇室，可见其皇室的能量多大。

　　“哼，你以为我会借助皇室的能力对付李莫天？想多了，其中缘由日后你自会知道。”

　　既然高一丈不想说，洪林也问不出来，忽然洪林想到了另外一件事，或者说一个东西。

　　“前辈可知道剑纹到底为何物？”

　　洪林剑道一途，现在高一丈都弄不清楚，更别说他自己，但是不管怎么说有些东西高一丈肯定比他知道的要多。

　　当初偶然得到剑纹，洪林也不知其妙用，现在正好问一问。

　　“哦？为什么这么问？难道你得到了剑纹？”

　　洪林摇头道：“当初不是在南疆山听说的嘛，没见过，问问总行吧，万一日后见到了也不会错失良机。”

　　“呵呵，想不到你小子野心不小。”高一丈对洪林的态度比之前好了很多，现在基本上是有问必答。

　　“剑纹，我也不清楚是什么东西，只知道是很早以前昌元大陆的剑道高手所留，或者说是留下的一缕神识附着在其各种兵器或者天材地宝之中，有缘人要是能得到一枚剑纹，能参悟高手留下的剑道奥妙，一辈子受益无穷，而且剑纹还有助提升修为的能力。”

　　“这么神奇？在南疆山的时候我可听到您说您见过的剑纹无数，那您的修为……？”

　　若是按照高一丈的说法，他见过那么多剑纹，现在修为应该不止剑神那么简单。

　　“见过又不等于参悟过！”高一丈没好气的对洪林说道：“皇室有专门存放剑纹的地方，从立国之初就收集了各种剑纹，低阶，中阶，高阶……甚至传言还有一枚神阶剑纹，当然我是没见过。”

　　“那那些剑纹呢？”

　　“哼，你以为皇室的都是傻子吗？当然是早就被参悟过了，只留下一些毫无灵气的破铜烂铁或者是石头玩意儿。”高一丈说道。

　　洪林顿了顿说道：“参悟？怎么说？”

　　“听说参悟过后……我跟你说了你未必懂。”高一丈说道。

　　洪林道：“你不说我就更不懂，反正闲来无事，您就说说，指不定我以后要是能弄到剑纹，拿些孝敬给您得了。”

　　“哈哈，臭小子不知天高地厚！剑纹岂是那么容易就寻得到？”高一丈指着洪林笑骂道：“当年我也不是没有遇到，只可惜晚了一步，被李莫天暗中偷袭，抢了去，不然……”

　　“呃……原来是这样啊，嘿嘿。”

　　洪林终于知道为什么高一丈与李莫天不对付。

　　“要不是他抢走剑纹，哼，料他也不会年纪轻轻就达到剑神境界，那可是一枚高阶剑纹，当初死了不知多少剑修和其他道门修士，才破开秘境，结果被李莫天那小子得了先机。”

　　高一丈看样子还是耿耿于怀。

　　洪林尴尬一笑，继续问道：“这事您要算账以后找他去，现在还是说说剑纹参悟之后的事情吧。”

　　高一丈瞪了洪林一眼：“要不是老夫看重你，这些话也不会对你说，参悟之后剑纹会出现在真元之海，真元之海你现在还不知道，只有到了归真后期才会形成，也算是一大造化，有了真元之海，真元就会无穷无尽，至少在你们这些剑魄期的修士看来是这样，唉，说到此处，真是遗憾，我要是得到那枚剑纹，也不必等这么些年才达到剑神期，也就更能懂剑纹的妙用，算了，剑纹的事情你以后还是去问李莫天吧，老夫实在是不清楚。”

　　洪林心中早就惊起了巨浪，真元之海要归真后期才有，而他现在偏偏却有了，这怎么说得通。

　　难道是因为雷鸣圣君的原因？现在恐怕只有这个原因才解释得清楚。

　　洪林不敢想象，自己真的有了圣阶的境界，只是修为跟不上而已。

　　“你小子发什么愣？”

　　高一丈对洪林喝道。

　　洪林这才惊醒，急忙说道：“要是有机会我的确得问问家师，但是恐怕下次相见，我与家师未必能好生相处。”

　　“咦？你这话是什么意思？”高一丈问道：“难不成你李莫天将你逐出了玄天剑宗？”

　　“不瞒前辈，师傅早就将我逐出了玄天剑宗，只是之后才收的我为嫡传弟子。”

　　“这李莫天就是鬼心思多，你以后可得小心他一些。”

　　高一丈摸这胡子说道。

　　“您之前在平江县告诉我说家师没有剑心，无法到达剑圣期，这话是当真？”

　　“骗你的，我想让你把这些话传给李莫天，乱他的心境，让他无法突破，嘿嘿，想不到先乱了你小子的心境，要是以后见到李莫天，你也顺口说说，我看他心境乱不乱。”

　　洪林无语，这高一丈为了对付李莫天还真肯四处下绊子，哪里有点剑神该有的品性。

　　不过洪林却知道，李莫天已经有一只脚踏进了剑圣境界，恐怕数年之后就能到达至高之境——剑圣期。

　　沉默片刻之后，洪林对高一丈说道。

　　“前辈，有些话我不知当讲不当讲。”

　　高一丈低声骂道：“有屁就放。”

　　“神龙帝国的几位皇子恐怕不太安静。”

　　洪林说这话的时候，还四周看了看，生怕被人听了去。

　　高一丈眉头一皱：“你怎么知道？”

　　洪林又朝四周巡视了一眼。

　　“你放心，没人能偷听，否则老夫早就知道。”

　　洪林这才放心将自己洪家的遭遇，以及到加妙国遇到的事情详细的说了一番，从三皇子到四皇子，只要自己的一些接近事实的猜测都说了出来，当然，关于自己的秘密那些洪林可不敢说。

　　这一说，也用了大半个时辰。

　　洪林说完之后，高一丈眉头锁得更厉害。

　　高一丈忽然叹了口气说道：“我哪位结拜的兄长，也就是神龙帝国当今皇帝，这些年身体一直不行，怕是撑不了几日，这些皇子暗中做出只等大事，恐怕他也不清楚，唉……”

　　“我还以为皇帝和您都知道这些皇子的图谋呢？”

　　“神龙帝国疆域广阔，历来都是剑宗与皇室共同维护，现在怕是有些剑宗起了异心，毕竟时间久了，人们忘记了当初的艰辛和根本，只为了眼前的利益，难免啊，难免……”

　　高一丈不断的摇头，却没有再与洪林细说些什么。

　　洪林也知道，这些都是皇室的事情，自己这个外人想管都管不了，苍兴宗这个小王室都差点要了自己的性命，更别说神龙帝国，光是一个剑宗的力量就能让洪林死一万次，他能管得了？

　　还是先顾好个人吧，看高一丈的神情，似乎也是无可奈何。

　　经过大半夜的详谈，洪林也大致将自己遇到的困惑解了出来，剩下的那些就让它们顺其自然吧。

　　最后二人各自回房，高一丈心事重重，洪林一副轻松。

　　有了宫女的伺候，许多事情也不必洪林亲力亲为，交代一声就好，反正这样的日子洪林也知道没几天了，离开王宫之后，自己也不知道去哪里，回平江县，以他现在的修为，自然不怕，但是就怕再次卷入到皇室的权利争斗当中去，权利的绞肉机，连剑神都不能自拔，更何况是他呢。

　　就在洪林刚刚躺下没多久，忽然耳朵一动，闻见王宫内某个方向似乎有人大呼。

　　王宫的叛乱刚刚平叛，端木复南也死了，那些士兵被苍兴宗找来的巫道修士下了药，惟命是从，怎么还有人赶在王宫闹事？

　　洪林刚刚跃出房门，高一丈也从自己的房间闪了出来。

　　“出事了，走，去看看！”

　　说罢，一把抓住洪林，朝着声音传来的方向飞去。

　　出事的地方，正是苍兴宗的寝宫。

　　洪林虽然没有来过，但是看过王宫内的布局图，知道这个地方。

　　苍兴宗的寝宫附近站满了士兵。

　　洪林被高一丈带来之后，立刻对身旁的士兵问道：“出了什么事？”

　　那些士兵神情麻木，显然中了巫道的药之后除了苍兴宗的话，谁的话也听不进。

　　“傅大人，傅大人。”

　　却是梁有。

　　这位看管天牢的禁卫队小头领，也就是苍兴宗的人，看到洪林之后急忙跑了过来。

　　“梁头领？”

　　“没想到傅大人还记得在下。”

　　“出了什么事。”洪林懒得与他攀关系。

　　“陛下被人暗杀了！！”梁有哭丧着脸对洪林说道。

　　梁有作为苍兴宗安插在端木复南身边的内应，这些人做的坏事也不少，现在端木复南死了，他正指望苍兴宗明日论功行赏的时候给他平翻，现在苍兴宗死了，他还怎么平反，相死的心都有了。

　　“什么？”洪林不敢相信，刚刚还好好的苍兴宗怎么忽然间就被人暗杀了。

　　高一丈闻言，直接走进苍兴宗的寝宫。


第182章 诏书

　　苍兴宗的确死了，被人暗杀。

　　似乎苍兴宗死前与人有过搏斗，可惜实力不够。

　　这可是一件大事，很大的事情，行凶者不仅挑战加妙国王室的尊严，更是在打神龙帝国皇室的脸。

　　尤其是现在神龙帝国御史大人四皇子朱治刚刚到来的时候。

　　这完完全全是没有将神龙帝国放在眼里。

　　洪林进来之后发现朱治和安录权早就到了。

　　寝宫内的一切都完好无损，只有苍兴宗的尸体躺在偌大的寝宫中央。

　　只见四皇子朱治面色发青：“谁杀了苍国主，一定要揪出来严惩不贷！否则我神龙帝国颜面扫地，颜面扫地！”

　　那副表情，恨不得将这里的人都抓起来好生拷打询问一番。

　　“皇叔，此事您看是谁做的，简直是胆大包天！”

　　朱治朝高一丈询问道。

　　高一丈没有回答朱治的话，反而对其问道：“谁先发现异响的？”

　　这时卢侍卫走上前来，对高一丈与朱治说道：“属下最先听见寝宫内的动静，起初是好像有人在说话，后面就听到了陛下的惨叫，这才闯进来，发现刺客已经杀了陛下，而且人也逃走，没了踪迹。”

　　“此人的话可信！”

　　洪林对高一丈说道。

　　卢侍卫对苍兴宗忠心耿耿，洪林决计不信他会对苍兴宗不利。

　　“那会是谁？王宫叛乱不是已经平息了吗？难道还有余党？”

　　朱治眯着眼，将在场的人扫视一边说道。

　　高一丈这时候蹲下去将苍兴宗的尸体仔细检查，看着那些剑伤眉头皱了皱，之后将手搭在苍兴宗尸体上，一股真元逼进去。

　　那些伤口顿时有暗色的鲜血流出。

　　“不用看了，巫道的手法。”

　　高一丈起身说道。

　　在场之人无不动容，巫道，那可是与剑道为敌的死对头啊。

　　居然有巫道之人混进王宫行刺。

　　“可恶！居然是巫道修士所为！难道加妙国就不知情吗？”朱治恼怒的说道。

　　这还真不怪他这么说，这里知道巫道的就三人，苍兴宗，高一丈，洪林。

　　洪林知道巫道修士混在苍兴宗身边，还多亏了高一丈提醒，不然他也不会知道，那四位苍兴宗备的后手就是巫道修士。

　　现在苍兴宗死了，那就只有高一丈，洪林二人知晓其中缘由。

　　“父皇，父皇！”

　　苍兴宗的寝宫外面有人吵闹，却是苍兴宗的几个儿子探到消息，赶了过来。

　　闯进寝宫，为首的苍皓汉顿时跪在苍兴宗的尸体旁边痛哭起来，苍羽等几位皇子随后也扑倒在地。

　　众人散开，让他们这些皇子做戏也好，真正哀伤也罢。

　　“皇叔，现在怎么办？”朱治对高一丈说道。

　　高一丈看了一眼朱治，淡淡的说道：“做好你的本份。”

　　一语双关。

　　朱治却不清楚，洪林已经将他暗地里做的那些事情，统统说给了高一直，还以为高一丈是让他做好一个御史大人的本份。

　　御史大人的本份，那就是带着加妙国的太子去朝见神龙帝国皇帝，现在看来则是带着加妙国的国主去朝见皇帝。

　　因为苍兴宗已死，那么太子顺理成章就是国主。

　　可问题来了，苍兴宗没有立下太子。

　　当然，这事得处理完苍兴宗的后事之后再说。

　　当天晚上王宫内就挂起了白绫，一片萧肃。

　　宁皇后与苍沫待在宁香宫里面悲恸。

　　几位皇子则将苍兴宗的事情交给内务去办，自己跑去联络那些没有在叛乱中被杀的早已属于同一阵线的大臣。

　　皇子虽然年纪不大，对于权势的渴望已经深入骨髓。

　　一夜之间，加妙国王宫内可谓是翻天覆地。

　　作为神龙帝国的御史以及神龙帝国皇亲国戚，朱治，高一丈自然是不会插手到其中，毕竟这是加妙国自己的事情，他们只能作为一个旁观者。

　　洪林更不想管，谁让苍兴宗之前还想杀他来着。

　　干脆躲进蓬莱阁。

　　从杀端木复南，到苍兴宗之死，也不过几个时辰。

　　风云变幻，世事无常，这一晚上给洪林的感觉就是这样。

　　清晨，洪林从房间内起来，洗漱之后在院子里修炼。

　　和往常一样。

　　傅雄，傅阳寻，成怜儿也已经醒了。

　　他们醒来，自然也是听闻宫女说起王宫内发生的事情。

　　一阵感慨，没想到陛下居然被人暗杀在寝宫。

　　“傅大哥，咱们现在怎么办？”

　　傅雄对院子里已经修炼完毕，正在饮茶的洪林说道。

　　苍兴宗的死，对这些加妙国的百姓来说那是大事，见洪林一副泰然自若，傅雄有几分琢磨不透。

　　“回傅家村！”洪林说道。

　　“啊？！”傅阳寻道：“咱们现在就走？”

　　洪林道：“当然不是现在，不过也快了，等苍沫坐上帝位咱们再走。”

　　“啊！？”

　　傅雄，傅阳寻二人同时惊叹道。

　　哪里有女人做国主，做陛下，他们二人闻所未闻，自然是不信洪林的话。

　　这时候成怜儿也从房内出来，听闻了洪林的话。

　　走上前去说道：“苍沫现在肯定悲恸不已，你不去安慰她，反而在这里说风凉话。”

　　洪林对成怜儿笑道：“怜儿姑娘，我可没骗你，你爹今天可是带着诏书来的，上面说的就是立苍沫为未来加妙国的国主，嘿嘿。”

　　“我爹？他怎么会有诏书？”成怜儿问道。

　　洪林道：“那就是他和苍兴宗两个人的秘密了，我可不清楚。”

　　虽然嘴里说不清楚，可洪林心中比谁都清楚，苍兴宗和成允二人表面上争争吵吵，君臣意见颇大，也极为不合，可暗地里二人却是疾风知劲草，板荡识诚臣。

　　苍兴宗有什么话私底下都会与成允说，而成允也对苍兴宗极为了解。

　　君臣二人这些年联手，才没让端木复南进一步做大权势。

　　一封诏书，怕早就让成允准备好了，就是担心万一对付端木复南失败，留的最后一招。

　　有了这东西，将来端木复南想立自己的外甥皇子为太子，也得考虑一下诏书的分量，要是被成允送去神龙帝国，嘿嘿，端木复南到时候只有哭的份。

　　君臣二人为了对付端木复南心思算尽。

　　现在倒好，给了苍沫一个名正言顺的机会。

　　洪林之所以能安然坐在院子里饮茶，那是因为高一丈被洪林指使去了，有了高一丈坐镇，谁还敢反对。

　　那些大臣不敢，那些皇子不敢，朱治自然更是不敢。


第183章 女帝上位

　　高一丈被洪林指使，那自然是不可能的。

　　二人只是达成了一项私下的协议，高一丈助苍沫登位，洪林跟高一丈回去将几位皇子图谋不轨的事情告诉给神龙帝国皇帝。

　　毕竟要有人证，高一丈说给神龙帝国皇帝的话才算得了真。

　　洪林当然是不愿意卷入那些纷争，可他打不过高一丈。

　　“老老实实的跟我回去，还是我拧小鸡一样拧你回去？”

　　这是高一丈的原话。

　　洪林当然是选择老老实实的回去，不然还能怎么办？

　　千不该万不该，就不该将几位皇子的事情告诉高一丈知晓，洪林心中那个悔啊。

　　事到如今，一切都是自作孽。

　　高一丈果然没有让洪林失望，将苍沫扶了上去。

　　以一人之力，力压群臣，整个大殿无人敢反对。

　　谁要高一丈的地位摆在那里，光是一个剑神的名头，就让他们大气不敢出。

　　更别说还是当今神龙帝国的皇叔。

　　过了大半天之后。

　　洪林在蓬莱阁用过午膳，外面响起急促的脚步声，成允成大人第一个跑来蓬莱阁，想必是苍沫的事情已经定下，否则以他的身份也不会现在就跑到蓬莱阁，毕竟苍兴宗的身后事还要人处理。

　　“傅大人，陛下身陨，现在苍沫殿下继承王位，今后就要靠您一旁护驾了。”

　　见到洪林之后，成允第一句话就把洪林吓了一跳。

　　之前洪林还想着这里没自己什么事了，准备跟着高一丈回神龙帝国，怎么成允反而跑来说这话。

　　洪林莫名其妙的说道：“不是有你们这些大臣吗？再说我一个什么都不是人，怎么为苍沫护驾。”

　　“昨夜死的死伤的伤，能喘口气的人都没几个了，现在只有指望傅大人啦。”

　　成允一屁股坐在洪林跟前的椅子上说道。

　　洪林盯着成允说道：“成大人，您不会真不知道吧？”

　　洪林忽然说出这样一句不着前后的话。

　　成允眨了眨眼，手一挥，叹了口气道：“我就知道你知道，可那是陛下的意思，我的意思自然和他不一样。”

　　“您真没怂恿陛下杀我？”洪林不信的说道。

　　成允道：“我要他杀你干嘛？你为加妙国做了这么多事，我为什么要怂恿他杀你，难道老夫的为人你还不清楚？我要杀你，我还让怜儿跟着你？是陛下容不下你啊，你做的一切都太好，太完美，你这样的人对陛下来说是一种危险，比端木复南还危险，所以他才着急要杀你。”

　　苍兴宗杀洪林，成允必然是知晓，洪林也知道成允肯定知道，否则也就不会这么问他了。

　　而成允的确也知道，说的话，也没有错，洪林做得超出了苍兴宗的预期，作为苍兴宗必然是不想看到这样的结果，所以才动了诛杀洪林的心思。

　　“苍兴宗要杀我，您现在又让我护驾苍沫，到底你们君臣二人是个什么意思？你就不怕我将来大权在握？做第二个端木复南？”洪林道。

　　苍兴宗现在死了，成允来找洪林为苍沫今后的帝位保驾护航，洪林还真被弄糊涂了。

　　成允苦笑一声：“我怕什么，有剑神为你撑腰，你真想谋权，谁挡得住，再说了，你要娶了七公主殿下，生了孩子那还不是得姓苍，至少还是苍家的血脉不是。”

　　这话说得也没错，洪林真想谋权那也得姓苍，不然就算有剑神撑腰，洪林也坐不上国主的位置。

　　“你不会以为为我撑腰的只有一位剑神吧？”

　　洪林故意吓唬成允说道。

　　“难道……难道还有其他剑神？”成允哆嗦着腿说道。

　　如果洪林身后有几位剑神撑腰，他还真不敢引狼入室，作为苍兴宗及上一代国主的三朝遗老，他一辈子做的事情就是保加妙国社稷，要是有几位剑神想让洪林上位，到时候神龙帝国未必不肯，毕竟剑神在神龙帝国的地位可比一个加妙国重要太多。

　　“成大人，您可比苍兴宗机灵多了，实话跟您说，权利这东西，我还真不在乎，苍沫殿下我也没想过要娶，您放心我这就准备离开王宫，至于为我撑腰的剑神真的还不只高前辈一人。嘿嘿。”

　　洪林笑着说道，成允说到底也不希望洪林真的娶苍沫，苍沫要嫁的人肯定不会是洪林这样的高手，或者说是洪林这样聪明的人，而且还是背后有剑神撑腰的人，苍沫要嫁的人必须是无权无势，谈不上修为，谈不上聪明之辈，这样才能稳保其地位。

　　“对了，成大人，苍沫上位之后，你们那些臣子就没人反对吗？毕竟以后流的血脉就不那么纯正了。”

　　洪林转移之前的话题对成允说道。

　　成允道：“自然是反对啊，不过有高前辈在，谁敢说出来，只怕高前辈一走，到时候又要闹翻天，不然我也不会来求你了。”

　　原来是在这里等着洪林呢。

　　洪林道：“这事我还真不想管了，什么好处捞不着，还老被人惦记小命，有您成大人在一旁辅佐，我相信苍沫肯定不会让您失望，不会让加妙国百姓失望。”

　　“这……可，可这……”

　　纵然成允心底的确不愿意洪林插手，可现在没人啊，他身边无人可用，不指望洪林指望谁？要是洪林不管，他怎么玩得转？苍沫怎么坐得稳？那些皇子可不是什么好东西，暗地里害人的手段未必没有。

　　不然他也没必要冒险来找洪林。

　　洪林拍拍成允的肩膀说道：“成大人，您放心，以苍沫现在的修为，和我教她的那些东西，还有虎贲之师在王城听她指挥，我保证她安然无事，嘿嘿。”

　　“话是没错，但是她毕竟年幼，难免心性未定，怕受人教唆做出不好的事情啊。”

　　成允担忧的说道。

　　洪林道：“那就是你的事情，反正我是不想管了。”

　　“唉，陛下真的是看错了，要是他再对你真心一些，恐怕现在我就不会这么为难。”

　　“谁说不是呢，不过他现在都死了，我也就原谅他了，成大人，您去忙您的吧。”

　　洪林对成允宽慰道。

　　成允唉声叹气的离开蓬莱，去收拾王宫的乱摊子。

　　过了一会儿，高一丈回到了蓬莱阁。

　　对于这位剑神，洪林可不敢怠慢。

　　“高前辈，事情处理好了？”

　　洪林对高一丈说道。

　　高一丈撇了眼洪林道：“苍国主居然立一位女子上位，真是够有胆色的，怎么，这可是一位未来的女皇帝，难道你就真没打算留下来，到时候一人之下万人之上，可比跟着我回帝国好多了。”

　　洪林急忙说道：“高前辈您这话说得，我洪林可不是吃软饭的人，话说回来，您也想让我留下？”

　　“扯淡！老夫要带你回去好好惩治一下这些皇子！还有那些不安份的剑宗门派！”高一丈气愤的说道。

　　洪林闻言哭丧着脸说道：“您可千万别把我扯进去啊，不然我就算有十条小命也不够他们玩的。”

　　高一丈嘿嘿一笑：“那你最好老老实实的听话，否则真的有可能十条小命都不够他们玩。”

　　“妈的，跟苍兴宗一个德行！”

　　洪林骂了一声就朝成怜儿的房间走去，他走之前还有些事情要交代。

　　首先是药经的事情，看看能不能找成怜儿要来，毕竟自己要是回去神龙帝国，不知道何年何月才有机会在来加妙国，神龙帝国物资丰富，那些丹药炼制的材料或许都能弄到，到时候能炼制出乾元造化金丹这样的神物就赚大了，说不定就真有十条小命可以玩了。

　　敲开成怜儿的房门，成怜儿正在整理衣物。

　　“怜儿姑娘，你这是在做什么？”洪林问道。

　　成怜儿指了指那些整理好的衣物说道：“傅大人不是说要回傅家村么，我正在收拾呢。”

　　“什么？”洪林叫道：“难道你也要跟我回去？”

　　成怜儿低声说道：“爹既然让我跟着你，想必也是想你娶我过门，正好跟你回去，见见……”

　　“停，你爹不是刚才没跟你说话吗？”洪林问道。

　　“我爹以前说的。”

　　“那以前是你爹想利用我，现在不同了，你爹巴不得我走。”

　　“反正你去哪里，我就跟着去哪里。”

　　洪林摸着额头，这里的女风的确彪悍，让他汗颜。

　　他对成怜儿的确比对苍沫的感觉要好许多，可那也不代表他非得娶吧，而且他这次前去神龙帝国，还不知道会遇到什么事情，带着她，怎么可能。

　　“带上这位药道的修士也未必不可，毕竟药道修士如今很少见了，说不定将来对你有大用。”

　　高一丈不知什么时候出现在洪林身后说道。

　　如同鬼魅一半的高一丈吓了洪林一跳。

　　“你怎么知道她是药道修士？”

　　高一丈哼了一声：“一股子的灵丹妙药的味道，难道我闻不出来？”

　　“感情您是什么都知道，巫道，药道，没您不知道事情。”

　　洪林见高一丈出来搅和心里十分不爽的说道。

　　“多谢前辈。”

　　成怜儿开心的对高一丈行礼说道。

　　高一丈对成怜儿微微一笑：“双有城里面也有写药道高手，你去了之后可以和他们交流一番，对你肯定大有用处。”

　　“双有城？”

　　洪林无言说道：“神龙帝国的王城。”

　　既然高一丈都开口了，他没有理由不带上成怜儿，只是不知道成允那边会不会答应，希望成允不答应吧，洪林心中想着。


第184章 巫虫

　　南疆山，晚风来袭。

　　壮观的林海浮现在眼前，令人心旷神怡。

　　夕阳的余晖应在成怜儿的脸上，让她的神情愈发惆怅。

　　抚弄了一下扬起的发梢，成怜儿转过身对忙得七上八下的洪林淡淡笑道：“洪少主，你不是说要露一手的么，怎么还没弄好，怜儿和高前辈可都饿了呢。”

　　忙得灰头土脸的洪林道：“昨夜下了雨，树枝都是湿的，哪有那么快，要是饿了就先吃些干粮吧。”

　　“那位刀道传人傅炎的刀法的确有些火候，只是他们那一道的刀道心法残缺不全，无法真正发挥刀道的力量，可惜了。”

　　高一丈掏出一块干粮，借着巧劲扔给成怜儿，说道。

　　“我倒是好奇高前辈，您把四皇子留在加妙国查巫道的事情，就不怕四皇子有危险？”一边对着火堆鼓气一边擦着汗珠的洪林对高一丈问道。

　　“有安录权护着，能出什么事。”

　　高一丈满不在乎的说道。

　　洪林道：“你可都是着过焚元膏的人，听说焚元膏都是巫道修士炼制出来的，可别把咱们四皇子给弄死了，客死异乡，我和他还有个十年之约呢。”

　　“别在拿那件事说事，要不是被神器吸引，在场的没人会中焚元膏！”

　　只要洪林提及此事，高一丈的语气就不大好，也无怪乎，毕竟是剑神，栽了个跟头，有些丢脸。

　　“嘿嘿，不说就不说。”洪林低声笑道：“那四皇子的御史任务不是要晚些日子才能完成。”

　　指的是四皇子带着苍沫前去神龙帝国朝见的事情。

　　“不用你费心，还是想想怎么把火给烧着吧。”

　　见高一丈与洪林斗嘴，在一旁的成怜儿也乐得开心，虽然有些舍不得离开家乡。

　　成允的确将成怜儿托付给了洪林，至于为什么，洪林也不知道，那个害人精成允就是这么干脆的将女儿推了出去。

　　“小姑娘，你们药道现在还有些什么传承，能告诉我吗？”

　　高一丈忽然对成怜儿说道。

　　成怜儿倒是不介意，一股脑的将自己所知道的全部说了出来。

　　最后听完的高一丈摇头说道：“你除了一本药经，知道一些药道的修炼法子，却连门都还没入啊。”

　　洪林不干了：“高前辈，您这样打击一个后辈是不是太不厚道了，什么叫连门都没入。”

　　“你懂什么，我虽不是药道之人，但有或多或少有过了解，双有城的那些药道修士那个像她这般弱不禁风，没有一丝修为。”

　　高一丈对洪林说道。

　　成怜儿惊讶的说道：“双有城的药道传人还有修为，岂不是能与剑修一般与人打斗？”

　　高一丈点头对成怜儿道：“确实能与人打斗，只不过修为普遍不高，听他们那些人说，要是修为愈高炼制的丹药品质也会愈好，但我也奇怪，你炼制的灵药很明显比他们的那些灵药要厉害许多，可为什么你又没有什么修为？”

　　高一丈不久前刚吃过成怜儿的丹药，不是因为高一丈受伤或者体力不支，而是对成怜儿炼制的丹药很好奇，所以要了一颗试了试。

　　“他们炼制的丹药我也没有见过，不知道前辈是否有他们的丹药借给我看看。”成怜儿也有些怀疑，故而问道。

　　高一丈摇头道：“他们炼制的丹药千金难求，就算我是剑神也难道弄到许多，而且他们的丹药对我这样的境界的人作用不大，所以我这里没有那些玩意儿。”

　　“什么丹药，丹药，咱们怜儿姑娘炼制的乃是灵药。”

　　洪林不满的为成怜儿出头对高一丈说道。

　　成怜儿被洪林这么一说，顿时笑出了声。

　　洪林也自己的话逗笑，高一丈看着两个年轻傻笑，也是无奈的笑了起来。

　　高一丈在二人面前，从来没有摆过剑神的架子，只以长辈自居。

　　“好了，火终于烧起来了，二位客观稍等片刻，烤肉马上来。”

　　洪林笑嘻嘻的说道。

　　不大一会儿，洪林便将烤肉端了上来，与高一丈，成怜儿分食。

　　高一丈第一次吃到洪林的烤肉，顿时赞不绝口。

　　倒是成怜儿，跟着苍沫跑去找洪林灭匪的时候，有幸尝过，所以不如高一丈那般激动。

　　吃过食物之后，天色也渐渐暗下来。

　　高一丈决定三人今晚就留在这里过夜，出了成怜儿二人都不是娇惯的人，随便哪里都能休息，洪林也是心思巧妙，给成怜儿这个女孩儿独自搭了个简易的帐篷。

　　这座南疆山的山峰地势不高，在数不清的山脉之中只能算得上是一座矮山。

　　三人说笑之际，高一丈忽然起身，朝身后远处的山脉望去，目不转睛。

　　“前辈，怎么了？”

　　给成怜儿搭好帐篷的洪林来到高一丈身后，见到高一丈似乎在发呆，便问道。

　　“看样子咱们这一路被人吊着许久啊？”

　　高一丈淡淡说道。

　　洪林顺着高一丈的方向，什么也没看到。

　　“不会是巫道的人吧。”

　　“哼，就是他们，居然敢跟踪老夫，看样子是活得不耐烦了。”

　　高一丈语气不善，对巫道修士他原本已经网开一面，放了他们一马，没想到那些人居然敢打他的注意。

　　洪林缩了缩脖子：“他们怎么知道咱们的动向？”

　　高一丈收回目光，盯着洪林的身上白色的长衫。

　　“不是吧，他们对我动了手脚？”

　　洪林急忙将长衫抖了抖，并没发现异常。

　　“给我。”

　　高一丈接过洪林的长衫，只见他右手一拧，一股真元灌入其中。

　　顿时从中飞出一直小虫子。

　　洪林寒月出鞘。

　　高一丈立刻制止道：“别弄死，不然会引起他们怀疑。”

　　说罢，长衫一卷，虫子被卷了进去，再次把长衫丢给洪林。

　　“穿上。”

　　洪林道：“那虫子不会吸食人血吧？”

　　高一丈摇头道：“不过是他们饲养的巫虫而已，这边是一只母的，公虫在巫道手里，要是你被虫子咬都发现不了，干脆一头撞死算了，何必跟我前去双有城。”

　　后面这话说得洪林哑口无言。


第185章 炼制傀儡

　　夜已深，洪林却不敢睡。

　　也不知道巫道的人到底是什么打算，居然在第一次见面的时候就给洪林下了巫虫，神不知鬼不觉，洪林想想都冒冷汗，这样的手段，怕是以他的能力应付不了。

　　也亏得当时高一丈出现，要是高一丈没来，自己肯定被苍兴宗带着四位巫道修士给宰了。

　　火堆还在燃烧，高一丈守在旁边，以他这样境界的高手，要想赶回神龙帝国双有城只要几个月时间，现在带了洪林以及成怜儿，没有大半年的时间怕是赶不会去。

　　带上成怜儿他主要还是为了方便控制洪林，他担心洪林那小子被苍兴宗吓到，半路上给跑了，不肯随他去双有城，还有更重要的一个目的，那就是神器。

　　毕竟洪林是最后接触神器的人，高一丈很怀疑他所说的神器不见了这样的话，什么神器认主也不过是当初他骗洪林而已，想看看那小子的反应，至少现在来看，神器的去向洪林或许的确不清楚。

　　“高前辈，您今晚是不打算休息啊？”洪林从打坐修炼的地方起身，走到高一丈跟前说道。

　　高一丈拨弄着火堆道：“昌元大陆现在暗流汹涌，不知太平日子还能过多久，唉……若不是为了兄长，我早就该找个地方好生修炼，寻求突破才是。”

　　洪林来了兴趣，问道：“咱们皇帝和你是怎么认识的？”

　　高一丈也不回避这个问题说道：“在东海剑岛修炼剑道之时有了结交，后面外出游历经历了不少生死，便结拜成了异姓兄弟，最后才知道他乃是神龙帝国的皇子。”

　　“这不对吧。”洪林挠了挠头说道：“皇帝要是太子，先皇也不敢让他四处乱跑吧。”

　　“呵呵，你小子知道得不少啊？”

　　“猜的。”

　　“你说的没错，他不是太子，只是一个不起眼的皇子而已。”高一丈将几根树枝抛进火堆里面说道。

　　洪林撇撇嘴说道：“不会是造反上去的吧？”

　　联想到如今的几位皇子所作所为，洪林不由得想到，这还都是跟老子学的啊。

　　“算不上造反，只是当时有人杀了太子。”高一丈眯着眼说道，似乎在回忆过去那段岁月。

　　“杀神龙帝国太子，那至少也得是剑神的境界吧，什么人敢这么大胆？”

　　神龙帝国可不像加妙国，就洪林所知，神龙帝国铁甲卫可是一支强大的力量，光是他们作为皇宫的守卫，剑神去了未必也能有全身而退，别皇宫内肯定还有其他高手坐镇。

　　“昌元大陆以剑位尊，可其他道门并不差。”

　　“难道是巫道修士所谓？”

　　高一丈摇头道：“巫道想混入双有城都难，更何况想混进皇宫，是武道的高手所为。”

　　洪林嘟嚷道：“武道？难道比剑道还厉害？”

　　高一丈笑道：“各有所长，你不是在加妙国杀了不少铁甲卫的叛徒么？其中应该也有武道之人。”

　　洪林点点头，回想起第一次遇到铁甲卫的时候，那一拳。

　　“你虽然在加妙国做了许多大事，但在我看来，比我们年轻时候可差多了。”

　　高一丈对洪林说道。

　　洪林道：“你们年轻时候能做什么事？不也就那样，闲来无事找人切磋么？”

　　“我们那时候从来不切磋，为了寻找剑纹，寻到玄器，寻找剑诀，不远万里寻找各处秘境，恶境，见面就是拔剑相向，生死相搏。”

　　高一丈仿佛对往事的那种快意恩仇十分向往。

　　“秘境？恶境？”洪林砸了咂舌：“那是什么地方？”

　　“一些不为认知的地方，将来有机会你也可以去寻找，可比上次在南疆山抢夺神器激烈多了，各门各派的弟子都会前往。”

　　“比抢夺神器还激烈？”

　　“嗯，上次神器出世完全是属于一个意外，若是那些人早些将神器的消息放出去，就不会只来那么几个人了。”

　　洪林耸耸肩，这才知道原来还有秘境，恶境这样的地方，不觉勾起了他的心思。

　　“对了，高前辈，你现在带我去双有城，不会是除了告诉陛下皇子们的小动作，还是不放心神器的下落，怀疑被我藏了起来吧？”

　　“哈哈哈，你小子啊，就是太聪明了，没听说过聪明反被聪明误吗？以后还是装笨一些好。”

　　高一丈并没有否认洪林的话。

　　“我就知道，成怜儿恐怕也是您故意让我带着的吧。”

　　高一丈同样不否认。

　　“唉，算了，看在您救过我的份上，就不跟您计较这些了，可我得事先说明，神器我真不知道去哪了。”洪林无奈的说道。

　　“你放心，皇子们的事情处理完之后我一定放你走，绝不阻拦，你爱去哪里去哪里，甚至要重振洪家，都没问题，说不定到时候还能得到皇室的助力。嘿嘿，这可是连李莫天都及不上的。”

　　高一丈“蛊惑”着洪林。

　　的确，如高一丈所说，有了皇室的助力，洪家想要重振，轻而易举，莫说平江县，恐怕神龙帝国的大家族都有一席之地。

　　“那行，咱们说好了，您可别反悔。”

　　洪林心中暗喜道。

　　之后洪林又向高一丈讨教了些修炼时的问题，高一丈也做了详细的解释，当然按照洪林现在修炼的路子，洪林知道，自己有可能许多地方都用不到，不过稍作借鉴也不是不可。

　　而相隔数十里开外的一处林子里，五位装扮奇异古怪的人前后而立。

　　“影虫没有被发现吧？”

　　“长老放心，影虫还活得好好的，肯定没有被发现。”

　　“那就好，哼，一位剑神，果然了不得，一出现就坏了咱们的计划，当真该诛！”

　　“苍兴宗那小子也真够大胆，居然引来一位剑神，要不是咱们兄弟跑得快，就要被剑修杀了。”

　　“嘿嘿，把一位剑神炼制成傀儡不知感觉如何，想想都激动。”

　　“得意忘形，剑神岂是咱们几人能对付得了，还是等其他长老赶来之后在做打算。”

　　五人交谈，身子站在原处，纹丝不动。

　　要是他们知道高一丈早就发现他们的行踪，恐怕也不会如此大胆，居然想着把一位剑神炼制成傀儡。


第186章 噬元金蛊

　　接下来的几天洪林与高一丈，成怜儿三人在崎岖的山路上前行，高一丈也没有故意去理会后面跟着的巫道修士。

　　加妙国前去神龙帝国必须要走南疆山，南疆山中也没有道路，任何经过之人都得逢山过山遇水过水，没有捷径可走。

　　山中蛇虫鼠蚁众多，高一丈没有任何问题，以他的修为，那些东西近不得身，洪林也不差，苦就苦了成怜儿，蛇虫鼠蚁她服食炼制的灵药之后倒是无碍，可路不好走，一个弱女子时不时要担心脚下。

　　最后洪林无法，只好背着她前行。

　　这样三人的速度才快了许多。

　　洪林还做了一件事情，就是将白龙金丝铠让成怜儿穿上，那东西对他来说作用已经不是很大。

　　这天，三人正在一处山脚休息。

　　山泉从山顶流出，成怜儿打了一壶山泉水过来递给洪林。

　　洪林一饮而尽。

　　成怜儿随后又弄来一壶给高一丈。

　　这些日子高一丈对成怜儿也是不错，虽然在药道上没有什么指点，但在双有城的趣闻轶事上面说得头头是道，让成怜儿心往不已。

　　清澈的山泉在水壶之中打着旋，高一丈喝了一口。

　　“不好。”高一丈忽然喝道：“有巫蛊。”

　　说罢，便催动真元，逼出一口浑浊的鲜血。

　　“哼，巫道修士，居然敢对老夫下巫蛊，找死不成！”高一丈猛然起身，朝山顶飞去。

　　看着丢在地上的水壶，洪林还没反应过来发生了什么。

　　“巫蛊？”

　　洪林急忙催动真元。

　　双眼一愣，怪了，真元明明在筋脉之中流动，却瞬间消失得无影无踪。

　　再试试，洪林不信邪，高一丈能逼出巫蛊，自己难道不能，一咬牙再次催动，体内真元涌出。

　　洪林深吸一口气，看样子是有办法将巫蛊逼出。

　　真元按照红的意识在筋脉中开始流动，可不消数个呼吸间，还没有来得及流变全身，再一次消失得无影无踪。

　　“奇怪！”

　　洪林并不着急，毕竟自己这是第一次遇到这样的情况，现在要做的是稳住思绪，否则越慌越乱，非但起不到作用，还有可能造成不必要的伤害。

　　“洪林，怎么了？”一旁的成怜儿关切的问道。

　　洪林摇头不语，他已经试过好几次，真元有，可只要运行一个周天，就会消失。

　　拔出寒月，洪林试着发出剑气。

　　剑花舞动，剑气溢出，将不远处的石块击碎。

　　“咳！”

　　洪林猛然咳嗽，真元消失。

　　高一丈从山顶的巨木上一划而下，如同一到流星，去而复返。

　　“差点上了他们调虎离山，洪少主，怎样？”

　　洪林对高一丈苦笑道：“完了，百毒不侵破功了。”

　　将自己的情况对高一丈说了出来。

　　高一丈闻言，一把拍在洪林背上：“别动，我来试试。”

　　剑神的真元开始流入到洪林体内，一股暖流重新激活了洪林的真元。

　　“再试试。”

　　洪林闭上双眼，开始催动真元，真元随着高一丈的真元一起流动。

　　“咳！”

　　洪林睁开眼，无奈的摇头道：“不行，感觉有什么东西将真元吸收了。”

　　高一丈眯着眼道：“难道是噬元金蛊？”

　　成怜儿忽然回头，远处的树林里面走出十来个奇装异服，颜色花哨的如同蝴蝶翅膀一般着装的人。

　　“剑神？！”其中一人对洪林这边的高一丈询问道。

　　高一丈冷哼一声：“巫道修士！敢对我下手，找死！”

　　巫道修士齐齐向前走来，没有丝毫畏惧。

　　“不愧是剑神境，连噬元金蛊都对付不了你。”

　　其中一位老者弯腰驼背对高一丈阴阴的笑道。

　　成怜儿退到高一丈身旁，扶着洪林。

　　洪林心中烦闷，他娘的，好端端的没招事惹事，居然被这些巫道修士下了蛊毒，弄得真元不济，便斥道：“老子当你们是谁，原来是见了剑神之后被吓得屁滚尿流的巫道修士，你们四个……苍兴宗是不是你们杀的？”

　　其中四人，洪林一眼便认了出来，加妙国王宫叛乱那一晚，就是苍兴宗带着他们前去找洪林的麻烦，企图诛杀洪林。

　　“呵，小子不要张狂，中了噬元金蛊，你这一辈子休想继续修炼剑道。”

　　老者冷冷的盯着了洪林一眼说道，继而手一挥，身旁的九人立刻分散开。

　　只见他们从背后拿出一些颜色鲜艳的竹楼，打开，放在地上。

　　“啊，虫！蛇！”成怜儿眼尖，一下就看见从其中爬出的东西。

　　吓得直跳脚。

　　“你们这是在找死！”

　　高一丈缓缓的拔出袖子里藏着的长剑。

　　“哼，谁生谁死，待会儿就知道了，剑神么？我要将你炼制成傀儡！哈哈哈！”

　　驼背老者一挥手。

　　顿时，那些毒虫溜进草丛，朝着洪林，高一丈，成怜儿三人爬来。

　　速度奇快。

　　“死！”

　　高一丈身影一动，赫然是出招。

　　洪林只觉，体内的真元似乎都被其引动，朝外涌出。

　　急忙控制心神。

　　“嘭！”

　　高一丈与巫道修士已经接触。

　　洪林放眼望去，却见一个浑身冒着黑气，带着斗笠，围着斗篷的“人”，接下了高一丈的攻击。

　　其他九个巫道修士，同样如此，身前立着一个个古怪的“人”。

　　“剑神又如何，这是我们经过十余年心血培育的傀儡，不知染了多少剑修的鲜血，剑神也休息击碎！”

　　语气之狂妄，洪林不禁担忧高一丈真的会拿那些“傀儡”没有办法。

　　高一丈避开那些傀儡，高高跃起，身影在半空消失。

　　“哼，找死而已！”

　　却是出现在其驼背老者身后。

　　“砰！”

　　一声巨响。

　　傀儡再次提驼背老者挡下攻击，速度虽然没有高一丈的快，可他却能随时出现。

　　“这也太猛了吧！”洪林睁大眼，不敢相信。

　　这些巫道修士光凭这一招，就能让高一丈无从下手。

　　“嘿嘿，剑神，知道我们的厉害了吗？以后昌元大陆要以巫道为尊！”

　　驼背老者一副得意表情，挂在脸上。

　　“的确是有些厉害，独自一位高手的确难以应付。”

　　高一丈连续两次攻击没有成功，也退了回来，护着洪林，成怜儿。

　　“孩儿们，分出两人对付那个小子和丫头，其余的人对付剑神！嘿嘿，伏击一位剑神，传出去，咱们巫道的名望又要高涨几分。”

　　驼背老者对身旁的那些巫道修士说道。

　　那些人立刻分为两队，一队紧盯高一丈，一队紧盯洪林与成怜儿。

　　那些被放出巫虫，已经离洪林等人越来越近，成怜儿紧张得脸色发白。


第187章 击杀巫道

　　“洪少主，要大起来，恐怕我一时无法顾及到你，你可要小心些。”

　　高一丈盯着前面的巫道修士对洪林说道。

　　洪林点头道：“可惜我现在中了噬元金蛊，不然不会这么拖累前辈。”

　　“无妨，只要你不死，老夫速战速决，将他们斩杀在此，便来援你！”

　　“看上去不大好对付啊？”

　　洪林心里头打着鼓，有些担忧的说道。

　　高一丈冷哼一声：“一群跳梁小丑，仗着剑气破不开傀儡嚣张跋扈，就让你看看剑神的真正实力。”

　　说罢，便缓缓的迎着那些巫道修士走了过去。

　　这一刻，洪林似乎感觉到高一丈就如同一位普通农耕人家的老者，提着剑一步一个脚印。

　　而偏偏洪林却又觉得不那么真实，仿佛高一丈已经隔他有万里之遥，双手无法触及。

　　“杀！”

　　驼背老者面目凶色露出，一声猛喝。

　　那些傀儡从四周朝高一丈扑去。

　　“小心。”

　　成怜儿对洪林喊道。

　　却是一些巫虫爬到了脚边。

　　洪林也不着急，而是寒月一挑，将那些巫虫挑开，也不杀死。

　　被安排对付洪林的两位巫道修士一愣，没想到这小子十分机灵，只要他弄死巫虫，其中的毒雾就会冒出，不用他们亲自动手，便能丢了性命。

　　不过既然洪林不肯杀巫虫，那么他们就亲自杀了洪林。

　　“小子，要怪就怪你与剑神走得太近。”

　　其中一人对洪林说道。

　　他指挥的傀儡不是“人”，而是一头“猛虎”。

　　猛虎浑身上下漆黑，双眼闪着蓝色的光芒，甚是骇人。

　　另一人的傀儡则是一个身材矮小，披着铁甲的人。

　　想必生前是高手，死后被炼制成傀儡。

　　成怜儿不由自主的紧紧靠在洪林身后，身体发抖，被那两具傀儡吓着了。

　　“不怕，看我怎么杀了他们！”

　　洪林轻声对成怜儿安慰道。

　　却是寒月一抖。

　　“咦？中了噬元金蛊难道你还有真元？”

　　洪林嘿嘿一笑，双手微微摊开：“没有，现在筋脉之中一丁点真元都没有。”

　　那二人相视一笑：“老老实实呆在那里，我们留你一具全尸，至于身旁的那个小丫头嘛，嘿嘿嘿……”

　　说这话，已经朝洪林靠近。

　　洪林双眼精光闪过。

　　“臭小子难道还想英雄救美？给老子死吧。”

　　手朝洪林一指，猛虎呼啸一声朝洪林扑来。

　　“啊！”成怜儿捂着双眼不敢去看。

　　“天雷剑诀！！”

　　洪林的声音响起。

　　只见洪林身影如同鬼魅，一道道蓝色的剑气杀向二人。

　　“滋滋”之声不绝于耳。

　　“啊！”

　　那两位巫道修士，怎么会料到洪林还有这样的手段，而且他们也确信洪林的确中了噬元禁锢，他们在远处可是看得清清楚楚，剑神还为他驱蛊。

　　洪林的突然杀招，打得二人措手不及，尤其是那位放出猛虎傀儡的巫道修士，他的猛虎根本来没来得及回身保护他，背上已经被洪林用寒月刺出十几个血窟窿。

　　那具傀儡猛虎，轰然倒下，随着主人的死去，它失去了控制。

　　“不可能，你分明中了噬元禁锢，除非你已经到了归真期，否则其他境界的剑修不能将期逼出体外！”

　　“你娘的，这么阴狠，岂不是那些其他境界的剑修中了之后这一辈子就毁了！”洪林击杀了一位巫道修士之后，浑身的真元已经荡然无存。

　　要不是他已经有了真元之海的庞大真元作为依仗，现在就废了。

　　对这种手段的阴狠洪林已经尝到，自然是痛恨欲绝。

　　“你……你到底……有……没有中巫蛊！？”

　　剩下的那人被洪林的举动吓呆住。

　　他只是随着长老出来见识历练的，与人真正动手也属于第一次，而且对方中了噬元金蛊，却还能释放剑气，一时间怎么也没想通。

　　“老子问你话呢，快些回答。”

　　洪林脚步落在草丛中，寒月再一次将那些巫虫挑开，对巫道修士骂道。

　　巫道修士见洪林似乎没有任何受伤的征兆，诺诺的回答道：“噬元金蛊在教内只有几位大长老能炼制，而且数量稀少，对付归真期以下的剑修不是问题，但若对付归真期以上的剑修，被察觉之后，很容易逼出来，所以通常情况下，很少动用。”

　　洪林走到成怜儿跟前，将她送到一块光滑的石头上面呆着。

　　虽然杀了一人，但红林感觉体内的筋脉如同火烧。

　　真元之海涌出的真元，猛然间流走于筋脉之中，如同开闸放水，真元一次次冲击他干涸的筋脉，就算他已经是剑魄期的境界，筋脉强韧，可这一会儿功夫连续用了好几次，也是受不了。

　　“原来如此，那你教出解药，老子放你滚蛋。”

　　洪林随口说道。

　　说完，立马就后悔了，这就是表明自己的确中了噬元金蛊。

　　“你……你……中蛊了，好哇，你敢骗我，看我不杀了你！”

　　那巫道修士脑子转得也是不慢，立刻就从洪林的话里明白了洪林的情况。

　　“洪林小心。”

　　成怜儿见到扑过来的傀儡，惊呼道。

　　可手上功夫却没闲着，将一些灵药捏碎，然后洒向周围。

　　那些巫虫一触到灵药的粉末之后纷纷回头，吱吱吱的乱叫。

　　洪林皱着眉头，再一次放出真元之海的闸口。

　　澎湃的真元瞬间涌入筋脉。

　　“时间不多，速战速决！”

　　洪林心中念道。

　　忍着不适，身影移动。

　　“铮。”

　　寒月与巫道修士的傀儡手中的长刀相碰。

　　“咔喳。”

　　傀儡手中的长刀顿时断为两截。

　　洪林冷笑一声：“能抵挡剑气，却不能抵挡玄器的锋利，废铁而已。”

　　有了这样的经历，洪林自然不会傻乎乎的乱用剑气，而是凭借寒月的锋利，一剑剑的砍烂傀儡。

　　才几个呼吸，那具傀儡就已经完全没了形状。

　　“厉害。”

　　成怜儿在后面拍着手呼叫起来。

　　的确厉害，巫道修士万没想到，这些年他们炼制能抵挡剑气的傀儡，却忘了炼制挡主玄器的锋利傀儡。

　　只怪剑修的剑气的影响让他们错失判断。

　　傀儡纵然没有完形，可还是阻挡着洪林接近其主人。

　　“哈哈哈，你敢如此对待我的傀儡，就不要怪我无情！”

　　巫道修士又惊又怕，只见他双手一捏，嘴里喝道：“爆！”

　　傀儡的身体就像吹起来的气球，迅速涨大。

　　洪林见势急忙朝后跃开。

　　紧要关头，却是真元断了。

　　“啪。”

　　结实的摔在地上。

　　危急关头，成怜儿见状，立刻从石头上蹦下，扑向洪林。

　　“轰！”

　　傀儡爆炸，一团黑烟从中散开。


第188章 歪门邪道

　　“麒儿！”

　　驼背老者见远处傀儡爆炸，让自己的傀儡挡住高一丈的攻击之后，惊呼。

　　高一丈哈哈笑道：“洪少主好样的，老夫趁机解决这些杂鱼。”

　　手中的长剑朝着跟前的一具傀儡轻轻一点，那傀儡便矮了下去，虽然没有散掉，却整个身子都陷入泥土之中。

　　巫道修士也不惊慌，双手间捏着法诀，傀儡消失，再次出现在他们背后。

　　可就这么一瞬间的功夫，高一丈已经到了其跟前，长剑好像刺进豆腐一般，刺进巫道修士的脑袋之中。

　　没有动用剑气，只凭剑神期的威压，压制主对手，然后轻而易举的击杀一人。

　　如此轻描淡写的一击，却让人无法反抗。

　　尤其是驼背老者。

　　“哼，不过比归真期的高手高一个境界而已，大家合力，不要分开，将他杀了！”

　　说罢，剩下的七人便开始慢慢靠拢，不再如同之前那般分开行事。

　　高一丈嘴角微微翘起，也不说话，朝着围拢在一起的巫道修士抬脚走去。

　　就这一瞬间，驼背老者忽然感到一股铺天盖地的威压顷刻间扑来。

　　“咔嗤。”

　　几人身体的骨骼纷纷传出闷响。

　　“神符！”

　　驼背老者让傀儡挡在前面，对身边的同道喊道。

　　众人从袖子里抖出一张散发着奇怪灵力波动的符纸，嘴里念念有词，一口吞下。

　　高一丈没有任何拖延，一剑点在一具傀儡身上。

　　人形傀儡便跪倒在高一丈跟前。

　　“喀喀喀……”

　　如同机关转动的声音从傀儡背后传来。

　　只见吞下神符的巫道修士，身体仿佛长高了不少，身体冒出金色的灵气抵御高一丈的威压。

　　“呼！”

　　七人同时轻呼一口气。

　　“哼，歪门邪道。”高一丈冷冷的说道。

　　驼背老者的背似乎也不再那么驼：“归真期的剑修我们都杀过几个，一个剑神，今天你是插翅难逃。”

　　手一挥，漫天的焚元膏将众人裹在其中。

　　另一边，傀儡散发出的黑烟已经消散在空气中。

　　“怜儿？”

　　洪林一个翻身之后，抬起成怜儿的脑袋，摇了摇喊道。

　　“没，没事。”成怜儿轻轻的咳嗽一声之后说道。

　　那自爆傀儡的巫道修士张着嘴，不可置信的喊道：“不，不可能！百毒之雾，只要沾染一丝就会腐蚀身体，你们不可能没有任何事情？”

　　说完，一屁股坐在地上，喘着粗气。

　　傀儡乃是与他精神相连之物，傀儡爆炸之后他自然也是受到精神上的反噬。

　　“有什么不可能？”洪林起身之后，扶着成怜儿：“她是药道传人，从小就食用各种灵药，不受影响很奇怪，至于我嘛，虽然中了巫虫，可百毒不侵的体质似乎还在，真不明白，像你们这样笨的白痴，怎么敢伏击剑神？”

　　“药道……百毒不侵……你们骗人！！剑神有什么可怕的，长老从小就告知我们，剑道不过是些杂耍的把戏，只有巫道才是正统！剑神……算什么，归真期的剑修，长老们就杀了好几个！现在怕是已经把他们都炼制成傀儡了！我要把你杀了，然后也炼制成傀儡！！”

　　“妈的，你是不是疯了？剑道是杂耍？一个耍杂的也要你们这么多人动手，难道你们连耍杂的都不如？”

　　洪林没好气的骂道，但是不得不佩服巫道洗脑的功夫，连他娘的剑神都被他们说得一文不值。

　　“你们……你们不过是仗势欺人，带我父亲杀了剑神，就是你的死期！”

　　对付洪林的巫道修士年纪约莫不到二十岁，坐在地上朝洪林吓唬道。

　　洪林被他说的话气得笑出声，暗中下蛊，让洪林真元消失，用毒虫骚扰，让成怜儿颤颤惊惊，十人对付他们三人，手段用尽，反过来说洪林他们仗势欺人。

　　洪林呸了一声骂道：“见过不要脸的，就没见过你们这么不要脸的东西。”

　　却没有上前动手杀他。

　　“你就看着你老子是怎么被高前辈玩死的吧。”

　　洪林干脆不去理会那个巫道修士，与成怜儿坐上巨石。

　　“你真的没事？”

　　坐上巨石之后，二人同时朝对面问道。

　　“没事。”二人异口同声的回答。

　　洪林摸这成怜儿的脑袋说道：“以后别那么傻了，万一出了什么事，可怎么办？”

　　这种下意识的举动，洪林没有觉得不妥。

　　可成怜儿却红着脸，使劲的点头，然后一把抱住洪林的胳膊说道：“你可千万不能丢下我。”

　　洪林这才觉得有些过份，想抽出手臂，想想便作罢，这个看上去柔弱的女子，却在关键时候拼了性命去保护他，他怎么忍心推开。

　　二人你侬我侬的同时，高一丈的战斗也接近尾声。

　　那一片空间仿佛被一股强大的力量禁锢，焚元膏的烟雾只在其中飘荡。

　　烟雾中的众人人影晃动。

　　嘶吼连连。

　　“轰！”

　　破裂之声从中传来。

　　焚元膏散开。

　　高一丈的身影出现，随手一抓，烟雾全部被他抓进手中，不断翻涌，形成一团。

　　而后一抛，那团烟雾被真元裹住，消失在茫茫大山之中。

　　还剩下五位气喘吁吁的巫道修士。

　　“杀我？你们办得到吗？”

　　高一丈对眼前的五人淡淡的说道。

　　“高前辈，我这里可不需要您帮忙，您自己小心些。”洪林打趣的说道。

　　高一丈头也不回：“洪少主好生厉害，我这才解决三人，你已经解决了两位。”

　　洪林朗声笑道：“不好意思，对付我的两位巫道修士还都是个雏儿。”

　　“你胡说，要不是你用了卑鄙手段，现在你早就成了一个死人！”

　　坐在洪林不远处的那位年轻的巫道修士不满的说道。

　　这个时候他也没有离开，不知道在想些什么，洪林侧头看了一眼，见他面色苍白，似乎是没了力气。

　　“就你话多，卑鄙手段？我能有你们卑鄙？”洪林骂了一句：“你这人不知道是不是脑子不够用，要不是我脾气好，早就一剑宰了你。”

　　“算了吧，洪林。”成怜儿见那巫道修士可怜兮兮的模样，对洪林说道。

　　既然对方已经没有防抗之力，成怜儿也不忍心洪林去杀他，毕竟是一条性命，只等稍后高前辈解决完那些人，废了他的修为便行，别让他日后害人就好。


第189章 巫修覆灭

　　从巫道修士现身到现在其实连一炷香的时间都未超过，对方就已经折损了五人，根本就不是高一丈，洪林的对手。

　　可偏偏这时候他们也不曾放弃，剑神的身体，对他们来说炼制傀儡绝对是一个绝佳的选择，所以，他们愿意赌一把。

　　高一丈闲庭信步的解决三人，退了几步。

　　“告诉我你们的教坛在哪里，我放你们一次。”

　　驼背老者看着地上死去的教徒，不免神情哀伤。

　　“哼，你死了我自然会带你过去。”

　　高一丈冷笑道：“难道你还不死心？凭你们几人连我衣袖都伤不到。”

　　忽然驼背老者哈哈大小。

　　“既然这样，那就让你见识见识，巫道秘法！”

　　说罢，却是双手在虚空打出繁琐的手势，一道道灵气形成的符文飘散在空中。

　　只见他张大嘴，猛然一吸。

　　那些灵气形成的符文被吞入腹中。

　　“咕噜……咕噜”的响声在他的腹中传出。

　　“桀桀！多少归真期的人死在秘法之下，你也不例外！”

　　驼背老者阴笑着说道。

　　而他身旁的那些巫道修士见状，早已纷纷朝后退去。

　　“都给我留下！我要让你们和我合为一体！杀了剑神！”

　　驼背老者手一抓，那些傀儡纷纷被其抓在手中，傀儡拼命挣扎，却挣脱不开，浑身的黑气将驼背老者裹住，丝毫没有作用。

　　“齐长老，饶命啊！”

　　那些想跑的巫道修士跪在地上磕头求饶，头重重的砸在地上。

　　纵然头破血流，也不见驼背老者放手。

　　“嗤！”

　　那些傀儡化成黑烟，一股脑的被驼背老者吸进腹中，如同那些灵气形成的符文一般。

　　“砰砰砰砰……”

　　跪在地上求饶的四人纷纷倒下，浑身抽搐，嘴里吐出白沫。

　　眼见是要死了。

　　吃过神符变大的身体开始萎缩，越来越小。

　　最后化成一滩脓水。

　　“哈哈，我爹用了秘法，你们一个都逃不掉，逃不掉！”

　　洪林这边的巫道修士开心的笑道。

　　脸色越发惨白，简直是浑身的血液都好像被抽干。

　　洪林不觉有些不对劲，这人没有动弹，就算傀儡被毁受到牵连，那现在应该在疗伤，可为什么好像他越疗越痛苦，没有丝毫起色？

　　笑完，神色一变，狠狠的盯着洪林。

　　“给我去死吧！”

　　接着从怀里掏出手，手指上吊着一只松鼠似的动物，正拼命的吸食他的鲜血。

　　那松鼠好像知道主人的鲜血不多，在吸下去就要死了，小腿一蹬，以飞快的速度朝洪林射来。

　　“小心！”洪林左手被成连抱着，右手的寒月一抬，想要放出真元。

　　可就这么一刹那，那只松鼠已经咬在了洪林的手腕上。

　　“哈哈哈……被火鼠咬住，你休想活命！哈哈哈！”

　　成怜儿这时候急忙转过身，看着洪林手腕上吊着的火鼠惊呼道：“这是什么鬼东西。”

　　说罢，便要用手去抓。

　　洪林右手一绕，避开成怜儿：“不可乱动，这东西咬得劲，万一咬到你，那就真没法子了。”

　　话虽这么说，可洪林心中却是震惊，这只火鼠，居然以不慢的速度吸食他的血液。

　　火鼠紧贴洪林的手腕，尾巴卷在上面，如同一只吸血的蚂蟥。

　　使劲扯了几下，根本就扯不动。

　　“没有的，就算你那把剑锋利无比，也不可能分开它，除非你死了！或者砍下手臂！哈哈哈！臭小子，我说过要杀你，就一定要你死！”

　　巫道修士，看着洪林有寒月刺杀火鼠，可火鼠纹丝不动。

　　洪林释放出真元之海的真元，附着在寒月上，朝火鼠砍去。

　　“嘭。”

　　火鼠的身体瘪了瘪，但没有任何伤害，连它身上的皮毛都没砍掉，洪林却右手一颤，好像寒月砍到了自己。

　　“没用的，它吸血的时候，就与你连在一起，成了你身体的一部分，哈哈，砍死他，你的手也就废了！”

　　洪林怒不可恕，左手的寒月射出一道剑气：“那你就先死！”

　　“嗤。”

　　剑气顿时贯穿那为巫道修士的脑袋。

　　“麒儿！”

　　洪林这边的巫道修士一死，驼背老者惨叫一声。

　　而此刻的驼背老者，身体已经有原先的四个高，更是宽大不少，整个人仿佛成了一座小山。

　　傀儡也跟着他的成长而变得巨大，其中散发的力量，让那些早先被他们放出的巫虫留在原地纷纷发抖动弹不得。

　　“啊！我要杀了你们！！敢杀我麒儿，我要将你们挫骨扬灰！”

　　驼背老者一步踏出，手中不知何时多了一件拐杖似的兵器。

　　“轰！”

　　一道黑色的灵气从中射出，扑向高一丈。

　　傀儡也伺机而动，长刀落下。

　　“叮！”

　　高一丈身体朝后退了几步方才停下。

　　“想不到秘法居然有归真后期的实力，配合傀儡，一般的归真期剑修还真未必能胜得了你。”

　　“桀桀桀，难道你以为你就能胜得了现在的我，我要替儿报仇！”

　　又是一击落下。

　　“砰！”

　　尘土四溅，不少坚硬的石块被砸成粉碎。

　　高一丈也不着急，而是射出剑气。

　　巨型的驼背老者不躲不让。

　　剑气射在他身上，出现一道黑色的口子，瞬间就被黑气填满，全然无事。

　　“嘿嘿嘿！巫道才是正统！”

　　黑色的拐杖一挥，顿时从草地里爬出各种虫物，多如牛毛，那些巫虫也开始变得异常兴奋，从草地中迸出，朝高一丈落下。

　　高一丈不动声色，那些巫虫，虫物，被其剑冒出的土黄色剑气击碎。

　　动用了剑意的剑气防御，高一丈现在就是个“刺猬”，冒着剑气的刺猬。

　　“剑诀吗？看我如何打碎！”

　　驼背老者阴笑，傀儡的长刀已经落在高一丈的头顶，剑意形成的防御“轰”的一声将其弹开。

　　剑气紧随其周，傀儡顿时被剑气射穿，却马上又恢复之前。

　　高一丈没有动用剑诀的时候，没法击穿傀儡，现在催动剑诀，虽然击穿，可没能造成伤害。

　　“原来巫道这些年有了这么大的进步，当真是有隐约盖过剑道的能力，可惜了……若是你还修炼十几年恐怕我还真没办法。”高一丈冷笑一声：“既然你拿出看家本领，我也就不让你失望。”

　　身影一动。

　　整个人消失不见。

　　无数剑气从空中落下。

　　身影出现在半空。

　　“死吧。”

　　土黄色的剑气，万剑归一，如同一道闪电。

　　“轰！”

　　巨大的驼背老者和他的傀儡，还没反应过来，就被轰击成渣。

　　连恢复的时间都没有。

　　趋于安静，高一丈落在驼背老者刚刚矗立的地方。

　　“哼，就算拥有强大的恢复能力，还不是一击就灭。”

　　高一丈冷笑一声。

　　空气中参与的黑气仿佛还想凝聚。

　　高一丈随后一捏，顿时化为虚无。

　　就这样，前来袭击的巫道修士，一个不剩。

　　洪林看着高一丈的干净利落，翻着白眼，这样的能力，他现在是望成莫及，尤其是最后，居然能将所有发出去的剑气归一，这种神通，洪林也只能羡慕。

　　玄器也能发出一道强大的剑气，可那只是一道而已，对洪林来说高一丈是将无数剑气融合为一道，比他借用玄器的威力不知大了多少倍。


第190章 保护你一辈子

　　洪林不仅吃惊高一丈剑神的威能，还吃惊那只火鼠居然趴在他的手腕上睡着了，没有在吸食他的鲜血。

　　高一丈一个闪身来到洪林跟前。

　　“怎么了？你们二人有没有受伤？”

　　成怜儿急忙指着洪林手腕上的火鼠说道：“这小东西在吸食洪林的血液，高前辈你快想想法子。”

　　“咦？这是什么东西？”高一丈摸了一下已经睡着的火鼠说道。

　　洪林道：“那家伙说是火鼠，我也不知道是什么东西，反正现在跟长在手上一样。”

　　“现在还在吸你的血吗？”

　　高一丈皱着眉说道。

　　洪林摇摇头：“好像吸饱了，现在睡了。”

　　“啊？睡了？”成怜儿不可思议的说道：“那我摸摸可以吗？”

　　说着就伸出纤纤玉手，抚摸起那只长相像极了松鼠的火鼠。

　　洪林轻轻一抖，那只火鼠便垂了下来，可尾巴却死死的缠着洪林的手腕。

　　“差点被它吓死了，娘的，以为要吸干我才罢休。”

　　“怕是那个傻子早就将它喂饱了吧。”

　　成怜儿指了指被洪林击杀的巫道修士说道。

　　洪林干笑一声：“应该是这样。”

　　说着便用手去捏住火鼠，想要把它从手腕上扳下来。

　　忽然火鼠的两只大眼睁开。

　　轱辘一转，盯着洪林。

　　眼眶中泪珠儿打着转，一副可怜的模样。

　　“嘿，这东西成精了不成，怎么这幅模样？”洪林也被火鼠的样子逗到了，急忙让成怜儿过来看。

　　为了不让这小东西突然袭击成怜儿，洪林将它的身子捏在手中。

　　成怜儿见了也是叫道：“它，好像通人性呢？”

　　“妈的，这么一个嗜血的东西通人性也是害人，我看还是把它弄死算了。”

　　洪林使劲一扯，可火鼠的尾巴死死的缠着洪林的手腕，让他没有扯动。

　　“哼，居然死缠不放，那就先把你宰了。”洪林把寒月递给高一丈说道：“前辈，这小东西就麻烦你了。”

　　高一丈接过洪林的寒月，点点头。

　　火鼠顿时“吱吱吱”的叫起来。

　　前爪抱在一起，似乎在求饶，身体吊在半空中一上一下。

　　“等，等等！”成怜儿急忙阻止高一丈动手：“这小家伙蛮可怜的啊，你看它都在求饶。”

　　女孩儿家的那种母爱瞬间释放，一把捧住火鼠，轻轻抚摸。

　　洪林想要阻止也来不及，火鼠的速度他是见过，以他的修为没可能跟得上。

　　高一丈也没提防这一点，让火鼠一下从洪林的手腕溜到了成怜儿的手腕上。

　　这东西要是饿了在吸食人血，保不准成怜儿要被吸成人干。

　　洪林对高一丈说道：“此物太危险，还是杀了安稳。”

　　高一丈也赞同洪林的话对成怜儿说道：“伸出手来，老夫一剑结束它的小命。”

　　成怜儿将手藏着背后：“高前辈，能不能暂且饶它一次，要是它下次敢吸食人血，您在动手。”

　　“你傻啊。”洪林对成怜儿说道：“下次？下次吸的就是你的血，你那小身骨还不够它一顿，听话，把手伸出来。”

　　忽然成怜儿嘻嘻的笑起来：“痒，痒，痒！”

　　原来是火鼠在背后添她的手腕。

　　小家伙也真是懂人性，知道成怜儿想救它，所以正在讨好成怜儿。

　　成怜儿一边笑着一边说道：“我保证它不吸我的血，要是它干，就让前辈处置。”

　　高一丈把寒月丢给洪林。

　　“你们小夫妻俩自己处理。”

　　却是去巫道修士死亡的地方查找些什么。

　　洪林无奈的对成怜儿说道：“那行，要是它干咬你，你立刻呼救，让高前辈捏死它。”

　　成怜儿这才放心的将背在后面的手放到前面。

　　“诶，小东西，你叫什么名字？”

　　“吱吱吱。”

　　“火鼠，这个名字不好听，跟老鼠一样，你喜欢吱吱吱的叫，我以后就叫你吱吱吧。”

　　“吱吱。”

　　“吱吱吱。”

　　有了火鼠，成怜儿居然无视眼前的洪林。

　　洪林翻了个白眼：“还吱吱，吱吱，你要是干咬她一口，老子把你烤了吃。”

　　火鼠盯着洪林眨了眨眼，然后抱着成怜儿的手腕接着睡了。

　　“它娘的，居然敢无视我？怜儿，让我现在就烤了它。”

　　成怜儿笑道：“你还是去跟高前辈看看吧，或许巫道修士留下了什么解噬元金蛊的解药。”

　　洪林这才想到，自己现在是中了巫蛊的人，筋脉之中真元已经没了。

　　被成怜儿提醒之后，立刻赶向高一丈那边。

　　临走的时候还叮嘱成怜儿，火鼠要是有异动，就立刻呼叫。

　　“高前辈，有什么发现？”

　　洪林来到高一丈身后问道。

　　高一丈蹲在地上仔细的拨弄着那些死掉的傀儡。

　　“没有发现，只是好奇这些傀儡是怎么炼制而成的。”

　　“有没有发现噬元金蛊的解药？”

　　高一丈跳起来道：“哎呀，我把这茬给忘了，那个齐长老死得连渣都不剩，恐怕……”

　　“不是吧，要这样，我岂不是一辈子无法修炼了？”

　　洪林哭丧着脸对高一丈抱怨道。

　　“再找找，看其他巫道修士身上有没有。”高一丈尴尬的说道。

　　二人开始寻找解药。

　　“都翻了这么久，连个瓶子罐子都没看见，哪里有解药，前辈啊，您看您做得这是什么事，怎么不找那驼背要了解药在杀他。”

　　“我哪里想到那么多，要怪就怪你，不早些提醒我。”

　　一无所获的洪林已经回到了成怜儿做的巨石上，捂着脸，无奈的想着今后的打算。

　　“又没死，你担心个什么劲，大不了等找到解药在修炼呗。”

　　高一丈也坐在旁边，啃着干粮说道。

　　洪林有气无力的说道：“找到解药，那得等到猴年马月，咱们现在不是去双有城吗？您觉得那里会有巫道修士吗？”

　　高一丈摇摇头：“没有，肯定没有。”

　　“那到底怎么办？”

　　看着洪林气急的模样，高一丈哈哈大笑：“想不到洪少主也有心急的时候啊，你不是说你百毒不侵吗？”

　　“屁话，百毒不侵那是真的，可巫虫那些玩意儿不是毒啊。”

　　洪林简直恨死高一丈了，要是留个活口自己也不至于这么没头没脑。

　　“唉，反正你还能释放真元，看样子你剑魄铸就之后，体内已经开始存储真元了，等回到双有城，我让那些药道的人帮你看看，兴许就解决了，你没听过巫道和药道是世仇吗？嘿嘿，他们肯定有法子。”

　　成怜儿在旁边诺诺的说道：“对不起，要不是我给你打水喝，就不会这样子了。”

　　洪林赶忙安慰道：“和你没关系，都是那些该死的巫道修士。”

　　接着看这神龙帝国的方向继续说道：“也许双有城有人能解，要是他们不能解，那我就只好指望你啦。”

　　成怜儿认真的看着洪林，严肃的说道：“那我也会保护你一辈子。”

　　成怜儿这话说完，高一丈开心的笑了起来。

　　洪林则是汗颜不已。


第191章 回归

　　这一仗，亏得最多的就属洪林，因为只有他中了巫虫，真元尽散，没有任何收获。

　　高一丈得到的好处则是更加了解巫道的一些情况，日后遇到应付起来也算有了经验，成怜儿则收获一只灵兽，可谓二人各有所获，用洪林的话来说，这就叫有人欢喜有人愁。

　　至于那些尸体三人自然是懒得去管，谁让他们不长眼，居然妄图打一位剑道剑神的主意，这不是自寻死路吗。

　　三人在这里又逗留了许久才离去。

　　待三人离去之后，远处的山峰上闪来几道人影，又是巫道修士。

　　其中一人看着战场中死去的同道及四处散落失去生机的巫虫沉声说道：“齐长老死得其所，让我们这一代人真正了解的剑神的实力，大家要更加努力修炼，将来才能发扬巫道，继承正统！”

　　“是！”

　　身后的几人齐声喝道。

　　稍后，有一人问道：“齐长老的仇难道就这样算了？”

　　为首的巫道修士摇头道：“这事乃是我座下弟子引起，导致齐长老身陨，我也有责任，若是就这么回去教坛里的老怪物们肯定会责罚我，这样吧，我去取了那两个小家伙的性命，也好给老怪物们一个交代。”

　　“马长老，话虽没错，但我看他们前去的方向好像是神龙帝国啊，难道您要跟着去？”

　　为首的马长老阴笑道：“神龙帝国，我们多少年没有踏足，正好我也去见识一番，提醒提醒那些剑修，我巫神教又回来了！哈哈哈。”

　　“这……暴露个人行踪倒没什么，若是暴露了神教或是教坛的位置，怕马长老担待不起啊。”

　　马长老哼道：“放心，杀了那俩小家伙，我回立刻赶回来的，剑神么？嘿嘿，留着以后解决吧。”

　　其他人还想说些什么，见马长老心意已决，只好提醒他千万莫要暴露其他巫道修士的据点。

　　片刻之后，马长老便只身一人，朝着洪林等人的方向追踪而去。

　　“唉，马长老想得到齐麒的灵物想了十几年，今天好不容易灵物易主，看样子他要是得不到，誓不罢休啊，只希望他不要丢了性命。”

　　“是啊，那只火鼠是齐长老拼了老命从万兽山中偷回来的，长成之后能力非凡，可惜了！”

　　“要不咱们什么时候也去一趟万兽山，看看能不能找到灵物。”

　　“找灵物？找死还差不多，听说神教的长老有一年去了三人，结果一个都没活着出来。”

　　“神教的长老？那可真是……不知道齐长老走了什么狗屎运，居然能搞到一只灵兽，要是我修为有马长老那般厉害，也想去杀了那俩人，抢了灵兽，可惜啊！”

　　“嘿嘿，可惜你没去，也幸好你没敢去，相信我，马长老此去肯定回不来。”

　　几人同时哈哈大笑，死一位长老对他们来说就少了一位竞争对手，如何能不开心。

　　洪林等人则一路北上，没有多做停留。

　　虽然真元不济，但洪林身体壮实，背着成怜儿赶路也没有觉得多费力。

　　在后面的日子里，三人也遇到一些小麻烦，不长眼的小贼居然打他们的注意，那些小贼多是南治国的遗民，洪林也没将他们杀了，而是教训了一番便放他们离开。

　　时光荏苒，如白驹过隙。

　　山中的日子不知不觉就已经过去三个多月。

　　当洪林从南疆山走出来踏进神龙帝国领地的时候，精神有一丝恍惚，整个人有一种说不出来的情绪蔓延。

　　此去三年，走的时候一无所有，回来的时候同样一无所有。

　　重振洪家，要到何年？

　　“走镇南洲？”洪林对高一丈问道。

　　高一丈看了眼洪林说道：“不走镇南洲，走冲海郡。”

　　成怜儿第一次来神龙帝国，什么镇南洲，什么冲海郡，她是完全不清楚，不过她也不在乎，她现在正在逗着火鼠吱吱玩，那只火鼠灵物，自从跟了成怜儿之后的确没有惹事，乖乖的缠着成怜儿的手腕，有时候还顺便帮成怜儿采摘野果，当然也有洪林和高一丈的份，只是它个头太小，找来的野怪也就两三粒，还用嘴衔着，洪林可不敢吃，倒是成怜儿不在乎这些。

　　“为什么？”洪林问道：“走镇南洲，我还可以顺手灭了司徒家，去看看洪家。”

　　高一丈摇头道：“家事待你以后从双有城回来再解决，现在去冲海郡上船，走海路，这样只要两三个月就能赶到帝都。”

　　“那也行，希望到时候处理完，我还有小命活着回镇南洲。”洪林现在想要使用剑气，就必须放开真元之海的真元，就凭这样的阻碍，想要灭司徒家的确得先掂量，只有解除了噬元金蛊，才能有把握。

　　所以他也只好跟着高一丈先去双有城，然后再回镇南洲。

　　“对了，那只能暴露咱们行踪的巫虫怎么处理？”

　　为了引其他巫道修士，高一丈一直没舍得将那只留在洪林长衫中的巫虫杀死，但现在三人已经到了神龙帝国，想必那些巫道修士是没有胆量追过来，洪林便由此问道。

　　“捏死。”高一丈说道。

　　洪林赶紧脱下长衫丢给高一丈：“你捏，我可没有真元，免得有什么古怪，到时候伤了我。”

　　高一丈也不啰嗦，一抖，一直只有小拇指盖大小的虫子掉了出来。

　　却是早已干瘪，怕是死去许久。

　　“怎么死了？”

　　“嗯？恐怕是杀了那些巫道修士之后，那只公虫死了，这只母虫活了几日便也死了吧。”

　　“同生共死啊，真是一对好虫子。”

　　洪林穿好长衫，接过那只巫虫，可还没来得及细看，忽然一道灰色的影子从他手上把巫虫抢走。

　　“吱吱”就是那道灰影，只见它抢过巫虫之后，急忙塞进嘴里，嘎嘣几下吞了下去。

　　“你倒是不挑食啊。”洪林指着缠在成怜儿手腕上的火鼠骂道。

　　惹得成怜儿瞪了洪林一眼。

　　高一丈长吁一口气说道：“怜儿姑娘背井离乡跟着你，洪少主可不要辜负了她啊。”

　　说罢便朝前走去。

　　洪林看了眼成怜儿道：“上背，我背你。”

　　成怜儿也不计较，趴在洪林背上，任由洪林背着跟着高一丈的脚步。

　　虽说此处已是神龙帝国，可靠近南疆山，方圆几十里未必有人家，所以他们还得赶路。


第192章 闲逛

　　冲海郡隔镇南洲不过是几座山，几条河。

　　但其繁荣的程度远超镇南洲，光是一个小县城，就甩开平江县很远。

　　繁荣的商铺，客栈，来往的生意人，小贩骆驿不绝。

　　三人在南疆山吃的都是食之无味的食物，除了偶尔洪林做一顿烧烤之外，大多数时候还是干粮和成怜儿的灵药支撑他们消耗的体力。

　　所以三人来到属于冲海郡范围内的这座小县城之后第一件事就是吃。

　　吃好吃的，吃有味道的。

　　尤其是这里还有不少海味。

　　这日，经过几天的调养，及几天的休整，三人的状态恢复得都不错。

　　就连吱吱那只火鼠，皮毛都光泽许多，而且还有长胖的迹象。

　　三人并没有行礼之类的繁琐累赘，所以高一丈决定等下吃完东西，去商铺逛逛，给成怜儿置办些衣物，毕竟是女孩儿家，出门在外还是需要都打扮一些，在南疆山不觉得，来了这里才发现其穿着的确有些老土，而且加妙国的服食与神龙帝国还有些不同，为了不太过引人注意，洪林也觉得的确要给成怜儿换一套着装。

　　这个客栈不大，大堂上摆着不到十来章桌子，但在紧挨南疆山的县城来说，却算得上不错。

　　高一丈点了些酒菜，便与洪林，成怜儿闲聊起来。

　　洪林中了噬元金蛊，可以修真元全无，高一丈不是逼不出蛊虫，而是他不能帮洪林逼出，每个人筋脉承受的真元有限，他的真元太过强大，稍有不慎就有可能搅碎洪林的筋脉，得不偿失。

　　“前辈，你说苍兴宗为什么要找巫道修士帮忙？他可是剑修，知道巫道与剑道不对付，还敢去找他们，难道就不怕其他剑修察觉？”

　　“我哪里知道，苍小子自作孽，现在死都死了，这事你以后就不用提，要是被其他有心之人听到，到时候去找苍沫那小姑娘的麻烦，就不好了。”

　　洪林点点头，然后指着成怜儿正在逗玩的火鼠说道：“这家伙到底是什么来历，怎么吸食鲜血的时候就好像长在自己身上的一块肉。”

　　对于火鼠吱吱洪林也极为好奇，南疆山的时候不断赶路，还要提防巫道修士是否跟来，一直没来得及细问，现在有时间，正好找高一丈问问。

　　“说实话，这种灵物我也是第一次见，以前从来没有看见巫道修士用过这样的活物作为攻击手段，怕是这几十年来新寻来的法子吧。”

　　“嘿嘿，想不到还有前辈不知道的事情啊。”

　　“昌元大陆何其之大，我没见过难道不是很正常吗？虽然我以是剑神，可南疆山我都没有踏遍。”

　　高一丈并不介怀洪林说他没有见识。

　　二人说话，成怜儿则逗着吱吱，时不时喂一些食物，小家伙倒也如洪林所说，不挑食，什么东西都敢吃。

　　“姐姐，你养的宠物吗？”

　　这时在旁边桌子上吃饭的一个小男孩看见成怜儿正在逗火鼠，便走过来问道。

　　成怜儿道：“嗯，是我在山里抓的。”

　　小男孩眼中充满喜爱，想伸出手摸一抹火鼠，但又有些担心。

　　成怜儿便笑道：“你摸把他不会咬你的。”

　　小男孩儿这才伸出手轻轻的抚摸几下，火鼠疑惑的看了看成怜儿，又看了看小男孩，挪了挪身子。

　　“小少爷，再不吃饭都凉了。”

　　与小男孩一起吃饭的老人，对其喊道。

　　小男孩这才罢手，依依不舍的走回餐桌：“古叔，我也想要那样一只宠物。”

　　说着指了指已经吊在成怜儿手腕上的火鼠说道。

　　“那种东西一看就恶心，算了吧，小少爷养别的多好，家里的那些鸟儿不是比它漂亮多了吗？”

　　“哼，家里的那些鸟儿哪里会有那个小家伙可爱，要不是我爹喜欢，我才懒得养鸟，待我爹死了，我要把它们全部吃掉。”

　　小男孩看着已经出门的成怜儿，洪林，高一丈三人狠狠的说道。

　　“唉，若小少爷真喜欢那老鼠模样的家伙，把它买下来便是，我看那三人不过是些山里人家。”古叔对小男孩说道。

　　“那倒也是，我怎么没有想到了，对，咱们马上去找他们，让他们把那小家伙卖给我，嘿嘿。”

　　想到火鼠那可爱的模样，小男孩欢喜的说道。

　　丢下碗筷便跑了出去，古叔则丢下一枚银子在桌上，紧随其后。

　　洪林对这里不熟，高一丈亦是如此，成怜儿就更不用说。

　　三人只得瞎逛，哪里人多往哪里走，最后还是找到了一件裁缝铺，里面有不少精致的衣服，便给成怜儿挑选了几件。

　　洪林也是想要，可惜没钱，成怜儿买东西的钱，都是高一丈出的。

　　热闹的市场，稀奇古怪的小玩意儿，让成怜儿目不暇接。

　　不知不觉买了许多，全部由洪林抱着。

　　女人的天性在这一刻一览无余。

　　加妙国王城虽大，而且比这里更为热闹，但成怜儿却极少出门，每天几乎都在成府里头待着，炼制灵药，就连跟着洪林打仗灭匪也是躲在营帐里面，所以这还是她真正意义上第一次上街，当然对这里的东西都很好奇。

　　高一丈居然也耐得住性子，陪两个年轻人。

　　逛累之后，三人又找了一间茶楼上去喝茶。

　　“前辈，咱们什么时候坐船去双有城？”

　　在茶楼的房间内，洪林对高一丈问道。

　　高一丈看着窗外的人群说道：“此处还在南疆山一带，想要坐船咱们还得雇一匹马车赶半个月的路，才能到。”

　　洪林感慨道：“神龙帝国疆土如此之广阔，管理起来也极为不易吧。”

　　高一丈道：“不然怎么会将有些州郡的管理权交给剑宗，这些年倒也无事，你说的那事些事情若是真的，恐怕难免要牵连一部分人啊。”

　　洪林道：“自然是真的，难道皇帝陛下知道了，真会杀一儆百？”

　　高一丈点点头。

　　“你不是说他都快死了吗？他还杀他儿子？下得去手？”

　　洪林继续追问道。

　　高一丈冷哼一声：“朱家可没什么好人，为了帝位江山，朱正阳杀几个皇子怕是连眉头都不会皱一下。”

　　洪林道：“原来咱们陛下叫朱正阳啊，嘿嘿。”

　　高一丈却是想着，或许只是几个皇子的小打小闹罢，要是真牵扯到剑宗门派，到时候恐怕就不是杀几个人能解决得了。


第193章 无赖

　　就当三人喝完茶，准备下楼的时候，有人将他们的房门推开。

　　“敢问三位可是南疆山附近的人？”

　　却是一位年轻人。

　　洪林不觉哪里有见过他，便问道：“你找谁？”

　　那年轻人冷冷的说道：“我家主人想买那位姑娘手中的宠物。”

　　手指向成怜儿捧着逗玩的火鼠。

　　洪林眉头一皱：“不卖。”

　　那年轻人也不退让，反而径直走进房间。

　　“卖不卖由不得你们，今天若是不肯将那畜生卖给我家主人，你们休想走出去。”

　　脾气倒是火爆，要是普通老百姓肯定会被他的气势给震住，但洪林他们三人可都不什么普通人。

　　两位剑道修士，一位药道传人。

　　洪林嘴角翘起冷笑道：“难道你不认识我们腰上的兵器！”

　　“呸，剑修吗？吓唬谁？老子见过的剑修不知多少，你算个什么东西，要是想平安无事的走出去，乖乖的交出那只畜生。”说罢，便把一枚碎银子丢在地上：“钱已经付过。”

　　高一丈在后面被来人的举动逗笑，对洪林说道：“洪少主，一脚踢下去算了，莫吓让他吓着你的小娘子才是。”

　　成怜儿脸色微红，继续逗着火鼠。

　　他可是连苍沫都不怕，打仗都不惧的人，岂会被一个无赖吓到。

　　洪林道：“谨遵前辈话。”

　　说罢，一抬脚，只闻砰的一声。

　　那年轻人，就从房间飞了出去。

　　纵然是没有真元，洪林壮实的身体，对付一个无赖自然不再话下。

　　这一脚下去，将那无赖踢到一楼，顿时楼下便乱成一锅粥，喝茶的茶客纷纷跑出茶楼。

　　“你们给我等着，我叫人来，看我怎么收拾你们。”

　　那年轻无赖居然没被摔坏，一骨碌的爬起来，跑出茶楼，指着洪林三人的房间叫嚷。

　　洪林回过头对高一丈说道：“前辈咱们还是走吧，这茶肯定是没法喝了。”

　　当然，你在人家茶楼打架，人家老板也不敢留啊。

　　洪林还是挺自觉的带着高一丈，成怜儿走出茶楼。

　　“穷山恶水出刁民呐。”

　　洪林无奈的说道。

　　高一丈呵呵一笑：“你那平江县虽然也富庶，可在帝都的人看来，不也是穷山恶水之地。”

　　感情意思是说洪林把自己也骂了。

　　这个小插曲洪林等人都没放在心上，成怜儿在这火鼠吱吱招摇过市，肯定是被有心的人看见，想买去玩玩。

　　三人离开茶楼回到客栈，刚踏进客栈的石阶，客栈的老板就跑出来。

　　“三位贵客，我们这小店装不下，你们还是去寻别的住处吧，这几日的房钱我全部退给你们。”

　　说着，便从袖子里掏出几两碎银子，塞给洪林。

　　洪林这哪还不清楚，借过银子嘿嘿笑道：“掌柜的，您消息倒是很灵通啊，怎么一个小无赖还让您不敢开门迎客了？”

　　掌柜是身材臃肿的中年男人，见洪林这么说，苦笑一声：“他们这些人，咱们得罪不起，您还是另寻他处吧，若是可以，你们现在就离开这里罢，免得被人堵了。”

　　成怜儿问道：“洪林，这是什么意思？掌柜的是要赶咱们走吗？”

　　洪林道：“既然如此咱们就告辞了，多谢掌柜好意提醒。”

　　客栈掌柜送三人下了台阶。

　　洪林接着对高一丈说道：“前辈现在怎么办？”

　　“宁愿得罪君子，也不要得罪小人啊。”高一丈无所谓的说道：“还能怎么办，都被人赶出来了，今晚就随便找个地方休息吧，明天买辆马车，咱们离开这里。”

　　说得也是，他高一丈乃是剑神期的剑修，在剑道之中，那些晚辈见了莫不要低头哈腰，各宗派掌门见了也是得笑着打招呼，在普通老百姓眼里，剑修那都是高高在上的人，见了也得低头走，问题是那些老百姓得先认识他才行，否则行不通。

　　不要以为挂着剑就是剑修，也有可能是土匪强盗。

　　高一丈也不可能有人不长眼，得罪了他，就用处剑神境的修为将其杀了吧，若真是那样，谁还敢崇拜剑修，剑道还如何为尊。

　　“反正前辈是皇叔，要不然找这里的县令，接个地方住一晚？”

　　“扰民。”

　　高一丈倒是干脆的拒绝洪林的提议。

　　这时候有人从客栈里走出来，对成怜儿说道：“咦，这位姐姐，你在这里干嘛？”

　　正是那位之前与成怜儿打招呼小男孩。

　　与成怜儿打过招呼之后，侧着小脑袋瞄了瞄挂在成怜儿右手手腕上的火鼠。

　　“小家伙，看样子你很喜欢吱吱啊。”

　　洪林忽然走上前去摸着小男孩的脑袋说道。

　　“放肆。”小男孩旁边的古叔上前对洪林斥道：“小少爷是你能碰的吗？”

　　倒是极为关心他的主子。

　　洪林耸耸肩悻悻的将手拿下来。

　　“古叔，你这是做什么，这位大哥哥不过是与我示好而已。”

　　小男孩对古叔的做法有些生气，嘟着嘴说道。

　　洪林嘿嘿一笑：“人小鬼大。”

　　小男孩撅着小嘴说道：“你们不会是被掌柜的赶出来了吧。”

　　成怜儿点头道：“是啊，打了一个无赖，居然就都不让人住了，哼。”

　　“欺善怕恶，哼，要不是你们不介意的话，可以到我们陆府去住几日。”

　　小男孩提到陆府，眼神中充满骄傲。

　　成怜儿看了看洪林。

　　洪林掂着手中的银子说道：“好是好，不过咱们可都是穷人，没钱付你房钱。”

　　小男孩摇摇头指着成怜儿的手腕说道：“不用钱，只是让那个小家伙陪我玩就行。”

　　既然有人愿意挪地方给洪林住，洪林当然不会推辞，反正又不要钱，而且只住一个晚上就走。

　　高一丈也没有反对。

　　小男孩七八岁的年纪，正是调皮捣蛋的好时景，可陆鸣却正好相反，除了偶尔发发少爷脾气，说说小孩子的气话，大部分时候都还是老老实实，听家里的人的话，听师傅的话，专心修炼剑道。

　　陆府是这个小县城最大的人家，宅子安置在一处较为清静的地方，占地也很大。

　　洪林进到陆府之后，点头对小男孩路鸣说道：“怪不得不要咱们的钱，果然是大户人家。”

　　小男孩轻轻哼了一声，没有搭理洪林，而是抱着成怜儿给他的火鼠小心翼翼的逗着玩。


第194章 疑惑

　　火鼠对于陆鸣来说是一个可爱稀奇的宠物，不仅听话，而且样貌也十分可爱。

　　甚至还懂一些他的意思，这让他更加爱不释手。

　　成怜儿看他与吱吱玩得欢快，也不好意思讨要，只是在一旁看着他们。

　　陆府的家主好像没有在家里，听下人说家主最近身体不大好，正在乡下的宅子修养。

　　府上除了路鸣小少爷和一种仆人之外便没有其他家人。

　　“吃饭。”

　　“吃菜。”

　　“喝酒。”

　　在陆府的客厅里头，陆鸣将洪林三人邀请来，一起用晚膳，而他自己则逗着火鼠吱吱。

　　高一丈自从进来之后就很少说话，自己吃自己的东西。

　　洪林也懒得去过问其他，反正自己也只是到这里借住一晚而已。

　　待洪林酒足饭饱，放下碗筷之后，陆鸣这个小孩子这才放下逗玩的火鼠，正色说道：“哥哥，姐姐，你们叫什么啊？从哪里来？”

　　洪林道：“在下洪林，这位姐姐叫成怜儿，这位老爷爷姓高，我们从镇南洲过来的。”

　　洪林之所以这么说，是不想让人知道他们刚从加妙国过来。

　　“咦？洪林？难道是镇南洲洪家之人？”

　　坐在一旁伺候陆鸣的古叔说道。

　　洪林倒是没注意，这位古叔还知道洪家。

　　既然对方知道洪家，自己不正好顺便打听一下洪家的近况吗？

　　“正是，敢问古先手，现在洪家怎么样了？”

　　“你不是从镇南洲过来的吗？怎么不知道洪家怎样了？”

　　洪林尴尬的咳嗽一声说道：“实不相瞒，我一直在东海那边为洪家做事，很少回家，此次正是经过你们县赶回去呢？”

　　古叔打量了一番洪林，说道：“原来不是从南疆山过来的啊，我还以为你们南疆山脚下的人家。”

　　“你出去多久了？洪家发生那么大的事情难道你还不知道？”

　　“什么大事？”洪林故作惊讶的问道。

　　古叔道：“听说洪家现在被平江县司徒家给占了，上一代家主洪成武被司徒家废了修为，关了起来，那些不从的洪家弟子，有一半被杀，洪少家主听说跑去了山里，唉，也不知道有命没命。”

　　听闻洪成武没死，洪林心中顿时释然，顿了顿道：“啊，那我现在回去不是也会被司徒家的人给抓起来？”

　　“那我可就不知道了，家族之争，最后活下来的都是墙头草，你要是上一代家主的忠士，怕是回去也没有好果子吃。”古叔摇头说道。

　　洪林道：“忠士我倒算不上，可家族发的信函没说有这样的变故啊？”

　　“那是肯定的啊，司徒家还得等着其他在外的洪家弟子自投罗网呢，我也奇怪，都快三年了，怎么还有你这样不知情的洪家弟子。算了，我建议你还是别回去了，免得自讨苦吃，去把东海的产业卖了，找个地方安顿下来过日子吧。”

　　古叔还是一片好心。

　　“可现在那边的产业已经被洪家派去的人接管了，我哪里敢去卖，不是找死么？”

　　洪林装得有模有样的说道。

　　古叔道：“那我也爱莫能助。”

　　这时一旁逗着火鼠的陆鸣忽然说道：“没钱？好办啊，我给你们一些，你们在乡下找个地方盖房子，安稳过日子不就行了。”

　　洪林笑道：“那怎么好意思呢？”

　　陆鸣斜着眼瞟着洪林说道：“你这么大个子，不去干活挣钱，靠别人救济的确不好意思，我倒是有个办法？”

　　“你能有什么办法？”洪林呵呵笑道。

　　陆鸣道：“别看我年纪小，法子却有不少，例如……你们把吱吱卖给我，不就有钱了？”

　　“那可不行，吱吱，我可舍不得卖。”成怜儿急忙说道。

　　陆鸣双眼一寒：“那就只有一个法子，去给别人做打手，看你腰间挂着长剑，想必也是学过些功夫。”

　　洪林道：“打手？还是算了，我怕没轻没重把人打死，惹怒官府到时候把我抓走可就不好。”

　　古叔这时候也劝道：“我家小少爷，的确很喜欢这小宠物，诸位贵客要是愿意卖，价钱好商量。”

　　“不是钱不钱的问题，是这家伙只怕我们走了，闹得你们不得安宁。”

　　洪林老实的说道，毕竟火鼠可是会吸食鲜血的灵物，要真给别人买去，万一惹出什么麻烦，他可就真是罪过。

　　“哼，不过是一只宠物，自己连住的地方都没有，还舍不得卖，等着冻死吧。”

　　陆鸣把火鼠朝成怜儿一丢，气冲冲的走出客厅。

　　古叔也是无奈的摇头，紧跟着陆鸣出去。

　　“小家伙的脾气还很大啊。”

　　洪林呵呵笑道。

　　成怜儿也无奈的说道：“这就是少爷家的脾气，在王城里边我可听说不少，稍有不顺，就乱发脾气，洪少主，你不会也有这样的脾气吧。”

　　这些日子成怜儿与洪林的关系亲密许多，不知不觉，已经没了起初的那种生疏感，成怜儿也学会了开洪林的玩笑。

　　洪林道：“嘿嘿，早就没了，不信你问高前辈，被人如同丧家之犬赶出来，哪里还有少爷脾气。”

　　高一丈没有回答这个问题，而是对洪林道：“那位古叔剑道修为不错，至少有散华巅峰的实力，这种小家族怎么会有这样的高手？”

　　当然，散华巅峰对高一丈来说跟小孩子一样没有任何威胁，小县城有散华巅峰的剑修也不足为奇，可奇怪的是这样的一个差不多剑魄期的高手，居然舍得给别人做仆人，怎么都说不过去。

　　“我怎么没看出来？”

　　洪林看着古叔离去被背影说道。

　　高一丈哼了一声：“当你有了归真期的境界，就能看得出。”

　　洪林撇撇嘴道：“说这些还早，当务之急还是先把噬元金蛊的事情处理好，不然这一辈子就完了。”

　　离开客厅之后，陆鸣气呼呼的来到院子里。

　　“古叔，那些人居然舍不得卖一只恶心的宠物，亏我还对他们这么好。”陆鸣转过身气道：“早就是就让胡三找人把他们揍一顿算了，不信他们还敢护着那个吱吱不卖。”

　　“胡三嘴巴不牢，万一说出去会辱了咱们陆家的名声。”

　　“那你说怎么办，反正我一定要把那只宠物弄到手。”

　　“这好办啊，咱们找官府的人嘛，反正他们现在住在陆府，也跑不掉。”


第195章 教训

　　洪林虽然和高一丈对古叔的修为有所疑问，但毕竟这是人家的私事，也许是人家自幼被陆府收养，然后送出去修炼剑道，现在修为有成，回来报恩的呢，这也说不好是吧，故而没有去更多怀疑古叔。

　　陆鸣气冲冲的走了，客厅里就剩下他们三人。

　　这时候不见陆鸣，他们也不知道改去哪里休息，只好等着，在洪林看来，小孩子生气过完一阵就好了。

　　等了一会儿，陆鸣回来了，眼中透露出异样的神色。

　　“怜儿姐姐，吱吱还能在给我玩一下吗？”

　　进入客厅之后，陆鸣直接对成怜儿说道。

　　成怜儿点了点头：“可以是可以，但是千万不要在丢它了，它要是生气了，我可没法子帮你。”

　　话里的意思就是说，你小子别惹火鼠，到时候它吸你的血可别哭。

　　火鼠这家伙先前被陆鸣猛然一丢之后，自然是不愿意在和陆鸣玩耍，吊在成怜儿手腕上不肯下来。

　　“不肯到跟我玩，哼，等下有你好看。”

　　陆鸣见火鼠不动，嘟着嘴说道。

　　洪林哪里管这些，对陆鸣问道：“陆少爷，咱们今晚睡哪里？你可有安排？”

　　陆鸣侧过头瞪了洪林一眼：“把吱吱给我，我就给你们安排睡觉的地方。”

　　“哟，小子还来脾气了啊，感情今天是非要得到吱吱不可。”洪林笑道。

　　陆鸣没有理他。

　　说话之间，陆府的大门打开，数十人举着火把冲进来，嘴里嚷着。

　　“谁？谁在陆府白吃白喝？”

　　“给大爷滚出来！”

　　却是朝着大厅跑来。

　　见到这些人，陆鸣一下跑开洪林的身边，来到那些人跟前。

　　洪林才发现这些人都官府捕快。

　　“就是这些人，白吃白喝，还抢了我养的宠物。”

　　陆鸣指着成怜儿说道。

　　洪林瞪着眼骂道：“我说你小子这么好心收留我们，原来是想得到吱吱啊，怎么不卖给你就找帮手？”

　　成怜儿更是一脸错愕，陆鸣这小家伙虽然脾气不大好，她也见识过，但是没想到小小年纪居然这么不要脸，心思这么沉。

　　高一丈则面无表情，默不作声。

　　“臭小子，说话注意点。”古叔这时候也从那些捕快的身后走到陆鸣跟前对洪林说道：“虽然你是洪家的人，可现在洪家跨了，你什么也不是，还是老老实实的把那小东西还给咱们少爷，否则只好吃官司，进大牢了。”

　　“他娘的，回到这里以为是到家了，没想到还要被人阴一把，趁老子没发火，赶紧滚蛋。”

　　洪林骂道。

　　原本还不错的心情，被这么一闹瞬间全无。

　　“哟呵，看上去这位小爷是想和咱们动手不成？”

　　带队的捕头对洪林冷笑道。

　　洪林对高一丈道：“前辈，您别暴露，让我去教训教训这些不知好歹的家伙。”

　　洪林怕高一丈露出剑神的修为，将这些人吓跑，这样自己心中的恶气就没地方撒了。

　　“你自便。”高一丈看了眼门外的古叔，淡淡的对洪林说道。

　　见洪林起身，那些捕快一拥而上。

　　“绑了。”

　　捕头话还没落音，洪林身影移动，凭借壮实的身体一拳揍了过去。

　　“啪”的一声，正着其门面。

　　“哎哟……居然敢反抗，弟兄们，宰了他们。”

　　捕快们闻言，这才拔出刀子，长剑。

　　洪林纵然没有修为，可揍这些人自然不在话下，一拳撂倒一个。

　　不一会儿，那些前来的捕快，全部倒下。

　　“呸，老子还没热身，你们就趴下了。”

　　洪林甩了甩膀子骂道。

　　这时陆鸣也被洪林的气势给吓到。

　　“你……你，居然敢打官府的人，你好大的胆子，你别走，看官府的人怎么对付你。”

　　陆鸣作为陆府的小少爷，现在乃是当家作主的人，虽然心中惧怕，但嘴头上不示弱。

　　洪林骂道：“你这臭小子，老子今天连你一并揍了，让你长点记性，从小心思就这么坏，长大那还不得为祸乡里。”

　　“你敢。”陆鸣退到古叔的身后喝道。

　　洪林正要上前，古叔上前跨出一步，挡住他。

　　“洪林是吧，看来你也修炼过剑道，那就让我来指点指点你。”

　　洪林忽然催动真元，身影一动。

　　啪的一声，手掌已经拍在古叔的被后，真元迸出，将古叔打向客厅之中。

　　古叔一脸惊愕，整个人在空中转了几圈，干净利落的落在地上。

　　“指点老子，你哪里来的勇气？”

　　拍拍手，洪林猛然抓起陆鸣，对着他的屁股就是一顿揍。

　　“小小年纪心思险恶，老子提你老子教训教训你，让你以后知道飞扬跋扈没什么好果子吃。”

　　陆鸣从小到大哪里被人如此揍过，瞬间就哭了起来。

　　成怜儿见他哭得可怜，便上前对洪林劝道：“算了，小孩子只是想得到喜欢的东西而已，不用这么责罚他吧。”

　　洪林可不管，揍得过瘾了，才把陆鸣给放下来。

　　陆鸣哭哭啼啼的说道：“你，你们，找死，我要找人杀了你们。”

　　洪林抬手又要去抓他，他眼见不好，连滚带爬出了客厅，一路小跑叫着府里的下人帮忙。

　　陆府的下人们拿着各种“兵器”将大厅围住。

　　那些捕头在洪林揍陆鸣的时候也爬了出去，这时候也和仆人一起围着大厅。

　　“洪少侠，想不到你居然有如此修为，老夫看走了眼。”

　　从地上起来的古叔一脸茫然的看着洪林，似乎不敢相信刚才发生一切都是真的，他散华巅峰的修为，居然连对方是如何移动的都没有看清，就被打败，他怎么能接受。

　　“你不是看走眼，你是眼瞎！”洪林骂道。

　　古叔点头道：“好，好，好，是我眼瞎，是我眼瞎，栽了跟头，这事就算我们错了，今晚你们就在陆府休息，我们保证不打扰诸位。”

　　洪林道：“知道错了就好，让外面的那些人退下。”

　　古叔这才敢走出客厅，对外面的人交代起来。

　　一会儿的功夫之后，陆府仆人散去，之后古叔又对那些捕头说了几句，塞给他们一些银子之后，那些捕头才怒气冲冲的离开。

　　“我去寻小少爷，待会下人把客房收拾赶紧之后，会带你们过去休息，我便不打扰了。”

　　古叔转过身对洪林说道，然后扭着身子去寻找陆鸣。

　　看样子，洪林的一章，还让他受了一些伤。


第196章 再见司徒家

　　古叔离开之后，洪林这才坐会到椅子上。

　　三人此刻仿佛成了陆府的主人一般。

　　洪林揍完人之后，真元也被噬元金蛊吞噬得干干净净。

　　成怜儿急忙为洪林倒了一杯茶水，递过去。

　　洪林一饮而尽，嘴里骂道：“气死我了，前辈，咱们还是去找一家客栈休息算了，这地方呆下去不知道还会出什么岔子。”

　　高一丈道：“来都来了，就住一晚吧。”

　　既然高一丈如此说，洪林也不好多问，反正有高一丈在那些人想要偷袭，是不可能。

　　“唉，朗朗乾坤，居然还有人如此为恶，帝国就算没有外力侵扰，怕也会被这些人蚕食，最后轰然倒塌吧。”洪林叹了口气说道：“难道帝都的人就不管这些？”

　　高一丈闻言，看了看洪林道：“你也是大家族的子弟，而且还是剑修，就应该知道，这种事情无论在哪里都时有发生，天高皇帝远，帝都有心无力。”

　　“那为什么不弄一批人专门来管这些事情呢？”洪林放下茶杯说道。

　　高一丈道：“说得轻巧，你能保证管这些事的人今后不会和他们一样？”

　　洪林思考片刻说道：“的确，对付普通老百姓他们还行，对付剑修也没办法，还不如不用。”

　　其实洪林想到了设立一个锦衣卫之类的机构，可这个世界却有剑修，有各种道门，根本行不通，不买账的始终不会买账。

　　当然，这些事情洪林也就随口说说，要真管，那也得是皇室的人去管，他不用操这份心。

　　说着话，陆府的仆人已经准备好了客房，三人便又仆人带着回到各自的房间休息。

　　一夜无话。

　　第二天清晨，陆府的下人敲响洪林的房门。

　　洪林起床之后来到客厅，高一丈与成怜儿早就到了。

　　没有真元，洪林也就自然不会早早起床修炼剑道，也算是难得有机会偷懒吧。

　　“怎么这些仆人看咱们的眼神不对啊？”

　　吃着早点的洪林对成怜儿问道。

　　成怜儿不大好意思的说道：“昨夜咱们可是揍了他们家主子，没赶咱们走已经算是客气，还是吃完赶紧走吧。”

　　洪林嘿嘿一笑：“也是，前辈，昨夜可睡的安稳？”

　　高一丈道：“真是无事一身轻啊，没了真元，什么都不用想，不像我这个老头子，整夜要提防你们的安危。”

　　三人吃过早点，便出了陆府。

　　昨晚发生的事情，除了府里的人，外面的普通百姓毫不知情，所以并没有人察觉到从陆府出来的人有什么不妥。

　　来到市集，高一丈花了十几辆银子买了一辆马车。

　　又逛了一圈，买了些干粮，备了些饮水，三人才又再次上路。

　　在这个小县城，三人也耽误了几日，今天离去怕是以后永远不会再来。

　　出了县城，一路向东。

　　神龙帝国的道路比加妙国要好走许多，各个州郡之间也有大路通行。

　　马车疾驰，一排排树木渐渐远去。

　　赶了一日路程，人困马乏，成怜儿一路颠簸有些吃不消。

　　高一丈在天黑之前赶到了一座驿站。

　　刚到驿站，就有人跑出来“迎接”三人。

　　正是那日想买火鼠的年轻人。

　　只见他见到洪林，立刻跪在地上，痛哭起来。

　　原来是前来道歉的，想必是知道洪林在陆府揍了陆家小少爷，又打倒许多捕快，让他知道得罪了不该得罪的人，专门在此候着，让洪林大人大量，别去计较他之前的所作所为。

　　这种事情，洪林自然懒得计较，训斥了他几句，便放他离去。

　　天色暗下去之后，驿站也来了不少赶路的人。

　　又是一夜无话。

　　第二天三人再次出发。

　　上了大陆，高一丈放慢了马车的速度，缓缓前行。

　　“前辈，咱们不是急着敢去双有城吗？怎么现在却赏起风景来了。”

　　洪林对赶着马车的高一丈说道。

　　高一丈对坐在马车里边的洪林和成怜儿说道：“咱们得罪了不该得罪的人，后面正有一大队人骑着马朝咱们追来。”

　　“原来如此。”洪林冷笑一声：“看样子陆府的小少爷对火鼠倒是念念不忘啊。”

　　高一丈干脆将马车停下，等着后面的追兵。

　　以他的修为，自然不会惧怕任何人。

　　“吁！”

　　看到马车停在大路中间，为首的人急忙叫停马匹。

　　洪林这时候从马车车厢内走出来。

　　“怎么？陆府的小少爷怎么没来？”

　　洪林扫视一眼约莫三十余人的追兵说道。

　　“什么陆府？我们是司徒家的人，听闻洪家少家主回来了，特此前来迎接。”

　　其中头领眯着眼说道。

　　洪林闻言，心中一怔，没料到追来的人居然是司徒家的打手。

　　那些打手自是不认识如今的洪林，但他们有人带路，指认。

　　一匹骏马从中走出。

　　“原来是你？”洪林指着那人说道。

　　却是买火鼠不成被揍，昨天又专门道歉的年轻人。

　　洪林已经明白，陆府和这年轻人是一伙的，而陆府的人显然将他是洪家弟子的消息告知给了司徒家。

　　如此一来，司徒家的人肯定知道洪林就是镇南洲洪家的少家主。

　　只是不知道为什么这些人能这么快的敢来而已。

　　“他就是洪少主！”那位被揍的年轻人指着洪林说道。

　　追来的打手中的头领看了眼洪林道：“洪少主，您现在是老老实实跟我们回去，还是我们将你绑了带你回去。”

　　洪林此刻面无表情，沉声说道：“洪家和司徒家的事情我暂时不管，待他日，我定会让你们司徒家付出代价。”

　　“哈哈哈，洪少主，多年未现身，好不容易露面难道又想躲起来吗？”

　　那头领也不急着将洪林拿下，反而阴笑起来。

　　“回去告诉司徒仁，三年之内我必定取他人头！”

　　“三年？我看不必了，今天我便带你去见家主。”

　　说完，手一挥，赶来的人顿时将马车围住。

　　“好！那我就先送给司徒仁一份见面礼。”

　　铮的一下，洪林拔出寒月。

　　二话不说，真元从真元之海流进筋脉之中。

　　“嗡！”

　　寒月发出一声低吟。

　　洪林已经杀了出去。


第197章 击杀宇文佑

　　放在三年前，这些打手或许还能有还手之力，可现如今，根本不可能是洪林的对手。

　　纵然只有一会儿的功夫能使用剑诀，但对付这些人，已经足够。

　　洪林踏着九宫连环步，对方连剑从何来都没分清，就已经溃败。

　　三十人，活下来的只有二人。

　　一人则是那位年轻人，另一人则是司徒家的打手头领。

　　鲜血从寒月之上滴落。

　　为首的头领，坐在马匹上，双脚打颤，额头流着冷汗。

　　那位年轻人已经屎尿齐下，落在马背上，熏得马匹连连抬脚。

　　“哼，无知！若非我有事，定会让司徒家从平江县抹去，回去告诉司徒仁，三年之内，我会让他知道洪少主的厉害！”

　　洪林眯着眼说道。

　　“好……好……好！我……我一定会转告……”

　　那头领磕巴的说道，三魂六魄，怕是被吓掉了三魂。

　　“滚！”

　　洪林喝道。

　　剩下的二人丢下满地的尸体，调转马头，飞快的逃走，与来之前的嚣张形成了鲜明的对比。

　　看着远去的二人，洪林叹了口气。

　　“洪少主，好大的口气啊！”

　　忽然不远处的树木之上，有人纵跃而来，却是剑修。

　　洪林眉头一皱：“什么人！”

　　片刻之后，三人落在洪林不远处，面对面的对着洪林。

　　“你就是洪家少主？”

　　其中一位剑修指着洪林说道。

　　洪林道：“诸位是谁？我可不认识你们，难道也是司徒家的走狗？”

　　“走狗？呵呵，洪少主说话嘴不饶人啊。”那人顿了顿说道：“我知道你乃剑神李莫真的嫡传弟子，有玄器在手，可今天纵然有玄器，我们也要带你去见司徒家主。”

　　洪林将寒月再次提起说道：“司徒家可没你们这样的人，难道是司徒仁背后之人的手下？”

　　“知道就好，要是想活命，最好乖乖的跟我们走。”

　　“就凭你们三个人想留下我？恐怕办不到吧？”

　　“我知道昨天晚上你一招挫败古风，恐怕也有剑魄期的修为，凭我们三人把握自然不大，但是……”

　　话音一落，从路旁边的树林里窜出数人，陆府的古叔便在其中。

　　原来他们早已经在这路边设下了埋伏。

　　“洪少主，咱们可在这里等了你两日啊。”古叔，也就是古风对洪林说道：“在陆府你能逞强，在这里，看你如何应付。”

　　“原来不是要买宠物，是你想试试我的深浅啊，嘿嘿……难道被我揍得不够，特意来找死的？”

　　“陆鸣小少爷买宠物那是真的，试你的修为，那是临时起意，洪少主，莫说镇南洲，整个冲海郡，可都是咱们的人，要怪就怪你自己暴露底细，否则我也不会安排如此多人的对付你，正好把你交给司徒仁，那只宠物也正好带回去给陆鸣小少爷，一举两得，哈哈哈。”

　　加上刚刚埋伏在这里的人，洪林的对手瞬间有了十人。

　　“这两年朱治可真没少下功夫，想不到镇南洲和冲海郡都被他霸占，三皇子岂不是在这两个州郡无立身之地？”

　　“放肆！主上的名讳是你能叫的吗？”

　　忽闻前方大道上走来一人，手持长剑，目光炯炯，神色冷峻。

　　“见过宇文大人！！”

　　这里的剑修朝那人躬身行礼说道。

　　“宇文佑！”

　　洪林目光阴寒，狠狠的说道。

　　此人便是当日从司徒府杀出来的结神期高手，要不是他出手，洪成武怎么会被抓，那次行动也不会失败，洪林也不会逃走三年，洪家也不会被司徒家霸占。

　　“哼，三年位见，不仅变了模样，更是想不到已经有了能对付散华巅峰剑修的实力，当初让你逃走乃是失策，今天没了洪成武阻拦，凭你一人休想在逃走，哪怕剑神助你，我也要将你修为废了，带回司徒家！”

　　口气狂妄，不过也是，以他的修为，飞鸽传书之后，一天一夜的时间从平江县赶来的确足够。

　　“好大的口气，当真是剑神来了，你们也敢动手？”

　　却是高一丈忽然开口说话。

　　宇文佑呵斥道：“你一个马夫，难道也想为他出头？找死不成？”

　　“好好好，朱治的人吗？那我就替他老子先砍掉他几根手指头！”

　　宇文佑只觉得天色一暗，却是什么都看不清了。

　　内心狂跳不止。

　　因为他已经瞎了，被人刺瞎了双眼。

　　“你……你是谁？！”

　　“老子就是你嘴里不堪一击的剑神！”

　　高一丈身影出现在他跟前，袖子中的长剑轻轻刺进他的胸膛。

　　再一次的身影消失，已然是到了其他几人身后。

　　一刺一拔。

　　在场的四皇子朱治的手下，都只觉得胸口微微刺痛，然后睁着眼，不可思议的看着好像什么都没有发生过的高一丈，噗通，噗通……一一倒下。

　　这些人到死都不明白，为什么一个传言洪家的废物家主身边跟着一位剑神。

　　成怜儿在马车车厢之中没有动弹，她早已被洪林告知，不管发生什么事都不要出来，所以她很听话，没有出来。

　　但是外面忽然的安静还是让她开口说道：“洪林，发生了什么？那些人走了？”

　　洪林苦笑一下跨上马车，看了眼若无其事的高一丈说道：“走了，高前辈送他们走了。”

　　“驾。”

　　高一丈抖动缰绳，轻喝一声，拉着马车的骏马朝着前方奔去。

　　此刻的高一丈神情严肃，似乎不愿说话。

　　洪林也不好去触他的眉头，因为洪林知道，高一丈已经确信几位皇子在南边的确做了一些不该做的事情。

　　他做为皇叔，做为当今神龙帝国皇帝的异姓兄弟有义务将此事上报给皇帝，有责任将这种不安的因素扼杀在成长中，这些皇子的实力不应该如此，皇子不是太子，皇子不需要也不该拥有这样的人马。

　　马不停蹄，直奔冲海郡的最大城市，也是神龙帝国南边最大的港口——南阳港。

　　当三人驾着马车远去之后，一个人影出现在死去的剑修身边。

　　“啧啧啧，剑神就是剑神，下手干净利落，当真是天下无敌啊，可惜我不是找你的麻烦，是找那两个小家伙的麻烦，嘿嘿……您可千万别对我下这样的狠手，否则咱们可就要两败俱伤，嘿嘿嘿……”


第198章 将到帝都

　　冲海郡与镇南洲一样都属于神龙帝国比较小的州郡。

　　但是冲海郡绝对要比镇南洲富庶，四皇子朱治最先占据的地方就是这里。

　　不然他不会连一个小小陆府都安排一位散华巅峰的剑修保护。

　　可惜这些安排的人手并不知道洪林的深浅，否则也不会这样盲目的前来送死，还暴露了朱治的计谋，让高一丈得知。

　　要是远在加妙国的朱治知道自己属下被皇叔高一丈杀了，打死他都不敢回神龙帝国，可惜他不知道，因为此时的他正带着苍沫跋山涉水，前来帝国朝见皇帝。

　　巫道的事情他查了个把月，也没查出名堂，最后只能不了了之，苍兴宗的被刺杀的仇，他也只好交给加妙国的人自己去查。

　　钱财的事情又因为端木复南的死，苍兴宗的死没了着落，他不得不赶回来，毕竟神龙帝国才是他的根本所在。

　　苍沫以为洪林回了傅家村，他想经过傅家村去看看，为了不耽误时间，朱治没有答应。

　　来到南阳港的洪林并不知道苍沫这时候也朝着帝都双有城出发，只比他晚了几个月时间。

　　南阳港的繁华，与加妙国的王城不相上下，可以说有过之而无不及。

　　成怜儿从来没见过如此喧闹的城市，比起之前的那个小县城，这里的东西更加丰富，稀奇玩意儿数不胜数。

　　甚至连她在加妙国没有找到的药材都有得卖。

　　这让她激动无比，央求着洪林找高一丈借钱买了许多。

　　至于火鼠吱吱，则被她藏在袖子里，免得被人发现，又引起不必要的麻烦。

　　在南阳港，高一丈没有多呆，第三天的时候就安排好了前去帝都双有城的船只。

　　上了商船，成怜儿，高一丈没有任何问题，可洪林却遭罪了，他晕船。

　　以他剑修的能力，原本完全可以避免这样的情况，但是他体内筋脉之中现在没有真元，境界什么的完全发挥不了作用，他也不是没有办法，只是比试筋脉受到强大真元猛然的冲击，他宁愿选择晕船。

　　就这样，一路摇摇欲坠，浑浑噩噩，眼冒金星的躲进了船舱。

　　从镇南洲走陆路前去帝都一般人至少一年时间，日夜兼程骑马也要半年，从南阳港出发，则只要三个多月时间。

　　但大多数人都还是会选择走陆路，因为乘船的费用花费，一般人承受不起，商船虽然叫做商船，但是运送的都是珍贵无比货物，所以有钱也未必能登船。

　　开始的时候顺风顺水，但随着船只的前行，后面的日子愈发难熬，海面上的狂风骤雨，让洪林更加遭罪。

　　只有风平浪静的时候，才被成怜儿扶着出来透气，这样的行程简直是比杀了他还难受。

　　这天中午，东海上阳光明媚，海鸟围着商船转悠。

　　洪林出了船舱来到甲板上。

　　“洪少主，难得一见啊。”

　　仿佛离帝都越近高一丈心情越愉快，早先那种愁眉不展已经消散不见。

　　洪林知道这是高一丈在取笑他，苦笑道：“这坐船的功夫比打架还累人，早知道咱们就该留着那架马车，赶着马车去帝都。”

　　“那是你洪少主弱不禁风，怪不得别人，你看怜儿姑娘不是好好的么，这些日子她也在船上找我了解了不少帝都的东西。”

　　成怜儿道：“还没亲眼见过呢，不知道帝都是不是真如前辈说的那样宏伟。”

　　三人在甲板上有说有笑。

　　这时候，洪林看见远处有两艘比他们乘坐的这座商船要大三倍不止的船只远远驶来。

　　“那是什么船，怎么个头那么大？”

　　成怜儿指着驶来的船只问道。

　　高一丈笑道：“那是帝国的战船，想必是来检查的吧。”

　　帝都守卫森严，任何人进入帝都都会受到盘查询问，不然是不会放行，毕竟这里住的可不是一般人，王公贵族，达官显贵之人都是在帝都生活，要是放进来不长眼的混蛋，可担待不起。

　　当然，不长眼的混蛋也不是这些士兵能盘查得出来，要不来就不会发生太子被杀的事情了。

　　两艘战船，很快就靠近了商船，搭上木桥，数十个穿着蹭光瓦亮盔甲的士兵整齐踏入商船。

　　“啧啧，想不到这些士兵个个都是些练家子啊。”

　　洪林说道。

　　高一丈道：“那是自然，不过他们这些人也就唬唬寻常百姓而已，要是遇到洪少主这样的人，也是不顶用。”

　　洪林嘿嘿一笑说道：“那些战船里边肯定有厉害的家伙吧。”

　　二人正在说话，有几位盘查的士兵发现二人，便走了过来。

　　“你们三个，把通关的文书拿出来检查。”

　　洪林一愣，他可没有什么文书，从冲海郡过来，一切都是高一丈安排的。

　　“无妨，我去与他们说。”

　　高一丈拍拍洪林的肩膀，走上前去，掏出一块刻着神龙的玉牌，递给盘查的士兵。

　　唰……

　　那几位士兵齐刷刷的单腿跪下。

　　“见过高大人！”

　　高一丈点点头道：“带我去见你们的海巡大人。”

　　“是。”

　　士兵们起身，停职腰杆，立在临时搭建的木桥两侧。

　　“高大人，请！”

　　其中一位士兵对高一丈伸出手说道。

　　高一丈对洪林喊道：“洪少主，咱们该换船了。”

　　洪林这才由成怜儿扶着，跟着高一丈进到那艘大船。

　　落到大船的甲板上，洪林浑身轻松，这艘大船的甲板给洪林的感觉就好像落在了结实的土地上，晕船的感觉瞬间消失。

　　“怎么样，洪少主，感觉好些了吗？”

　　高一丈看着洪林深吸一口气之后，乐呵呵的问道。

　　话音刚落，就有人从战船里面飞奔而出。

　　一位将领模样的人，穿着银色的铠甲，气宇不凡，腰间挂着长剑。

　　“见过高大人！单平不知高大人在此，未曾迎接，请大人责罚。”

　　语气诚恳，吐字不卑不亢。

　　“起来吧。”高一丈走上前将那位将领扶起来说道：“你父亲可好？”

　　原来二人是认识的。

　　起身之后单平语气软了很多，对高一丈笑道：“高大人，家父的身体一直不错，他还希望您早点回到帝都与他再比过呢。”

　　高一丈哈哈一笑：“有时间在去拜会，我来给你介绍一下我的两位晚辈。”

　　说着便指向洪林和成怜儿。


第199章 初入皇宫

　　单平今年才满三十岁，却已经是神龙帝国海上的一位出色将领，为人也极为正气。

　　听闻洪林乃是高一丈的后辈，顿时对洪林另眼相看，要知道高一丈可不是陛下的结拜兄弟那么简单，他还是一位剑神，在帝都内有着举足轻重的影响力，如果是他的后辈，将来肯定会在帝都内担任要职或者将来也会是一位剑神，这样的人才他单平没有理由会拒绝结识。

　　高一丈做了简单的介绍之后，单平便主动与洪林攀谈起来。

　　二人虽然年龄有些差距，但说起话来却没有任何代沟，毕竟都是剑修，聊聊修炼方面的事情还是没有问题。

　　说到修炼，洪林也是颇为无奈，中了噬元金蛊，要是没办法驱除，这辈子怕也只有剑魄期的修为。

　　不久之后，单平这边的人已经检查完商船，回到战船。

　　单平便急忙调转船头，送高一丈，洪林，成怜儿三人往帝都赶去。

　　原本商船还需要半个月的航程，战船只有了一半的时间就来到了帝都最大的港口——神龙港。

　　港口之巨大，让洪林都不禁感慨。

　　落到码头之后，虽然人声鼎沸，但是暗中却井然有序，没有向南阳港那般乱哄哄的一团糟，各行其事，甚至稍有言语不和便动手开打的情况出现。

　　巨石砌成的城墙牢牢守护着帝国第一大港口。

　　下了船，单平还是派了一队护卫，护着高一丈，洪林，成怜儿三人，算是尽其职责吧。

　　有这样的护卫队保护，自然是引起了很多人的关注。

　　踏着石板的大街，成怜儿眼光四处观望，生怕错过那些巨大的建筑。

　　建筑的风格与加妙国截然不同，光是用的石板就要明显比加妙国的厚重，宽大。

　　“哒哒哒……”

　　一行人走了不到半柱香的功夫，远处就有一架华丽的马车迎面而来。

　　马车旁边有十位骑着骏马的侍卫。

　　“铁甲卫？”

　　洪林摸了摸鼻梁对高一丈说道。

　　高一丈点头道：“这些铁甲卫可比南疆山里的那些叛徒厉害多了。”

　　“吁。”

　　赶着马车的车夫拉住缰绳。

　　“见过剑神大人！”

　　那些铁甲卫来到高一丈跟前，下马行礼。

　　“上车吧。”高一丈朝成怜儿说道。

　　那些围观的人群，这才知道，那个样貌不起眼的老头子居然是剑神。

　　纷纷跪下高呼，剑神无敌。

　　惹得成怜儿十分不好意思，赶紧拉着洪林钻进马车。

　　稍后高一丈也坐进马车。

　　宽大的马车里面足够容纳下七八人，所以三人坐在里面绰绰有余。

　　马车的轱辘在石板上滚动，铁甲卫在前面开路。

　　第一次来帝都的洪林除了开始展现过惊叹之后，现在也慢慢平复下心情。

　　帝都之旅，不知道前面有什么在等着他，他得打好精神。

　　开始的石板路虽然平坦，可还是会有颠簸。

　　后面也不知道走到了哪里，连车轱辘的声音都没了，更别说颠簸，洪林掀开车帘朝外面看去，铁甲卫的人已经不知不觉换了一波，他们全部步行，紧跟马车，地面也不知由什么材料铺成，踩在上面没有一丝声响。

　　前面穆然出现一道高高的城墙，上面有士兵在其中巡视，天空中连一直飞鸟都没有。

　　马车的速度不慢，可也足足跑了半个时辰，才到那城墙跟前。

　　“皇宫到了，咱们下去吧！”

　　高一丈对洪林，成怜儿说道。

　　“见过剑神大人！”

　　见高一丈从马车上下来，已经换人的铁甲卫士兵立刻对其行礼。

　　高一丈对他们点头示意之后，带着洪林，成怜儿走向城墙下的拱门。

　　这时候从拱门下已经有人早早的候着。

　　“见过剑神大人。”八名宫里的侍卫，齐声朝高一丈说道。

　　想必高一丈的回来作为皇宫的主人早已知晓。

　　“带我去见陛下。”

　　高一丈对为首的侍卫说道。

　　那侍卫应答一声，立刻在前领路。

　　“洪林，这里的气氛可真古怪，不像咱们那边，哪里会有这么多人分批出现迎接前辈。”成怜儿紧跟在洪林身后，小声说道。

　　已经换了三批人，说明皇宫的安全措施做得相当充足。

　　洪林笑道：“这说明咱们的陛下比你们的陛下值钱，嘿嘿。”

　　成怜儿吐了吐舌头道，没有在说话。

　　洪林也感觉到了皇宫内的森严，这一路走来，根本见不到几个人影，但洪林心中却感到很不安，总感觉有人在暗处窥觑。

　　这样的感觉，就好像自己是山野中的野兽，正被猎人的弓箭瞄准。

　　皇宫到底有多大，洪林估摸不出来，但是从他们行进的时间来看，肯定不小。

　　三人走了大半个时辰，总算是在一处院子停下了脚步。

　　“洪少主，你与怜儿姑娘今天就在这里休息，我去与陛下说些事情。”

　　原来这还只是高一丈给他们安排的一个住所。

　　留下洪林，成怜儿之后高一丈转身和那些侍卫离去。

　　就在洪林刚要骂高一丈不厚道的时候，一阵急促的脚步声从院子里传来。

　　“这位公子，小姐，里边请，茶水饭菜已经备好，你们是先沐浴，还是先用膳？”

　　一位年纪不大的宫女带着十来位仆人立在院子大门两侧，躬身对洪林，成怜儿说道。

　　洪林呵呵笑道：“第一次来皇宫就有这样的待遇，几个月时间赶路，想必自己闻不到味道，你们闻起来我也是该臭了，还是先洗澡吧。”

　　丝毫没把自己当外人。

　　成怜儿面色一红对那宫女说道：“我也要先沐浴。”

　　那宫里抿着嘴轻轻笑道：“那二人请随我来。”

　　说罢，便上前带路。

　　穿过院子的屏风，花园，假山，洪林，成怜儿分别被人带进一处房间。

　　进了房间，里面热气腾腾，看样子是早就准备好了迎接他们。

　　“唉，真是一路艰辛，最后终于到了享受的时候。”

　　洪林伸了个懒腰说道。

　　那跟着洪林的宫女一招手，顿时就有三四位打扮得不错的宫女上来围住洪林。

　　“干什么？”

　　洪林紧张的说道。

　　那跟进来的宫女笑道：“当然是为公子宽衣啊。”

　　洪林急忙道：“不用，不用，我自己来。”

　　说完，便将她们赶了出去，莫不说洪林不习惯，就是他心里边真的想享受，可成怜儿还在旁边的屋子里呢。


第200章 立字据

　　洪林也没想到皇宫内的安排这么到位，自己和成怜儿一来就享受到这样的待遇，简直是心情异常不错。

　　不过洗澡之后，在与成怜儿一起吃饭的时候，成怜儿看他的眼神似乎有些不对。

　　洪林知道成怜儿心里想的什么，便大呼冤枉。

　　“我怎么可能连洗澡都让人伺候，不信你问她。”

　　洪林指着后面的宫女说道。

　　“公子，奴婢叫做秋月。”宫女笑嘻嘻的说道：“公子的确是自己的一个人洗的，奴婢都只是在门外候着。”

　　成怜儿一边喂着火鼠吱吱，一边嘀咕道：“我又没说什么，看把你急的。”

　　洪林苦笑。

　　用膳完毕之后，成怜儿由宫女秋月带着回房休息。

　　这些日子在海上漂泊，成怜儿也没有好生休息过，落了地自然是想好好睡一觉。

　　洪林则来到院子中随意走动起来。

　　神龙帝国的皇宫没有加妙国王宫那种热闹，加妙国王宫，不仅有禁卫队的士兵巡视，还有普通士兵，侍卫，宫女在王宫内走动，而此处，除了院子里有少许人在说话，洪林丝毫没有感觉到还有其他人在院子外面。

　　神龙帝国的皇宫对他来说有点阴沉。

　　这种阴沉不是外在的，而是内心的感觉。

　　“唉，这样的地方呆久了是个人都受不了，难怪那些皇子喜欢在外面游戏红尘，不愿意回到皇宫。”

　　洪林低声说道。

　　这时候忽闻外面有人急匆匆的走来。

　　没有任何通报，一位身着白色铠甲的侍卫径直走了进来。

　　双手抱拳，直接对洪林说道：“这位公子想必就是洪少主了？”

　　能在皇宫这样直来直往，毫无顾及的行动，此人肯定是有些来历，洪林隐约猜到这人肯定是陛下派来的人。

　　“正是在下。”

　　洪林回礼，正色说道。

　　那人道：“陛下在御花园恭候洪少主，请。”

　　说罢，便伸出手朝门外，头一点示意洪林先请。

　　洪林对身后的宫女说道：“待会儿那位姑娘醒了就告诉她，我去见陛下了，让她在这里等着。”

　　宫女们点头称是。

　　出了院子的大门，洪林连东南西北都分不清。

　　“洪少主，请随我来。”

　　那侍卫对洪林说道。

　　由侍卫带着，弯弯绕绕，走了许久，一处高墙围着的院子出现在眼前。

　　“御花园是陛下赏景的地方，希望洪少主进去之后莫要折枝。”

　　侍卫将洪林待到御花园的门口之后交代道。

　　洪林点点头，独自走近御花园，刚一进园子，便有宫女前来迎接。

　　这些宫女的姿色都算得上不错，走起路来，步伐轻盈，身段婀娜。

　　远处的亭子里，高一丈正与一位比他年纪看上大许多的老人聊天，见到洪林，便朝他招手。

　　洪林赶紧走过去。

　　“见过陛下。”却也只是微微的弯腰点头。

　　这就是剑修的待遇，见到皇帝都无须下跪。

　　“呵呵，你就是皇叔嘴里的洪少主，果然是一表人才。”

　　在南疆上的时候，高一丈无意中说出过如今神龙帝国皇帝的名讳，好像是叫做朱正阳。

　　洪林微微一笑对陛下朱正阳说道：“陛下过奖了。”

　　“呵呵，你觉得我这御花园的景色怎样？”

　　朱正阳忽然冒出一句不着边际的话。

　　洪林看了看高一丈，高一丈也无奈的耸耸肩。

　　“挺好的。”

　　洪林随口说道。

　　“花好不常开，你与剑神来得及时，否则等上些时日，就看不到了。”

　　洪林没有接话，反而是高一丈说道：“洪少主，你给我的那些消息我已经告知给了陛下，陛下的意思是想让你帮忙解决。”

　　“啊！”洪林瞪着眼，一蹦老高：“不是吧，我陪着你来通风报信已经冒着天大的危险，最后还要我出头对付皇子，咱们能不能别逗了？”

　　现在哪里还管眼前的人是不是皇帝，是不是剑神，是不是整个神龙帝国，乃至昌元大陆权利巅峰的人物。

　　让他去解决皇室的家事，说得不好听，到时候自己怎么被人玩死的恐怕都不知道。

　　这可不是加妙国，没有什么高手。

　　为了控制权利这头猛虎，洪林相信只要自己答应，接下来的日子，就别想睡一个安稳觉。

　　没错，高一丈是剑神，李莫真不是？他可是和三皇子都有关系的人，到时候牵扯出李莫真，或者是其他高手，高一丈不怕，难道洪林也不怕？高一丈能保护他一时，难道能保护他一世？更何况他现在真元不灵，每次都需要调动真元之海的真元才能与人动手，高手对决，哪里容得他有机会去调动真元，一个迟疑就有可能被杀。

　　“呵呵，洪少主是怕那些皇子暗中对你不利吧。”

　　朱正阳轻声说道，苍老的脸上没有任何表情。

　　做为帝国之君王，他的心已经被各种明争暗斗消磨得没有任何棱角，只有沉稳，只有果断，只有决绝。

　　洪林道：“陛下说的没错，我就是怕报复。”

　　“你不想重振洪家？”

　　“当然想。”

　　“那你为我教训一下那几位不听话的皇儿，我帮你重振洪家。”

　　“陛下，不是我不相信您，我是不相信我自己，要不你找高前辈去办，他是剑神，把皇子们抓回来，您一顿乱揍，保证他们老老实实。”

　　“哈哈哈，洪少主，你倒是一点畏惧之心都没有啊。”

　　“我当然有畏惧之心，不信您问高前辈……”

　　洪林还想为自己找借口开脱，可朱正阳没有给他机会。

　　“恩威难测你知道吧？要是你不帮我，我让你洪家烟消云散，把你关进天牢永不见天日。”

　　洪林伸出头嘿嘿笑道：“陛下的开玩笑的吧？”

　　“呵呵，洪少主，我这几句话我的确是开玩笑的。”朱正阳顿了顿说道：“我老了，太子现在正在外领兵对抗草原上的蛮子，为了让他能够安心对付蛮子，玩笑话我也会当真。”

　　“陛下，咱们无怨无仇，何必要为难我。”

　　洪林心中那个悔啊，早知道就不来双有城，就不来皇宫了。

　　这些做皇帝，君主的人，一个比一个狠，苍兴宗，朱正阳都是这样。

　　“我非为难你，你也不希望有朝一日神龙帝国内乱四起，人民永无宁日吧。”朱正阳继续说道：“家国大业，国之重啊，我也不希望用到你这个来历不明的小子，可师弟却对你印象不错，有意给你这个机会，让你今后能一人之下万人之上。”

　　洪林瞪了高一丈一眼，感情这都是高一丈整出来的事啊。

　　高一丈呵呵道：“洪少主，你怕什么，有老夫护着你，保证你安稳无事，只要事成，肯定有你的好处。”

　　“呸，前辈，您就害我吧，我要死了，做鬼都不会放过你。”

　　“嘿嘿，你小子答应了？”

　　洪林无语道：“我不答应能行吗？看这架势我要是不答应，你们两个是不是准备找人把我给埋在园子里当肥料。”

　　朱正阳也被洪林的脾气逗乐，轻声笑了一下。

　　“你真是一个怪人，洪少主，别人见了我，莫不是战战兢兢，就连你的师傅李莫真，也得畏惧我三分，可你却丝毫不为所动，甚至敢和我顶嘴，你乃数十年里的第一人。”

　　洪林还真没想那么多，因为他的思想不属于这个时代，所以他根本就没有那样的观念。

　　最多的不过是有些好奇罢了。

　　“要不我给您跪一个，您放我一马？”

　　洪林贼兮兮的说道。

　　“哈哈哈……”

　　朱正阳看着洪林那副表情，忽然大笑起来。

　　在御花园里面的那些宫女侍卫，纷纷侧头。

　　他们已经好些年没有听见陛下笑得如此开心过。

　　不由得对那个年轻投去了疑惑的目光。

　　高一丈也被洪林的无耻表现逗得直摇头。

　　“陛下可有什么安排？”

　　洪林小声询问道。

　　朱正阳露着微笑，拍拍洪林的肩膀说道：“你先把噬元金蛊的巫虫找药道的人清理干净再说。”

　　以高一丈和朱正阳的关系，洪林也早就料到自己的事情肯定全部高一丈说出了出来。

　　“可我对双有城并不了解，这如何去找？”

　　朱正阳笑道：“这个你不用担心，师弟在双有城比我还有面子，只要他一句话，就不怕找不到人来为你驱除巫虫。”

　　既然朱正阳都这么说了，洪林也就不好多问，反正既然交给了他一项重大任务，就不怕他们会让自己带病上场。

　　“对了，陛下，我有一个小小的建议。”

　　“你说。”

　　洪林咳嗽一声道：“要不咱们立个字据，我帮您做事，事后您不能跟苍兴宗那样，鸟尽弓藏。”

　　“哈哈哈……”朱正要再次大笑起来：“立字据，立字据，亏你想得出来，难道朕的话还算不得数？”

　　“不是陛下的话算不得数，只是白纸黑字好证明一些。嘿嘿嘿，您不会计较这些吧。”

　　高一丈对朱正阳说道：“这小子怕是被苍兴宗坑怕了，师兄还是给他立一副字据，稳一下他的心吧。”

　　朱正阳也乐得有洪林这么一个活宝忽然出现，让他心情大好，便对远处的宫女示意。

　　那宫女立刻走了过来，低着头。

　　“准备笔墨纸砚，朕要为洪少主立字据，哈哈哈！”

　　那宫女闻言，不禁有些吃惊的看了眼洪林，随后立刻去准备。

　　也亏得洪林脸皮够厚，说这些话也不怕得罪朱正阳。


第201章 免死金牌

　　要神龙帝国皇帝立字据，恐怕自神龙帝国建国一来就没有发生过这样“荒唐”的事情。

　　洪林可不管这些，他被“恩威难测”的确搞怕了。

　　朱正阳立下“事成之后绝背信弃义”的字据交之后交给她。

　　看着龙飞凤舞的字，洪林皱了皱眉头。

　　“怎么？洪少主不满意这几个字？”

　　朱正阳苍老的面上有着几分疑惑，对洪林说道。

　　洪林摇摇头道：“这份墨宝要是拿出去卖了是不是相当于一枚免死金牌？”

　　“哈哈哈，卖？行啊，只要你肯卖，我就当他是一副免死金牌，日后若是有人拿着这东西前来皇宫，滔天的罪过我也保他一命。”朱正要大笑道：“不过那也得是你办成事之后。”

　　洪林嘿嘿一笑，赶紧收好朱正阳的“免死金牌”。

　　“陛下，我再多问几句，办成事？具体是指的什么？”

　　朱正阳叹了口气：“敢暗中藏兵，意图谋反，那是大罪，可毕竟是我的皇儿，这样吧，将她们的爪牙砍了便可。”

　　洪林心中暗道，这朱正阳也是嘴上说得厉害，可心底还是下不去死手。

　　“我还以为将黄子们抓回来就行，没想到这么难，要不我还是把免死金牌还给你吧。”

　　“既然都已经收了朕的免死金牌，就没有理由退还，再说，这个消息知道的人越少越好，所以洪少主……”

　　“我懂了，不就是对付那些地方家族么，但是你得给我一些人手。”

　　洪林当然懂了，要是自己现在再撂下担子，朱正阳可就真没那么好说话了，连你要堂堂一国之君立字据这样“荒唐”的事情，他都给你做了。

　　“给你一千铁甲卫，关键时候朕还会给你准备一个天大的惊喜，哈哈哈。”

　　朱正阳拍着洪林的肩膀笑道。

　　“天大的惊喜？”洪林侧过头对高一丈问道：“前辈可知道是什么玩意儿？”

　　高一丈笑骂道：“做好你事情，到时候保证让你大开眼界。”

　　洪林“哦”了一声不去追问，而是犹豫了一下对高一丈，朱正阳说道：“陛下，前辈，我不想暴露自己真实身份，往后还是叫我傅绯吧。”

　　“傅绯？还是假装是加妙国的人？”高一丈问道。

　　“毕竟家父还在镇南洲司徒仁的手里，万一到时候皇子们听闻此事，拿家父威胁我，我可不想冒这个险。”

　　洪林不仅担心洪成武还担心赵婉如，蔺娘等原来洪家之人的安危，要是自己真的哪一天被人识破身份，这样的事情未必不会发生。

　　“有些道理，要是身份曝光，肯定会涉及到你们原先洪家之人的安全，那就称作你为傅绯吧。”

　　朱正阳对洪林点头说道。

　　有了加妙国傅绯的名字做掩护，而这几年洪林样貌也随着身体发育有了很大变化，非一般亲近之人恐怕一时也分辨不出他就是镇南洲洪家堡的少家主。

　　“还有什么要说的？”朱正阳对洪林问道。

　　洪林眨了眨眼道：“陛下，能不能给先支点银子花花？嘿嘿，这些日子一直穷得叮当响，来了双有城也先想四处逛逛。”

　　朱正阳还未说话，却是高一丈先开口，从怀里掏出一枚纯金打造的令牌丢给洪林。

　　“有了这东西去哪里都不用自己花钱，当然，要是吃包子那还得自己掏钱。”

　　也就是说这金牌认识的人都是大商铺，大客栈，大酒楼的掌门和老板，卖包子的小贩不认识。

　　“那也成，不过还是要点碎银子傍身。”洪林厚颜无耻的将高一丈的金牌飞快的藏进袖子。

　　朱正阳道：“我待会让内务府的人送些过去，那么还有问题吗？”

　　洪林嘿嘿一笑：“没有了。”

　　“那你就先退下吧，我与师弟还有些话要说。”朱正阳对洪林挥手说道。

　　洪林领命，道谢，转身离去。

　　这可真是惊心动魄的啊，出了御花园，洪林的胸膛还跳个不停。

　　说不怕那是假的，尤其是这样的人，为了皇室的颜面，很有可能暗中送他归西，不过好在熬过去了不是。

　　对付皇子，对付那些家族，洪林还是有几分把握的，一千铁甲卫，扫平镇南洲的家族怕都是够了，更何况还有高一丈那位剑神。

　　“师弟，这位洪少主当真是奇才？”

　　待洪林离开御花园之后朱正阳对高一丈问道。

　　高一丈点头道：“他修炼的剑道与我们有很大不同，恐怕是得到了什么机缘，最大的可能，怕是剑圣转世。”

　　“剑圣？那些不问世事的老怪物真的能转世重生？”

　　“兴许吧，连我这样的人在剑圣面前也只是如同一直蝼蚁而已，他们力量已经不是我们能够琢磨得透的。”

　　朱正阳眯着双眼说道：“昌元大陆数千年没有剑圣出现在世俗，倒是一直有传言有剑圣转世的人时不时会冒出来，你说那些剑圣去了哪里？”

　　高一丈摇摇头。

　　“在剑岛我比你先入门十年，想当年我们二人一切游历，一起杀敌，一起寻宝，那是何等得快活，可现在我老了，修为也不及你，元寿即将耗尽，也不知还能活几年，剑圣……我是多么想亲眼见见，见见那些传说不老不死的存在，师弟啊……”

　　“师兄……”

　　“你还有机会进阶剑圣，处理完皇子们的事之后你便去追寻剑道吧，师兄耽误你这么多年，真是愧对于你……咳咳……”

　　“师兄，要不是你，我早就死了，你救了我的性命，这些是我应该还给你的。”

　　“还？哈哈哈……你我乃是兄弟，有什么可还的，要还你也早就还清了，我真想你能进阶剑圣……这样可保我神龙帝国万世永昌啊……是不是师兄的要求又太过份了。”

　　“师兄，不过分，这都是我该做的。”

　　“你有机会进阶剑圣，师兄相信，不久你一定能成功！”朱正阳说完，顿时面色红润，好像要滴出血来。

　　高一丈赶紧将手放在他的背后，一股股真元涌进他的身体，让他的起色缓和许多。

　　“剑神，我用了三十年，剑圣……百年时间恐怕也不够我达到。”

　　高一丈平静的说道，剑圣他想过，但从心底，他知道，他没有可能。

　　两位神龙帝国举足轻重的人，此刻就像是乡野的两位老人，坐在亭子里回忆往事。


第202章 药坊

　　由起初带他去御花园的侍卫再次带路，洪林终于有惊无险的回到了高一丈先前安排他与成怜儿居住的院子。

　　刚踏进院子，成怜儿就跑过来，关切的问道：“洪林，陛下找你做什么？”

　　“还不就是之前我与高前辈说的那些，对了，怜儿，以后你不要叫我洪林，还是称作我为傅大哥吧。”

　　洪林带着成怜儿走想院子中的大厅说道。

　　“为什么？”成怜儿道。

　　洪林便将事情的经过对其说了一遍，成怜儿不是神龙帝国的人，跟着洪林来到这里那是因为她心中喜欢他，舍不得他，洪林也没有必要对她隐瞒什么，如果成怜儿都信不过，那他还信得过谁。

　　“既然这样，那我以后就叫你傅大哥了。”

　　成怜儿说完便给洪林倒上一碗茶水。

　　那些宫女都在外面候着，自然是没听见二人的谈话。

　　洪林想去逛逛皇宫，可那些宫女却说，没有陛下的准许，皇宫内不可以随意走动，尤其是刚刚来的新人，面孔不熟，怕被铁甲卫的人拿下。

　　怪不得死气沉沉，原来还有这样的规矩，想要随意走动，还的准许，看样子得找个时间让朱正阳发自己一道令牌，不然来到皇宫要是没有见识一番，那可有些遗憾。

　　初来皇宫第一天就见到了当今皇帝陛下，还接受了其任务，一般人哪里有这样的待遇，光是让皇帝立字据，就无人敢有。

　　纵然如此深的隆恩，洪林却没有急着行动。

　　他现在觉得自己有病，噬元金蛊还在体内没有驱除出来，只要没驱除巫虫，他就不会行动，就是有病在身。

　　再说，他也得好好谋划一下，毕竟面对的是有强大的势力的皇子，稍有差池恐怕小命不保，还会连累其他人。

　　这一天过去得很快，皇宫内的夜晚格外安静。

　　这样的地方洪林不知道有什么好，除了那滔天的权势，没有丝毫乐趣。

　　宫女们轮换守夜，不像加妙国，到了晚上不管是谁都去休息，只安排少量的禁卫队士兵把守王宫。

　　第二天，洪林，成怜儿二人吃过早点正在院子里闲聊。

　　忽然有人声从外面传进来。

　　“傅公子，内务府的管事来了。”

　　秋月前来通报。

　　洪林嘿嘿一笑对坐在自己对面的成怜儿说道：“陛下就是陛下，今天就给我送银子来了。”

　　拉着成怜儿去迎接内务府的管事。

　　那管事年纪约莫有五十来岁，保养的却极好，面色红润。

　　“见过傅公子，成小姐。”

　　洪林道：“可是陛下让你来送银子了？”

　　那管事，什么人没见过，还是第一次接到旨意，让他给一个刚进宫的小子送银子，对他来说洪林肯定大有来头。

　　所以赶紧说道：“正是，陛下让我送些银子给傅公子，听说傅公子要去双有城逛逛，不知傅公子是否有熟人带路？”

　　洪林赶紧说道：“那正好。”

　　送上门的向导，洪林没必要拒绝，再说这管事能陪自己，路上肯定也会省不少麻烦。

　　管事道：“奴才叫做冯开。”

　　说着便从怀里掏出一叠银票，递给洪林，洪林也不客气，接过银票，交给成怜儿。

　　成怜儿却是乖巧的把银票收下。

　　“冯大人，多谢了。”洪林拱手说道。

　　冯开道：“陛下交代的事情，怎敢要谢，傅公子是现在就打算出去，还是稍等片刻？”

　　洪林道：“现在就走，闷在这里一点意思都没有。”

　　冯开尴尬一笑，在前面带路。

　　进来的时候还不觉得路有多远，出去的时候洪林才知道，这走出皇宫都得花掉半个时辰，而且也没有能欣赏到皇宫的风格，只有森严的墙垣。

　　路过的宫女奴才，或是士兵，都是不苟言笑，眼睛直视前方，不曾斜眼瞧过他。

　　有冯开的令牌，这一路安然无恙。

　　“冯大人，这要是进来的时候没有令牌可怎么办？”

　　洪林对冯开说道。

　　冯开道：“我的令牌且借给傅公子吧，明日我在去内务府拿一块，想必陛下也是会同意的。”

　　冯开说得没错，虽然朱正阳不允许人在皇宫内随意走动，但洪林肯定不再其中，要是万事都去找陛下，那他这些人就没有存在的意义。

　　有些事情，还是需要一些察言观色的本事，不然永远只是一个小奴才，怎么能座得上管事的位置。

　　洪林道过谢，拿了冯开的牌子。

　　三人出了皇宫，在往前走上一段距离就是一条大路。

　　大路上行人不多，就算偶尔有人经过也是行色匆匆，不愿意多做停留，怕引起不必要的误会。

　　穿过大路，就是热闹非凡的双有城。

　　双有城之所以叫做双有城，其名字真正的起源要追溯到神龙帝国建国之初。

　　当时，双有城有始皇，有剑圣。

　　现在，双有城有陛下，有剑神。

　　反正这都是市井传来传去，说书人说来说去的故事。

　　现在的双有城被人私下叫做万有城，也就是说，这里要什么都有，如果这里没有，那整个圣龙帝国其他地方根本就不可能有。

　　“傅公子想买些什么，我带路。”

　　见洪林与成怜儿眼神四处飘荡，冯开不失时机的说道。

　　洪林想了想道：“我想找药道修士，不知有没有。”

　　“药道修士？”冯开眼珠子一眼，心中便想起来一个地方，说道：“有在西城，有许多药坊，听说是药道修士开的，只是他们性格古怪，我们去了他们未必肯与我们打交道。”

　　“去西城。”

　　洪林道。

　　冯开急忙在前面带路，不过他没有带着洪林直接去西城，而是去了这里的一处市场，买了一架马车。

　　待洪林，成怜儿上了马车之后，冯开才驾车带他们去西城。

　　皇宫在北方，也就是北城。

　　要去西城，必须得坐马车，否则步行没有三四个时辰，根本办不到。

　　可见双有城的规模。

　　当洪林他们赶到西城的时候，天色已经有些晚了。

　　“冯大人，这双有城究竟有多大你可知道？”

　　下了马车，来到西城的主干道上，洪林对冯开问道。

　　冯开道：“双有城一直在扩建，明天就比今天大，要说究竟有多大，恐怕只有那些能飞天的修士才能知道，我们这些俗人可不清楚。”

　　二人刚说完，远处的大道上就有数架马车驶过来。

　　“驾，驾，架……前面的人让开。”

　　驱赶马车之人对洪林，冯开，成怜儿三人远远的喊道。

　　不知有什么急事。

　　冯开乃是皇宫里的人，自然是不怕他，哪里容得对方这样横冲直撞。

　　见冯开要去拦车，洪林急忙将他拉开：“咱们是来找人的，就让他们先过去吧。”

　　说话间，那辆马车已经到了跟前。

　　“多谢三位。”

　　马车快速驶过，驱赶马车的乃是一位大汉，回过头对洪林等人道谢。

　　“走吧，别人都已经道谢了。”

　　洪林对冯开说道。

　　冯开面对愧色说道：“傅公子心怀开阔，我自愧不如。”

　　想必他以为宫里的人都跟他一样，见不得别人如此。

　　洪林没有说话，毕竟他不是王宫里出来的人，没有那种目中无人的架子。

　　西城大道周围的商铺已经点上了灯笼。

　　冯开带着洪林询问了几家商铺之后，总算问道了远处药道修士开的店子。

　　敲门之后，一位药童将门打开。

　　“你们是来买药的吗？”

　　药童年纪不大，看到冯开的打扮，皱了皱眉说道。

　　冯开道：“这位傅公子想找你们掌柜聊聊。”

　　“掌柜没有时间，要是想见掌柜明日再来吧。”药童说道：“如果不买药就请回吧。”

　　这是在下逐客令呢。

　　洪林扫视了眼药柜说道：“你去给通报一声，说我们有事相求。”

　　药童不满的说道：“我都说了，咱们掌柜没时间，你怎么就不信呢。”

　　这时候，从后堂走出来一大汉。

　　洪林一见，不由得惊讶，这大汉正是刚刚驱赶马车之人。

　　那大汉也瞧出洪林是刚才给他让路的人，便道：“这还真是缘分，之前咱们可谓是有了一面之缘。”

　　洪林拱手道：“这位兄台可也是药道修士？”

　　大汉摇头道：“我可算不得，连药道的门槛都没摸到，不知道几位找我师傅有什么事？”

　　“师兄，你认识他们啊？”药童对大汉问道。

　　大汉点头道：“这三位为人似乎不错，应该没有恶意，你下去吧。”

　　那药童闻言，才悻悻的离开。

　　“我找令师，是想让其为我看下身子。”

　　洪林说道，至于噬元金蛊的事情，他也非故意隐瞒，毕竟这种事情还是不要让太多人知道的好。

　　大汉犹豫了一下道：“那就跟我来吧，不过师傅很忙，要是他不愿意见你们，你们也别过多纠缠才是。”

　　说罢，便掀开后堂的帘子，请洪林他们进去。

　　冯开走在后面，刚要进去，却被拦在外面。

　　“宫里的人就不用进去了吧。”

　　冯开哪里受到过这样的待遇，张口就要骂他不识抬举。

　　洪林则赶忙说道：“冯大人就在外面稍等片刻吧。”

　　冯开自然是不愿意得罪洪林，闻言，对着大汉冷哼一声，转过身，走出药坊。

　　“傅公子，我便在外面等你吧。”

　　洪林道：“也罢。”

　　进了后堂，还有路通往屋后。


第203章 引荐

　　后堂不大，里面堆积各种药材，一股醇厚的药香味直扑人之心神。

　　走出后堂，外面是一处精致的院子，虽然不大，却有一番别致，其中更是种有一些药苗。

　　成怜儿这时候对大汉说道：“你叫什么名字？”

　　这还是成怜儿第一次主动找人攀谈，尤其是刚刚认识的人。

　　洪林知道这是因为同为药道修士，成怜儿自然是对其有些好感，或者说是一种“归属感”，在加妙国，各种修士也都有，可药道修士却只有成允一家人，而且做为仅有药道传人，成允有许多事情不能随意对别人说起，免得被有心的人利用。

　　而在圣龙帝国却没有这样的忌讳，药道修士就明目张胆的开药坊，给人看病。

　　“我叫项语风，两位怎么称呼。”

　　大汉项语风对洪林和成怜儿问道。

　　成怜儿说道：“成怜儿，这位是我傅绯。”

　　“哦，记得了。”项语风道：“傅绯，傅绯，好像在哪里听过。”

　　洪林笑道：“天下同名同姓的人多，听过也不足为奇，只是我很好奇，项大哥怎么不待见冯大人。”

　　能把皇宫里的人赶出去，那可得需要一点实力，这项语风似乎并不怕得罪冯开。

　　“看他那一身装扮就知道是宫里的人，师傅不大喜欢宫里的人，所以只好暂时委屈他一下。”项语风个头比洪林要高出一个头，低头对洪林解释道。

　　洪林道：“难道就不怕得罪他们？”

　　项语风有些疑惑的说道：“难道二位是刚来双有城？”

　　洪林点点头。

　　“呵呵，这就难怪，听说师傅他们当年和皇室的关系不错，后面因为一些乱七八糟的原因，渐渐疏远，也就不待见他们。”

　　“哦，原来如此。”

　　项语风带着洪林，成怜儿继续前行。

　　这院子看上去不大，但是弯弯绕绕的，好似迷宫。

　　“我看这院子不大。”成怜儿说道：“明明都看到了前面的房间，可感觉走了好久。”

　　这一说，洪林也才发现其中的古怪。

　　项语风呵呵一笑说道：“这是师傅找人布下的一个阵法，不要紧的，只是迷惑了一下心神而已，不过要是没有我带路，你们一个时辰也未必走得过去。”

　　语气中似乎还有一些骄傲。

　　洪林第一次遇到这样的事情，顿时十分好奇，他知道奇门遁甲，知道撒豆成兵，可那都是夸大其词的传说，没想到今天居然能真的遇到。

　　“这么厉害的阵法，谁有这样的手段？”洪林问道。

　　项语风摇头道：“我也不知道，师傅没说过，而且我跟着师傅十年不到，是他最小的弟子，哦，不对，还有一个最小的弟子，就是药坊里的那个小药童，你们见过的。”

　　“想不到才来双有城，就遇到了这样神通，这神龙帝国到底还有多少能人。”

　　洪林叹了口气说道，这样的手段他曾想都没有想过，一直以剑道为尊的剑修，自幼接受的都是剑极天下的故事，上一代人也不可能自灭威风，说其他道门修士的厉害。

　　故而，今天见识了阵法的神奇，洪林不由得从心里感叹这片大陆恐怕还有更多秘密。

　　项语风道：“师傅说手段通天的人都不屑来双有城，嘿嘿，看傅公子腰间的长剑，想必是剑修吧。”

　　洪林道：“正是为了此事前来的，要是令师能帮我，那真是感激不尽。”

　　二人说着话，却已经到了一排房子前面。

　　里面灯火通亮。

　　“不对，不对，药方不对，到底少了什么东西！”

　　忽然里面有人似乎心情十分糟糕，嘴里不赖烦的说着些什么。

　　项语风面色尴尬的对洪林道：“师傅应该是正在炼药，怕是遇到难题了，要不二位稍等片刻，我再去通报。”

　　话刚落音，里面的人就骂道：“语风，让外面的人滚蛋，老夫今天没心情替人看病。”

　　这还没说话呢，就已经下了逐客令。

　　“师傅，是宫里来的人，是一位剑修，而且与我还有缘法，所以才带来见您的。”

　　项语风朝房内躬身说道。

　　“剑修？剑修我也不见，让他们滚。”

　　洪林拍拍项语风的肩膀，然后朗声说道：“宫里的高前辈让我来找药坊的人。”

　　里面的声音安静片刻。

　　“高一丈？高一丈解决不了的事情，我怎么解决得了，请便。”

　　听到高一丈的名头，里面的人语气缓和许多，没有让洪林“滚蛋”。

　　洪林不禁无语，看样子高一丈也不好使，除非他本人亲自来，否则今天是见不到这位药道修士了。

　　“前辈，我知道您在炼制一味五行丹，药材都对，可少了一味引子。”

　　成怜儿上前一步，对房内说道。

　　“哈哈哈，你们剑修懂个屁，引子，我这里无数，都试过，没用！”

　　就算对方语气不客气，成怜儿也不急不躁的说道：“五行丹，不仅相生，而且相克，一味用温和顺气的法子自然是炼制不成，得下一味猛药才行。”

　　“那你说用什么引子才好？”

　　成怜儿的话，对里面人显然是有所感触，不然也不会这么说。

　　“越毒的药材越好。”

　　成怜儿胸有成竹，淡淡的说道。

　　“对，对，对，相生，相克，相克……我怎么就忘了。”

　　忽然房间内的声音安静下来。

　　过来约莫一炷香的功夫，里面传出大笑：“不错，不错，已经开始成丹了。”

　　成怜儿转过头，朝洪林淡淡一笑。

　　洪林对她伸出大拇指。

　　“吱……”

　　房门打开，一位头发花白的老人走了出去，对成怜儿说道：“刚才是你说的话吗？”

　　成怜儿点点头。

　　“请进，请进。”

　　说着就要邀请成怜儿进去，对洪林看都没看一眼。

　　成怜儿率先走进房间。

　　洪林跟在其身后。

　　“呵呵，傅公子，我师傅的脾气就这样，还望你不要介怀。”

　　项语风对洪林说道。

　　洪林无奈的摇头，道：“高前辈现在都没怜儿好用，要是他知道，不知会做何感想。”

　　三人进屋之后，项语风把门关上。

　　房间内的温度比外面要高出许多。

　　洪林循着温度散发出来的地方望去，却是放着一个有他身高的炉鼎，不断的冒着白烟，下面的炭火烧得及旺。

　　成怜儿炼制丹药的炉鼎洪林也见过，不过是只有一个巴掌大小。


第204章 驱蛊失败

　　“小姑娘，你稍等，我去照顾一下炉鼎。”

　　老人对成怜儿态度极好的说道。

　　成怜儿点点头。

　　只见那老人走到炉鼎面前，忽然伸出双手，拍打在炉鼎之上。

　　“呲。”

　　白色的雾气瞬间从他的手心散开。

　　“喝！”

　　忽然洪林只看见，老人的长袍一抖，无风自动。

　　显然是有真元鼓动。

　　“嗡，嗡，嗡。”

　　如同蜜蜂一般的声音，从炉鼎中传出。

　　老人也不去管，而是额头开始冒汗，看不见的真元，从炉鼎外一股股的进入其里面。

　　“这是？？”

　　见此怪异的情景，成怜儿惊讶的问道。

　　项语风道：“师傅在用修为催动药材的融合，控制药材的药性。”

　　成怜儿双眼放光，似乎有所感悟一般。

　　“傅大哥，这才是真正的炼丹之法啊。”

　　“嗯？”

　　“我炼制灵药许多时候，都浪费了，就是因为我没有修为，全凭运气，唉，早知道有这样的法子，我就不会浪费那么多珍贵的药材了。”

　　成怜儿虽然也是药道修士，但是她只有一本药经帮助她来炼丹，而且中阶丹药她都没有法子炼制，首先是加妙国药材稀少的原因，再次就是没有修为的缘故。

　　所以她只能整日炼丹，而且炼制的数量也极为稀少，多半应该如她所说，被浪费掉了。

　　“没事，你炼制的丹药，我吃了效果也是很不错。”

　　洪林安慰她说道。

　　成怜儿则道：“其实药效能更好的。”

　　二人说话之际，老人已经收功，项语风赶紧上前扶着老人。

　　“唉，年纪大了，才一会儿，身体就有些吃不消，对了，小姑娘叫什么，怎么知道炼制丹药的法子，难道也是我药道之人？”

　　“师傅，她是成怜儿，她身旁的那位是傅绯。”项语风对老人说道。“怜儿姑娘，傅公子，这是我师傅宁山道人。”

　　“见过前辈。”

　　洪林，成怜儿齐声行礼说道。

　　成怜儿接着说道：“回前辈的话，我父亲略懂一些药道的事情，我只是跟着他学过。”

　　这是洪林来的路上交代过的事情，不要透露自己太多的身份，尤其是药经的事情。

　　所以她才这么说。

　　宁山道人此时心情大好，五行丹，他也是实验了一两年，可一直没有成功，今天好不容易让项语风弄来一批新鲜的药材，要是不成，又得等到明年。

　　成怜儿的话给了他很大启发，让他有幸炼成，如何能不开心。

　　“那也算我半个药道之人，说吧，找我有什么事情？”

　　成怜儿道：“不是我找前辈有事，是傅大哥找您。”

　　说着，便指了指洪林。

　　洪林上前一步笑道：“见过前辈。”

　　对洪林，宁山道人态度一下变了：“你是剑神什么人？”

　　“额，在下乃是剑神的晚辈。”

　　“剑神收了弟子？哼，既然是他的弟子，为什么有事还要找我，难道我比剑神还厉害？”

　　语气不对啊，洪林也不知道高一丈怎么得罪了这些药道修士，朱正阳不是说过，在双有城，药道修士面前，高一丈比他有面子吗？

　　照这么看来，朱正阳在药道修士面前是多没面子。

　　“咳咳，各有所长。”

　　洪林干咳一声之后说道。

　　宁山道人自己找了一把椅子，然后又拉着成怜儿坐在旁边，对洪林不冷不热的说道：“哼，你小子说话倒是挺圆滑，说，有什么需要我帮忙的。”

　　洪林如此不受待见，成怜儿也是心急，便道：“前辈，傅大哥他，他中路巫虫，想要你帮忙驱除。”

　　宁山道人转过头笑眯眯的对成怜儿说道：“小姑娘心底就是善良，他是高一丈的晚辈，也就是朱正阳的人，高一丈对我们有恩，我们自当为他尽力，可朱正阳，哼……”

　　感情是药道修士与朱正阳有过节。

　　“朱正阳怎么了？”洪林好奇心一来，便随口问道。

　　宁山道人微微一愣，冷笑一声：“你小子胆子可真大，居然敢直呼陛下名讳，不怕隔墙有耳，把你抓去受罚吗？”

　　“你能叫，为什么我不能叫？再说朱正阳有什么怕的，不就是个老头子吗？”

　　洪林撇撇嘴说道。

　　宁山道人忽然态度一变，对洪林说话客气许多：“对，就是个老头子，活不了几年就要入土了。”

　　“我可没说。”

　　洪林赶忙撇清关系，谁敢在背后咒朱正阳，简直是活腻歪了，他虽然不怕朱正阳，但是他怕死啊。

　　“朱正阳不是什么好东西，当年巫道修士为他们皇室效力，只不过帮了他的对手，就将我们赶出皇宫，还杀了不少我们的人，这么死了真是便宜他。”

　　洪林这才明白，原来是朱正阳抢皇位的时候得罪过药道之人，所以宁山道人才不待见皇宫里面的人，至于为什么高一丈有恩于他们，恐怕是高一丈最后在朱正阳面前保了他们。

　　不管是在哪里，只要有人，就有恩怨。

　　“哈哈哈，巫道修士给你种了什么巫虫。”宁山道人话锋一转，对洪林说道。

　　洪林顿了顿说道：“噬元金蛊。”

　　“噬元金蛊？那是什么巫虫？”一旁的项语风道。

　　宁山道人眯着眼道：“一种专门针对剑修的巫虫，很早的时候见过，怪不得剑神不能帮你，原来是中了巫虫，以剑神的修为，强行帮你驱除巫虫，怕废了你的筋脉吧。”

　　洪林点点头，宁山道人说的没错。

　　“既然找上门来。”宁山道人缓缓说道：“看在成姑娘的面子上，我就帮你一次。”

　　“那就多谢前辈。”成怜儿对宁山道人道谢。

　　宁山道人对成怜儿说道：“你对药性的理解不错，要是没有师傅，我倒是可以收你为我的关门弟子。”

　　成怜儿小声说道：“我没有师傅。”

　　在她看来，自己现在是来求人办事，要是对方收自己为徒，岂不是太麻烦对方，所以有些不自然的说出这话。

　　但她的确对药道修为很好奇，也很想修炼，不想错过这个机会。

　　“恭喜前辈，贺喜前辈。”洪林笑嘻嘻的说道：“恭喜前辈收了关门弟子。”

　　顺水推舟啊这是。

　　既然宁山道人看好成怜儿，而成怜儿也有这样的意思在其中，洪林得赶紧让这事成了，毕竟成怜儿要是成为了宁山道人的弟子，自己以后行事也方便，一位药道修士，连朱正阳都没面子请动，自己可不能犯朱正阳那样的错误。

　　“哈哈哈，好好好，就这么定下，成姑娘，你意下如何？”

　　宁山道人眉开笑颜的说道。

　　成怜儿点了点头，算是答应，这可真是占了个便宜。

　　“恭喜师傅，这样我就有个小师妹了，嘿嘿。”项语风笑呵呵的说道。

　　宁山道人笑着点头，然后对洪林说道：“把手伸出来，我给你看完，就得收关门弟子了。”

　　洪林赶紧把收伸过去。

　　宁山道人捏住洪林的手腕，双眼紧闭。

　　“果然是中了巫虫。”

　　洪林道：“前辈可有办法？”

　　宁山道人皱了皱眉道：“办法自然是有，不过你恐怕得受点苦头。”

　　“只要能驱除巫虫，什么苦头都没问题。”

　　“剑修说话口气总是这么大，那好，我便告诉你，我待会要用药道修士的真元为你驱除巫虫，真元会在你的筋脉中逆行，你不得反抗。”

　　“可真元会被巫虫吞噬啊？”洪林不解的说道。

　　宁山道人道：“要是什么问题你都知道，剑神还让你来找我干什么？”

　　“是，是，是。”洪林认错道：“我说错话了，敢问前辈这法子可行吗？”

　　宁山道人道：“我们药道之人的真元与你们剑修的不一样，我们的真元蕴含药性，巫虫只要吞噬必死无疑，不然我们药道怎么克制巫道。”

　　洪林恍然大悟，成怜儿自幼与药材打交道，炼制灵药，怪不得在与巫道修士打斗的时候，那些毒虫毒蚁才没法子伤到她，而且就连傀儡爆炸之后的毒烟也没能伤到她。

　　说罢，便让洪林盘腿坐在地上的席子上面，自己则坐在他的身后。

　　成怜儿与项语风站在两旁。

　　“不要试图反抗，在痛苦你也得自己忍住。”宁山道人再次交代。

　　洪林点头称是，紧着闭上双眼。

　　之后，宁山道人双手拍在洪林背后。

　　长袍如同拍在炉鼎上的时候一般，无风鼓动。

　　一股异样的真元，从背后涌入洪林体内。

　　这种真元所到之处，洪林便感觉筋脉胀痛，知道这是真元不合引起的反应。

　　虽然修炼之初，吸取的天地灵气一样，可因为功法的原因，道不同的原因，最后形成的真元也不禁千差万别。

　　刀道，巫道，武道，药道，剑道，都不一样。

　　胀痛过后，洪林额头开始冒出汗珠。

　　成怜儿赶紧蹲下，拿出秀帕为洪林擦拭。

　　时间缓缓流失。

　　宁山道人的额头也流出汗珠。

　　“啊！”

　　宁山道人忽然一声怪叫，收回双手。

　　“师傅！”

　　项语风一把扶住快要倒地的宁山道人叫道。

　　洪林猛然睁开双眼，转过身：“前辈怎么了？”

　　宁山道人惊恐的看着洪林。

　　“不，不好，巫虫连我的真元都在吞噬，甚至想顺着真元跑到我体内。”

　　“这，这不可能！巫道何时炼制了这么猛烈的巫蛊！不行，我得立刻找我师傅帮忙！否则，今后要是遇到巫道修士，咱们药道修士一定讨不到便宜！”

　　说罢，便从席子上争扎的爬了起来。


第205章 奇才

　　当宁山道人从席子上起身的时候，最担心的人自然就属洪林。

　　他一直以为帝都的药道修士能解决自己的问题，与高一丈前来帝都的时候心中虽有担忧，但同时也寄予了很大希望。

　　现在希望破灭。

　　“前辈，这……”

　　成怜儿见宁山道人都没有法子为洪林驱除巫虫，心中甚是焦急，洪林中了噬元金蛊，真元时有时无，这可比杀了他还难受，普通人可以成为剑修，但是剑修绝对不可能在回到普通人。

　　是心态的问题，不是其他。

　　“无妨，大不了不做剑修了。”

　　洪林讪讪的说道。

　　“小子，你也不用气馁，我不能帮你驱除巫虫，也许是我修为不够，才会这样，你放心，我们药道与巫道势不两立，我一定找人帮你把巫虫驱除干净！”

　　宁山道人倒不是被洪林这种舍弃的心态折服，而是他不甘心药道会输巫道一筹，不就是巫虫吗？他不行，难道其他药道修士也不行？

　　他不信这个邪。

　　接着宁山道人又说道：“不过此事太过古怪，我必须通报给师傅。”

　　说到这里，他的脸上不自觉的浮现一种慌张。

　　洪林道：“那就多谢前辈挂心。”

　　“唉，想不到，真是想不到，几十年前巫道被赶出神龙帝国，现在居然已经如此厉害。”

　　“师傅，那咱们现在怎么办？”项语风对自言自语的宁山道人问道。

　　宁山道人扫视一眼在场的众人。

　　“我今晚就动身，这里就给成姑娘看着。”

　　“我？不行！我不会炼制这样的丹药啊，而且我也没有药道修为。”

　　成怜儿急忙摆手推辞。

　　她炼制丹药多半都是靠运气，和对药经的理解，知道如何操作，那也只是限制于低阶丹药，这样大的炉鼎和中阶丹药，她从来没有炼制过。

　　“你是怕毁了我这一炉子五行丹？”宁山道人正色问道。

　　成怜儿点点头。

　　“毁了就毁了，有什么好可惜，大不了耽误一年的功夫，可你这样聪明的弟子万万不可毁了，等下我传你药道修炼的法门以及药道修炼的诀窍。”宁山道人对成怜儿肯定的说道：“光凭那份对丹药组成的理解，我相信你一定会成为出色的药道修士。”

　　“这和我拜师时候的遭遇一样啊，一个是弟子要走，一个是师傅要走。”

　　洪林心中嘀咕，当初他拜完李莫真之后就急匆匆下山，成怜儿这是还没拜师，师傅就要急匆匆的离开。

　　“多谢师傅。”

　　成怜儿听完宁山道人的话，立刻跪了下来。

　　“好徒儿，好徒儿，师傅今夜要走，却没有什么东西留给你，语风，去给你师妹拿些我炼制的丹药，好助她修炼。”

　　宁山道人对成怜儿说完，又项语风说道。

　　项语风闻言，立刻转身出门，想不是去拿丹药了。

　　“傅公子，没有驱除你体内的巫虫，老夫惭愧，还请回去告知一声剑神，就说从即可开始，万万要小心巫道修士，尤其是皇宫内的那些境界不足以自己逼出巫虫的剑修，不然……后果不堪设想。”

　　“多谢前辈提醒。”

　　“一家人了，不要见外。”

　　这是把成怜儿和洪林当作了夫妇。

　　成怜儿闻言，脸色一红，道：“师傅，我还没有与傅大哥成亲呢。”

　　“哈哈哈，迟早的事情，你这样的药道天才，他要是不娶你，将来后悔死他。”

　　这时候项语风取了丹药，再次来到房间。

　　“傅公子，我现在要传授药道的一些修炼法门给徒儿，你暂时回避一下吧。”宁山道人对洪林说道：“你放心，我还没有胆大到得罪剑神。”

　　洪林嘿嘿一笑退出房间。

　　连个拜师的仪式都没看见，洪林还是有些不甘心，可为了成怜儿，他也实在是不好意思在门外偷听。

　　在外无事，洪林想到了一个好玩的事情。

　　那就是去院子中的阵法之中走走看，项语风不是说，要是没有他带路，凭借洪林和成怜儿两人根本不可能走得出去么？

　　双脚迈进院子。

　　只觉脑海之中似乎忽然轻微的一阵晕乎。

　　要是不注意，洪林根本不会察觉，以为只是气血不畅的问题。

　　“想不到真的有古怪。”

　　洪林低声说道，朝前走了几步。

　　走几步之后，洪林发现前面好像有东西挡住，以为是花草，便朝后退，可发现自己根本就退不到边。

　　“古怪，这才走几步，想回头都难了。”

　　只好移动步伐，朝右边走去。

　　可走了几步，却发现没有路，旁边只有一处泉水流动。

　　“嘿嘿，好玩。”

　　洪林又朝前踏出几步。

　　只觉得原本明亮的院子，好像忽然黯淡许多。

　　“幻觉？”

　　洪林立在原地，没有再次走动。

　　“阵法源于对人视觉的欺骗，而这个阵法不仅欺骗人的视觉，甚至连感官都欺骗，不能用自己所熟知的那一套破阵，只能借鉴……阵法能困住我，想必是已经形成一套真实存在的东西，但是有一点应该不会变，那就是天地衍变的规则，嘿嘿，那么先天八卦，阴阳双鱼，万法自然，肯定还是有一定作用。”

　　想到这里，洪林便踏着九宫连环步开始丈量这一方天地的变化。

　　为了避免自己在阵法中乱撞，踩坏宁山道人的药苗，洪林故意放慢了脚步，小心翼翼的躲过一切挡在自己眼前的事物。

　　“啪！”

　　刚刚走完一边，洪林发现一个奇怪的现象，那就是整个院子的阵法又变了。

　　那条泉水没有了，那块顽石不见，灯火更暗。

　　“真是太神奇了，要是我能掌握这样一门阵法，谁敢与我做对，老子不活活饿死他算他命大。”

　　洪林心中没有丝毫的急躁，而是想到自己要是懂这样的阵法之后，怎么对付敌人。

　　破阵考验一个人的立体思维能力，以及临危不乱的心境。

　　当然，还有对阵法变化的推衍能力。

　　半个时辰之后，洪林累得如同耕完田地的老牛，气喘吁吁。

　　一屁股坐在来时的入口边，也就是药坊后堂通往宁山道人炼丹之地的对面，他已经破阵！

　　“他娘的，要是早点知道时辰变化也会影响阵法运行，老子早出来了。”

　　洪林出来之后嘴里骂骂咧咧的。

　　而他身后的宁山道人却惊得合不拢嘴。

　　更别说项语风，他这十年来只要走时间都去破阵，每次都是被宁山道人发现之后带出来的，没有一次成功过。

　　宁山道人最后从嘴里蹦出两个字。

　　“奇才！”


第206章 朱霜儿

　　马车离开西城，朝着皇宫方向赶去。

　　冯开坐在前面驱赶。

　　“怜儿，你们是不是老早就在院子里看我一个人破阵？”

　　洪林笑嘻嘻的对成怜儿说道。

　　成怜儿将火鼠吱吱从手腕上拿出来逗玩，说道：“对啊，看你一个人自言自语，东躲西跑的，简直太好笑了。”

　　“唉，想不到如今连你都要看我的笑话。”

　　洪林故作哀叹的说道。

　　成怜儿同时也叹了口气，缓缓说动啊：“噬元金蛊没有驱除，我知道你心里难受，故意找些事情来做，分散注意力。”

　　洪林哈哈一笑：“什么叫分散注意力，我的确是想破阵试试，再说了，噬元金蛊总会有办法解决。”

　　“难道你真的不担心？”成怜儿抬头问道。

　　见成怜儿目光狐疑中带着几分关切，洪林道：“我当然担心以后不能修炼剑道，可担心又有什么用，还不如开开心心的过好每一天去面对未知的明天。”

　　说着，便轻轻拍了拍成怜儿的脑袋继续说道：“倒是你，现在成为了真正的药道传人，以后要面对的事情肯定就比现在要多，要复杂。”

　　成怜儿露出会心的微笑，对洪林说道：“师傅也说了，以后肯定要和不同的人打教导，要我多留个心眼，免得被人利用。”

　　“呸，宁山道人不会是在说我吧。”

　　洪林啐了一口说道。

　　成怜儿轻笑不已，却不说明。

　　“对了，宁山道人要你照顾炉鼎，现在你跟我回去皇宫，不会有什么问题吧？”

　　“有项师兄照顾，没有问题的，其实以后我要是有什么地方不懂，还得多请教他。”

　　成怜儿说的没错，现在宁山道人去找他的师傅解决噬元金蛊的事情，自然以后修炼的事情暂时帮不上什么忙，只有项语风在一旁多做指点。

　　“嗯，至少现在来看，那个项语风比你要好那么一点点，不过，我相信，不出三年你一定超过他。”

　　“他跟了师傅十年才刚刚入门，药道修炼肯定艰辛无比，三年怕是赶不上的。”

　　二人话还没说完，赶车的冯大人却朝车厢里喊了一声。

　　“傅公子，咱们到了。”

　　原来不知不觉已经到了皇宫门口。

　　皇宫里面可不许马车出入，下面的路得靠他们自己走。

　　晚上的皇宫，显得更外阴森，要不是时不时会有人打着灯笼路过，洪林还以为自己到了鬼城。

　　进出的路线洪林也已经记住，冯开送了一段路之后就与之告别。

　　有冯开的令牌，洪林倒是不担心被人盘查出什么问题，所以和成怜儿二人朝着居住的院子走去。

　　刚到院子门口，就闻见里面有人说话，不是那些宫女。

　　“傅公子，成姑娘回来了。”

　　秋月一直守在门口，看见洪林和成怜儿回来，便朝院子里喊了一声。

　　“秋月，难道这个时候还有人找我？”

　　洪林问道。

　　秋月点点头道：“是公主殿下。”

　　“公主？”洪林对秋月道：“她找我做什么？”

　　洪林连公主都没见过，怎么会有公主来找他呢，而且还是这么晚了。

　　秋月摇摇头。

　　成怜儿这时候说道：“去看看不就知道了。”

　　她倒是比洪林还好奇公主长什么样。

　　当然，这其中的心思，也只有她自己知道。

　　来到大厅，只见一位打扮如同侠客的女子立在其中，仔细看去，倒也眉清目秀，虽比不上成怜儿，倒是给人英姿飒爽的感觉。

　　而女子旁边还有一人，正是高一丈。

　　女子说话的对象正是他，只是女子问的多，高一丈答的少，多半都是点头，摇头。

　　怪不得在院子外面就只听见她一人的声音。

　　“你就是傅绯？”

　　洪林还未开口，那女子便走上前几步率先问道。

　　“在下正是傅绯。”

　　洪林微微点头说道。

　　“我叫朱霜儿。”

　　女子报上自己的名字，却没有说出自己是公主的身份。

　　“见过公主殿下。”

　　“我不喜欢别人叫我公主殿下，你还是叫我朱霜儿或者双儿都行。”朱霜儿对洪林说完，然后又对高一丈道：“皇叔，你带回来的人就是他吧？”

　　高一丈看了看洪林点头道：“正是。”

　　“怎么看都觉得他有什么本事让父皇开心啊？”朱霜儿再次细细打量起洪林：“对了，你是加妙国之人？”

　　洪林也没想到，刚一见面这位公主殿下就像见到老熟人一样，丝毫没有生分之感。

　　洪林微微笑道：“我是加妙国之人，至于陛下见了我为什么开心，或许是因为我来的地方偏远，陛下对我的所见所闻很感兴趣吧。”

　　朱霜儿点点头说道：“应该是这样，还有皇叔说你已经铸就剑魄？可是真的？你今年多大？”

　　洪林无奈的扫了一眼高一丈回答道：“快十八，虽然铸就剑魄可现在没法子用。”

　　“为什么？”

　　“因为中了巫虫。”

　　“啊，巫虫，是什么样子的？”

　　“不知道。”

　　“怎么中的巫虫，难道巫道修士打到皇宫了？”

　　“……”

　　就在洪林词穷之际，高一丈对朱霜儿说道：“霜儿，女孩儿家的一见面就问人家这么多，有失女儿家的矜持。”

　　“就是。”

　　成怜儿站在洪林旁边，听了高一丈的话，有些不满的说到。

　　朱霜儿一愣，才发现成怜儿，闻言便道：“你又是谁？我与傅公子说话，碍你什么事了。”

　　眼看两个女人就要吵起来，洪林刚想劝阻，却发现朱霜儿像发现什么不得了的事情一样，瞪着大眼。

　　“哎呀，这是你养的宠物吗？”

　　原来是火鼠吱吱，这时候从成怜儿的手腕上爬了出来，正好被朱霜儿瞧见。

　　成怜儿哼了一声，没有说话。

　　朱霜儿并不在意，反而继续追问：“好可爱的小家伙，它叫什么名字？”

　　“你要干什么？”成怜儿退了一步，躲开朱霜儿即将要摸到吱吱的手说道。

　　见没碰到火鼠，朱霜儿收回手对成怜儿说道：“摸摸它啊。”

　　“它咬人的。”成怜儿道。

　　朱霜儿目不转睛的盯着火鼠说道：“我不怕。”

　　“它叫吱吱，你别乱摸，它真的会咬人的。”

　　“你看，它没有咬我。”

　　两个女孩子的“战争”瞬间熄灭的无声无息中。


第207章 好古怪的人

　　就在两个女孩子去关心吱吱的时候，洪林走到高一丈跟前，正要开口。

　　“我已经知道，宁山道人驱除不了巫虫。”

　　高一丈对洪林苦笑一声说道。

　　洪林道：“你怎么知道？”

　　高一丈道：“刚刚你不是说了么，说没法子用剑魄期的修为。”

　　洪林这才想起来，自己刚才与朱霜儿对话的时候说起过这个问题。

　　既然宁山道人没有办法，洪林便对高一丈求助道：“双有城还有厉害的药道修士吗？”

　　高一丈沉声道：“有，但是他们的行踪我也不清楚，宁山道人药道修为虽然不是最出色的，但是也不是最差的那种，连他都没有法子，就算双有城的其他药道修士，未必也有办法，除非找药道的那些不出世的老家伙。”

　　“也就是说，双有城没人有办法了？”洪林道。

　　高一丈点点：“恐怕是这样。”

　　随后又问道：“既然你答应帮师兄，那么这件事我也有责任，明天之后我出去一趟，看能不能请来一位药道的老家伙帮你。”

　　“宁山道人今晚就去找他师傅了，要不咱们等他的消息看看。”

　　高一丈摇头道：“还是双管齐下有保障，万一他师傅不肯出世，我这边还有准备，否则拖得太久，皇子们……”

　　他是担心等洪林驱除巫虫的时间太晚，那些皇子们保不准已经有所动作，到时候在想动他们，恐怕花费的力气就更大。

　　洪林道：“时间太急的话，也只好这样，要是真的没有办法，你们就换个人吧。”

　　高一丈道：“此事只有你才能去办，其他人不行。”

　　因为洪林早就与三皇子，四皇子有说不清道不明的关系，而且洪家的事情与他们二人有很大干系，所以洪林是最适合的人选。

　　可以说都是机缘巧合，早就了这么关键性的人物。

　　洪林也是清楚其中的关键，只是现在他也不知道如何是好，原本还想双有城能解决自己的麻烦，现在看来却是添加了更多的麻烦。

　　高一丈也没想到噬元金蛊这么厉害，连药道修士都没有办法解决。

　　看着高一丈这位剑神歉意的目光，洪林道：“无妨，没有修为将来我也能把几位皇子揍趴下，对了，宁山道人要我跟你说，千万要注意皇宫内的安全，要是要巫道修士混进来，那些修为不足以逼出巫虫的剑修就都完了，到时候陛下的安危……”

　　高一丈道：“我知道，你放心，凭几个巫道修士想在皇宫内闹出动静，那是不可能的。”

　　洪林撇撇嘴，心中却想，有什么不可能，陛下的老子，不就是被一个武道强者给弄死的吗。

　　“那便好。”洪林道：“你能不能对朱正阳说声……”

　　“说什么？”

　　“反正现在没我什么事，能不能让我好好见识一番皇宫。”

　　“可以，拿着我那块金牌，哪里都去得。”

　　“你不早说，我还以为只是付账用的，之前还找冯大人要一块牌子。”

　　高一丈干笑一声：“以你的聪明才智难道就没猜出来？”

　　“这种地方，我猜出来有屁用，万一错了，被人拿下，不是笑话。”

　　二人抛开那些权力争斗的话题，开始闲聊起来。

　　成怜儿则与朱霜儿为了吱吱喜欢吃什么，不喜欢吃什么相互争执。

　　本来洪林与成怜儿回来的时间就为较晚，这一闹，已经是夜深。

　　高一丈到还好说，说走就走，一个闪身，人已看不见。

　　朱霜儿的决定则让洪林无语，她居然想留在这里过夜。

　　院子的房间倒是足够，可她偏偏要与成怜儿挤在一起。

　　洪林当然知道她的意思，无非是看上了成怜儿手中的那只火鼠，以她那身装扮就知道，皇宫里的人除了朱正阳恐怕没人管得住她。

　　再说皇宫就是她的家，她愿意在哪里休息洪林也管不着，总不能现在跑去找朱正阳吧。

　　成怜儿自然是不愿意与朱霜儿挤在一起，可也拗不过她，最后只得答应。

　　那些宫女也是知道公主的脾气，见公主要留下，便早已去准备洗漱的东西。

　　一夜无话，除了成怜儿房间里传来时不时的两个女孩子的争吵。

　　一大早洪林便在院子中等着成怜儿，今天她得去西城宁山道人的药坊。

　　成怜儿换好衣服之后轻手轻脚的将房门合上。

　　“火鼠呢？”洪林见到成怜儿之后问道，他可不想火鼠留在朱霜儿的身边，万一把公主吸成人干，高一丈都保不了他们。

　　成怜儿道：“跟着我呢。”

　　洪林这才放心，二人吃过准备好的早点，很快便出了皇宫，赶去宁山道人的药坊。

　　赶到药坊的时候已经快到正午。

　　昨天晚上看见的那位药童正在门口候着。

　　“师姐。”

　　见到成怜儿之后，那药童便上前招呼。

　　药童虽为宁山道人的弟子，可还没有入门，成怜儿可是拜过师，所以药童自然要称呼成怜儿为师姐。

　　与药童说了几句之后，成怜儿带着洪林进到药坊，宁山道人将后院阵法的口诀也传授给成怜儿，所以她很快就带着洪林穿过院子，来到炼制丹药的房间。

　　推开房门，项语风坐在椅子上打着瞌睡。

　　被成怜儿惊醒之后，项语风赶紧起身。

　　“师妹，来得这么早。”

　　看他的那副模样，显然是一晚上没有睡好。

　　成怜儿道：“师兄，你去休息吧，这里就由我来守着。”

　　项语风犹豫起来，毕竟在他看来成怜儿还只是刚刚接触药道，怕应付不过来。

　　“没事，你师傅不是说丹药毁就毁了吗？我和怜儿给你守着。”

　　洪林见项语风那副模样，就知道他心中所想，说道。

　　项语风点点头：“我就去隔壁休息，要是有事，你们叫我。”

　　说罢，打着哈欠走了出去。

　　待项语风离开之后，成怜儿掏出昨夜宁山道人送给她的丹药对洪林说道：“师傅说这些丹药里面灵气充沛，对修炼有很大帮助，你要不要试试？”

　　洪林道：“我又不是药道修士，还是算了。”

　　现在筋脉中连真元都没有，洪林要那些丹药没有任何用处，说不定吃了之后喂饱那些巫虫，形成抗性。

　　见洪林不用，成怜儿吃下一枚，立刻盘腿坐在炉鼎前面的席子上面。

　　成怜儿在修炼，他就不便打扰。

　　洪林瞧了一会儿，也没瞧出有什么不对劲，独自走出房门。

　　既然剑道真元不能在其筋脉中流动，洪林想到了内功修炼之法，看能不能聚气内力。

　　闭上双眼，试着调息。

　　洪林感觉精神似乎无法集中，散华期之时能调息的内力，此刻并没有出现。

　　“这倒怪了？怎么连内力都无法使用了？难道噬元金蛊连内力也吞噬？”

　　如果真是这样，光凭噬元金蛊，剑道，刀道，从今往后都不是巫道的对手。

　　虽然这样想，但洪林还是不信邪，一定要试试。

　　血液在体内流动。

　　没有真元，没有内力。

　　忽然，洪林心思一动，整个人出现在真元之海。

　　这是意识形成的海洋，这是只有归真期之后会形成的真元之海。

　　“这样的地方藏在身体的哪里？”

　　“真元是真正切切的存在，可为什么在体内却感觉不到他的存在，高一丈说过，归真期才能形成的真元之海，为什么我现在就已经有了？难道是雷鸣圣君留下的圣阶强者的力量造成的？不对……神器，是获得神器之后才形成的，难道说神器……”

　　洪林隐约猜到几分。

　　这是他自加妙国之后，第一次思考自己现在的情况。

　　以前他只是稍微想一下，想不通便放弃，今天却是将自己身体的情况开始逐一分析。

　　“不是真的吧，要是神器真的藏在体内，要是破体而出自己不是惨了？”

　　“金光……端木复南杀我的时候，我体内的金光似乎有些异样……就好像金色剑柄发出的金光……这，这个玩笑开的太大了吧。”

　　洪林虽然双眼紧闭，可意识中的他却坐在那叶孤舟上，不断拍打自己的身体，想把神器兄体内抖出来。

　　“圣阶的力量，神器，剑心……”

　　“圣阶的力量，剑心，神器……”

　　洪林心中默念。

　　可惜他无法真正的看透自己的心，视线无法真正的突破自己的胸膛。

　　在他默念这些的时候，体内的金色小剑闪出淡淡的金光，仿佛在告诉洪林“我在这里”。

　　“唉，这个世界的秘密还没搞清，现在自己连自己的身体都无法查明啊。”

　　洪林也不知道如果神器真的在自己体内，将来会不会影响他的身体。

　　不过就现在看来，神器对他似乎没有坏处，至少让他有了真元之海，让他中了噬元金蛊，也有可以调动的真元。

　　“一件神器，不可能只有剑柄……”

　　洪林心脏猛然跳动，他想到了一个可能。

　　那就是一剑完整的神器，第一次接触神器剑柄的时候，他仿佛看见一剑神器劈开虚空，然后散落。

　　这么说来，只要能找到散落在各处的神器残骸，必定能得到一件完整的神器。

　　神器……皇宫内就有，要是可以，一定要看看。

　　看看神器究竟有何种威能。

　　洪林越想越多，越想越远，整个人在真元之海仿佛都已经快要飞起来。

　　而远处的药童则使劲的擦擦眼，他刚刚明明看见傅公子胸前好像冒出金光，可现在仔细去看却又没了。

　　“好古怪的人。”

　　药童说完，疑惑的抱着草药，离开。


第208章 比武大会

　　洪林肯定了一件事。

　　自己体内有三股力量，不，或许更多。

　　圣阶的力量，神器的力量，剑纹的力量，自身的力量……还有合起来的力量。

　　这些都是他刚刚揣测出的一些关于自身秘密的眉目。

　　即便是揣测出了这些，可洪林还是没办法使用这些力量，连个验证的法子都没有。

　　原因就在于体内的噬元金蛊。

　　更何况他也不会再傻乎乎的跑去找人印证这些，连高一丈都不可以。

　　过了半个时辰，洪林才从意识之中退出。

　　睁开双眼。

　　成怜儿似乎还在修炼，洪林便转身再次走进房间。

　　“傅大哥。”

　　却是成怜儿蹲在炉鼎旁边看着炉火，见洪林进来，她侧头喊了声。

　　洪林笑道：“这么快就修炼完了？”

　　成怜儿点点头道：“第一次尝试修炼，师傅说不易太久，只是随心感悟。”

　　洪林知道，她早就有基础在那里，而且自幼被成允喂食灵药，体质比一般人强太多，就算修炼的时间有些晚，对她来说也是可以很快追赶上去。

　　“嗯，这样也好，万事皆不可过急。”

　　好像是对自己说的，又好像是对成怜儿说的。

　　他现在的情况就是如此，太急躁的处理只会招致更多的麻烦，眼前就是想法子先将体内的巫虫驱除干净。

　　“吱……”

　　房门被推开，项语风走了进来。

　　“傅公子，你们吃过午饭了吗？”

　　却是项语风睡着之后，给饿醒了，故而进来询问洪林。

　　洪林被项语风这么一说，倒还真有些饿了。

　　“还没呢，难道项兄弟做了饭？”

　　项语风笑道：“我哪里会做饭，药房里总归就只有我和师傅还有药童小师弟，现在师傅走了，我与小师弟都是在外面吃的，正好咱们也算是有缘分，要不然一起去吧。”

　　洪林看了看成怜儿道：“只怕是走不开。”

　　成怜儿道：“你与师兄一起去便是，我这里有些灵药，吃了也就不饿。”

　　“走吧，相信师妹没问题啊，再说不远，就在当街。”项语风对洪林说完，便拉着洪林出去。

　　洪林只好无赖的对成怜儿报以歉意，人家邀请不去也不大好，况且他也是成怜儿的师兄，以后成怜儿在这里还要靠他指点，帮忙，总不能不给这点颜面。

　　“那我先陪项兄弟，回来给你弄些烧烤，嘿嘿。”

　　洪林对成怜儿笑道。

　　成怜儿点点头。

　　出了药坊，项语风领着洪林直奔大街对面的一家酒楼。

　　要说这双有城什么最多，当属酒楼，客栈。

　　这可是神龙帝国的帝都，各地前来做生意的人络绎不绝，还有不少道门在这里开宗立派收徒教学，当然这样的道门大多是不入流的，或者说屈居剑道之下的道门。

　　可不管怎么说，双有城还有一样东西最多，那就是人。

　　西城算是比较冷却的，可这里还是人头攒动，车水马龙。

　　穿过人群，二人终于走进酒楼。

　　“怎么白天这么多人，到了晚上这里却冷冷清清。”

　　落座之后，洪林对项语风问道。

　　项语风道：“我们这边多是药材，药店，古物经营，白天才有人来，尤其是那些古董玩意儿，晚上黑灯瞎火谁分辨得真假。”

　　见洪林点头，项语风继续说道：“要说晚上哪里最热闹，那就要去南城看看。”

　　“为什么？”洪林不解的问道。

　　项语风眉头一挑，笑嘻嘻的说道：“烟花之地，你说呢？”

　　“哈哈，原来如此，双有城我还是第一次来，有许多不熟悉的地方，那东城呢？”

　　“东城？那是道门聚集的地方，鱼龙混杂，江湖气息极重，兵器，防具，杀人越货的东西样样俱全。”

　　二人说话之际，酒楼的小二已经将饭菜端了上来。

　　项语风乃是药道之人从不饮酒，洪林也不好那一口，二人便开始着手消灭桌上的食物。

　　“对了，项兄弟叫我来吃饭，不会真的只是吃饭吧。”

　　二人吃了一会儿之后，洪林放下碗筷对项语风说道。

　　项语风闻言，嘿嘿一笑，同时放下碗筷，抹了一下嘴巴说道：“师傅说你是奇才，还当真不为过，我的这点小心思，都瞒不过你。”

　　顿了顿之后，项语风道：“听说今年的比武大会将会是旷古绝今的一次，各个道门修士都可以参加，获胜者将会得到陛下的封赏，更有人说，今年的获胜者会得到一件玄器作为奖赏，我想问问傅公子，既然你从皇宫里面出来的，可否有这方面的消息。”

　　原来是找洪林借机打听消息。

　　洪林摇头道：“我才来，连这个比武大会还是听你头一次说，不然我都不知道还有这样的比试。”

　　“不要紧，不要紧，反正我也就是问问，玄器我想不到，可听说外围的赌注已经开始了，所以……”

　　洪林知道，这位项兄弟还想借机赌一把。

　　“陛下真的赏赐一件玄器？”洪林问道。

　　项语风道：“我也只是听说而已，反正帝都这个地方什么消息都有，见风是雨，难道傅公子想去试试？”

　　洪林当然不想去试。

　　再说他已经有了玄器寒月，在多一件玄器固然好，可这样的话就太引人关注了，到时候肯定会引起别人的猜疑，尤其是寒月，见过的人不少，难免不会猜到他的来历。

　　洪林道：“这种事情我就不参与了，帝都可是高手如云。”

　　“那你就错了，消息说，年未满十八岁的都可以参加，嘿嘿，十八岁而已能有什么修为，就算剑道的天才，恐怕也不过散华巅峰的实力，达到剑魄期的那些剑道弟子，各个宗门视若珍宝，怎么会舍得放他们出来，所以其他道门修士也有很大胜算。”项语风继续说道：“不过现在消息还不准确，要是能提前得到消息就好了，这样可以早做打算，也能赢点小钱玩玩。”

　　洪林好奇的问道：“项兄弟很缺钱吗？”

　　作为药道修士，不可能会在钱财方面有困难，光是给人看病治伤，就有不菲的收入来源，在双有城，达官贵人大街上一抓一大把，他们有个头疼脑热，那就是白花花的银子啊。

　　“唉，不瞒傅公子，你是不知道，咱们药道修士虽然挣钱容易，但是花钱更容易，为了一株药材有时候就能让咱们好几月揭不开锅，说看病疗伤，一半的人找大夫就行了，修士也各自有自己的门道，所以啊，这日子过得并不像外人想象中的那么好。”

　　洪林若有所思道：“听你这么一说，的确如此。”

　　在加妙国的时候，苍沫为了让成怜儿帮忙炼制丹药，可是花了不少钱，具体洪林没算过，但可以肯定少不了好几千两银子。

　　有时候一株好些的药材就要百十余两银子才买得到。

　　有些药材，有钱都没地方买。


第209章 楼兰王子

　　听了项语风的话，洪林也想到一个问题。

　　那就是成怜儿以后要是炼制丹药，肯定少不了银子。

　　“药道既然这么花钱，我也不能让怜儿初来乍到就把宁前辈的家财败光，呵呵，看样子我也得赌一把啊。”

　　洪林对项语风笑道。

　　项语风虽然块头大，但脑子灵光，要是不灵光，也不会被宁道人收为弟子，所以他急忙对洪林说道：“那就指望傅公子从皇宫弄些好消息出来了。”

　　二人现在有一个共同的目标，那就是挣银子。

　　项语风刚说完，就闻见旁边桌上有人冷哼一声。

　　“你是铁甲卫？”

　　洪林目光循着声音的源头望去。

　　却是一位年纪与他相仿的年轻人。

　　“这位兄台？傅公子可不是铁甲卫，他是……”

　　那年轻人呸了一口说道：“什么东西，铁甲卫就是铁甲卫，还不敢承认，你们刚才说的话我都听到了，哼……难道现在铁甲卫也想参加比武大会么？”

　　洪林被那人的话说得有些莫名其妙，莫不这头脑，便问道：“比武大会难道铁甲卫不能参加吗？”

　　项语风对洪林说道：“没有这样的规矩啊？不过倒是历届的比武大会，并没有铁甲卫参与。”

　　接着洪林对那人说道：“就算是铁甲卫参加比武怎么了？难道兄台与铁甲卫有仇？”

　　“呸，一群以多欺少的饭桶，你要是有种，咱们两个人去外面比试一番，看谁厉害。”

　　那人对洪林不屑的说道。

　　洪林被那人弄得着实无语，他本来就是不铁甲卫，就算是，洪林也不记得什么时候招惹过这么一位脾气暴躁的仇人。

　　“万万不可，要是在双有城大街上斗殴，肯定会被铁甲卫拿下，关进大牢的。”

　　项语风急忙对那人阻止道。

　　看见有人吵架，这里的食客纷纷侧头过来观望。

　　那人见洪林没有答应，冷笑道：“就知道你们这些铁甲卫，单打独斗不过别人，只知道以多欺少。”

　　洪林对其摇头不语，而是对项语风说道：“项兄弟，要是吃完了，咱们就走吧。”

　　项语风也懒得与那人纠缠，对洪林点点头。

　　二人便准备起身离去。

　　“哼，废物，既然你想参加比武大会，那可得小心，要是被我屈容遇到，一定要狠狠教训你。”那人见洪林，项语风起身之后，继续说道。

　　这时，洪林停住脚步。

　　“铁甲卫你都敢骂，你到底是什么来历，就不怕老子把你关起来？”

　　屈容哈哈一笑：“关我？你知道我是谁吗？”

　　“你是一只狗？”洪林问道。

　　此话一出，那些看戏的食客纷纷大笑，这话说得可真够狠的。

　　屈容拍桌而起指着洪林道：“你爷爷我是楼兰国的王子，你敢辱骂我？看你是找死！”

　　洪林被这个屈容撩拨起了火气，只是出来好生吃一顿饭，没想到遇到这么一个无理取闹的王子，不仅不言不逊，而且还大放厥词，能忍一次！但绝不忍第二次，心中生了一计，要好好惩戒一番这位王子。

　　“原来是王子，在帝都皇子们也不敢这么放肆，敢问是你楼兰国的王子大，还是神龙帝国的皇子大？”

　　“当然是你爷爷我大。”屈容脾气也不小，借着洪林的话就骂道。

　　那些看戏的食客也清楚了那位年轻人的底细，纷纷说起话来。

　　“这么说，你是皇子的爷爷？也就是咱们圣龙帝国的太上皇啊，了不得……”

　　“啧啧，想不到西域的一个小小楼兰国的王子，居然敢自称皇子的爷爷。”

　　“也不知，这话要是传到皇宫里边之后，会有什么后果？”

　　屈容这才知道，自己中了洪林的圈套，刚才这话他完全可以不用理会，直接无视就行，可他偏偏却做出了错误的回答。

　　让食客这么一说，他的形象顿时便被洪林踩在脚下。

　　洪林将双手抱在胸前，冷冷的笑着。

　　“废物，你敢不敢与我打一架，我让你见识见识我的厉害！”

　　洪林道：“你是皇子的爷爷，我怎么敢和你打，恐怕连陛下都不敢和你打啊。”

　　屈容简直的火冒三丈，怒不可恕，他本来是私下游玩双有城，看看帝都的风光，却没想遇到一个落单的铁甲卫，他对铁甲卫那些见不得光的手段心有成见，便想故意羞辱一下铁甲卫，却没想自己反而被人落下口舌，没有占到一丝一毫的便宜。

　　“你……”

　　屈容气得胸口猛跳，甚是激动。

　　楼兰国洪林在洪家堡的时候就听人说过，在西域，属于一个较小的王国，但是人人善射，对弓箭情有独钟，百步穿杨的箭法很是厉害，正是因为如此，才没有被其他国家灭掉，与神龙帝国关系也颇为交好。

　　“对了，比武大会多久举办一次？”洪林没有理会屈容，而是对项语风问道。

　　项语风见洪林几句话就让那个不知天高地厚的王子吃瘪，心中崇拜不已，立刻回到道：“五年。”

　　洪林这才对屈容说道：“比武大会，你还是在等五年吧。”

　　屈容指着洪林骂道：“废物，你说什么？”

　　“我说，比武大会，你在等五年。”洪林道：“难道你聋了？还是听不懂神龙帝国的语言？”

　　“什么意思？”屈容眉头一皱问道。

　　这时，有食客笑嘻嘻的说道：“这位铁甲卫大人的意思是，他要把你打残，你难道这都还不明白？”

　　“哈哈哈……真是太笨了，也只有楼兰国那种小国才会生出这样愚蠢的王子。”

　　“唉，听说他们的箭法还是不错，不知道是不是吹牛吹出来的。”

　　“谁知道呢？笨蛋总有笨蛋的用处吧。”

　　屈容瞪着大眼，一副恼羞成怒的模样说道：“好，好，好……区区一个铁甲卫的废物也敢和我动手，说，在哪里，我接受你的挑战。”

　　洪林砸了一下嘴道：“反正西城这边的大街上地方也比较宽阔，就在大街上吧。”

　　项语风道：“使不得，我刚才不是说了吗，要是被铁甲卫发现你们私下斗殴，会被抓走的。”

　　洪林拍拍项语风的肩膀说道：“这可不是我要私下与这位楼兰国的王子斗殴啊，他侮辱先帝，陛下，作为臣子怎么能视而不见，听而不闻呢？”

　　“好，这位铁甲卫大人，咱们都支持你。”

　　“对，狠狠的教训一下这个狂妄的小子，居然敢辱骂先帝，瞧不起咱们神龙帝国……”

　　“就是，要是铁甲卫大人怕惹麻烦，咱们来，反正铁甲卫里面我也有熟人，就这事，不信他们还敢咱们，咱们可都是为了神龙帝国的威望啊。”

　　“……”

　　洪林抬手，打断食客们的话，淡淡的说道：“诸位既然这么想教训他，还是我来替诸位动手吧，要是他连我这个废物都打不过，嘿嘿……那真是废物不如。”

　　屈容三番五次的骂洪林废物，洪林现在这么说，就是让他输了之后更下不来台。

　　“好，我们支持你！”

　　食客们，一声吼，纷纷起身，走出酒楼。

　　出了酒楼，很快消息就传遍了整条大街，一时间所有人都围了过来。

　　对着洪林和屈容指指点点，尤其是那些食客，添油加醋一说之后，大家纷纷支持洪林这么做。

　　而项语风也想起来，这位傅公子可是与剑神的后辈，能抓他的人，恐怕不多，便没有在多做劝阻。

　　屈容出了酒楼，手上提着一个黑色的布袋，左手握住布袋，轻轻一抖，那布袋便碎裂开，露出一张精致的长弓。

　　那一抖手的动作，说明他也是有些修为，否则不可能将布袋抖碎。

　　“傅公子，你……你有伤。”

　　项语风忽然想到了洪林昨夜来找宁山道人时候发生的事情，便立刻冲到了洪林面前低声说道。

　　洪林笑道：“无妨。”

　　“不行，你要是出了问题，我的罪过就大了，唉，剑神那边还不得砍了我的脑袋啊。”项语风面色紧张的说道。

　　“废物，准备好受死了吗？”

　　却是屈容已经等不及了，对洪林喊道。

　　“让开，让开……”

　　这时候忽然人群后边有一队士兵走了过来，驱散围观的群众。

　　“哦哦，打不成了！”

　　人群中看戏不怕事大的人起哄说道。

　　很快，一位士兵头领走上前来对屈容，洪林说道：“你们二人可知道帝都的规矩，私自斗殴会被抓进大牢，要是真想打架，出了城再打。”

　　与此同时，大街两边的屋顶上面，也多出了十几位目光冷峻之人。

　　“铁甲卫来了，那就真的打不成啦！散了吧！”

　　屈容怎么肯就这么散了，对着那位头领说道：“我乃是楼兰国的王子，你们皇宫里的铁甲卫想要挑战我，要是这么算了，那他得给我跪着道歉。”

　　这话说得真是大言不惭。

　　那些知道事情真想的食客们，纷纷嚷道：“屁话，你他娘的还辱骂仙帝，陛下，说是皇子的爷爷，简直是活腻了。”

　　“哼，我什么时候说过这话！你们这些神龙帝国的人难道只会污蔑他人吗？”

　　这屈容忽然也不傻了，知道只要死不承认，这话也就没人信。

　　见屈容抵赖，那些食客不干了，指着他就是一通辱骂，连他的八辈祖宗都被骂了。

　　屈容脸色越来越难看，狠不得一箭射死这些七嘴八舌的混蛋，可他知道，当街斗殴和当街杀人可不同，尤其是在神龙帝国的帝都。

　　“我，我，我要和那个废物决意生死！要不是敢，你们神龙帝国的人全是懦夫！”

　　屈容已经是忍耐到了极限，故而放出狠话，他也知道这时候想动手也不大可能，那些屋顶上的铁甲卫，还真不是他能对付得了的。


第210章 破例

　　面对屈容的挑衅，洪林冷笑一声。

　　“你还真是找死，不用去城外，在这里就行。”

　　洪林说话的声音不小，这里的人都听得真切。

　　“什么？这里？”

　　人群中准备散去的人又重新聚拢。

　　他们不知道洪林有什么依仗，就算他是铁甲卫，可要是在这里私自斗殴，那些同僚肯定也会将他拿下。

　　“哼，这里？难的你以为铁甲卫不敢抓你？”屈容冷笑，说着，便指着那些屋顶上的铁甲卫：“你们这些铁甲卫可看清了，是这个废物一而再再而三的挑衅，我原本是想算了，是他死缠着不放。”

　　“开始要我跪着求饶，后面又要和我决一生死，现在又想算了？你脑子没毛病吧！”洪林没好气的说道。

　　聚拢的人群起哄道：“就是，我看这小子是怕了，还王子，王八还差不多。”

　　“说铁甲卫的大人是饭桶，怎么连应战的勇气都没有？”

　　“哈哈，不就抓进大牢吗？怕什么，吃几顿牢饭也就出来了，有本事就打啊。”

　　项语风扯了扯洪林的手说道：“傅公子，还是算了吧，和这种人斗气，只会贬低自己的身份，万一出了什么事情，我真没法交代。”

　　洪林道：“出了事情也赖不到你头上，你放心，高前辈不是那么不讲理的人。”

　　那赶来的头领见状也开口说道：“都给我散了，帝都的法令谁都不许违抗，管你是王子还是铁甲卫。”

　　手一挥，后面的士兵走上前，将二人隔开。

　　“哼，废物，今天算你走运，否则让你见识见识爷爷的厉害。”

　　屈容将手中的长弓放在背后，说道，即要转身离去。

　　“见过不要脸的，就没见过这么不要脸的。”项语风低声说道，不过只要不打架，他就不必担心洪林的安危。

　　这时，洪林忽然从怀里掏出一块金牌，丢给那位士兵头领，淡淡说道：“让开。”

　　正是高一丈给洪林的金牌。

　　那头领接过令牌，仔细瞧了一番，知道是宫里的东西，却不知道其来历，讪讪说道：“这位公子，小人不认识这东西的出处。”

　　这也怪不得他，他的确不认识高一丈的令牌。

　　与此同时，又有人带着一队士兵赶过来，银白色的铠甲，甚是威风。

　　“谁在帝都闹事！”

　　银白色的铠甲的主人，将人群再次分开，径直走进来。

　　“见过单大人。”士兵头领看到来人之后，急忙躬身说道。

　　来人正是在海上与洪林见过面的单平。

　　单平没有理会那头领和屈容，发现洪林之后，立刻走上前：“洪……”，却是叫不出洪林的全名。

　　洪林打断他的话说道：“单大人，我姓傅。”

　　“傅？不是姓洪吗？”单平疑惑的问道。

　　洪林笑道：“上次是单大人听错了吧。”

　　“额，那就是我记错了，傅公子，你怎么在这里？”单平转过身看了看屈容：“难道是有人找你的麻烦？”

　　“单大人，那位楼兰国的王子挑衅咱们神龙帝国的铁甲卫，听说还辱骂先帝，所以才……”士兵头领立刻解释道：“您看如何处理？”

　　单平眉头一皱：“辱骂先帝？！还我要说怎么办吗，抓起来！”

　　“这……”头领无辜的望着洪林，希望洪林给点好建议，屈容乃是他国的王子，要是就这么抓了，到时候难免上面怪责下来会找他的麻烦。

　　“抓我？你们敢？我可是楼兰国的王子！”屈容不甘示弱的说道：“仗着你们人多，难道就可以随意欺负人吗？”

　　单平刚张嘴要说话，被洪林抢先道：“单大人，这可真不是我找事，是那个小子一心求死。”

　　接着又从头领手中拿过金牌，对单平说道：“这东西不知管用不管用。”

　　说完，朝屋顶的那些铁甲卫抛去。

　　“我要揍他，你们看看令牌，行不行！”

　　铁甲卫的之中有人接过金牌，交给铁甲卫的头领。

　　“行！”

　　为首的铁甲卫看过金牌之后冷冷的说道。

　　人群顿时爆发出一阵欢呼。

　　“他娘的，这也太刺激了，听说好多年没人在城里边打架了。”

　　“是啊，我来双有城十几年，就看到过三次，可刚刚动手就被铁甲卫被带走，想不到今天居然连铁甲卫都放水。”

　　“谁要那个小子辱骂咱们，一定要好好教训一番。”

　　“让他五年之后再来参加比武大会。”

　　“哈哈，五年之后，这小子年纪过了，看样子以后没这个机会咯，可惜啊。”

　　人群已经议论开，连铁甲卫都允许了，还有什么好说的。

　　项语风赶紧退出人群，朝药坊飞快走去，他拦不住洪林的要与人打斗的决定，但是他想到了成怜儿，或许只有成怜儿才有法子让洪林拒绝此番打斗。

　　“傅公子，你真要和他动手？”

　　单平见负责帝都安全的铁甲卫都已松口，自己这个海上将领自然更是管不着，可他也不想洪林出事，故而问道。

　　“单大人，你是不知道情况，那小子我今天要是不揍他，以后非得给人打死。”洪林道：“我就当为他爹教训一下不听话的儿子。”

　　屈容闻言冷笑一声：“好，既然铁甲卫都答应，那我也只好勉为其难教训你一番，让你们这些铁甲卫长点记性，知道我屈容不是好惹的。”

　　那头领擦了擦额头的汗，心中懊悔，还指望眼前这位公子少爷能避一避，没想到他倒好，直接让铁甲卫破例，事后可怎么交代啊。

　　“单大人，让人群散开，那小子有修为在身，怕到时候伤及无辜。”

　　洪林对单平说道。

　　单平无奈的点点头道：“你自己小心些，听说西域那边就属屈氏一族箭法高超。”

　　洪林嗯了一声，从背后将寒月拔出。

　　自从来到帝都，寒月都被洪林放在背后，就连见朱正阳的时候也只是稍微藏了藏，没有太明显的显露出来。

　　剑修，当然是剑不离手。

　　单平则带着手下和那位巡逻的头领将人群分开到街道两边。

　　看戏当然要抢个好位置，所以周围的酒楼，客栈一下就满，靠窗的位置居然还需要额外支付十两银子。

　　待人群撤到两边之后，宽阔的西城大街上只有洪林和屈容。


第211章 以一敌二

　　项语风来到成怜儿炼制丹药的房间，推门而入。

　　“师兄，这么快就吃完饭啦？”

　　成怜儿见到项语风之后放下正在看着的药经说道。

　　项语风没有注意成怜儿看的是什么，而是急切的说道：“吃完了，可傅公子现在要和人决斗！你快去看看吧，要是出了什么事，我可担待不起啊。”

　　成怜儿闻言，接着拿起药经翻了一页。

　　“傅大哥要和人决斗那就决斗啊，有什么关系？”

　　项语风一愣，他没料到成怜儿这个时候还这么说，便道：“傅公子可是中了巫虫的啊，真元修为无法释放，再说对方是西域楼兰国的王子，箭术很是了得，你倒是快去劝劝他。”

　　成怜儿轻轻笑了一声，说道：“他要是这都对付不了，我还跟这他来神龙帝国干什么，师兄，你放心吧，输不了。”

　　项语风使劲的跺脚，叹了一声：“你都不管，那我也不管了，哼。”

　　说着便走出去房间。

　　“师兄干什么去？”

　　“看戏！”

　　而此时的洪林与屈容还在对峙，并没有人率先动手。

　　“废物，你倒是动啊？”屈容对洪林骂道。

　　大街上的安静被屈容一句话打破。

　　“为什么？”洪林耸耸肩说道：“要射箭你便射。”

　　屈容长弓已经搭上箭矢，对准洪林，却迟迟没有射出。

　　坐在窗前的那些看客也纷纷喊道。

　　“射啊，你他娘的，倒是干净利落一点。”

　　却没有人指责洪林提着剑没动。

　　“废物，你不动，我射不准！”屈容继续骂道。

　　整个大街的群众，看客，哄然大笑。

　　“真他娘的厚颜无耻，这种话都能说的出口。”

　　就连单平也不禁摇头，这位王子他倒是在王宫见过一面，看上去虽然孤傲，但也不至于说话这么没水平吧。

　　洪林也是极为无奈的说道：“给你机会你不珍惜，老子要是动了，你可别说我没给机会。”

　　说罢，释放出真元之海的真元，流进筋脉。

　　真元冲出的一霎那，洪林牙关紧咬，因为这股突然出现的力量，不管他已经用过几次，可其中造成的剧痛，还是让他很难受。

　　但是洪林却不知道，一次次的用真元冲刷筋脉，如今他的筋脉比之前要更为强韧。

　　“必须速战速决，不然真元马上就要被巫虫吞噬干净。”

　　当真元流遍全身的那一刻，洪林动了。

　　在场的人只觉眼前似乎一花，便没人洪林的影子。

　　屈容却看得见洪林的身影，手腕轻轻一松，箭矢飞射而出。

　　“太慢了！”洪林的身影，猛然出现在屈容跟前不足一丈远的地方。

　　寒月一抬，顿时剑气迸发。

　　屈容眉头一皱，第二支箭不知何时已经搭载长弓之上。

　　“呲！”

　　如同刀破长竹，箭矢被剑气从顶端开始分为两半。

　　屈容脸色一变。

　　“大哥救我！”

　　却是喊出这样求饶的话。

　　“谁敢伤我兄弟。”

　　忽然，一声爆喝从不远的地方传来。

　　一支箭矢破空而来，速度极快，眨眼便到了洪林与屈容中间。

　　“嘭。”

　　箭矢将洪林放出的剑气击散。

　　如同波浪的气纹在二人之间散开。

　　“好厉害！”洪林急忙收回寒月。

　　因为第二支箭矢已经朝他袭来，他不得不撤招。

　　见此机会，屈容也不怠慢，再次搭上箭矢，对准正在撤退的洪林。

　　“不要脸！”

　　单平冷哼一声，就要前去帮助洪林。

　　“砰。”

　　“哗。”

　　人群忽然爆出一阵惊呼。

　　洪林左手微微颤抖，嘴里泛着冷笑。

　　那破空而来的第二支箭矢被他抓住，握在手中。

　　“好！！！”

　　如雷的欢呼从两侧响起。

　　单平不禁咂舌，居然凭借一双肉手，接住一支箭矢，让他来做，普通人的箭矢他肯定能接住，但是箭道的箭矢，他没有把握，尤其是刚才那一支箭矢，其速度比剑气不慢。

　　那些房顶上的铁甲卫也是错愕不已。

　　“好手段！”

　　射出箭矢，救下屈容的人，穆然出现在大街上，对着洪林冷笑不已。

　　洪林眯着双目，抛开手中的箭矢。

　　“下流手段。”

　　看戏的人群也跟着骂道：“好不要脸的人，说好决斗，怎么还找帮手来。”

　　“一个人打不过连大哥都喊来帮忙，你们是不是不要脸了，不要脸的话卖给我，十两银子。”

　　“我出二十两。”

　　“二十五两！”

　　一时间，吵杂的声音又回到热闹的大街，大家相互出价买屈氏两兄弟的“脸面”，当真是好不热闹。

　　“在下屈风尘。”赶来救下屈容的人没有理会那些看客的话，而是对洪林说道：“楼兰国大王子。”

　　“哟，大王子就了不起吗？就可以这么不要脸？”

　　“反正他们的脸也就几十两银子，要不要有什么关系，哈哈哈。”

　　“对，对，对。”

　　洪林示意那些人安静，那些看客顿时默不作声。

　　“屈风尘？”洪林冷冷的说道。

　　屈风尘点点头。

　　洪林将寒月再次抬起，沉声说道：“你们是一起上，还是我一个一个打倒？”

　　“好狂妄的小子。”

　　看客之中也有不少其他道门的修士，此刻对当街的洪林说道。

　　纵然剑修厉害，但是看洪林的年纪不过十六七岁而已，能有多高的修为，而那位屈风尘看上去比洪林大多了，道虽不同，可要修为有差距，剑修未必能讨得到便宜，更别说以一敌二。

　　“你这是在挑衅我吗？”

　　屈风尘面无表情的说道。

　　刚才要不是他出手相救，屈容也许并没有性命之忧，可容貌肯定要被眼前的小子坏了。

　　“挑衅？”洪林嘴角微微翘到：“你们还不够资格，我只是想把你们两位踩在脚下而已。”

　　“你……大言不惭！要不是你用了轨迹，现在你已经被射死！”

　　屈容一副天经地义洪林打不过他的表情说道。

　　洪林冷哼一声：“真的吗？”

　　“这……这，这怎么不是真的，难道还有假！我的箭法难道还会比你这个废物的剑道差？”屈容面不改色的指着洪林骂道。

　　听了屈容这样无耻的话，那些围观的看客纷纷骂道。

　　“我的个娘，这个世界到底怎么了，会有如此无耻，下流，不要脸的人。”

　　就连那些冷着脸的铁甲卫都开始露出似笑非笑，极度无语的表情。

　　单平更是羞愧，自己与这些人在皇宫还以礼相待，想来真是够恶心。

　　项语风立在药坊的台阶上对洪林喊道：“傅公子，不要留情，打死他们，连我都忍不住了！”

　　“傅公子，踩扁他们这些不要脸的东西！”

　　“傅公子，加油，我们看好你，打花那个臭不要的脸。”

　　居然连那些围观的女子都忍不住开口大骂起来。

　　屈风尘，屈容两兄弟置若罔闻。

　　“傅公子，既然你要踩扁咱们，就看看你有没有这个本事了。”屈风尘朝前走一步，同时三支箭矢搭在长弓之上。

　　单平见状，一个纵跃，来到洪林身旁：“说我们以多欺少，现在你们以二打一，难道不是以多欺少？”

　　“哼，他口出狂言，活该，你若是帮他，那便是他输了。”

　　屈容对出现在洪林身旁的单平说道。

　　洪林此刻的真元已经被噬元金蛊吞噬得干干净净，正想着如何应付，见单平来到旁边，对单平说道：“单大人，无妨，既然我说要把他们踩在脚下，就能把他们踩在脚下。”

　　单平看了眼洪林坚决的目光，退后一步说道：“那你可得小心，屈风尘的修为听说乃是箭徒的境界，跟散华巅峰差不多。”

　　“散华巅峰么？”洪林轻声说道：“知道了底细，我更有把握，多谢。”

　　单平再次无奈的退出大街。

　　这时候看戏的人越来越多，大街上的人已经挤得水泄不通。

　　更有其他地方听到消息的人赶了过来。

　　维护治安的那位头领也不得不要手下将其他地方巡视的弟兄调来。

　　“大哥，那个废物好像有些棘手，咱们要不要先下手，你逼他动身，我来追击。”屈容对身旁的屈风尘小声嘀咕道。

　　屈风尘点头道：“也好，不过三弟也放心，如今我已经是箭狂的修为，谅他一个散华期的剑修休想占到便宜。”

　　“箭狂？！”屈容闻言，欣喜的说道：“什么时候晋级的？”

　　“前两天在皇宫内。”屈风尘淡然一笑。

　　屈容哈哈笑道：“废物，敢招惹我们兄弟，今天就是你的死期！”

　　有了箭狂的大哥，屈容的底气更足。

　　洪林再一次的催动真元之海。

　　“嗡。”

　　只感觉头脑之中似乎传来奇怪的嗡鸣声。

　　洪林闭上双眼。

　　意识飞快的进入到真元之海。

　　那个剑纹形成的孤岛，发出一道白色的光芒，融合进刚才释放的真元之中。

　　洪林退出神识，大感古怪。

　　自从剑纹融入到他体内之后，他从来没有感觉到不适，或者剑纹给他的修为带来了什么实质性的好处，但是现在却居然融合到了真元之中。

　　双肩耸动，洪林感觉筋脉之中的真元，比任何时候都要强大，以前的真元如水，现在的真元如石，那种真正的无坚不摧的感觉从心底传来。

　　“杀！三星连珠！”

　　屈风尘手中的箭矢射出。

　　无声无息，只见三道华光飞速射向洪林。

　　洪林身影移动，脚下九宫连环步，急速运转。

　　“砰，砰，砰！”

　　三声脆响好像从石缝里传出。

　　“好！”

　　看客们大呼一声，洪林又一次的将箭矢抓住，而且是同时射出的三支箭矢。

　　“哼，你找死！”屈容接着洪林稳住身形的刹那，放出一箭。

　　“叮！”

　　寒月轻松的将其射来的箭矢弹开。


第212章 取胜

　　屈风尘脸色难看，没有先前的自信。

　　他本就没打算依靠三星连珠来击败洪林，只想试试洪林的深浅，却没想到，居然被他轻易接下，而且还是徒手。

　　至于屈容却丝毫不在意其兄长的感受，而是对洪林喝道：“废物就是废物，敢用手接我大哥的箭矢，却不敢接我的。”

　　屈风尘拍了一下屈容的肩膀沉声说道：“老三，你站到一边，这个人有些棘手，还是让我来对付吧。”

　　屈容点头道：“大哥你小心些，那废物还有几分手段。”

　　说罢，便退到一旁。

　　带有剑纹力量的真元，现在也被噬元金蛊吞噬干净。

　　洪林揉了揉手腕，硬接下屈风尘的三支箭矢，让他手臂发麻。

　　两边的看客齐声为洪林喝彩，这样精彩的战斗，他们已经许久没有看见。

　　“听说了吗？今年的比武大会将会是历届最为隆重的一次。”

　　“听说了，不过不知道真假。”

　　“那两个人恐怕也是为了奖赏而来。”

　　“呸，就他们那两个厚颜无耻的东西，不用到比武大会就要被人揍死。”

　　在这洪林与屈风尘双方调息的空当，也有看客交头接耳，说着比武大会相关的话题。

　　“四星贯月！”

　　忽然屈风尘身子朝后一跃，长弓上射出四支利箭，朝着洪林奔去。

　　速度，比先前的三星连珠还要快几分。

　　洪林来不及催动真元，只好身子朝后一滚，躲开。

　　“嘭，嘭，嘭，嘭。”

　　箭矢先后落在洪林站立的地方。

　　“嗖！”

　　洪林还没起身，又有一支箭矢破空而来。

　　正是屈容射出的箭矢。

　　“叮！”

　　寒月朝身前一挡，箭矢射中寒月。

　　洪林再次滚了一圈。

　　“咦？傅公子怎么一下变得这么狼狈？”

　　“不对劲啊？刚才连三支箭矢都能徒手接住，现在四支箭矢，用兵器也应该能击落啊？”

　　“是啊，怎么会这样，难道那三支箭矢的威力太大，让他消耗了不少真元？”

　　“恐怕是这样，他娘的，二打一，还这么阴险，真是太不要脸了。”

　　众人见洪林堪堪躲过袭击，不平的说道。

　　“哈哈哈，废物，连我平常一箭都接不住，现在就准备受死吧！”

　　屈容见自己背后偷袭得逞，异常开心，面上的笑容也是格外狂妄。

　　洪林起身，拍掉身上的灰尘，冷笑一声。

　　“看样子得拿出一点真本事和你们打了。”

　　真元催动，地上的尘土被其外溢的真元震开，朝四周散开。

　　屈风尘嘴角微微一翘笑道：“好，我也就让你看看我的本事！”

　　从背后拔出五支利箭，长弓平放。

　　“五龙戏珠！”

　　话音一落，箭矢带着隐约的暗黄的真元朝洪林射来。

　　比起之前的箭矢，这五支蕴含了箭道修为。

　　洪林身子后发先至，只见他身影一动，整个人高高跃起，躲了过去。

　　“无耻，不敢硬接，只敢躲的废物！”屈容见状搭上箭矢，射向洪林。

　　“五龙戏珠！”

　　这次屈风尘的长弓立起来竖着放出五支箭矢。

　　“看你往哪躲！”

　　屈风尘冷笑一声。

　　他还有后招，又是一招五龙戏珠。

　　加上屈容的两支箭矢，十二支箭矢朝洪林射去，那片空间，已经被箭矢锁住，一般人修行轻易避开。

　　“呲。”

　　箭矢将洪林设个对穿。

　　“哈哈，射死了！”屈容眼见箭矢穿透洪林的身体，打呼一声。

　　那些看客张大嘴，不敢信那位傅公子居然被人射死了。

　　项语风也是惊呼：“傅公子！”

　　在场的人只有极少数人感觉到异常。

　　“嘭。”

　　洪林身体散去。

　　“原来是一道残影！”

　　“这速度，也太夸张了吧，怎么可能留下的残影受到攻击之后，还能停留片刻才散！”

　　“哈哈哈，这只能说明你见识浅。”

　　虚惊一场。

　　而此时的洪林却好像不见了踪影。

　　屈容起身喝道：“废物居然跑了！”

　　屈风尘也是心中一惊，他没料他洪林的速度居然如此之快，比他的箭矢速度还快。

　　赶紧凝神搜寻洪林的踪迹。

　　“老三小心！”

　　只觉身后有些不对劲，屈风尘回头提醒。

　　洪林的身体陡然出现在屈容身前，寒月斩下。

　　屈容毕竟是有些修为，关键时刻也没有太过慌乱，而是将长弓一抛，扔向洪林，手中捏着一支箭矢使劲弹出。

　　“铮！”

　　“啪！”

　　长弓被寒月砍成两截，射出的那支箭矢也被洪林轻松接住。

　　“休想伤我兄弟！”

　　屈风尘反身搭箭拉弓，轻叩弓弦。

　　“嘭！”

　　只闻一声闷响，洪林一脚将他整个人踢飞。

　　这一切只发生在几个眨眼的时间内，洪林已然将其击倒。

　　可洪林并没有立刻停脚，而是再次翻身踢出。

　　“啊！”

　　屈容一身惨叫，也如同他大哥一般，被洪林踢翻。

　　这时候那些看客们只看见洪林的身影在两人之间不停的来回跃动。

　　“老子说过要把你们踩在脚下！绝不食言！”

　　嘭，嘭，之声不断从安静的大街上传来。

　　伴随着两位屈氏一族弟子的惨叫。

　　“傅公子赢了！”

　　“哈哈，我就知道傅公子会赢，拿来拿来。”

　　更有甚者，居然在茶楼，客栈，酒楼之中开起了盘口。

　　“救命啊！”屈容双手护着胸口，嘴里狂喊不止。

　　可没有一个人出手相救，就连屋顶上的铁甲卫都是冷眼旁观。

　　洪林左一脚，右一脚，直到真元被噬元金蛊吞噬完才罢手。

　　累的有些不轻的洪林喘着粗气啐了一口对屈容骂道：“老子还是真的第一次见到你这样的人，不仅爱惹事生非，还能这么厚脸皮的惹事。”

　　见洪林住脚，屈容一骨碌的爬起来，指着洪林：“废物，你要是不躲，就被我大哥射死了！你敢不敢不躲！”

　　“你不躲看看，老子刚才一剑就把你劈成两半。”洪林没好气的说道。

　　屈容忽然怪叫一声，扑向被洪林砍断的长弓旁边：“你陪我！！”

　　居然将断掉的长弓拿起砸向洪林。

　　“居然敢弄断我的长弓，我要你死！”屈容从腰间拔出一把匕首，猛然朝洪林跃来。

　　“你他妈，到底还有没有脸！”

　　洪林连躲都懒得躲，抬起一脚再次将屈容踢翻在地。

　　这时，屈风尘也从地上爬起来，面若冰霜一般看着洪林。

　　“怎么，踩得不够？还想被我踩？”洪林瞪了他一眼说道。

　　屈风尘袖子一挥说道：“老三，咱们走！”

　　屈容赶紧爬起来走大派屈风尘身边：“大哥，就这么算了？”

　　“哼，谁说算了，今天算他运气好，这么多人乱了我的思绪，否则他早就败了！”

　　说完，扫视一眼在场的围观群众。

　　“铁甲卫的大人，咱们今天能不能揍他一顿！输了就输了，还他妈的怪我们！是可忍孰不可忍！！”

　　听见屈风尘说话的人朝屋顶的铁甲卫喊道。

　　铁甲卫头领对着在场的人群摇头。

　　“虽然不能揍，但还是可以骂的。”

　　瞬间，千余人同时开骂。

　　那两兄弟却丝毫不为所动，抬头挺胸，昂首离开。

　　被数千人喝骂，居然能一副处之泰然的模样，这样的心境，洪林是自愧不如。


第213章 赚钱

　　在喝骂声中，两位楼兰国的王子离开之后。

　　人们开始为洪林欢呼。

　　“傅公子，这一仗，又让帝都的百姓茶余饭后多了些谈资啊。”

　　这时候，单平走向洪林说道。

　　洪林笑道：“那两兄弟才是百姓津津乐道的话题吧。”

　　单平笑道：“的确，能厚颜无耻到他们那个境界，古往今来恐怕再也没人能够做得到。”

　　“傅公子，傅公子！”

　　不少欢呼的人从各处钻出来，前呼后拥的朝洪林走来。

　　洪林看着人群，身子朝后退了一步对单平说道：“单大人，这还得麻烦你了。”

　　单平呵呵一笑，手一挥，士兵们瞬间将二人围住，生怕人群会把洪林给抬走一般。

　　“散了！”

　　屋顶上的铁甲卫头领猛喝一声说道。

　　在场的人一愣，这才罢手。

　　“咱们进屋吧。”洪林对单平指着药坊说道。

　　单平点点头，由士兵护着，二人方才得已进到药坊。

　　外面大部分人都已散去，但还有少部分人不愿意离开，那些人多半都是女子，围着药坊高呼傅公子。

　　她们又不是来惹事的，帝都规定不许私下斗殴，可没规定说不许私下对自己喜欢的男子表示爱慕之心。

　　铁甲卫也管不着。

　　管不着的铁甲卫肯定不会去管这些事，其头领从屋顶下来，径直走近药坊，见过洪林之后将金牌教还给洪林，没有说一句话就转身离开。

　　单平耸耸肩说道：“这些人就是这样。”

　　这是项语风来到二人跟前对洪林道：“傅公子，你可吓死我了。”

　　想必是之前洪林狼狈躲过屈风尘的攻击，让项语风心有余悸。

　　洪林道：“二位，我现在没事了，咱们是不是该说点其他的？”

　　项语风道：“你还是去见见师妹吧，真没想到你们俩这么不顾对方的死活。”

　　又把成怜儿的举动说给了洪林听，洪林听完哈哈一笑。

　　“不是她不顾我的死活，是她太了解我了。”

　　项语风闻言，无语的摇头，带着早已经看呆掉的小药童到后堂切药。

　　单平这才有机会说道：“说什么其他的？”

　　“难道你不是来找我的？”洪林说道。

　　单平道：“你想多了，我是来这边采购些药材的。”

　　洪林还是以为单平是来找他的，所以才这么问，见他不过是来采购药材，便不好意思的说道：“是我想多了，哈哈。”

　　这时，成怜儿从后堂走出来。

　　见到单平先是一愣，然后说道：“单大人是来找傅大哥的吗？”

　　“他的来采购药材的。”洪林说道：“对了，怜儿，你出来干嘛？”

　　成怜儿哦了声说道：“外面吵吵闹闹的，喊着傅公子，傅公子，我在后院都听到了，傅大哥怎么了，为什么那么女子喊你。”

　　单平笑道：“还是不因为傅公子大放异彩，在大街上把两位楼兰国的王子给痛踩了一番。”

　　把洪林怎么对付楼兰国王子的事情又对成怜儿说了一遍。

　　听得成怜儿直皱眉：“这世道怎么会有那么无耻之人。”

　　洪林道：“大千世界无奇不有，我也算是见识了一番。”

　　“为什么那些女子还在喊你的名字？”成怜儿回到之前的话题。

　　洪林尴尬的说道：“大概是因为我出风头出过了吧。”

　　洪林也知道，自己今天所做的事情，不出半日肯定会传遍了整个帝都，光是将两位他国王子踩在脚下的事情，就能让一般人说道些时日，更别说能让铁甲卫视而不见，肯让他在大街上斗殴。

　　这两件事放在一起，定会引来更多关注。

　　那些王公贵族的弟子要是在大街上与人打架，铁甲卫照抓不误，而区区一个名不见经传的小子，能有让铁甲卫放水的本事，除非他是皇子，可他姓傅并非皇室之人，所以，洪林的底细肯定就会有有心之人去翻。

　　不过万幸的是，他跟着高一丈从加妙国来，只要高一丈不说破，谁知道。

　　现在高一丈也没在皇宫，出去帮他寻找能治疗噬元金蛊的人去了，一时半会儿那些有心之人也查不出什么。

　　“谁要你出风头的时候不蒙着脸。”成怜儿轻轻的哼了一声。

　　洪林尴尬的说道：“下次保证蒙脸出风头，可要是蒙脸了那就没有风头了啊。”

　　“嗤。”

　　成怜儿轻笑出声，白了眼洪林，对单平说道：“单大人，你要购买什么草药，我们药坊有不少。”

　　单平道：“咱们有固定的地方采购，这……”

　　洪林眼睛一转，这可是生财的好机会啊，以后成怜儿炼丹制药还得花费不知多少钱财，要是不能那些药材不能生钱可就浪费了。

　　洪林对单平示意稍等，然后朝后堂喊道，“项兄弟，你出来一下。”

　　项语风从后堂走出来问道：“傅公子，怎么了？”

　　“咱们的药材对外出售吗？”洪林问道。

　　项语风道：“师傅通常都是给人看病之后才会配药，光卖药材还没有过。”

　　“单大人，咱们也算是老相识，在哪里采购不是采购，而且价格都差不多，您看我这里……”

　　洪林嘿嘿一笑。

　　单平道：“我要的量很大，而且有些药材这里未必有吧。”

　　洪林瞪眼道：“你可知道这是谁开的么？药道修士开的药坊，单大人是没来过吧，什么药材没有，保证药材的品质比其他药店，药铺的好一千倍。”

　　“额，其实我去采购那一家也是药道修士开的。”

　　“额什么啊，不给我面子总得给剑神面子吧，你看着办吧。”

　　洪林故作生气的说道。

　　这样一个大客户，可得抓住，以后还指望他能创造一些利润，蚊子腿再小它也是肉，更何况要是这门生意做出去，以后整个帝都官方的药材就让宁山道人包了，岂不是更好，当然如果能通到军队，那简直是要赚翻，以后就根本不用担心钱财的问题会难住成怜儿。

　　洪林心中已经有了一个粗略的想法，反正自己要为朱正阳这个幕后大老板做事，让他先给一些好处，应该无妨。

　　“咱们的药材绝对比那一家药坊的要便宜，这些药材都是从各处安排的人手那里收来的，而且量也很足，要是不够，我可以在让他们多收购一些。”

　　项语风脑筋灵活，见此情况，他立刻替洪林说话。

　　以前没做这生意是因为宁山道人不会做，而且担心与宫里的人打交道会惹上不必要的麻烦，现在有洪林这个剑神的后辈做靠山，项语风也是豁出去了。

　　只要能赚钱，将来也不用担心有朝一日为了一株药材，好几个月揭不开锅。

　　单平道：“那也行，看在剑神前辈的面子上，先采购一批，要是价钱公道，药材品质也不错，我会向父亲大人禀报，以后咱们海上士兵的药材就从你们这里采购。”

　　项语风立刻拍着胸膛保证：“没问题，药材有问题你可以找我。”

　　说着，对洪林嘿嘿一笑，二人才一顿饭的功夫，就已经开始合力赚钱了。


第214章 亏钱

　　单平倒也干脆，让手下的士兵进屋将清单递给项语风。

　　项语风仔细看了一遍说道：“没问题，你们要采购的这十几种药草我们这里不少。”

　　说完，对着清单走进后堂，去准备药材。

　　“怎么样，没骗你吧，价格你放心肯定亏不了你。”

　　洪林对单平笑道。

　　这时成怜儿说道：“既然来了，单大人何不去后院坐坐，这里站着可不是待客之道。”

　　洪林顿时想起来，这药坊前厅也就几张椅子，连个茶水都没有，便立刻邀请单平去后院。

　　穿过后堂，来到后院，外面的吵杂之声小了许多。

　　“傅公子，如今这药坊难道是你在负责？”

　　单平有些好奇的说道，洪林当初跟着高一丈前来帝都，说过，这还是他第一次来，怎么才几天的功夫，就有了一间药坊。

　　洪林将成怜儿拜师的事情说了一遍，单平才了解其中缘故。

　　“想不到这位成姑娘才几日不见，已然是药道修士，将来我若是需要一些灵丹妙药，可就麻烦成姑娘赏赐几颗了。”

　　单平打趣道。

　　成怜儿道：“嗯，待将来要是能炼制丹药，我送几颗好些的到府上给单大人。”

　　单平道谢。

　　洪林又对单平问道：“单大人，咱们的比武大会什么时候开始，你可有消息？”

　　单平道：“往年都是入冬之后的几日，但现在是看陛下的意思，要是他哪天高兴，或许就下了谕旨，过不了几日就开始。”

　　“这样啊。”

　　洪林点头说道。

　　现在朱正阳年纪越来越大，身体肯定有些毛病，要是身体不好，那比武大会就得延迟，要是身体好也许就提前开始。

　　“今年的比武大会会和往年的一样吗？”洪林继续问道。

　　单平并没有刻意回避洪林的问题，而是认真的说道：“听家父说，陛下还真准备了一件好东西作为奖赏。”

　　“不会是玄器吧？”洪林道。

　　单平皱了下眉，说道：“极有可能，但是具体是什么玄器，我也不清楚。”

　　“难道玄器还有别的吗？”这时，一旁的成怜儿问道。

　　她以为时间只有剑道才有玄器，故而有些疑惑的问道。

　　洪林道：“有，我以前看过一把刀，也是玄器。”

　　单平道：“何止是刀，什么兵器都有，甚至还有你们药道炼丹用的炉鼎。”

　　成怜儿闻言，惊呼道：“啊！这也有玄器？”

　　她可从来没有听说过，连药道的炉鼎都有玄器，她在加妙国炼制丹药的炉鼎还是早些年找人特意制作的。

　　单平点点头，道：“当然有炉鼎玄器，不过我没见过，想必皇宫中内有这样的物件。”

　　“那炉鼎玄器有什么用途？”

　　成怜儿心中激动不已，她也猜到炉鼎玄器的妙用，但还是希望从别人嘴里说出来。

　　单平道：“肯定炼制丹药的成功率和药效比一般炉鼎炼制的要好上许多，至于其他，也只有切身感受之后才会知道，你若想要，大可让剑神帮忙去取，一件玄器，以剑神的位置，从皇宫弄出来不再话下。”

　　“这不大好吧。”成怜儿讪讪的说道，她的确有心想要，可终归是这样平白无故的去要一件玄器，于情于理都说不过去。

　　洪林道：“不就一件玄器吗？到时候我去比武大会帮你赢回来。”

　　“这个法子好，要是白要，恐怕要欠下不小的人情，毕竟玄器不是一般的兵器，尤其是炉鼎玄器，专门针对药道修士的玄器，这世间恐怕也没几件。”

　　单平淡淡的说道。

　　成怜儿道：“那不行，比武大会上人才济济，你身体又……还是算了吧，大不了我不要。”

　　洪林道：“这有什么，连楼兰国的王子我都踩了，要是不去比武大会，不是少了一份热闹。”

　　单平呵呵笑了起来，说道：“的确，你现在不说名动帝都，至少也掀起了不小波浪，难民日后会有人找你比试，尤其是其他道门修士，若是能在比武大会上取得桂冠，他们日后也不敢随便来挑衅你。”

　　虽然说得轻巧，但洪林原本的打算是尽量不过于高调行事，现在正如单平所说，他已经掀起波浪，想要再低调恐怕也有些难，而且成怜儿的玄器炉鼎，他真的很想要来，这样的话将来成怜儿炼制的丹药肯定极为出色，甚至说有机会驱除自己体内的巫虫。

　　唉，事到如今，往往都是身不由己，好像无形之中有一只大手推着你往前走，当然你也可以选择回避，只是那样你失去的东西恐怕更多。

　　这就是也许就叫历史的车轮，滚不过去，就被碾压吧。

　　洪林心中想到。

　　三人说话之际，项语风已经将清单上的药材准备好。

　　来到后院，对正在饮茶的单平说道：“单大人，药材已经备好，您手下的士兵也已经查验过了。”

　　单平起身道：“那便好，多少银子？”

　　项语风到：“那些药材都是极为普通的药材，只是运来帝都花费时日，而且量大，这样吧，您给五百两。”

　　“唉，都是一家人，咱们便宜点，给四百两算了。”洪林说道。

　　单平拿出几张银票递给项语风：“五百两，的确比那一家便宜许多，要是再少就亏了你们药坊。”

　　见单平没有少钱，洪林干脆从怀里拿出一枚成怜儿以前给他的灵药。

　　“这中丹药能在真元混乱的时候平息真元，单大人要是不嫌弃，就拿去吧，以后也好防身一用。”

　　“虽然平时看来没有增加真元的有用，但是关键时候却有能有奇效。”

　　项语风道：“傅公子，你还有这样的东西啊，虽然是一枚低阶丹药，但炼制的法子却非常繁琐，而且很难炼成，这样的丹药，价格可堪比一枚中阶丹药。”

　　“千两？”

　　洪林哪里知道丹药的价格，再说成怜儿炼制的低阶丹药，在他看来怎么都没中阶丹药值钱，可被项语风这么一说，洪林则赶紧问道，免得亏大了。

　　项语风还未来得及点头，单平右手一扫而过，洪林手中的丹药被其“抢”了过去。

　　“那就多谢傅公子的美意。”

　　单平“抢”走丹药之后，笑呵呵的说道。

　　洪林跺脚说道：“算你狠！”

　　一下子亏进去差不多五百两，这让洪林如何不心疼，这可是准备给成怜儿将来炼丹用的钱啊。

　　还没赚钱，就亏了一笔，洪林无言，项语风无语。


第215章 太子殿下

　　送走单平，洪林懊恼的对成怜儿说道：“怜儿啊，你要是有时间还是炼制一些低阶灵药吧，就刚刚给单平的那种。”

　　成怜儿道：“为什么？”

　　洪林将自己的打算对她说了一番。

　　“原来你是想为我将来做打算啊。”成怜儿心中窃喜道：“好吧，虽然难炼制，但只要肯花费一些功夫，也不是没有法子，只是我那个小炉鼎没有带来，现在师傅的炉鼎在炼制五行丹，等五行丹出炉之后，我试试吧。”

　　二人说了些话，洪林知道成怜儿还没有吃东西，便让那小药童去外面街市上买回来一些牛羊肉，就在药坊的院子里开始给成怜儿做烤肉。

　　夜幕降临，药坊的事情交给项语风打理，洪林带着成怜儿回到皇宫。

　　刚到皇宫那处别院，洪林就发现了朱霜儿站在院子门口。

　　“怜儿，你回来啦。”

　　却倒是她第一个迎出门，后面宫女秋月紧跟着。

　　成怜儿皱了皱鼻头对迎来的朱霜儿道：“你怎么又来了？”

　　朱霜儿娇声道：“怜儿姐姐，我怎么不能来啦，这可是皇宫啊，再说了，你一天不见影子，我都快想死你了。”

　　“等等，你们俩位什么时候这么熟了？”

　　见朱霜儿无视自己，洪林说道。

　　朱霜儿瞪了洪林一眼：“要你管。”

　　接着又装出一副可怜兮兮的模样对成怜儿说道：“怜儿姐姐，吱吱呢？”

　　洪林这才明白，公主殿下哪里是想成怜儿想死了，是想火鼠想死了吧。

　　成怜儿只好将手腕伸出来，让火鼠从腕上爬出。

　　“哎呀，好可爱的小东西。”

　　朱霜儿赶紧一把抢过吱吱，搂在怀里。

　　“它是一只老鼠！”洪林故意恶心道。

　　朱霜儿哼了一声，没有理会洪林。

　　火鼠名为火鼠，但其样貌与树林之中的松鼠有几分相似，而且浑身的绒毛也很长，和那些地下的老鼠有明显的差距。

　　得到吱吱之后，朱霜儿在前面带路，三人同时进到院子。

　　院子里的灯笼早已点亮，大堂中的餐桌上摆着食物。

　　似乎是刚刚出锅没多久。

　　洪林中午的时候与屈风尘，屈容一战，的确有些饿了，便顾不得许多，匆匆洗过手之后，便上桌吃起来。

　　成怜儿随后才到。

　　朱霜儿则带着火鼠坐在一旁使劲逗玩，时不时的喂它一些吃的。

　　“对了。”朱霜儿似乎想起什么事，正色对洪林说道：“我大哥今天回来了，他跟我说想见你。”

　　洪林扒着饭道：“你大哥？太子？见我？”

　　“嗯，今天去父皇那里正好碰见了，父皇与他说皇叔带来个晚辈，他便起了兴趣，说有时间要来看看。”

　　朱霜儿道。

　　洪林放下碗筷说道：“看我？看我做什么？我有什么好看的。”

　　“我也是这么说的，可惜他觉得皇叔能看中的人肯定不差。”朱霜儿打量这洪林说道：“的确没什么好看的，也不知道怜儿姐姐喜欢你哪一点。”

　　洪林一口饭还没咽下去，差点噎死。

　　“我可从来没得罪过你吧，公主殿下。”洪林顿了顿说道。

　　朱霜儿道：“是没得罪我，不过我见你这人就不舒服，长得也就那样，怜儿姐姐配一百个你都不够。”

　　“这是什么话？”洪林道。

　　朱霜儿摸了一下火鼠吱吱，说道：“就是说你配不上怜儿姐姐，哈哈哈。”

　　却是将洪林嘲笑一番。

　　洪林呵呵一笑，怜儿自从来到神龙帝国之后，换了几件衣裳，又在宫女的劝说下，着了层淡妆，的确美艳，可他还是那副加妙国的打扮。

　　“反正又不要你配。”洪林笑道。

　　朱霜儿道：“那也是，反正我是管不着你，不过你修为倒是不错。”

　　这个朱霜儿性格倒是挺好的，没有初次见苍沫的时候的那副公主架势。

　　晚上，朱霜儿继续留下来和成怜儿过夜，为了火鼠，他已经两个晚上在这里就寝，要不是有成怜儿在，有宫女作证，保不准宫里会传出什么话。

　　一宿无话。

　　第二天洪林神奇气爽，精神格外不错，便早早的起床，自从昨日获得剑纹的力量之后，洪林便想着借机再次催动看看，毕竟那股力量很强大，强大到可以让他徒手接住射来的弓箭。

　　推开房门，宫女已经换班。

　　“傅公子，太子在院子里等您。”

　　一位宫女对洪林小声的说道。

　　洪林赶紧走向院子，只见一身白衣的男人，背对着他，站在院子里的一株树下闭目养神。

　　“见过太子殿下。”洪林说道。

　　太子转过身，细细打量一番洪林，缓缓说道：“你就是皇叔带进宫的后辈？”

　　太子的长相与朱正阳有几分神似，只是眉宇之间，似乎有些哀愁。

　　“正是在下，不知太子殿下这么早找我何事？”

　　洪林正声说道。

　　“你既然是皇叔的后辈，不用叫我太子，叫我修云便好。”

　　太子对洪林淡淡一笑，说道。

　　“朱修云，修青云之志。”洪林道。

　　朱修云被洪林叫自己的名讳没有觉得不妥，反而心中有几分意外：“正如父皇所说，你是个有趣的人。”

　　洪林道：“唉，有趣就有趣吧，你找我不会只是来夸我的吧？”

　　“只是想见上一面，你的事情父皇已经对我说了，希望到时候对我那几位弟弟网开一面，不要赶尽杀绝。”朱修云，云淡风轻的说道。

　　洪林耸耸肩：“既然我接了陛下的任务，当然要好生完成，要是他们不肯就范，不管是陛下的话，还是太子的话，我到时候也不一定会答应。”

　　朱修云点头道：“若他们真的死性不改，不听劝告，那便随你吧。”

　　仿佛这事洪林一定能办妥。

　　“听闻太子不是在北方打仗吗？怎么忽然回来了？”洪林好奇的问道。

　　朱修云道：“北方现在冰雪封天盖地，仗一时间也打不完，干脆都撤兵回防了。”

　　“打仗还看天气啊？”洪林道。

　　朱修云呵呵一笑：“那是自然，这种天气不说行军打仗，光是待在营帐中都难受，而且也快到年尾了，总该是要停一停。”

　　看样子，朱修云眉宇间的那丝哀愁，恐怕也正是因为担忧前方的将士吧，洪林想到。


第216章 与太子闲谈

　　朱修云似乎也不太愿意提起前线的事情，而是对洪林笑道：“听说昨天你把楼兰国的王子给揍了？”

　　铁甲卫的皇宫里的人，是朱正阳的人，没理由发生这么大的事情朱正阳这位主子却不知道，所以当朱修云说出来的时候，洪林没有任何吃惊。

　　“那是王子！要是不说，我还以为哪里跑来的刁民，简直是太不要脸了……”说道这里洪林便来气：“那俩家伙被我揍一顿算轻的，要是遇到脾气不好的，早就将他们砍了。”

　　朱修云道：“你也别生气，他们只是看不惯咱们，心中有些怨气罢了。”

　　“怎么？看不惯可以打啊！难道他们怕？”洪林道。

　　“早些年他们弄了个几百人的队伍，想来展示威风，最后被铁甲卫打得落花流水，所以一直对铁甲卫不待见。”

　　朱修云解释道。

　　“原来是这样啊？我还以为铁甲卫杀了他们全家呢，输不起就别打，打输了就认，这么厚颜无耻的反咬人一口，你作为太子，能忍啊？”

　　洪林问道。

　　朱修云走出几步，折下一根树枝，轻轻在空中挥舞几下说道：“忍啊？不然怎么办？忍常人之不能忍，才能坐上皇位，否则死都不知道怎么死，是吧，洪少主。”

　　洪林见他那副孩童般的动作，笑了声说道：“行，你说的都是大道理，我懂，反正要下次那两位王子再敢厚颜无耻的污蔑我，可真别怪我在皇宫里把他们揍了。”

　　洪林当然知道朱修云指的忍常人之不能忍这种话的意思，无非就是朱正阳没死，是你的就是你的，不是你的别抢，想抢也得忍，三皇子，四皇子就是现在忍不住，所以朱正阳才让洪林帮忙教训。

　　“你很聪明，希望以后咱们有合作的机会。”朱修云淡淡的说道。

　　洪林道：“别啊，我要不是为了洪家，你爹的忙，我才不会帮。”

　　“哈哈哈，果然有趣。”朱修云再次说洪林有趣。

　　洪林道：“对了，修云兄。”

　　“咦？怎么不叫太子了？”

　　“还什么太子啊，下面的事情是关乎你媳妇的。”

　　朱修云忍住笑，疑惑道：“我媳妇？怎么了？”

　　“戚千柔是你媳妇吧？”洪林嘿嘿一笑说道。

　　朱修云点头道：“嗯，怎么了？”

　　“她还好吧？”

　　洪林忐忑的说道。

　　他可不是惦记太子的媳妇，而是想问问现在戚千柔的状况，毕竟那些南疆山戚千柔帮了他很多，多年未见，一句谢谢总归是要说的。

　　“哦，南疆山的件事我听她说过，皇叔也对父皇说了，我知道情况，可惜一件神器，就这么平白无故再次消失，不见踪影。”

　　“好吧，神器失踪是可惜，你媳妇没事吧？”

　　想起那巨大的山洪，洪林也不禁有些后怕。

　　“没事，只是担心你送命，心中有些过意不去，现在你活着回来，我过几日便派人把你的消息给她传过去吧。”朱修云道。

　　洪林道：“唉，当初要不是遇到她，我还在南疆山里面乱窜呢，也就不会有这样的际遇。”

　　说起来，要是不洪林跟着戚千柔去寻找什么剑纹，还真的有可能，在南疆山做个野人。

　　自己现在能活着回来，确实有必要跟她说一声。

　　“对了，紫云剑阁，离帝都很远吗？”洪林问道。

　　朱修云道：“有些距离，离楼兰国倒是挺近。”

　　“原来远在西域啊。”洪林道。

　　二人交谈许久之后，朱霜儿与成怜儿也已经起床。

　　宫女自然也将太子来到此地的事情，知会了二人。

　　朱霜儿走进院子见到朱修云之后说道：“大哥，你还真的亲自来拜会他啊？”

　　朱修云乃是神龙帝国太子，只有别人去找他，可很少有机会让他来找别人，所以朱霜儿才问出这样的话。

　　“他可是皇叔的晚辈，与我辈分差不多，我来见他有何不可，倒是你，在这里过夜算怎么回事。”朱修云看了眼朱霜儿道。

　　朱霜儿自起床便逗着火鼠吱吱，现在也是如此。

　　“这有什么关系，我是与怜儿姐姐一起睡的，你刚刚也不说了，傅公子乃是皇叔的晚辈，那么怜儿姐姐自然也是咯，嘻嘻。”

　　成怜儿见到朱修云之后只是微微点了点头，并没有说太多的话。

　　见过成怜儿，朱修云拍拍洪林的肩膀说道：“傅公子艳福不浅啊，有这样的美人儿陪着，哈哈哈。”

　　却是打趣洪林与成怜儿的关系。

　　洪林也打趣道：“修云兄一样啊。”

　　说完，二人相视一笑。

　　两个女孩子不知道他们笑什么，纷纷哼了一声离开院子，去吃早已备好的点心。

　　待二人离开之后，朱修云对洪林说道：“过些日子就是帝国的比武大会，洪少主可准备好了？”

　　说道这里，洪林便来了兴趣。

　　“我倒是准备好了。”洪林顿了顿：“不知道传言说陛下将会奖赏一件玄器，这是不是真的？”

　　朱修云道：“是真的，只不过还没对外面公布而已。”

　　“那就好，嘿嘿。”洪林笑道。

　　朱修云道：“好什么？听说现在有不少宗门都派出了修为不弱的弟子，你未必能战到最后。”

　　洪林点头，这还真不好说，神龙帝国藏龙卧虎，他现在的修为境界的确当称奇才，可那些有着数千年历史的门派，培养出来的弟子未必就会比他差。

　　虽然有年龄的限制，但是谁敢保证，其中不会有剑魄期的高手，或者其他道门杰出的人才。

　　比武大会，想必也是帝国选拔人才的一种方式。

　　不然其他宗门也不会派出弟子前来。

　　“不过你也别气馁，我还是挺看好你的，要是你报名了，到时候我会考虑押些银子在你身上，哈哈哈。”

　　主修万似乎乐得今天能开洪林的玩笑。

　　洪林无语。

　　“对了，听说你想见识一番皇宫？”朱修云转了个话题，问道。

　　洪林道：“确有此意，可宫里的人说，这得有陛下的旨意，不然到时候被铁甲卫拿下就不好看了。”

　　“正好我今天有时间，便带你逛逛吧。”朱修云道。

　　洪林还要去送成怜儿到药坊，便和朱修云约定下午在皇宫门口见面，到时候去逛逛，顺便熟悉一下，下次好带着成怜儿一起。

　　朱修云很慷慨的答应下来，作为太子，洪林让他在皇宫门口等，这样的事情，还是平生第一次。


第217章 再次决斗

　　朱修云自然是不会在这里吃饭，而是与洪林约好时间之后便离开。

　　倒是朱霜儿，一副大大咧咧的性子，最后非得跟着成怜儿前去药坊。

　　她的打算，成怜儿，洪林都知道，是舍不得放下手中的火鼠吱吱，这才一心要跟着成怜儿。

　　洪林觉得也好，反正有公主陪着，成怜儿在药坊也有个人说话，而且有公主在，更不用担心她会遇到什么危险。

　　送她们二人到了药坊，又将自己从朱修云那里得到的比武大会的确是奖赏玄器的消息，告诉给项语风。

　　项语风自然是高兴，因为这样的话，肯定有许多高手要参加，只要他押对人，就能赚上一笔。

　　可还有一件事让他更开心，因为单平今天又派人找他采购采药，甚至找他购买一些低阶的丹药，而且给出的价格都不错。

　　现在药坊就他管事，而且炼制的丹药原本就是拿去换药材的或者是出售的，所以他很快就将宁山道人这些年炼制的丹药拿了些卖给单平。

　　这下他便有了不菲的收入，不过这些钱财他也不能乱花，得等宁山道人回来之后备着去采购其他珍贵的药材。

　　但总会有些利润在其中，不然他哪里会有这么高的积极性。

　　洪林也不多说，心安理得的拿了他那一份之后离开药坊，回去皇宫。

　　独自赶着马车来到皇宫大街，将马车丢给宫外的人之后，赶紧朝皇宫走去。

　　远远的就看见朱修云在那里等着。

　　看守城门的士兵一副噤若寒蝉的模样，以为陛下出游，太子在门口候着。

　　却没想到居然是在等一个每天都出入皇宫的小子。

　　心中纷纷猜测洪林的来历。

　　能让太子在皇宫门口等，这样的人来历恐怕极大，不禁对洪林的印象又多了几分畏惧。

　　“哎呀，时间刚刚好，我还担心来晚了呢。”

　　洪林一路小跑，来到朱修云跟前说道。

　　朱修云淡然一笑，呵呵说道：“无妨，反正我也无事，正好看看宫外的车水马龙，匆匆行人。”

　　说完，便领着洪林走进皇宫广场。

　　洪林紧跟其身后。

　　广场洪林倒还是经常路过，但也仅限于路过。

　　皇宫周围是宏伟高大的城墙，由巨石搭建，朝里走还是宫墙，只是相对较矮小。

　　只有穿过城墙，才能看到一排排的院落。

　　院子有宫女侍卫走动，打扫，还有人在修剪花草树木，各行其事。

　　也有宫女在城墙下拿着东西低头不语，踱着小碎步，很快的离开。

　　见到朱修云之后，纷纷弯腰行礼。

　　朱修云对这些行礼的宫女每个人都会报以善意的微笑。

　　二人走了一个时辰，连皇宫前半部分的一小半都还未走完。

　　洪林不觉有些乏味，毕竟皇宫不向他想象中的那么好玩，虽然大，可森严。

　　“朱太子，太子。”

　　正在朱修云给洪林介绍皇宫建筑风格来历之时，忽然背后有人喊道。

　　洪林转过身，瞧见来人，眉头紧皱。

　　朱修云被人一叫，也回过头。

　　来人正是昨天被洪林踩在脚下的两位楼兰国的王子，屈风尘，屈容。

　　他们身为他国王子，有朱正阳的口谕，皇宫里面很多地方都可以随意走动。

　　所以他们并不会担心铁甲卫将他们拿下。

　　“原来是二位王子。”朱修云眉头微皱说道。

　　屈风尘与洪林的年纪差不多，所以比朱修云小了一轮多，两人间除了“地位”差不多，其实也没有什么话说。

　　屈风尘哈哈一笑：“听闻太子昨日回宫，正想拜会，不料有事耽搁，今日巧遇正巧赶上，不知有没有时间？”

　　二人对昨天被洪林踩的事情只字不提，甚至在这里连洪林看都不看一眼。

　　“你们有何事找我？”朱修云问道。

　　屈风尘顿了顿道：“关乎咱们两国之间的联姻之事。”

　　“联姻？和谁？”朱修云道。

　　屈容赶紧说道：“自然是我大哥与公主殿下。”

　　朱修云嘴角一翘：“这事你们和我父皇说不就行了？为什么跟我说？”

　　屈风尘道：“我们已经对陛下说了，但陛下的意思也不明确，说这事要看公主殿下自己的意思，既然您是公主殿下的大哥，我们想先知道知道您的意思。”

　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉。”想到他们那副不要脸的德行，洪林气不打一处来，随口哼了一声：“陛下没有答应，那自然就是反对，这都不知道，脸皮还真他娘厚。”

　　洪林说的没错，堂堂神龙帝国的皇帝，要是连公主殿下的婚事都不能明确，说出去谁会信，朱正阳之所以说要看公主的意思，那暗里就是拒绝，可这两兄弟，居然还死皮赖脸的来问朱修云。

　　不知道他们是假装不知道，还是真不知道。

　　不管怎么说，这样的厚颜无耻，洪林又一次领教。

　　屈容斜视洪林一眼骂道：“你区区一个铁甲卫的小兵，哪里有资格在皇宫内说话，滚一边去。”

　　朱修云冷哼一声道：“这位傅公子乃是皇叔的晚辈，与我平辈相称，你要他滚，难道是连我皇叔都不放在眼内？”

　　“皇叔？太子殿下，您皇叔是？”屈风尘见状，急忙说道。

　　“剑神！”

　　朱修云轻轻吐出“剑神”二字。

　　顿时，屈容，屈风尘二人脸色一变。

　　“真是失敬，原来这位傅公子是剑神的徒弟。”屈风尘躬身对洪林说道。

　　屈容撇撇嘴说道：“原来是剑神的徒弟，怪不得昨日那么嚣张，也罢，仗着剑神撑腰赢了我们，我们服输。”

　　洪林的确是剑神的徒弟，只不过不是高一丈的徒弟，二人这么说也没错，可说他是仗着剑神撑腰才赢了昨日的决斗，洪林不服。

　　“老子是剑神的徒弟赢了你们和有剑神撑腰有什么关系？”

　　洪林当真是对二人的言辞极为不满，厚颜无耻都没法形容他们二人。

　　见他们似乎要吵起来，朱修云道：“霜儿和你们联姻的事情，我是不答应。”

　　屈风尘还想与洪林针锋相对，可听朱修云这么说，便不去管洪林，而是反问道：“太子这是为何？”

　　“妈的，非要老子解释一遍吗？”洪林骂道：“因为你们配不上！”

　　“废物，你胡说，我们乃是王子，怎么配不上。”

　　屈容指着洪林喝道。

　　朱修云见状看了看洪林，只见洪林对他眨了下眼。

　　朱修云无奈的摇头，苦笑。

　　他虽然才与洪林见过两面，但知道这小子聪明，而且心思活络，不会无缘无故与人争执，更不会故意找人麻烦。

　　现在这么做，恐怕是心中对这两兄弟很不满，有意要发泄。

　　屈风尘见朱修云决绝这门联姻，心中自然烦闷，又见洪林故意挑衅他，便对洪林说道：“昨天人多，乱了我的心境，让你侥幸取胜，今天你可敢与我一战！不管你是不是剑神的徒弟，我定让你好看。”

　　“我大哥说了今天要教训你，你敢应战吗？废物！”屈容也不失时机的说道。

　　“真的？”

　　洪林嘿嘿一笑。

　　屈风尘道：“自然是真的，不过这皇宫内可不像大街上，随意可以动手，算你运气好。”

　　“铁甲卫何在！”

　　忽然，朱修云猛喝一声。

　　霎时，从皇宫院落的各个隐藏处，闪出几十个人影，落在城墙之上。

　　“见过太子。”

　　出现在城墙上的那些铁甲卫齐声对朱修云行礼道。

　　“把皇宫广场挪出来，今天屈王子要与傅公子一战。”

　　居然是安排屈风尘与洪林决斗。

　　在皇宫内决斗，这可是从来没有过的事情。

　　但是朱修云是太子，除了朱正阳的话，他的话在这里就属第二。

　　铁甲卫再次齐声道：“是。”

　　立刻退下，前去安排。

　　“好，今天有太子作证，看我如何对付你，让你这个臭小子知道箭道并不比你们剑道差。”屈风尘冷笑着说道。

　　而后又接着对朱修云说道：“太子殿下，等我解决了他，咱们在来谈联姻的事。”

　　感情他是完全无视了朱修云刚刚拒绝联姻的事情，好像联姻的事情还没有说出来过一般。

　　朱修云闻言，眼角跳动，嘴角抽搐，要是不顾及两国关系，他都想亲自动手教训这个无耻之徒。

　　四人前后而行。

　　朱修云与洪林走在前面。

　　“待会儿，给我狠狠的打，屈氏一族怎么会出这样的人。”

　　朱修云低声对洪林说道。

　　洪林道：“不用修云兄说，我自然会让他们好看，昨天人多，下不去狠手，今天一定让他们知道厉害。”

　　朱修云咬了咬牙道：“别打死就行。”

　　见朱修云与洪林低头说话，屈容在后面说道：“太子殿下，咱们这次能不能赌点什么？”

　　朱修云停下脚步道：“赌？”

　　“没错，这小子仗着是剑神的徒弟，飞扬跋扈，我要是将他打败，他必须从此以后不再修炼剑道。”屈风尘道。

　　这样颠倒是非的话也亏得是他们才说得出口。

　　洪林懒得计较这些，朗声说道：“好，咱们就赌这个，我要是败了，我不修炼剑道，你要是败了，你也不能修炼你的那一套弓箭之法。”

　　“没问题，咱们对各自的兵器发修士之誓，要是谁敢违背，日后定葬身于兵刃之下。”

　　屈风尘狠狠的说道，看样子他是有实足的把握战胜洪林。

　　说罢，二人便取出自己的兵器，对着其发誓。

　　这样的誓言，是最可靠的誓言，因为没人敢违背，除非他真的找死。

　　“既然与昨日一样，那今天我们还是兄弟两个对你一个。”

　　发完誓言之后，屈风尘又对洪林提出条件。

　　还真是无耻，这样的话也敢说。

　　朱修云真想一掌拍死这两不要脸的兄弟。

　　洪林哈哈一笑：“无所谓。”

　　说罢，便顺着来路，朝广场走去。


第218章 缺心眼

　　楼兰国王子要与洪林决斗的消息，很快便传遍了皇宫。

　　不禁有许多宫女侍卫跑来看管，就连宫里的那些官员得到消息之后，纷纷赶来驻足。

　　昨天的事情，他们也听说了，没想到才一天，这事情又有了后续发展。

　　而且还是在皇宫决斗。

　　当洪林来到广场的时候，这里已经有不少人。

　　不过与昨日的人比起来，少了许多。

　　众人来到广场，并没有立刻开始决斗，而是屈风尘让屈容回去取长弓。

　　洪林倒也不急，反正今天也和朱修云一样无事。

　　“屈风尘，今天皇宫里看戏的人可不算多吧？”

　　三人站在一起，朱修云对屈风尘淡淡的说道。

　　屈风尘侧过头，疑惑道：“太子这是什么意思？”

　　“哦，我是怕人多影响你的发挥。”朱修云没有看他一眼，而是看着前方广场。

　　屈风尘哈哈一笑：“这些人比外面的刁民有教养多了，不会影响我的发挥。”

　　朱修云点头道：“这就好。”

　　这是在断绝屈风尘输了以后再次找借口的念头。

　　“对了，屈王子，你和洪林有了赌约，可咱们没有赌约，似乎有些乏味啊。”

　　“太子也想和我赌点什么？嘿嘿，说句不好听的，太子您肯定是输定了。”

　　与朱修云说这番话，屈风尘似乎底气十足。

　　“那就赌联姻的事情如何？”朱修云缓缓说道：“你要是赢了，霜儿的事情我就答应。”

　　屈风尘露出惊喜的表情，笑道：“一言为定，我要是输了这事我从此以后不再提及。”

　　洪林对着屈风尘，心中冷笑，朱霜儿的事情朱修云答应有什么用，到时候还得看陛下的意思，算是清楚了，这屈氏两兄弟不仅厚颜无耻，而且还缺心眼。

　　真是一对奇葩兄弟，真不知道楼兰国会不会在他们手里被历史的车轮碾压成齑粉。

　　“陛下驾到。”

　　随着侍卫的一声高呼，在广场上的人纷纷朝大殿的方向望去。

　　朱正阳正从里面缓缓走出，身边一干宫女侍卫簇拥着。

　　大殿台阶数百层，朱正阳高高的站在上面。

　　“参见陛下！”

　　大部分人跪下，只有极少部分有剑修身份的人，朝着朱正阳微微点头。

　　朱正阳袖子一挥，那些下跪的人道谢起身。

　　这还是洪林第二次看见朱正阳，此时他神情肃穆，与当日在御花园的样子完全是两样。

　　“傅绯，你才来几天，就破了好几个规矩啊！”

　　朱正阳的声音从上而来，威严庄重，在场的人听得清楚，毕竟是有修为在身的人，要是普通人这么说一句，早就被风吹散去了。

　　更重要的是那些宫里的官员心中纷纷猜测，这话是责怪，还是褒扬。

　　不过从陛下的神色来看，似乎没有责怪的意思。

　　果然，朱正阳又接着说道：“有些规矩的确该改一改了。”

　　洪林朝朱修云撇了眼，不知道朱正阳说的是什么意思。

　　朱修云摇摇头，似乎也不知道他老子在打什么注意。

　　“今天就先看看傅公子和屈王子的决斗如何吧。”

　　看样子，朱正阳有话没说。

　　这就让下面人疑惑了，陛下要说的话却没说，说明这话说出来肯定是一件惊天动地的大事。

　　看着那些官员猜疑的表情，朱正阳冷冷一笑。

　　这时，屈容也拿着两把长弓，来到广场。

　　“大哥，陛下也要看咱们对付这个臭小子啊？”

　　屈容将长弓递给屈风尘之后，看着大殿高处的朱正阳说道。

　　屈风尘道：“咱们今天就让神龙帝国的皇帝，瞧瞧咱们的箭术，千万别丢脸。”

　　洪林冷不丁“嗤”的一声笑道：“你们还知道有脸这么个玩意儿啊？二打一，感情就没丢脸？”

　　“哼，你们铁甲卫也不是喜欢以多欺少吗？难道你想认输，也行，从此以后你不再修炼剑道。”

　　屈容哼了一声说道。

　　大殿台阶之上的朱正阳沉声说道：“就让我见识一番年轻人的修为吧。”

　　意思是让洪林，屈风尘，屈容三人开始。

　　“好，陛下，今天我屈氏箭道一定会力压昌元大陆剑道，让剑道修士知道，箭道也可以为尊为王。”屈风尘对朱正要行礼说道。

　　朱正阳不禁眉头轻跳。

　　洪林嘿嘿一笑：“你这是自寻死路，陛下也是剑道修士，你在他面前为尊为王，想造反啊？”

　　屈风尘这才察觉自己说错话，没有理会洪林，而是继续说道：“当然，陛下才是真正的王者。”

　　朱正阳这才松开眉头。

　　“老子可救了你一命。”洪林笑骂到，人却走向广场中央。

　　屈容冷笑道：“我大哥早就知道该怎么说，要你教？想让我们下手轻点就明说。”

　　还真够无耻的，洪林无奈的摇头。

　　“准备好了，说一声，别说老子等下不动，你射不准。”

　　“哈哈，知趣便好。”屈容笑道。

　　当然洪林这么说的意思，也是想给自己一个调息的机会，万一他们两兄弟趁洪林真元没有调动的时候就攻击，那可又得跟昨天一样懒驴打滚狼狈不堪。

　　可屈容却当作洪林知趣，分明是找死。

　　三人拉开距离。

　　“老三，你先攻击，我来抓他的漏洞。”

　　屈风尘对屈容说道。

　　稍微比昨天聪明了些，知道以强攻弱。

　　屈容点头道：“好的，大哥，我保证让他无暇顾及你的攻击，昨天要不是他运气好，早就被我射死了。”

　　在他看来，昨天还是洪林运气使然，才让他侥幸获胜。

　　宫里的人一看这架势，以二打一，顿时便开始窃窃私语起来。

　　朱正阳看着屈氏两兄弟，心中也是可笑。

　　“我们准备好了！”

　　屈氏兄弟可不在乎这么多，对他们来说，这就是最合理的决斗。

　　洪林瞬间调动真元之海的真元。

　　带有剑纹力量的真元涌进全身筋脉之中。

　　“动了！”屈容见洪林身子移动，立刻放出手中的箭矢。

　　“三星连珠！”

　　“四星惯月！”

　　屈风尘一瞬间释放两种招式。

　　弓箭破空而去。

　　他已经将洪林周身的空间封死，今天他的攻击，不会向昨天那样带着试探，而是直接用出了最强的修为，若是徒手硬接，嘿嘿，后面还有好戏。


第219章 胜利

　　片刻之后，屈风尘就慌了神。

　　他射出的弓箭居然没有射中任何东西，而是继续朝着后面飞去。

　　广场虽大，可终究比不过带有修为弓箭射出的距离。

　　弓箭朝着远处观望的宫女急速飞去。

　　“喝！”

　　忽然从中跳出几个铁甲卫，举着盾牌，拦在弓箭的去路上。

　　“嘭！”

　　射中盾牌的弓箭威力不小，而且还发生了爆炸，顿时将那几个铁甲卫掀飞。

　　“想不到一个晚上，居然就想到了法子对付我，难道是留着比武大会的时候等老子徒手接你们的弓箭。”

　　洪林的声音忽然出现在他们二人身后。

　　这速度，简直快到无法想法，空气中的残影似乎都没怎么留下。

　　连寒月都没有动用，而是带着真元的双手，使劲拍在二人背后。

　　接着就是一套硬打硬的攻击，洪林手捏剑诀，开始一顿猛戳，将二人的穴道全部封住，真元刺穿他们的肌肤，血肉，但却没有伤到他们的骨头。

　　眨眼间的功夫，二人背后已经惨不忍睹。

　　“啊！”

　　屈容惨叫一声，倒在地上胡乱打滚。

　　虽然没有致命伤，可这样的伤也是够他受的。

　　“你的速度，怎么这么快……不可能！”屈风尘顶着剧痛，已经回过身，不可置信的对洪林说道。

　　冷汗已经从他额头滴落。

　　“老子为什么要告诉你！”

　　说着，又是一掌拍出。

　　而看得最清楚的要属朱正阳，洪林并没有穿越空间的能力，他只不过是说话的时候人已经跃到了高空，留在地面下的不过是他的一道残影。

　　等屈容发现洪林移动的时候，其实洪林从高空开始落下，然后接着诡异的步伐，闪到了二人后面。

　　吃过洪林一次亏的屈氏兄弟，当然只会全神贯注的关注“洪林”，不知道洪林从一开始就对他们耍了个小心眼，就是以“话”为令。

　　面对洪林劈来一掌，屈风尘眼中闪出一道寒光。

　　“别怪我杀了你！”

　　只见他将长弓一横，右手的三根手指搭载箭弦上。

　　手指微微抖动。

　　“啵！”

　　真元从长弓上化成利箭，直逼洪林门面。

　　这如同剑修的剑气一样，只是他的箭气是借助长弓发出。

　　如此近的距离，洪林当真想躲也来不及。

　　第一反应便是徒手射出剑气，用来抵挡。

　　可徒手射出的剑气与用长剑释放的剑气有着很大差距，光是杀伤力就少了一大半。

　　三道剑气与箭气相碰。

　　“嘭！”的一声从二人中间传出。

　　洪林倒退数步，方才稳住身形。

　　“咳！”

　　稳住身形之后，洪林干咳一声。

　　“废物，你死定了！”

　　说着，屈风尘便搭上箭矢。

　　“五龙戏珠！”

　　瞬间，第三招又朝洪林攻去。

　　洪林顾不得许多，爆喝而起。

　　已经快被噬元金蛊吞噬完的真元，被洪林继续催动。

　　寒月已经被他从背后拔出，提在手上。

　　“叮，叮，叮……”

　　连续五声脆响。

　　五支弓箭，被洪林强行弹开，牢牢地顶在石板之上。

　　屈风尘冷笑一声。

　　地上的弓箭轻微抖动。

　　“轰隆！”

　　却是爆炸开了。

　　石板的碎屑飞扬，尘埃四起。

　　朱正阳，朱修云同时一怔，那么近的距离，那么快的速度，就算他们也未必不中招。

　　而那些围在外面的人，则纷纷惊叹。

　　从洪林身影移动，再到石板爆裂，不到十几个呼吸。

　　“就这么完了？”

　　赶来的冯开，只看到石板爆炸，洪林被掀起的尘土包围其中，不见踪影。

　　话音刚落，外面看戏的宫女侍卫大臣，又发出一声惊呼。

　　洪林从尘土中冲了出来。

　　他全身上下就剩下一条短裤，手里握着一把长剑。

　　结实的肌肉，粗壮的骨骼一览无遗。

　　“看你还有什么手段！”

　　冲出来的洪林，咧着嘴角，朝屈风尘杀去。

　　屈风尘见洪林全身好像完好无损，心中不免大骇，想要去抓背后的弓箭，手却发抖。

　　“住手！”

　　这时候朱正阳忽然喝道。

　　看着停留在自己鼻尖闪着寒光的长剑，屈风尘颤抖的说道：“你……你……”

　　“我赢还是你赢！”

　　洪林狠狠的说道。

　　“我没输！”屈风尘朝后退一步。

　　“嘭！”

　　光着赤脚的洪林，一脚踢向屈风尘的胸膛。

　　屈风尘整个身子朝后飞去，重重的落在石板上。

　　“傅绯胜！”

　　朱正阳身旁的侍卫喊道。

　　“我没输，我没输！！”屈风尘爬起来，嘴角留着鲜血喊道：“我没输！！！”

　　洪林一步跃到他的跟前，寒月指着他：“怎么才算输？”

　　“除非我死，只有我死了，你才算赢！”

　　屈风尘忽然阴笑着说道。

　　他知道洪林不敢杀他，他是楼兰国的王子，他现在在神龙帝国皇宫，朱正阳不会让他死。

　　“呵呵，既然这么想死！傅公子，你就成全他吧。”

　　朱修云开口说道。

　　屈风尘顿时吓得面色苍白：“不！可！以！”

　　“那就送你一程！”洪林冷笑的着举起寒月，即将刺下。

　　“我认输！我认输！”

　　屈风尘双腿一哆嗦，一股子臊味从裤裆流出。

　　洪林退后几步：“你认输的方式倒是蛮特别。”

　　说着朝朱修云看了一眼，微微点头，表示谢意。

　　“我输了，我输了！不我没输！没输！我以后还一样能修炼箭道，我以后一样能取朱霜儿！”屈风尘喃喃自语，并没有理会洪林的话。

　　这时，洪林朝朱正阳的方向看去，却见他似笑非笑的对着自己点了点头。

　　“比武大会十天之后就开始吧，想必想参加的人都已经赶到，还在路上的人，就让他们快马加鞭。”

　　朱正阳说完这句，转身离开。

　　朱正阳一走，人群便开始议论。

　　“这傅绯是谁啊？”

　　“听说是剑神大人从加妙国带来的晚辈。”

　　“啊，这么有来头。”

　　“是啊，不然陛下怎么会这么看重他，居然现在就决定比武大会的时间。”

　　“你看他今年会参加吗？”

　　“怎么？你也想押他？”

　　“嘿嘿嘿……肯定错不了。”

　　“……”

　　一些侍卫已经开始将自己赌注往洪林身上押。

　　“冯大人，给我去找几件衣裳。”

　　洪林转身对远处看戏的冯开说道，这里的人，他就认识冯开，朱修云。

　　总不能让太子去给他拿衣服吧。

　　冯开闻言，赶紧朝内务府跑去。

　　“把两位王子抬回去，顺便找太医看看。”

　　朱修云对另外的人吩咐道。

　　立刻有侍卫上前，将屈风尘，屈容二人抬走。

　　屈风尘一个人躺在地上喃喃自语没完没了，而屈容早就晕死过去。

　　“哇，傅公子的身材真好。”

　　“花痴。”

　　“听说秋月她们照顾傅公子的起居呢？”

　　“你想去啊？”

　　“是啊。”

　　“花痴。”

　　“难道你不想，听说他还没有婚配呢。”

　　“真的？”

　　宫女们倒是没注意决斗的意义，反而对洪林的身体产生了浓厚的兴趣。

　　那些宫女说话虽然小声，可洪林，朱修云却听得清楚。

　　“刚才多谢修云兄。”洪林将寒月插在地上，挡住裆下，故作姿态的说道。

　　朱修云呵呵笑道：“别挡了，有兴趣看的人早就看到了，没兴趣的人谁在乎。”

　　“话可不能这么说。”洪林看了眼远处对着自己指指点点，笑颜如花的宫女们说道。

　　朱修云道：“想不到洪少主居然有这么强悍的身体，连剑气恐怕都能接的下吧，堪比顽石啊。”

　　“是屈风尘那小子修为不够，让高前辈来试试，一根手指就能把我捅穿。”洪林没好气的说道：“这个时候不想办法为我挡一挡春光外泄，反而说这些风凉话。”

　　“刚才父皇说比武大会十天之后举行，你可好生准备啊，哈哈哈，东城那边可是来了不少各派高手。”

　　“啊！”

　　洪林这才想到朱正阳刚刚说的话。

　　“啊什么啊，好生准备啊，巫虫还没驱除就有这么强大的战力，但别人的力量也不能小觑。”朱修云继续说道。

　　洪林道：“反正还有十天时间，不急，倒是屈氏两兄弟怎么处理，我可是真把他们打趴下了。”

　　朱修云看着洪林，忽然放声笑道：“何足挂哉，我说过，不打死就行。”

　　不愧是神龙帝国的太子，这口气足够狂妄，这还是洪林第一次见到朱修云这样的神情。

　　至少这之前，朱修云都表现的比较谦逊，而且温文儒雅。

　　“你爹不会有意见？”洪林不放心的问道。

　　朱修云道：“我爹要是有意见就不会让你站在这里，更不会定下比武大会时间的事情了。”

　　“嘿嘿，那就好，那就放心了。”

　　洪林也不失时机的表现一下自己的“无耻”。

　　不过和屈氏两兄弟比起来，可就差得远。

　　这时，前去给洪林拿衣衫的冯开喘着粗气，抱着衣服跑了过来。

　　洪林赶紧接过，披在自己身上。

　　“见过太子。”

　　冯开立刻跪下对朱修云说道。

　　朱修云道：“起来罢。”

　　冯开谢过之后起身，小声的对洪林说道：“傅公子，您会参加比武大会吗？”

　　洪林看了一眼冯开。

　　冯开急忙道：“我是替同僚问的。”

　　“哈哈，我当然会参加，怎么，宫里的人现在想押我了？”

　　冯开讪讪笑道：“不瞒太子，傅公子，看样子大家都是这么想的。”


第220章 测试

　　洪林在几个铁甲卫的护送下回到皇宫居住的别院。

　　虽然胜了屈风尘，但是洪林却没有多大的成就感。

　　可以说，今天胜利，真正的运气使然。

　　身体的强韧程度远超他自己的想象，甚至已经强大有些不可思议。

　　要不是身体的强韧，早就被屈风尘的箭气所杀。

　　其中缘由洪林猜得到三分，那就是剑纹的力量有古怪。

　　而剑纹到底到底是怎么发挥其作用的洪林却没弄明白，不过剑纹的确强大，洪林甚至可以猜测到同境界的剑修，拥有剑纹的人与没有剑纹的人完全是两个概念，怪不得高一丈作为剑神都要亲自前去寻找剑纹。

　　与屈风尘的决斗，让洪林表面上看起来狼狈，但是更让人觉得洪林的不凡。

　　回到别院之后，洪林让秋月为其烧水。

　　洗了个痛快的热水澡。

　　顺便检查了一下自己的身体，没有什么地方不对劲。

　　重新换了一身合适的衣衫，出了院子。

　　由第一次带着他去见朱正阳的侍卫，再次带着他去见朱正阳。

　　洪林并不奇怪朱正阳这个时候要见他。

　　穿过许多皇宫内的道路，终于来到了朱正阳的御书房。

　　侍卫将洪林待到门口之后对里面躬身说道：“陛下，傅公子已经带到。”

　　“进来吧。”

　　里面传出朱正阳的声音。

　　洪林推门而入。

　　进去之后，洪林并没有看到朱正阳本人，而是看见了朱修云。

　　“修云兄，你也在这里啊。”洪林朝朱修云呵呵一笑，说道。

　　朱修云点点头，领着洪林朝书房里边继续走去。

　　掀开书房后面的帘子，朱正阳正在翻阅奏折。

　　“见过陛下。”洪林拱手道。

　　朱正阳放下折子，指了指前面的椅子说道：“坐吧。”

　　朱修云这才与洪林同时坐下。

　　“说吧。”朱正阳抬头对洪林说道。

　　洪林摸了摸脑袋苦笑道：“说什么？”

　　朱正阳道：“当然是说你打算什么时候去为我做事，你以为要说什么？”

　　洪林与屈风尘决斗，能发挥修为，而且很是强悍，以为洪林自己已经将巫虫驱除干净了。

　　洪林还以为朱正阳会问他为什么修为这么厉害，居然连箭道的箭矢都不能伤他分毫，要是真问，他一时还真不好作答。

　　“可我巫虫还没驱除，万一途中不能催动真元或者真元被吞噬，我可是连小命都保不住啊。”

　　洪林立刻说道。

　　朱正阳道：“当真还没驱除？”

　　洪林道：“我骗你干嘛，要不然高前辈怎么会出宫。”

　　朱修云发现，洪林看似无礼的话，却让朱正阳面色似乎有些舒展。

　　果然对了父皇的脾气，朱修云心中想到，不禁对洪林暗中又增加了几分好感，至少他不做作，不因为对方是一国之君，而低三下四。

　　“那我且信你，不过今天既然把你叫过来了，我也想问问，你将来会怎么对付那几位皇儿。”

　　这意思是在问洪林现在想到法子没有。

　　洪林苦笑一声，说道：“我能有什么法子，不就是见招拆招么，陛下，太子都不想下狠手，我也只好等时机到了在做打算。”

　　不能怪洪林这么说，的确是因为他也没有办法，朱正阳，和朱修云都是想让洪林教训一下就好，最好是能将皇子们手下的势力连根拔起，但不到万不得已不要伤皇子性命，要真想杀了皇子一了百了，直接让铁甲卫或者高一丈出手即可，何必这么麻烦。

　　更重要的是，朱正阳，朱修云都清楚，皇子死了并不能真正解决他们的问题，因为被后肯定牵扯到其他势力和人，只有连根拔起才是最好的选择。

　　朱正阳忽然对书房后面说道：“孙大人，您怎么看？”

　　这时，从书房背后暗处角落走出一个人，约莫五十岁的年纪，看上去比高一丈要年轻一些。

　　洪林进入书房的时候，并没有发现这里居然还有其他人。

　　不禁侧目看了看朱正阳。

　　那走出来的孙大人面无表情，沉声道：“此事牵扯至少三个剑宗门派，尤其是镇南洲那边的玄天剑宗，想要对付，只有一个法子。”

　　“说。”朱正阳道。

　　“杀了李莫真，平了玄天剑宗。”

　　孙大人字字掷地有声的说道。

　　朱正阳并没有立刻答复那位孙大人，而是对洪林说道：“洪少主，你是怎么看。”

　　洪林心中也是一怔，这可是天大的事情啊，杀剑神，呵呵，以他的修为怎么可能，高一丈都做不到。

　　而且李莫真还是他的师傅，要是杀李莫真，那不是欺师灭祖吗？

　　“敢问孙大人是什么修为境界？”

　　洪林皱着眉头说道。

　　孙大人盯着洪林，道：“归真巅峰。”

　　有这样的修为，还能在朱正阳的书房带着，应该是在保护朱正阳的安全，洪林想到。

　　迎着孙大人的目光，洪林道：“为什么一定要杀，而且就算以孙大人的修为，也不是李莫真的对手吧。”

　　“他是这百年来最为年轻的剑神，我不是他的对手。”孙大人似乎并不介意实话实说。

　　洪林道：“既然你都杀不了，那谁做？”

　　“我们！”

　　孙大人淡淡的说道。

　　感情他这样的修为的高手，皇宫里还有很多。

　　洪林叹了一口气说道：“陛下，我建议最好是别杀，免得让其他宗门觉得皇室太过霸道。”

　　这么说也不是没有道理，毕竟是一宗之主，论地位，与其他宗门的宗主是一样的，只是相对而言，玄天剑宗的人少，修为比较低，而且没有震宗之人，除了一个宗主李莫真。

　　可就算这样，也不能随意杀害，这样会让其他宗门觉得你皇室有些过份，连堂堂一宗之主都敢杀，以后是不是也敢杀他们的宗主。

　　“洪少主说的也不是没有道理，我们皇室的确不应该让那些效忠的宗门心寒。”朱修云说道。

　　朱正阳继续问道：“那洪少主的意思呢？”

　　洪林顿了顿说道：“最好的办法就算查明他的确与皇子之间有交易，让他退位让贤。”

　　“让剑神退位？这恐怕很难吧？”孙大人对洪林冷冷的说道。

　　洪林道：“哼，当然难了，堂堂一个宗主，会让你一句话就退位，还哪里有颜面，以后怎么面对同道？当然是得想个办法，让他退位。”

　　孙大人道：“这位洪少主，可有了办法？”

　　洪林摇头，干脆的说道：“没有。”

　　一时间，书房内沉默下来。

　　过了片刻，朱修云打断沉默，说道：“的确难办，一个剑神，要是惹怒了他，咱们派去的人未必能活着回来，搞不好，还会引起反弹，现在北方战事不断，要是帝国内出点动乱，那帝国恐怕摇摇欲坠啊。”

　　这话说得不无道理。

　　不过洪林却相信，这样的事情根本不可能发生，光凭皇室的力量，绝对能镇压内乱，就算是剑神，毕竟只有一个人，而真要拼命，李莫真连镇南洲都出不来。

　　“唉，天降大任于斯人啊，看样子这个事情还得我去办，毕竟师徒一场，他娘的，怎么就会搞成这样的情况。”

　　洪林小声的嘀咕道。

　　朱正阳闻言，呵呵一笑：“那就指望洪少主能处理好此事了，不然的话，真的就只有如同孙大人说的那样，兵戎相见。”

　　“其实没有我，陛下也能很好的处理此事吧？”

　　洪林把自己心中的话，问了出来。

　　朱正阳笑道：“我早就说过，你是最适合的人选。”

　　这话说出来，洪林也不禁笑了，自己的确太小看朱正阳的手段，能做到他这个位置，光凭修为肯定是不行，还得有脑子，否则早就被人赶下去了。

　　从一位在外的皇子，做到一国之主，这一路经历，其中的尔虞我诈，勾心斗角，洪林也猜不透。

　　朱修云也笑道：“洪少主，可就靠你了。”

　　洪林道：“我先说明，我绝对不会做第二个高一丈。”

　　朱修云道：“哈哈哈，洪少主啊，你未免也太聪明了吧。”

　　朱正阳也笑了起来。

　　的确，朱正阳有这样一层意思在其中，甚至高一丈都有。

　　让洪林将来为帝国效力，辅佐朱修云。

　　而处理镇南洲的事情，可以说，是对洪林的一次考验。

　　要是洪林能处理好此事，将来未必不是第二个高一丈。

　　那位孙大人却没有说话，而是缓缓的退到了书房后面的一处昏暗的地方站着，一动不动。

　　“对了，洪少主，今日与屈氏比武，你的修为让我大开眼界啊。”

　　忽然，朱正阳转移话题，对洪林说道。

　　没想到，最后还是被朱正阳问道这样的话。

　　洪林道：“要不是命大，早就被屈风尘一箭射死了。”

　　朱正阳点头道：“嗯，你还有自知之明，知道是命大，我倒是好奇，你不过剑魄一层的修为，怎么能硬接得下屈风尘的一箭，他可是箭狂，相当于有剑魄期的修为。”

　　洪林垂首道：“我要说，我获得了剑纹的力量您会信吗？”

　　“啊？”朱正阳道：“你得到过剑纹？”

　　洪林道：“听高前辈说，皇宫内的剑纹有许多吗？难道很奇怪？”

　　朱修云这时候说道：“废话，你可知道皇宫内的剑纹都已经是被人参悟过的吗？”

　　洪林摇摇头，他还真不知道。

　　“真正能让人参悟的剑纹皇宫内早就没了，剩下的不过是一些残石，废铁，破烂而已。”朱修云道：“剑纹，已经有数百年没有发现过了。”


第221章 沼泽恶境

　　“不是吧。”洪林这才知道自己又他娘的说错话了。

　　剑纹的事情，高一丈都不知道，可现在自己又亲口告诉了朱正阳。

　　看着洪林担忧的表情，朱正阳道：“你得到的剑纹是？”

　　洪林无力的说道：“低阶剑纹，其他的我就不知道了。”

　　“低阶剑纹？”朱正阳道：“那也需要筋脉有极为强大的韧性，才能发挥出其威力，不然的话，剑纹会让你的筋脉寸断。”

　　“啊！还有这样的事情啊？”

　　洪林吃惊的说道。

　　到底是没有经验，不知道原来剑纹还需要这样的能力才能使用。

　　“难道说，不断的催动真元，然后让噬元金蛊吞噬，这样一次次的往复，捶打筋脉，才让我有机会发挥出剑纹的力量？”洪林心中暗道：“福祸相依，果然是没有错的。”

　　擦了擦额头，洪林道：“我不会筋脉寸断吧？”

　　“既然你能使用，那自然不会发生这样的情况，洪少主，你到底还有什么秘密啊？怎么连师弟都不清楚呢？”

　　朱正阳眯着眼问道。

　　洪林道：“陛下，那可怪不得我，高前辈说过，我的事情不要对任何人提及，就连他都一样，所以我才没对他说的，这次破例对陛下说，那也是因为我信任陛下啊。”

　　“放心，我还没有心胸狭隘到嫉妒一个晚辈。”

　　朱正要被洪林那种紧张的表情逗乐，说道。

　　“那使用剑纹的力量还有什么要注意的地方没有？”洪林赶紧对朱正阳问道。

　　朱正阳道：“我也没用参悟过剑纹，怎么知道，我能告诉你的也不过是我知道事情。”

　　“哦，原来这样啊，那皇宫里的剑纹怎么都……”

　　洪林很好奇，皇宫内的剑纹听说有很多，怎么都变成了破石，废铁了呢？

　　朱正要道：“那些剑纹是很早之前的第一代国主搜集而来。”

　　“难道那些剑纹全部都被他一一参悟过？”洪林长大嘴巴问道，一个人参悟那么多剑纹，那究竟是到了什么境界，难道到了传说中的圣境。

　　朱正阳摇头道：“这是都是帝国秘史，要是想了解，之后让太子带你去翻翻那些也不是不可。”

　　感情是连朱正阳也不知道。

　　不过也是，现在连个真正的剑纹都没看到，说那些没有任何意义。

　　洪林对朱正阳道谢，他对剑修的历史了解的确只停留在很肤浅的层面，有这样的机会当然不会错过。

　　“其实，我当年与师弟去一个恶境的时候也发现过剑纹，可惜却没有得到，让其他宗门的抢了去。”

　　朱正阳淡淡说道。

　　洪林道：“恶境，那到底是什么地方，我一起听高前辈说过，与秘境一样。”

　　朱正阳道：“传说秘境和恶境都是以前道门修士修炼的地方，后面发生变故，沧海桑田，便被埋在地下，有些会几十年，甚至几百年随着地势变化而现世，便分为秘境，恶境，但是天地造化怎么会容得那些被埋葬的东西在出现，所以无形之中形成了另一片空间，总之很难寻找。”

　　洪林若有所思，但这也太过古怪，一个庞大的宗门最后沉没消失，形成一方天地，这得需要多少时间。

　　“我建议你还是不要去寻找那些地方，那些地方太过险恶，稍有不甚就会丢了性命。”

　　朱正阳对洪林说道。

　　“嘿嘿，以我现在的修为肯定不会去寻找那些。”

　　洪林嘿嘿笑道。

　　这时，朱修云也被二人的话勾起了兴趣，道：“我倒是在北方听说过一处恶境。”

　　“呵呵，是那沼泽之地吧。”

　　朱正阳道。

　　三人这时候说的话，似乎越扯越远，但同为剑修，对这些事情还是十分向往，不管是他已经是帝王，还说只是普通的剑修。

　　所以并没有人觉得说这些有什么不妥。

　　朱点点头，说道：“正是沼泽之地，据说里面有数不清的金银财宝，还有各种修士修炼的法诀，灵丹妙药，天材地宝……”

　　这时，在书房昏暗出的孙大人忽然说道：“还有成堆的白骨。”

　　朱正阳这时候道：“的确如孙大人所说，堆积如山的白骨，呵呵，孙大人，您是什么去的？”

　　“四十年前。”昏暗出的孙大人仿佛也想起往事：“先帝令我们前去寻找神兵利器，天材地宝……可惜，一百人的结神期剑修，只有十人活着回来。”

　　冷冷的声音让洪林打了个寒颤，一百人的结神期剑修，那是多么庞大的力量，恐怕剑神也对付不了这么多结神期的高手，而这么多高手，居然只有十个人活着回来。

　　“幸好我与师弟当年踏足之后感觉到其中的危险，便退了回来，不然怕也会葬身在那里。”

　　朱正阳淡淡的说道。

　　话说完，又是一阵安静。

　　洪林心中却在努力想象，成堆的白骨，究竟是怎样地方。

　　过了一会儿，朱正阳道：“修云，你带洪少主去藏书殿看看历代的关于剑修的那些记载吧，我与孙大人说会儿话。”

　　这是在赶朱修云，洪林离开啊。

　　洪林也不介意，便起身告退。

　　朱修云领着洪林出了书房，来到门外。

　　“看样子你爹对往事很有兴趣啊。”洪林对朱修云打趣道。

　　被洪林这么说，朱修云也不恼怒反而笑道：“年纪大了，总想回顾一下当年年轻气盛时候的模样。”

　　接着又对洪林说道：“要是将来等你老了，也会想要找个人说说是如何在皇宫内痛殴他国王子的事情的，哈哈。”

　　洪林道：“以后的事情以后再说，现在还是去看看藏书殿吧。”

　　洪林的确有些急不可耐，作为一个剑修却对自己的修炼的剑道有许多不了解，就像现在，要是没有中噬元金蛊，没有这些日子一直锤炼筋脉，昨天恐怕就被剑纹的力量冲断筋脉而亡了。

　　所以现在很有必要，多了解一些自己不了解的事情。

　　朱修云淡淡一笑，朝前走去，洪林紧随其后。

　　藏书殿，历来都是只有皇室之人，才有资格进入，洪林今天能到此处，说明朱正阳已经将他当作了自己人，或者说是第二个高一丈。

　　当然，作为当事人的洪林可不这样想。


第222章 刍狗

　　等洪林和朱修云离开书房之后，朱正阳对暗处的孙大人轻轻招手。

　　那孙大人从暗处走了出来。

　　“先皇当年要你们去沼泽之地的恶境寻找什么？”

　　“药。”

　　“什么药？”

　　“增加修士元寿的药。”

　　朱正要听完，眼中闪出一道精光，然后又沉了下去，不知心中在想些什么。

　　而此时的朱修云已经带着洪林来到一处宫殿前面。

　　藏书殿所记载的藏书足有几层楼高，其中涉及到的范围也是五花八门。

　　如此巨大的记载，几乎将整个神龙帝国的历史都记载在其中。

　　关于剑修的书籍，也有不少，但多是一些很寻常的记载。

　　洪林翻看了一些，却没有发现自己感兴趣的东西，这也无怪乎，毕竟这是皇家的藏书地方，只会藏一些关于皇室所知道的事情，而且真正的秘闻，那是不可能让洪林看见。

　　不过好在洪林也知道了这么个地方，以后只要多来，总会是能知道更多自己不知道的事情，比没人教要强许多。

　　朱修云也没有离开，而是陪着洪林一起翻阅这些记载。

　　“对了，修云兄，剑圣境界到底有什么神通手段。”

　　洪林一边翻阅记载，一面对朱修云问道。

　　朱修云摇头道：“剑圣，至少我没见过，听说有几个宗门有剑圣境的老怪物坐镇，可也只是听说而已。”

　　“也就是说，剑圣都是些不出山的老怪物咯？”

　　洪林道。

　　朱修云笑道：“的确可以这么说。”

　　“那剑圣境之后，还会有其他境界吗？”洪林问道。

　　朱修云摇头道：“我也不清楚，你问这个做什么，剑圣就已经是至高存在，我们这些人在他们看来或许不过是一只只蝼蚁吧。”

　　洪林心中当然不认同这样的说法，剑圣虽然是至高存在，可雷鸣圣君怎么死的？圣主又是怎么回事？

　　他心中的这个秘密，却是当真不会对任何人说起。

　　“蝼蚁啊，一切都是蝼蚁！”洪林叹道：“苍天不仁，以万物为刍狗。”

　　朱修云自然不知道洪林所叹之意，道：“洪少主这话说得妙，万物皆刍狗。”

　　洪林嘿嘿一笑。

　　藏书殿的书籍极多，这一时半会儿也翻阅不完，洪林看着天色，也是不早，便对朱修云道：“修云兄，我得去药坊接怜儿，要不您给宫里的管事说声，以后我若是想在宫里走动，可别为难我。”

　　朱修云点头道：“嗯，回头我对铁甲卫交代一声。”

　　洪林道谢。

　　洪林将手中握着的一本关于剑修的书籍放回原处，朝朱修云告辞。

　　出了皇宫，洪林赶着马车，直奔药坊而去。

　　“去将关于剑纹的书籍统统搬过来。”

　　洪林离开之后，朱修云对管理藏书殿的管事说道。

　　作为太子，权势已经快到顶峰，整个帝国没人敢小觑，可别忘了朱修云也是剑修，强大的个人力量，对他来说也是有很大的诱惑，尤其是洪林那句“苍天不仁，以万物为刍狗”，让他忽然明白，自己就算坐上帝位，在那些剑神，剑圣之人看来，也不过是刍狗。

　　洪林可不清楚，他随口说的一句话，就让朱修云有了这么大的心境变化。

　　来到药坊，小药童正在从门口的马车上指挥几个劳力搬下刚刚送来的药材。

　　“你师兄呢？”洪林对小药童说道。

　　小药童道：“在后院呢。”

　　洪林对药童说道：“你师兄可真懒，这事还要你来。”

　　药童呵呵一笑，没有说话，显得有些腼腆，没有第一次见面时的那种“蛮横”。

　　很多年以后，一位药道修士，游历昌元大陆，遇到任何麻烦，他便告诉对方，当年他与“洪剑圣”关系要好，所以从来没有人打过他的坏主意。

　　当然，这是后话，现在的药童还是药童，洪林还是傅绯。

　　绕开搬运药材的劳力，洪林来到后院。

　　“傅公子，你来了。”

　　洪林刚踏进后院，项语风便迎了过来，后面还跟着一位身材臃肿的中年男人。

　　“这位就是傅公子了？听闻你昨日大战楼兰国王子，以一敌二，当真是了不得啊。”

　　中年男人眯着小眼，笑眯眯的说道。

　　洪林道：“这位是？”

　　“这是比武大会准备开盘口的商会之人，钱掌柜。”项语风说道。

　　洪林抱拳道：“钱掌柜，幸会，幸会。”

　　那钱掌柜也是对洪林抱拳：“傅公子，听说你是皇宫里的人？”

　　“如何？”

　　“嘿嘿，项公子说陛下真的是准备了一件玄器？”

　　“嗯。”

　　“听说傅公子也要参加比武大会？”

　　“怎么？”

　　“以傅公子的修为，要参加比武大会，自然是应当，不过傅公子能否告知在下，您的修为。”

　　原来是想摸底，然后好开始针对每个人不同的修为，开设盘口。

　　洪林道：“我告诉你我的修为，对我有什么好处？”

　　“当然有，只要告知我们修为的人，在我们统计出其他人的修为之后，一定送上一份名单，知己知彼百战不殆，嘿嘿，傅公子，这好处可不差啊。”

　　的确，这话不无道理，要是能提前得到对手们的修为，做出相对应的策略，胜算更大一些。

　　可洪林却道：“呵呵，好处是不差，不过我不需要，因为我肯定是获得玄器的那人。”

　　洪林信心百倍的语气，让钱掌柜犹豫了一下。

　　“对了，还告诉你一个消息，比武大会在十天之后举行。”洪林继续对他说道：“陛下在皇宫内亲自说的，只是现在还没发出布告。”

　　钱掌柜闻言，心中一动，小眼一转：“嘿嘿，看样子今天没有白来，嘿嘿嘿。”

　　他只是一个跑腿搜集情报的人，背后还有更大的财主，不过以他看来，能第一时间得到陛下消息的人肯定不简单，这位傅公子必定有过人之处，那么他回去之后有必要将傅公子的来历告知上面，好让上面的人调查他的底细修为，这样他们就更能把握比武大会的赔率。

　　说完之后，钱掌柜便告辞。

　　“傅公子，比武大会真的十天之后就开始？”项语风对洪林说道。

　　洪林道：“嗯，陛下亲口所言。”

　　“唉，这时间也太仓促了，盘口都还没开呢，我们这些人怎么下注啊。”

　　“全下我不就行了？”

　　洪林的一句话，顿时让项语风无语，他可是指望比武大会能来钱的，要是全押洪林身上万一赔了呢？

　　历届比武大会，胜利者往往可都是那些宗门弟子，皇宫里也的确有人出战，可最终都没能走到最后。


第223章 须臾剑宗

　　十天的时间，眨眼而过。

　　成怜儿还在照顾宁山道人炼制的那一炉五行丹，这都半个月时间过去，还未成型。

　　也怪不得宁山道人当初如此看重。

　　朱霜儿也是整天陪着成怜儿在药坊。

　　倒是这期间朱霜儿对洪林态度有了一些改变，原因是洪林把屈风尘打败之后，她的终生大事就没人整天来烦她了。

　　早些日子，屈风尘，屈容连兄弟，也是找过朱霜儿谈论过此事，都被朱霜儿赶了出来，可厚脸皮的两兄弟怎么肯放弃，所以一直缠着朱霜儿，洪林为她解决了这个麻烦，她自然对洪林态度有了好转。

　　而洪林每天要做的事情除了送成怜儿和朱霜儿去药坊，就是去藏书殿翻阅各类书籍，然后便是释放真元之海里面的真元，让真元涌进筋脉，捶打筋脉。

　　剑纹的力量，洪林已经深刻的体会到其强大，不管是从书籍，还是本身来看，的确如此。

　　无怪乎每个剑修为了剑纹可以不远万里，也要去寻找，哪怕只是一个虚假的消息都不放过，例如南疆山那一次。

　　这十天的时间里，洪林没有再见过朱正阳，就连朱修云也没有见着。

　　而皇宫外面的双有城早已开始异常热闹，原本就很热闹的双有城，现在更加热闹，更加拥挤。

　　因为比武大会即将开始。

　　不管是谁，不管从哪来，只要没有超过十八岁的修士，都可以参加，而且皇榜也已经说明，今年的比武大会胜者前三都有奖赏，每人一件玄器，而且玄器还是可以根据自己修炼的道门不同自由选择。

　　一件玄器，不管是何种玄器，其威能怎么都不弱，有了玄器傍身，同境界的修士，谁也不敢小觑。

　　神龙帝国宗门无数，玄器最多的宗门也不过是那十大宗门，可就算十大宗门，那些长老，执事，也有许多人，没有一件玄器，只有极少数人才会拥有玄器，这也是十大宗门，源远流长，屹立不倒的原因之一。

　　洪林自拜师李莫天之后，就得到了一件玄器，所以他并没有那种迫切感，那种难以抑制的激动感。

　　若不是为了成怜儿，他才懒得参加这个比武大会，自惹麻烦。

　　十天的时间，钱掌柜那个团体，已经将绝大部分的参加比武大会之人的名单整理出来，每个人的修为境界，所属的宗门，或者是道门，年纪，甚至连是否婚配都有了详细的记载。

　　而这样一份名单，在市场上可以卖到三两银子一份。

　　洪林也有一份，不是花钱买的，是钱掌柜亲自送给他的。

　　这名单当中也有他的名字，傅绯，只是大概说了一下年纪，再也没有任何说明，想必因为他是出自皇宫，那些人不方便也不敢太过说明，怕惹恼宫里边的人。

　　洪林还发现了一个有趣的事情，那就是有人居然跟他姓得一模一样，也叫傅绯。

　　而且那人还是刀宗的一名弟子。

　　更重要的是他来自加妙国。

　　洪林发现真正的傅绯的时候，心情大好，甚至在药坊忍不住大笑起来。

　　那两兄弟，傅绯，傅有，居然真的来到了双有城，而且拜在双有城一个刀宗门派。

　　这么说，他们当初逃离了洪家堡，并没有被司徒家抓住。

　　那么，赵婉如，蔺娘等人的下落，他们肯定也是清楚。

　　洪林恨不得现在就去找傅绯问个明白，但是他知道，自己还不能去找他，现在来双有城的人，肯定有玄天剑宗的弟子，玄天剑宗之中就有司徒家的人，要是自己去找傅绯，万一走漏消息，对自己以后的行动将会大大不利。

　　在冲海郡，他和高一丈杀了不少司徒家的人，自己回到神龙帝国的消息，他们也是知道了，要是再让他们知道自己和皇室搅和到一起，不用说，至少洪成武的小命肯定保不住。

　　总归还是先把眼前的事情处理好，最基本的是要等高一丈，或者宁山道人回来，想法子将巫虫从体内驱除干净，其他事情只有在另做打算。

　　比武大会在东城举行，那边有个巨大的广场，足矣容纳下万人，平时多是空置在那里，只有在将士出征的时候，朱正阳才会前去那里为将士送行，也就是说，所谓的广场其实就是一个操演的地方。

　　只是在举行比武大会的时候，会有人将那里重新布置一番。

　　广场远处还有几座小山，那些没有资格进入到演武场的人则只好爬上小山观看，倒也不会让人觉得不妥，反正都是看，只是这里的距离稍微远了些。

　　第一天，当然不是比武的日子，因为要举办隆重的仪式，盛大的仪式，以彰显神龙帝国的强大，这是必不可少的一个环节。

　　参加仪式的人都是参加比武大会的人选，也有双有城的商贾，官宦，当然那些在双有城开设宗门教人修炼的人也都统统被邀请而来。

　　可让洪林觉得疑惑的是，那些大的宗门似乎并没有派来很重要的人物，甚至说连一个宗主都没有。

　　这可是神龙帝国陛下亲自督促举办的一件大事，为什么那些与皇室交好的宗门怎么连一个稍微能说话的人都没派来，这让洪林觉得奇怪，按理说，不应该是这样啊。

　　倒是有一点还是不错，那些前来的各派宗门弟子修为都是不弱，洪林发现有十几个与他年纪差不多的剑修，修为比他还高一个小境界。

　　甚至有一个武道的修士，十六岁，已经到了武道惊神后期，也就是说有了与剑修剑魄后期的修为境界。

　　武道，在世人眼中紧追剑道，武道修士的手段绝不比剑道修士差多少，更重要的是武道都是赤手空拳，全凭肉身修为与人搏斗，可以说，要是剑修扔掉兵器，同境界，未必是武道的对手。

　　当然，这只是一个说法，没有剑修会丢掉自己的剑，就好像刀道没有人会扔下刀与人搏斗，每一个道门终究是被功法修炼法门所限制。

　　剑道为尊，不是虚谈。

　　朱正阳一身黄袍，对天叩拜。

　　各位大臣拥立其后。

　　之后便是长篇大论，当然都是关乎帝国之事，百姓之事。

　　这种说辞洪林听过无数遍，没有任何兴趣。

　　倒是有不少道门修士听得热血沸腾，更有一些前来观看比武大会的年轻弟子，纷纷叫嚷着要跟着太子前去北方。

　　作为参加比武大会的人员之一，洪林也是要老老实实的站在广场上听完。

　　同时洪林也在用目光寻找真正的傅绯，不过将尽千人的比武大军中，洪林没有发现。

　　剑修何其多，但是比武大会不是每个报名者都能参加，除了年龄的限制，自然也有修为的限制，例如，一个聚气期的剑修肯定不会有机会站在这里，至少得到散华期。

　　“喂，你叫什么名字？”

　　正当洪林寻找傅绯无果的时候，站在他旁边的一位剑修打扮模样的人低声问道。

　　洪林看了看远处高台之上正在演说的太子朱修云，道：“傅绯。”

　　“你是哪个宗门弟子？现在什么修为？”

　　那人对洪林继续问道。

　　洪林道：“散华巅峰，是个散修。”

　　“原来是散修啊，倒也不错，无人约束。”那人见洪林态度似乎不错，便接着说道：“我现在也是散华巅峰，是须臾剑宗的弟子。”

　　“须臾剑宗？”

　　这个剑宗门派洪林前几天刚在藏书殿的书籍里面看到过，是西南方向的一个剑宗大派，只是这个剑宗有个奇怪的规矩，不收外面的人为弟子，门内的弟子都是弟子所生的后代，当然他们剑宗的男弟子还是可以娶外面的女人在山下安家繁衍。

　　从须臾剑宗到双有城，至少得用四五个月时间，也就是说这年轻人与其他人一样，很早就来到了帝都。

　　洪林问道：“你叫什么名字？”

　　那人道：“薛无凡。”

　　洪林皱了皱眉：“薛？”而后轻呼一声：“是须臾剑宗的宗主一脉？”

　　薛无凡呵呵说道：“如今的须臾剑宗宗主是我爷爷。”

　　洪林哦了一声：“幸会，幸会。”

　　二人说话的同时，其他前来参加的人也是私下相互交谈，对他们来说，赢得一件玄器，在同道面前大方异彩自然不错，但若是没有能赢得前三，多认识一些人也不错的选择，至少将来在外游历或者寻宝的时候，见了面大家还能省掉一些麻烦。

　　这就是为什么会有这么多年轻弟子不远万里前来参加的原因之一。

　　“傅绯，难不成你就是揍了楼兰国王子的那位？”

　　薛无凡忽然想起前些日子的传言，听说有个剑修在双有城把楼兰国的王子给揍了一顿，还是以一敌二。

　　洪林微微笑道：“正是在下。”

　　“原来是你啊，听说你可是皇宫里的人，现在那些散修都被皇室拉拢过去了吗？”薛无凡道。

　　洪林道：“我只是随着一位前辈到的帝都，算不得皇室里的人。”

　　“哦，这便好，为皇室做事，会阻碍剑道之路，我见你人也不错，才对你说的。”

　　薛无凡这个年纪，看人待事多半还没定性，所以很多时候都是由着自己喜好来说。

　　洪林也只是淡淡一笑，薛无凡说的话也有一定道理，只是由他来说，好像一位前辈在指导一位晚辈，这说话方式必定是跟着须臾剑宗的宗主学来的一套。

　　不知不觉，一天的时间便过去大半。

　　比武大会的第一天很快就要过去，当然最后就是定下比武顺序的事情。

　　这一切都有专门的人来安排，不需要洪林这些参加比武大会的人去管。

　　定下之后，会有人将榜单贴出来，到时候，按照顺序，上去比试即可。

　　倒是简单，没有想想中的那么麻烦。


第224章 问道大会

　　第二天送走成怜儿和朱霜儿去药坊之后，洪林便赶着马车，朝东城比武大会的场地而去。

　　时间还早，可路上已经有许多人朝洪林一个方向。

　　也有不少参加比武大会的修士从各自的客栈相继走出。

　　“喂，前面的马夫。”

　　有人朝洪林喊道。

　　洪林拉住马车，侧头望去，是几个剑修打扮的人，有男有女。

　　“你是去东城看比武的吗？”其中一位身材娇小的女剑修对洪林问道。

　　洪林点点头。

　　这时又走上前一个身材结实年纪与洪林差不多的男剑修从怀里掏出几辆银子，丢给洪林：“带我们一程。”

　　洪林微微一笑，反正自己也是一人，空着马车也是空着，带他们几个也无妨，便点点头。

　　见洪林点头，那几个剑修纷纷钻进马车。

　　“你们是哪个门派的弟子？”

　　洪林赶着马车，朝身后问道。

　　那身材娇小的女剑修道：“我们是双有城剑星堂的弟子。”

　　原来是双有城剑道修炼之人所教出的弟子，洪林点头想到。

　　有些剑修因为各种原因，最后脱离了原来的宗门，但是修为境界也不是很差，为了生活，为了以后的修炼，便会开设堂口，教一些平民百姓或者大户人家的子弟修炼剑道。

　　由于他们收受的钱财一般会比较少，而且修为也不差，有些不愿意送孩子去很远的宗门吃苦受难的人家，便会做此选择。

　　毕竟每个人的志向都不一样，这样做也算得是一个不错的选择。

　　“师妹，和这样的人有什么好说的。”

　　其中那位给洪林银子的男剑修哼哼道。

　　剑修看不起普通人这是普遍存在的一个问题，当然也就限于心中不屑。

　　洪林没有与他争执，毕竟是一件小事而已。

　　赶着马车，很快就到了东城的那个巨大的广场。

　　此时的广场已经来了不少人，在广场的入口处贴着对战之人的姓名和宗门。

　　将马车交给专门看管马匹的人之后，洪林也拿着那一份由钱掌柜送给他的名单在榜单上寻找自己的名字和对阵之人。

　　洪林已经找到了自己要对战的对手，一个叫做张强的剑修，散华四层，也是双有城的一个剑道堂口的剑修。

　　“呵，想不到一个马夫居然也能参加比武大会。”

　　有人停在洪林身旁，冷不丁的说道。

　　洪林转过头，正是刚刚坐他马车而来的人。

　　看样子他还没有找到自己与之要对战的对手。

　　“咦？你还有这样的好东西，从哪里顺来的。”看着洪林手中的名册，那人再次说道。

　　洪林对这种人只当是没有看见，转身要走。

　　那人喝道：“臭小子，居然敢无视我的话，你找死不成？”

　　“师兄，你做什么？”不远处，那位身材娇小的女剑修上前说道：“这里禁制私下斗殴，难道你不想参加比武大户了。”

　　说着，朝洪林报以歉意的微笑。

　　“哼，臭下子，别让我在比武大会中遇到你。”

　　说罢，那人便带着他师妹重新回到人群之中寻找自己的名字。

　　洪林极为无奈的摇摇头，通过甬道，走向广场。

　　广场分为很多区域，区域有编号，每个区域都有一名负责监督的人员。

　　找到自己与之对应的编号，站在区域内等自己的对手到来。

　　时间缓缓过去，看台之上已经坐满了人，远处的几座矮山之上也是挤满观看的群众。

　　一个时辰之后，所有人都到了自己制定区域，找到自己指定的对手。

　　第一场比试倒也简直，不用修为，用技巧或者蛮力将自己的对手赶出圈子。

　　这中考验对剑修和其他道门修士来说是最基本的一件事情，如果连一点技巧都没有怎么参加后面的比赛。

　　洪林对面的张强个头比洪林矮许多，年纪看上去只有十四五岁，按照镇南洲的说法，十四五岁能到散华四层的修为，已然是不弱，而且天赋也是不错。

　　“你就是傅绯？”

　　站在洪林身前的张强皱了皱眉说道。

　　洪林点点头：“我就是傅绯，怎么了？”

　　“听说你把楼兰国的王子给揍了一顿？”

　　张强并没有急着与洪林动手，而是两人说起话来。

　　洪林道：“正是。”

　　“那我打不过你。”

　　张强撇了撇嘴说道。

　　“不试试怎么知道？”洪林淡然一笑。

　　张强断然道：“不试。”

　　“那你来干嘛？”洪林问道。

　　张强嘿嘿一笑：“我师傅让我来，我其实也不想来。”

　　说罢，便独自走出圈子。

　　监督人员沉声道：“傅绯胜。”

　　洪林就这么莫名其妙的胜了第一场。

　　三千人的参赛者，第一场将有一半的人被淘汰。

　　胜利之后的洪林，追上张强，问道：“你难道不想得到玄器？”

　　“想啊，但那也要靠本事，以往都是帝都的人参加，今年来了那么多剑宗大派的弟子，我还是安静的做个看戏的老实人算了。”张强丝毫不在意的说道。

　　洪林道：“以前的比武大会，难道没有剑宗弟子？”

　　“你不会不知道吧？你可是皇宫里的人，连铁甲卫都给你面子呢。”张强故作惊讶的说道。

　　洪林尴尬的笑道：“我也是才来帝都不久，很多事情都不清楚，我也好奇，如此盛大的比武大会，居然没有一个剑宗的宗主参加。”

　　“难道你真不知道？”

　　“知道什么？”

　　“咱们这比武大会不过是小打小闹，剑宗之间举行的问道大会才是道门之间最盛大的比武，要不是早就放出消息陛下会奖赏玄器，哪里会有这么多人参加。”

　　“问道大会？”

　　洪林还真是第一次听说这个“问道大会”。

　　张强摇头道：“反正我也不清楚，听别人说的，要是你真有兴趣，倒是可以参加，不过那里面可没有年纪限制，归真期以下的剑修，或者其他道门有着归真期剑修相当境界的人都可以去。”

　　洪林并肩与张强走出广场，一路问下来，才清楚原来这个比武大会与问道大会相比，简直是上不得台面。

　　也难怪那些宗门的宗主不来参加，想必不是不给朱正阳面子，而是挑不起兴趣，要不是为了玄器，今年照样随便安排几个弟子前来捧捧场。


第225章 第一场比武

　　知道修士界还有个问道大会，洪林也就释然，为什么没有宗门宗主前来了。

　　不过今年可不同往昔，因为玄器的缘故，虽然那些宗主没有前来，可都派了修为不错的弟子前来一争高下。

　　须臾剑宗的薛无凡就是这样的人。

　　他与洪林不一样，自己的对手是散华后期，也是来自名门大派，所以获胜颇费了一番力气。

　　其他人也都差不多，也有极少数人能一招制胜，可如洪林这样，对手亲自认输的只有他这一例。

　　第一天在比武大会现场，观看的是朝中的大臣，带头之人便是单平的父亲，单安。

　　刚刚走出甬道，来到比武大会广场之外，洪林就被一队士兵拦住。

　　“傅公子，单大人有请。”

　　洪林与张强分开，随着士兵的领路，到了比武大会广场前面的搭建的一座高台上面。

　　这里能很好的将广场的一切收归眼底，每个人的动作都能看得清清楚楚。

　　洪林来到之后，单平赶紧走了上来。

　　“傅公子，你不会是收买了你的对手吧，怎么说了几句话就胜了。”

　　单平在看台上可是将洪林的举动看得清清楚楚，故意笑道。

　　也难得有这么个机会看其他选手，洪林盯着广场中还在比试的修士对单平说道：“第一场就收买对手，那我可准备多少银子才行，陛下可没给我这么多钱。”

　　洪林继续说道：“单大人，你可知道问道大会？”

　　单平道：“今天我爹在这里，你还是叫我单公子好些，这样也不显得生分。”

　　洪林点点头。

　　单平接着洪林的话说道：“问道大会我倒是听说过，但没有亲眼见识一番，怎么？傅公子想参见？”

　　“我就随便问问而已，你可知道有我认识的人参加过？”洪林说道。

　　单平道：“问道大会每十年才一次，上一届刚刚过去五年，要是说你认识的人谁去过，除了剑神前辈，就只有太子殿下了。”

　　十年一次的问道大会，洪林自然是没有赶上。

　　洪林转过头道：“太子去过？战绩怎样？”

　　“呵呵，这你得问他自己。”单平微微一笑，接着说道：“我父亲想见见你这个剑神的晚辈。”

　　说完，便带着洪林前去看台中央。

　　看台上做得都是大臣，洪林一个不认识，但是那些大臣却认出了洪林，不少人与洪林打招呼。

　　“傅公子，在皇宫内揍人，真是百年来的第一人啊。”

　　“陛下都如此看重你，将来帝国就指望你们这些年轻后辈啦。”

　　“是啊，听说太子殿下与你关系非常，到时候扫平北方草原，就看你们了。”

　　“……”

　　看样子，都把洪林真正当作了第二个高一丈。

　　虽然他们并不知道洪林与高一丈的关系，可也不难猜出朱正阳的意思。

　　这时，一位与单平有几分神似的大臣，缓缓起身。

　　洪林赶紧说道：“见过单大人。”

　　单安肯定是知道洪林与高一丈的关系，所以不像其他那些大臣，只是坐着与洪林说话。

　　“傅公子，今日一见果然一表人才。”

　　单安对着洪林微微一笑，说道。

　　洪林道：“多谢大人夸奖。”

　　将洪林细细打量一番之后单安道：“前辈他老人家可好。”

　　自然指的是高一丈。

　　洪林道：“前些日子出城了。”

　　“唉，说回来之后要与我比试比试的，人还没见到又走了。”单安摇头笑道。

　　能与剑神比试，想必也是修为境界不错，而且最重要的是与剑神的关系肯定是极好，否则以高一丈的地位，怎么会理会他。

　　之后，单安让手下的人，安排一把椅子，让洪林坐在其身旁，一同观看比武大会。

　　这样的待遇连单平都没有。

　　“傅公子，你可有把握夺得前三？”坐下之后，单安没有说其他事情，而是问洪林对这次比武大会名次是否有把握。

　　洪林道：“难道单大人也下了盘口？”

　　单安哈哈一笑：“那些商会既然有钱，我为什么不挣些呢？”

　　洪林闻言也是呵呵一笑，缓缓说道：“也对，不过我倒是托人给自己押了些。”

　　“哈哈哈，看样子傅公子对自己还是比较有信心啊，正好我和这些大臣也给你下了不少。”

　　单安指了指身旁的那些大臣之后，对洪林说道。

　　其他大臣也是露出会意的微笑，就算洪林第一场被淘汰，他们也得下点赌注给他，毕竟是陛下看好的人，陛下的面子他们还是要给的。

　　洪林一边与单安等其他大臣说话，一边用目光在比武大会的广场寻找真正的傅绯。

　　这一场比试没有用到兵器，也就是说，看不出谁是刀宗，谁是剑道，或者是其他道门修士。

　　而且他与傅绯，傅有，两兄弟分开三四年，自己与他们都是在身体的成长的阶段，三四年时间能让一个人的变化非常大，一时间认不出来也不奇怪。

　　既然没有发现那两兄弟，洪林也就不再过多的去刻意寻找，而是认真的看起比试，这也算得上占了对手的一点便宜吧。

　　时间不知不觉已经过了正午，比试的最后时间也到了，虽然还有少数几个参赛者在比试，但看台上的这些大臣却不会继续等下去。

　　单安对洪林邀请道：“傅公子，去我府上坐坐？”

　　洪林拒绝道：“我的去一趟药坊，改日吧。”

　　这时单平也说道：“爹，还是让傅公子去药坊吧，秀色可餐比咱们府上的东西好吃多了。”

　　单安嘿嘿一笑，明白单平的意思，拍拍洪林的肩膀说道：“那有空可得到单府坐坐，我还想讨教讨教傅公子的修为呢。”

　　洪林道：“单大人，您敢与前辈比试，晚辈怎么可能是您的对手。”

　　这时候单平忍住笑说道：“你别看我爹这么说，他的修为兴许还不及你。”

　　“这……”

　　单安也不介意，说道：“我才散华五层的剑修修为。”

　　洪林也忍不住笑出声，这单安倒是个好玩的人，散华五层，还不及那些参加比武大会的弟子，居然还想着与剑神比试，同时也不禁佩服高一丈，真落得下面子。


第226章 丹药出炉

　　与看台之上的大臣们告辞之后，洪林来到存放马车的马厩。

　　给了那看守马厩的人一两银子之后，洪林抖动缰绳，朝西城赶去。

　　可还没走出几步，就被人拦住。

　　正是那来的时候，坐他马车的几位剑星堂的弟子。

　　“小子，第一场比武就失败了吧，哈哈哈。”那位男剑修站在马车前面嘲笑道：“记住我任山，想下盘口下在我这里，哼，前三的位置肯定到时候有我的名字。”

　　洪林撇了撇嘴，懒得理会。

　　“怎么，输了不开心？哈哈哈，无妨，带我们回去，有时间我在教你几招。”任山狂傲的说道。

　　这时，那位身材娇小的女剑修则扯了扯任山的衣袖说道：“师兄，师傅教我们在外要多谦卑礼让，你这做是干什么。”

　　“姜颜师妹，你多心了，我不过是想激励激励这个小子。”任山说道。

　　那些跟着他前来观看比武大会的师弟纷纷笑了起来。

　　洪林皱着眉说道：“让开。”

　　任山不仅没有让，反而跨出一步说道：“带我们回去。”

　　这种人嚣张跋扈，洪林载了一次，不想载第二次，之前是因为不了解，现在有了了解，洪林不可能还载他们一程。

　　便说道：“滚开。”

　　双手一抖缰绳，便要驱动马车。

　　“你……”任山没想到洪林居然敢真的想用马车撞他，顿时拔出剑来，指着洪林。

　　这时候，姜颜喝道：“师兄，你若这般胡闹，不说铁甲卫抓走你，回去之后，我也要告知师傅。”

　　任山闻言，这才作罢。

　　朝洪林瞪了一眼：“臭小子，别让我在看到你。”

　　这才让开道，让洪林离开。

　　洪林冷笑一声，赶着马车离开。

　　一路畅通，很快就到了药坊。

　　小药童见到洪林的马车，立刻从药坊里面迎了出来。

　　“傅公子，今日的比武大会可是胜了？”

　　洪林呵呵笑道：“难道你也下了盘口？”

　　小药童摇头道：“没有，我哪里有钱呢，再说，我对那些东西也不感兴趣。”

　　说着，领着洪林走进药坊。

　　项语风与成怜儿正在后院照看炉鼎，五行丹即将要出炉，所以二人是寸步不离。

　　朱霜儿也在，只是她心中关心的只有火鼠吱吱，这里药材很多，她也不浪费，一门一门的试着喂给吱吱吃。

　　火鼠什么都吃，就算的毒草，吃了也没有任何事情，这让朱霜儿很感兴趣，要不是成怜儿阻止，她都想喂些砒霜给吱吱试试。

　　“傅绯，今天比试结果怎样？”朱霜儿逗着火鼠，对进到院子的洪林说道。

　　洪林笑道：“公主殿下，您可没下盘口吧？”

　　朱霜儿哼了一声：“父皇都下了，凭什么我不能。”

　　洪林无语，有其父必有其女啊，这朝中上下，帝都百姓，除了年幼者，恐怕都参与了其中。

　　洪林道：“自然是胜了，而且连手都没动。”

　　“哼，你就吹牛吧。”说罢，朱霜儿也不在理洪林，而是找小药童去那些药材来喂或说。

　　推开炼丹房的房门，项语风正和成怜儿将炉鼎里面的火熄灭。

　　洪林嗅了嗅鼻子，房间内一股浓郁的药味扑鼻而来。

　　试着运功，一股灵气直冲他的毛孔，筋脉。

　　“这是丹成了吗？”洪林对忙碌的二人说道。

　　项语风道：“不知道成了几枚，傅公子稍等。”

　　说着，双手放在炉鼎上，催动修为。

　　“嘭！”

　　一声闷响，从炉鼎之中传出。

　　炉鼎的盖子也被一股强大的蒸汽掀开。

　　成怜儿赶紧对洪林说道：“傅大哥，快搬一把椅子过来。”

　　洪林苦笑一下，这才刚来就被人当苦力使。

　　手上功夫却没有停下，赶紧将身旁的一把高凳子搬了过去。

　　项语风接过高凳，放在炉鼎旁边，自己站了上去。

　　只见他站上去之后，右手伸进炉鼎之中，左手拿着一个玉瓶。

　　“喝！”

　　项语风双目紧盯炉鼎之中，右手一转，凭空将里面的丹药吸上来。

　　左手飞快的用玉瓶接住。

　　一枚，两枚，三枚。

　　洪林心中默默数着。

　　“唉，只有三枚五行丹炼制成功。”项语风从高凳上跳下来叹了口气说道。

　　洪林道：“三枚？难道很少？”

　　成怜儿擦了一下额头的汗珠说道：“不少，只是放进去的药材应该是十枚左右的量。”

　　“啊，那岂不是亏了。”洪林可惜道。

　　他不懂这行，所以当然这么认为。

　　项语风道：“这还是第一次炼制成功，中阶丹药，说不上太亏，只是耗费了不少精力，若算上以前浪费的药材，还是亏了些。”

　　中阶丹药，这还是洪林第一次见，也是第一次遇到丹药出炉时的情景。

　　忙完这些，成怜儿轻呼一口气对洪林笑道：“傅大哥，今日的比武怎样？”

　　洪林道：“胜了。”

　　“真的？”成怜儿没有机会看到洪林比武时候的情况，也不了解其中的规矩，所以显得格外开心。

　　项语风道：“第一场比试而已，后面还有许多场比试，要是第一场都过不了，那咱们可就亏大了。”

　　他是听了洪林的话，将这些日子挣来的钱全部押在了洪林身上。

　　成怜儿去不管这些，而是对洪林继续问道：“那你有没有受伤？”

　　洪林道：“唉，不说也罢。”

　　成怜儿以为洪林受伤了，赶紧上前去观察。

　　“不是受伤了，而是对手听说我之前揍了楼兰国的王子，自动认输。”

　　洪林无奈的笑了一声，说道。

　　项语风笑道：“他要是知道你不仅在城里揍了王子，还在皇宫里揍了王子，兴许连面都不会露。”

　　洪林呵呵一笑，没有多说。

　　这时候，成怜儿道：“我今天晚上就用师傅的炉鼎，给你炼制一下低阶的丹药，也好备不时之需。”

　　只有成怜儿才知道洪林需要什么，不是增加修为的丹药，而是抑制真元混乱的丹药。

　　洪林自然不会推辞，只是有些担心成怜儿如此操劳，身体吃不消。

　　成怜儿倒是无所谓，现在正是她刚刚接触真正药道的时候，的确需要多试验。

　　接下来的时间都是洪林陪着成怜儿修炼，以及根据成怜儿的需要找药童拿药材。

　　几个年轻人在药坊，玩得十分开心，甚至洪林最后还在院子里面做起烧烤，庆祝今天的胜利以及五行丹的成功。


第227章 南宫成相

　　第二天，洪林带着成怜儿，朱霜儿，项语风三人一起去比武大会广场。

　　朱霜儿虽然是公主，可也没有调动皇宫里面的人给她安排个位置。

　　这让洪林很不满，这么高贵的身份居然不知道利用，跟着项语风，成怜儿挤在人挨人的看台上有什么好的。

　　当然，朱霜儿可不是为了看比武大会才硬跟着成怜儿，主要还是因为火鼠吱吱。

　　洪林不满归不满，可最终还是得带着她一起上路，谁要她是朱正阳的闺女呢。

　　今天去往比武大会的广场的路上倒没有遇到剑星阁的几位剑修，一路顺利。

　　来到比武大会广场前面，成怜儿等人依此走下马车，洪林则将继续驱赶马车到马厩存放。

　　“傅公子。”

　　就在洪林寄放马车之后，从马厩出来，正好遇到前天有过交谈的须臾剑宗弟子，薛无凡。

　　作为须臾剑宗宗主的孙子，修为已经是散华巅峰的薛无凡为人处事不错，只是说话的时候带着一些说教的口气，要是不知道其底细的人，还以为他有些目中无人。

　　“薛公子。”

　　见到薛无凡喊自己，洪林也上前招呼。

　　薛无凡道：“傅公子，昨日比试没有被刷下来吧。”

　　洪林笑道：“要是被刷下来了，今天我就不来了。”

　　薛无凡点点头：“也是，若不是为了玄器，我都不会参加，帝都的对手简直不堪一击，不过，你除外。”

　　薛无凡说话就是直接，但洪林并不介意，这样说话直接的人，反而是没有什么心机，不管是好是坏他都照实说，适合打交道。

　　“话也不能这么说，帝都也有不少年轻才俊，听说上几届的第一名就有散华巅峰修为，几年过去，现在差不过应该也到了剑魄期。”

　　洪林说道。

　　薛无凡认真说道：“也对，看样子真正的高手要在后面才遇得到，不过就算剑魄期，只要没有修炼剑诀，我也有把握对付。”

　　看着薛无凡自信的表情，洪林暗道，这就是大宗大派的底气，想当初，他虽然也杀过剑魄期的剑修，甚至是结神期的端木复南，可那都是有人相助，或者是用了一些诡计才得逞。

　　论真正的底气，洪林自愧赶不上薛无凡。

　　“哼，十七八岁的剑修能到剑魄期，哪个不是其宗门的宝贝，一件玄器，恐怕还用不着他们抛头露面吧。”

　　这时一位身着蓝色长衫的人，停在他们身边哼了一声，说道。

　　话在理，可与薛无凡那种实话的意思相比，这话却是实实在在的有点瞧不起人，似乎是瞧不起那些宗门的宝贝弟子。

　　“你是？”

　　洪林对其问道。

　　薛无凡呵呵笑道：“傅公子，这位是东海剑岛的南宫成相，南宫公子。”

　　原来此人薛无凡认识。

　　“薛道友，咱们都是剑道之人，不要公子不公子，俗气，这位傅道友当日在大街上痛揍楼兰国王子，身手了得。”

　　见对方既然不愿意和人以公子少爷相成，洪林拱手道：“原来是东海剑岛的南宫道友。”

　　南宫成相见状，朝洪林微微点头，算是见过。

　　孤傲，这时洪林对南宫成相的第一印象。

　　这也是，当今陛下朱正阳年轻的时候就在东海剑岛修炼，算起来他与陛下都是同门师兄弟，只是年代差得远了些。

　　更何况还有高一丈这位剑神，也是出自东海剑岛，有这么两位大人物在帝都为他们撑腰，东海剑岛的弟子横着走都没问题。

　　薛无凡道：“南宫道友，你妹子没跟着你来啊？”

　　南宫成相撇了眼薛无凡道：“与你有什么关系，你还是好生比武，别被人打走，最后遇不到我，让我失望。”

　　薛无凡嘿嘿一笑：“那是，多谢南宫道友提醒。”

　　南宫成相斜了眼远处等着他的同门，对洪林，薛无凡说了一句告辞，便离开。

　　“薛公子，你可是须臾剑宗宗主的孙子，怎么对这个南宫成相唯唯诺诺的。”

　　洪林有些好笑的说道。

　　薛无凡拍了拍洪林的肩膀说道：“南宫成相乃是剑掌门的外甥，修为与我差不多，按理我的确不怕他，可你不知道……嘿嘿。”

　　说到这里薛无凡眼神瞟了下远去的南宫成相。

　　“知道什么？”洪林问道，他还是第一次见到薛无凡这样一副猥琐的模样，哑然失笑。

　　薛无凡也没把洪林当外人，直接说道：“他有个漂亮妹子。”

　　洪林无语，感情是看上别人妹妹，在大舅子面前装来着。

　　“我还以为你是一个正直的人，没想到啊没想到，原来薛公子也有如此阴暗的心思。”

　　洪林故作失望的对薛无凡摇头说道。

　　薛无凡被洪林这么说也不恼怒：“爱美之心人皆有之，可与人品没有关系。”

　　“傅大哥。”

　　洪林刚要说话，就有人喊他，转过身，见到成怜儿走了过来。

　　“霜儿都等急了，让我过来叫你呢。”

　　薛无凡见到成怜儿，眼前一亮，对洪林说道：“傅公子，这位是？”

　　成怜儿剑薛无凡仪表堂堂，而且刚才在远处似乎与洪林有说有笑，关系不错，便回答道：“我是他未过门的媳妇。”

　　洪林额头留下一滴冷汗，成怜儿说得也没错，成允是将她要许配给洪林。

　　虽说洪林未曾真正答应，可这些日子二人相处不错，感情今非昔比，情愫更是生了不少，若说拒绝，洪林似乎也有些说不出来，人家大老远从加妙国跟来，无亲无故，怎么忍心。

　　唉，真是麻烦，洪林心中也是烦忧，儿女之事牵绊极多，且不说成怜儿，就是赵婉如，他都还没找到。

　　“好福气啊，傅公子，美人相伴，难得的幸事，嘿嘿，还说我心思阴暗，原来自己早就有了啊。”

　　薛无凡对洪林打趣道。

　　洪林尴尬一笑：“今天比试也不知安排到什么时间，我得先去了解，薛公子，告辞了。”

　　薛无凡也不多做挽留，而是对洪林说道：“那就赛场上见了，希望咱们有机会碰到。”

　　说完，便独自一人朝比武大会的广场甬道走去。

　　洪林这才跟着成怜儿去找朱霜儿，项语风。


第228章 土鳖

　　找到他们二人的时候，朱霜儿抱怨几句洪林磨磨蹭蹭，寄放马车居然用了那么久。

　　洪林也没有多做解释，而是对项语风问道：“项公子，我还的去榜上找找，今天比武的时间和对手，你们稍等。”

　　朱霜儿撅着嘴道：“我们早就帮你找到了，是今天下午，第十场，一个叫做章吉的剑道修士，对比了下名单，他的修为好像才散华四层。”

　　洪林呵呵一笑，对朱霜儿道谢。

　　听见洪林道谢，朱霜儿脸色才好看许多，作为公主，在这个人潮拥挤的地方，确实有些呆不惯，而且还是为了等人。

　　“我就说傅绯这个名字好熟悉，原来刀宗的傅绯选手又参加了今年的比武大会。”

　　这时候项语风对洪林说道。

　　洪林道：“刀宗傅绯？他今年多大？”

　　洪林这才想到一个问题，当初在镇南洲平江县第一次见到傅绯的时候，他年纪已经十七八岁，现在算起来已经过了比武大会年龄的限制，怎么还参加。

　　“肯定没有满十八岁啊，不然查出来可是大罪。”项语风说道。

　　这就让洪林奇怪了，真正的傅绯肯定没法参加比武大会，难道还有人冒名顶替他？

　　见洪林表情似乎有些异样，项语风道：“这个刀宗的傅绯来帝都的第一年，凭借刀道修为，参加双有城宗派之间的比武，硬是闯到了前十，所以我第一次见你的时候，才觉得很有印象，就是想到了此人。”

　　说着将他的样貌大概对洪林描述一番。

　　洪林若有所思的点点头，这相貌说法不是傅绯，有点像傅有。

　　感情这俩兄弟将自己的名字给换着用了。

　　“双有城本地宗派之间的比武？”洪林问道。

　　项语风道：“嗯，怎么说呢，每年都有，只是没有什么奖励，算是相互间的切磋吧。”

　　洪林道：“原来如此，想不到那个傅绯居然还有这样的实力。”

　　项语风道：“所以说啊，藏龙卧虎的帝都，随便跑出来个新人，都能砍倒一片。”

　　这时候成怜儿对众人说道。

　　“咱们还是先进去吧，不然人多了更拥挤，还找不到一个好位置。”

　　说得也是，洪林微微一笑，便带着他们从专门供观赛者进入广场的通道并行而入。

　　这时候比武的规则有了变化，可以用修为。

　　比武的人就不会像昨天那样，站得密密麻麻，万一剑气伤到其他比赛者，那就不好看了。

　　所以第二场比试分为三天的时间，按照安排好的顺序，一轮一轮的来。

　　洪林安排在第一天下午。

　　一个上午下来，洪林发现比武场中能够轻松获胜的人似乎并不是很多，看样子为了让比赛看上去更加公平一些，将参赛者的实力按照境界修为差不多的水平分配。

　　中午之后有两个小时的休息时间，让那些下午比试的人做好准备。

　　下午第十场有将尽百人参加，分成五十个队伍。

　　洪林倒是不急，两个小时正好可以带着成怜儿到东城逛逛，顺便看看有什么好吃的特色佳肴，来了帝都这么久，还没带她出来逛过，心中有些愧意，今天正好弥补一下。

　　项语风提议道：“听说东城的中月楼不错，傅公子要不咱们去那里试试。”

　　“是东城最贵的吗？”洪林问道。

　　项语风摇头道：“要说最贵的，东城的三鲜酒肆不错，名字虽然俗气，可里面的花费却是很大，一般人连大门都不敢进。”

　　“好，今天咱们就不吃最好，只选最贵。”

　　洪林一招手，领着三人按照项语风指的路线，朝三鲜酒肆方向走去。

　　这样的“豪情”作风，让成怜儿莞尔一笑，让朱霜儿直翻白眼。

　　要说吃，这四人之中恐怕是只有朱霜儿吃的起最好而且最贵的东西，所以她也不在乎究竟去哪里吃。

　　走了一炷香的功夫，项语风指着“三鲜酒肆”四个打字对洪林说道：“喏，就是那里了。”

　　洪林道：“怎么看上去进出的人不是很多啊？”

　　“因为他贵，别说普通人，一般的道门修士都消费不起。”项语风说道：“傅公子，咱们真的要进去？”

　　“当然要进去了，难道我刚才是说着玩的吗？”洪林道。

　　项语风顿了顿说道：“可咱们手里头没那么多银子。”

　　洪林看了眼朱霜儿，朱霜儿赶紧说道：“别看我，我也没有。”

　　她的确没有，而且她就算要吃这里的饭菜，那也是有人事先安排好，不用她掏钱。

　　“朱家怎么就出了你这个一毛不拔，专门占我们这些穷人便宜的闺女。”洪林“狠狠”的对朱霜儿说道。

　　朱霜儿一副无所谓的表情：“反正我是跟着怜儿姐姐，又没跟着你，要你操心。”

　　成怜儿与朱霜儿这些日子相处下来，关系不错，自然不会说朱霜儿小气，而是对洪林说道：“要不咱们还是换个地方吧。”

　　话音刚落，忽然有人对洪林嘲笑道：“我说是谁呢，原来是你这个赶马车的臭小子，呵，带人来三鲜酒肆吃饭啊？”

　　成怜儿闻言，皱眉道：“你是谁？”

　　“我是剑星阁的弟子，任山，前几届比武大会一直排名前十的任山，你们可给我记好了。”

　　原来是剑星阁的弟子。

　　洪林对成怜儿说道：“理他做什么。”

　　对于这样人，洪林当是真不想理会。

　　见洪林似乎有意躲避自己，任山冷笑故意挑衅道：“就凭你一个马夫也能进三鲜酒肆吃饭？赶一辈子马车，也吃不了一顿，哈哈哈。”

　　“放肆！”朱霜儿忽然秀眉一挑，朝任山喝道。

　　洪林可是她皇叔的后辈，就算自己有时候对洪林刻薄，那也是自己人，岂敢让他人如此。

　　任山丝毫没有被朱霜儿的气势压倒：“呵呵，想不到如此漂亮的人儿居然为一个马夫出头，真是瞎了眼，跟着本大爷，保证将来你们吃香喝辣。”

　　说着，还对成怜儿眨了眨眼。

　　洪林见状，眼中闪出一道厉色：“你找死？”

　　任山撇了眼洪林：“王城之中你也难道想动手？你以为你是那揍楼兰国的王子吗？一群乡下来的土鳖！”

　　话毕，头也不回的走进三鲜酒肆的大门。

　　待任山走进酒肆之后，洪林嘴里骂道：“他娘的，居然敢看不起土鳖，走，咱们今天就土给他看看。”

　　项语风还想要说点什么，但是洪林已经走了进去，他也只好跟着。

　　三鲜酒肆有三层，那任山也不知道是什么底细，居然直接走到了三楼。

　　“看样子是个大户人家子弟。”洪林紧跟着已经上了三楼的任山，对身旁的项语风说道：“双有城有钱的任姓大户有很多吗？”

　　项语风不过是跟着宁山道人修炼的药道后辈，哪里会知道帝都谁有钱谁没钱，谁是大户谁是小户，闻言，摇摇头。

　　倒是朱霜儿说道：“在帝都，任家有钱的大户倒是有几家，但是为人多是低调，此人不仅嚣张，而且对我都敢胡言乱语，怕是朝中大臣仁重之子。”

　　洪林闻言也点点头，朱霜儿说得也在理，在帝都王公贵族子弟众多，大街上随便拉几个人，说不定就与他们有关系，这任山一副天不怕地不怕有恃无恐的样子，多半是在朝中有关系，才敢如此。

　　“管他仁重还是仁轻，老子今天非得土一番给他看看。”

　　洪林狠狠说道。

　　四人很快就随着任山，到了三楼。

　　三楼没有包间，只有少数几张桌椅，但是三楼周围的墙壁都被掏空，视角非常不错，能将周围大街的环境看得一清二楚。

　　“哈哈，想不到你这车夫也敢上三楼，等下被人乱棍打下去，可别怪我没事先提醒你。”

　　洪林上楼之后，自然引起了任山的注意。

　　“牙尖嘴利。”朱霜儿冷哼一声，对着任山骂道。

　　任山道：“我看你这小妞长得不错，若是来我这桌，待会儿保证你吃好喝好，哈哈哈。”

　　朱霜儿将火鼠吱吱从手腕上拿下来，忽然笑道：“趁现在你还能吃，吃好喝好，别到时候没得吃。”

　　任山正想嘲笑几句，却看见楼梯上走来数人。

　　“师妹，这里。”

　　任山朝上来的人喊道。

　　洪林倒是认识上来的人，都是剑星阁的弟子，其中以姜颜为首。

　　姜颜上来之后看见洪林也在，微微一愣却道：“师兄，这几人？”

　　任山撇了一眼洪林等人，对姜颜谄媚的说道：“呵呵，这马车车夫想必是来一趟帝都不易，带着几个乡下亲戚想尝尝三鲜酒肆的饭菜，待会儿结账的时候就知道来错地方了。”

　　姜颜闻言，对洪林说道：“这位公子，此处的饭菜价格极其昂贵，若非大户人家，我建议你们还是下去别的地方吃吧。”

　　比起任山，姜颜的心地就要善良许多。

　　“师妹，跟他说什么，别自降身份，哼，乡下来的土鳖，仗着野路子修为，也想在双有城一展拳脚，这样的人我见多了，让他吃点苦头老老实实在家种地也非坏事。”

　　任山见姜颜对洪林说话，心中不满，便刻薄的说道。

　　洪林对姜颜道：“谢谢这位姑娘提醒，不过无妨，今天来了肯定是要吃好。”

　　说着话的功夫，已经有小二前来招呼。

　　任山对着洪林说道：“小二，前几日的食谱在来一份。”

　　洪林冷笑一声，对任山身旁的小二道：“按照他的食谱给我也来一份。”

　　小二第一次见到洪林这样的人，似乎也有些觉得洪林等人着装打扮算不得太好，提醒道：“任公子的食谱可是五百两。”

　　洪林长长的“哦”了一声：“是最贵的吗？”

　　那小二自然不会落了任山这样的常客的面子，说道：“不算最贵，是中上等的花费，而且那一道深海鱼翅，是一道上品菜肴。”

　　“哈哈，臭小子，摸摸口袋，没有那么多银子趁现在叫我一声爷爷，爷爷请你们吃。”任山笑道。

　　朱霜儿眯着眼，嘴角微翘，想必是已经烦了任山的口气和态度。

　　洪林淡淡一笑：“我以为是最贵的，原来是便宜货。”

　　笑过之后，洪林对自己身边伺候的小二说道：“最贵的菜，最贵的酒，统统给我上。”

　　“客官。”小二有些不确定的说道：“您确定？”

　　洪林道：“老子今天就土鳖一次，让那些不长眼的混蛋好好瞧瞧。”

　　任山冷笑不已，转过身对几位同门说起洪林的来历。

　　“连三两银子都收的马车车夫，居然也敢点最贵的，咱们待会儿就等着看好戏吧，哈哈哈。”


第229章 喂狗

　　三鲜酒肆的小二再次朝洪林确认道：“客观，非小店不肯给您上菜，只是……”

　　“废什么话，要你上就赶紧上，还怕我们赖账不成！”

　　朱霜儿朝小二喝道。

　　小二无奈的说道：“既然如此，那我便将本店最贵的菜肴给几位下单。”

　　说罢，便下楼去了。

　　在帝都他根本不在乎你最后能不能付得起账，就算万一你真的付不起也没关系，三鲜酒肆的老板有的是办法解决。

　　例如南城那边的烟花巷子就是一个好地方，不怕他们挣不回欠下的账。

　　“哈哈哈，诸位师兄弟看到了吗，这就是自作孽不可活。”

　　任山指着洪林，对其他剑星阁的人笑道。

　　这时，姜颜也对洪林道：“这位公子，你们带了多少银票？要不是够，现在趁店家还未做，赶紧撤了，也好保得一个安全。”

　　洪林笑着摇头：“一两银票都没带。”

　　“啊！”

　　姜颜惊呼道。

　　“看看，看看，这就是纯粹的找死，一两银子都没带，哈哈哈，当真是了不得了，如今还有故意找死的人。”

　　任山闻言，大笑。

　　洪林耸耸肩道：“任公子，既然我一两银子都没带也敢吃最贵的，你可敢？”

　　见对方故意挑衅自己，任山也不生气：“我是不敢，又如何？反正最后找死的又不是我。”

　　任山那边的小二也是无奈的摇头，叹道：“这位任公子说的不错，你们这是在找死。”

　　起先他还以为洪林他们有什么来历，虽然穿得不怎样，毕竟有钱人也不会把银票当衣服，所以也想过是哪家公子故意做出的低调姿态，可听洪林说没有一两银票，自然为他可惜。

　　“吃吧，吃完你们人生最好的一顿，以后这辈子都没得吃了。”

　　任山笑过之后，嘲弄的对洪林说道。

　　两桌人，也不再多说。

　　一炷香的功夫之后，一道道的佳肴自楼下后厨端上。

　　洪林这边的桌上立刻就摆满了美味，同时，跟着上菜的人身后，也来了几位带着刀剑的打手。

　　一个个冷冷的扫视洪林等人之后，站在他们身后。

　　“这还没吃，就被人盯着了，嘿嘿嘿，真是……”

　　任山那桌的菜肴也已经上了，夹着一块不知由什么动物肉块精雕细刻的佳品之后砸着嘴说道。

　　姜颜也劝说过洪林，见他不听自己的话，也就不再多说。

　　在她看来，自己一片好心，既然对方不领情，有什么办法。

　　洪林也不管站在自己身后的那几位打手，对项语风，成怜儿，朱霜儿招呼到：“吃，这可是一口下去就十几两银子啊，别浪费了。”

　　朱霜儿倒也不客气，立刻就开始夹菜。

　　成怜儿也不去管别的，跟着洪林动起手来。

　　项语风无奈的摇头，虽然知道洪林乃是剑神的晚辈，可这样吃霸王餐，他脸上也还是有些挂不住，不过最后还是经不住美食的诱惑，食指大动。

　　美酒佳良也很快上来，四人都不饮酒，却是浪费了。

　　不过洪林也有办法。

　　“把吱吱拿出来，好酒也不能浪费，咱们不喝，给它个小东西喝。”

　　朱霜儿将火鼠拿出来放在桌上，倒上一碗，让它去喝。

　　火鼠当真是这些日子跟着成怜儿，朱霜儿，什么没有吃过，见有酒喝，便趴在碗边伸进小脑袋，咕噜咕噜的畅饮。

　　“对了，将他们吃的那些菜肴给我打包一份。”

　　吃了一半，洪林忽然指着任山那桌，对旁边伺候他们的人说道。

　　“客官，您还是吃完这些吧。”

　　任山闻言，抬起头，放下碗筷：“怎么，想做一个饱死鬼？”

　　“嘿嘿，就你吃的那玩意儿，我打包一份回去喂狗。”洪林嘿嘿笑道。

　　任山怒道：“你……”

　　“你什么你，老子敢点最贵的，你敢吗？”洪林对任山嘲笑道：“你吃的那东西只配老子喂狗。”

　　“好你个乡下的贱人。”任山也不客气的说道：“爷爷我就让你知道知道有钱人的生活。”

　　说着，从袖口掏出一叠银票，拍在桌子上：“小二，最贵的菜品给我打包一份，爷爷回去喂狗。”

　　姜颜刚想阻止，任山却喝斥道：“谁都别想让爷爷今天放过那个土鳖。”

　　“好，好，好。”洪林拍手说道：“看样子咱们是不死不休，小二将你们所有的菜给我都上一遍。”

　　成怜儿急忙说道：“傅大哥，咱们吃不完啊？”

　　“吃不完有什么关系，喂狗！”洪林一挥手，豪气的说道。

　　那几个身后的打手纷纷冷笑，当真是个土鳖，居然敢在双有城撒野，不过没到结账的时候，他们也不会赶走客人。

　　任山眯着眼：“好，喂狗是吗？爷爷就让你见识见识喂狗用什么。”

　　说着，又对那几位同门轻声嘀咕几句，之后，那几位剑星阁的同门纷纷掏出银票递给任山。

　　看样子是在算钱，看够不够。

　　“怎么？钱不够了吗？”洪林冷笑道。

　　任山放下手中的银票：“不够？不够爷爷回府拿，不像你，吃完这顿，怕是连小命都没了。”

　　学着洪林的样，让小二将酒肆的全部菜肴上一遍。

　　这时，项语风朝身边的伺候的人问道：“这得多少银子啊？”

　　那人淡淡的说道：“所有菜肴佳良算起来大概要三千两。”

　　“三千两！！”项语风差点晕过去。

　　他虽然为药道修士，可三千两也不是个小数目，跟着宁山道人这么些年，也就是出售几枚中阶丹药的时候见过。

　　那可是中阶丹药啊，不是随便就能炼制成功的。

　　成怜儿到是觉得没什么，她炼制一枚低阶丹药好像上次单平都说过能值一千两，大不了再去多炼制几枚而已，浪费些时间罢了。

　　朱霜儿更不在乎了，别说几千两，几万两都和她没关系，大不了回去皇宫，难道三鲜酒肆的老板还敢去皇宫找朱正阳讨要钱财？那简直就是活腻了。

　　任山听闻三千两，也不禁皱眉，他虽然能花个三五百两吃一顿，可那也是半年才吃一顿这么贵的，要不是庆祝今天上午打败对手，为了讨好新来的师妹，他也不会舍得。


第230章 结账

　　皱眉归皱眉，任山可也不想就这么落下面子。

　　大不了回去之后被他老子教训一番，只要能让眼前这土鳖消失，让师妹觉得自己能为她一掷千金，有什么关系。

　　当然，在姜颜看来，这样的举动就是为了斗气，与她没有一点关系。

　　既然两方都要店家把全部的菜肴都上一遍，小二也只好照办。

　　不一会儿功夫，几大桌子菜肴就将三楼剩下的空桌摆满。

　　东城这边要说有钱人的确比不过南城和西城，因为这里不是做生意的好地方，但就算这样，作为神龙帝国的帝都，这里有钱人还是比其他州郡的一半普通家族要多。

　　任山与洪林斗气的时候，也有不少前来三鲜酒肆吃饭的食客，上了三楼看见这幅情景，纷纷驻足观看，就算没有位置可坐，也不影响。

　　“哎呀，这是谁家的公子，出手这么阔绰。”

　　已经有七八位食客上了三楼，站在一侧对任山，洪林两桌子人指点道。

　　“啧啧，看样子是把咱们三鲜酒肆的菜给点了个遍，吃得完吗？”

　　“哈哈，也是，反正吃不完，现在要是给我们吃也不错，算便宜点。”

　　“等下凉了就算便宜，咱们也不吃了。”

　　谁也知道，这么十几大桌子菜，摆得满满当当，必然是吃不完，遍开玩笑道说道。

　　任山却也不傻，见有这么个机会挽回一些损失便对那几人说道：“自然可以，就按原价的一半。”

　　要是按照原价的一半，这些人还真占了便宜。

　　洪林冷笑一声道：“一半？哈哈，任公子，你是不是太会做买卖了，这东西你不是要拿去喂狗的吗？难道这几位……是狗不成？”

　　那几个看客闻言，立刻不干了。

　　“什么玩意儿，原来是喂狗的，算了，算了……”

　　“有钱人的公子就是阔绰，拿三鲜酒肆的菜喂狗，唉……”

　　“这么说起来，咱们这些人可是连狗都不如。”

　　“哈哈，谁说不是呢？”

　　由于洪林打岔，任山想半价卖出去这些菜肴是不大可能。

　　洪林对身旁伺候的人说道：“将刚刚咱们点的菜肴全部端出去，包起来，然后重新上一次所有菜肴，请这几位食客品尝。”

　　“上一次所有菜肴已经是最大的底线，如果您想在让我们上一遍，就得付钱了。”

　　站在洪林身后的打手之中的老大，语气不善的说道。

　　任山冷笑一声：“这是破罐子破摔啊，哈哈哈。”

　　那些食客见洪林这么“豪爽”，嚷嚷道：“什么破规矩，菜都没上就收钱？难道还怕别人赖账不成？”

　　“就是，既然敢进你这酒肆的门，就不怕你收钱。”另一个食客对那几位打手说道。

　　“你们老板不是与宫里的人都有关系吗？怎么，还害怕几个年轻人？”

　　“上菜吧，咱们可都看着呢，别让咱们小看了你们。”

　　这时，楼下的人也被楼上的说话声吸引，不少人从楼下上来，想看热闹。

　　“上菜！”

　　刚刚从楼下上来的人之中，有位胖子朝负责三楼的小二说了一声。

　　两位小二闻言，侧头看了一眼，立刻对其点头，走向楼下。

　　小二如此听他的话，想必是这三鲜酒肆的管事。

　　早先上来的那批食客鼓掌说道：“这才像话，别把人看扁了。”

　　毕竟是有便宜占，怎么都得为洪林说几句好话才对。

　　洪林一挥手，指着那上来的胖子说道：“我先前点的菜是要带回去喂狗的，你找人给我包起来。”

　　那胖子眉角一跳，阴阳怪气的对那几位打手说道：“听到了吗？给这位公子包好。”

　　那几位打手对洪林冷哼一声，下楼去了。

　　过了一会儿带着几个帮手提着食盒再次返回。

　　“任公子，你要是不想请这些食客一回，那就请快些吃完，不要挡了他们的位子。”

　　洪林淡淡的朝任山笑道，眼中带着几分鄙夷。

　　这样的眼神，让任山极为不爽，嘴角抽搐：“好，你这土鳖，连命都不要也要面子，爷爷我成全你。”

　　“哎哟，难道仁公子，认怂了？”

　　“谁说是怂，是认输罢了。”

　　“还是这边的这位公子有气度。”

　　“就是，就是，也怪不得他身边有美人相伴。”

　　食客们纷纷对洪林拱手道谢，然后各自开始找位置坐下。

　　任山气得身体有些发抖，他自幼便被人捧着，论气度他自诩帝都不差，没想到今天居然被个乡下来的土鳖比了下去。

　　“这位公子贵姓？”

　　占了洪林的便宜，有人便朝洪林问道。

　　洪林微微一笑：“在下姓傅。”

　　“傅公子。”那问洪林姓氏的人说道：“您是来参加比武大会的吗？”

　　洪林点点头。

　　“那咱们就恭祝傅公子一举夺魁。”

　　“哈哈，是啊，一举夺魁。”

　　“这傅家可真是人才辈出，前些日子有个姓傅的把楼兰国的王子都给揍了，连铁甲卫都得听他号令。”

　　“可不是嘛，听说那位傅公子一表人才，这位傅公子也不差，哈哈哈。”

　　任山狠狠的说道：“就这么个乡下来的土鳖，能夺魁，哼……活过今天在说吧。”

　　朱霜儿忽然起身说道：“这位仁公子，要是傅公子能夺魁，可赌些什么好？”

　　任山撇了眼朱霜儿道：“赌什么？我赌他今天非死即残！”

　　“这为仁公子说话也太不中听，傅公子能请咱们吃一顿，你做不到也罢，还想着他非死即残，这心思还真狠毒啊。”

　　“可不是，傅公子身旁有美人作陪，你呢……也不对，是有美人，不过你那个美人好像不太愿意与你说话啊，哈哈哈。”

　　“傅公子一掷千金，可比你这位仁公子强多了。”

　　食客们继续为洪林说话，反正说几句好话，他们也没损失什么。

　　任山终于忍不住说道：“好，且不管他今天是否横着出去，要是他能在比武大会夺魁，我任山在双有城跪着爬一圈！”

　　“呵，这可是你自己说的啊！”朱霜儿阴笑着说道，得意模样简直是洪林肯定洪林一定会夺魁似得。

　　任山眯着眼道：“要是他没能夺魁，你们打算怎么办？”

　　朱霜儿笑道：“他要是没有夺魁，就跟你一样，在双有城爬一圈。”

　　洪林扯了扯朱霜儿的一脚说道：“你可别瞎赌，今年的比武大会可与往常不一样。”

　　任山冷笑道：“这么快就认输？我当你是个什么东西，哼，还是想法子先过完今天再说吧。”

　　他是咬定洪林没有能力付账了。

　　“今天？你信不信我不花一两银子就能安然无事的走出去？”

　　洪林淡淡的说道，至于赌约的事情，反正不是自己说出来的，是朱霜儿赌的，有这么多双眼睛作证。

　　就算没有夺魁，难不成到时候任山还敢去找朱霜儿的麻烦。

　　那三鲜酒肆的胖子管事闻言，盯着洪林打量一番，眯着眼说道：“我不信。”

　　的确，帝都之中有头有脸的人物他觉得大部分都认识，可眼前的这小子他从来没有见过，而且那身装扮，除了有几分剑修的模样，可不像个有钱人。

　　剑修地位尊贵，但也没有尊贵到吃饭不给钱的地步，尤其是那些剑道修为境界不高的剑修。

　　能参加比武大会的剑修，不满十八岁，剑道修为自然不高，胖子飞快的想到。

　　“哦？这位管事为何不信？”

　　洪林笑嘻嘻的说道。

　　胖子管事继续眯着眼说道：“除非你是剑神，否则本店绝不免单。”

　　“哈哈哈，笑死我了，这小子还敢大言不惭，管事的，你只管将他拿下，他若是敢反抗，招来铁甲卫，有他好受。”

　　任山得意的说道。

　　这么多人，只有那管事的与自己一边，他自然也是要为那管事的说说话。

　　看着时辰似乎有些不早，离比武的时间越来越近，洪林起身对那些食客说道：“诸位，今天你们吃的我请了，结账！”

　　那胖子管事立刻上前。

　　“除去零头，总计七千两，你是付银子还给银票。”

　　胖子管事说完，在场的食客倒吸一口凉气，七千两，这他娘的是抢钱啊，以往他们百十两的吃还不觉得，最多花个几百两那也是宴请他人，事后也会有所回报，从没仔细算过一顿到底能吃掉多少银子。

　　“这位傅公子，若是千余两，咱们这些人还能凑出来，可这快万两银子……”

　　食客之中也不乏重情之人，可纵然是这样，也架不住这么多银子。

　　“是啊，傅公子，咱们当真是爱莫能助了。”

　　“……”

　　任山见状冷笑道：“土鳖，看见了吗？人情冷暖，你给他们请客又如何，最后自己落不到任何好处，身旁的女子也要被卖去南城的烟花柳巷……哼，敢与我作对，知道死字怎么写了吧！”

　　洪林懒得理他，从怀里掏了掏，摸出一块金色的令牌，丢给那胖子管事。

　　胖子管事掂量着金牌：“呵，金牌……虽然精巧，可也值不到七千两吧。”

　　朱霜儿指着那胖子管事喝道：“瞎了你的狗眼，教给你们老板，让他来算。”

　　胖子管事闻言，已然是拿不定主意，这金牌他没见过。

　　只好赶紧拿着金牌去找老板。

　　洪林见胖子管事下楼，这才再次坐下。

　　火鼠吱吱已经吃得独自圆咕隆咚的，成怜儿无奈的将它放回手腕。

　　朱霜儿见自己快把火鼠喂炸，面上也有些不好意思。

　　众人正在疑惑，洪林那块金牌的来历之时。

　　楼下有人咚咚咚咚的急促跑上来，听着步伐的声音，好像天都要塌下来一般。


第231章 比后台

　　一个比那胖子管事还要肥胖的家伙气喘吁吁的跑了上来。

　　从身后拉出那个管事，问道：“这牌子是谁给你的。”

　　胖子管事指了指洪林。

　　后面上的胖子见到洪林，脸上的肥肉堆在一起，一个箭步来到洪林跟前，这身法让在场的人不禁感慨。

　　“见过前辈，我乃三鲜酒肆的负责人，郭凡。”

　　说着，那胖子便朝洪林跪了下去。

　　“不知道前辈大驾光临，真是该死。”

　　还没等洪林说话，三鲜酒肆的老板郭凡又朝身后的胖子管事喝道：“前辈来吃饭，你也敢要钱！还不跪下认错。”

　　那胖子管事哪里知道洪林一块金牌能让自己的老板跪下，当即有些发懵。

　　郭凡起身，冲到胖子管事身后，一脚下去。

　　“噗通”胖子管事结实的跪在地上。

　　“你他娘的是不长眼啊？！”

　　郭凡对胖子管事骂道。

　　别看郭凡比那胖子管事还胖，可身手当真是灵活，一动一静的速度也是极快，踢倒管事之后，自己再次跪下。

　　食客们在就在一旁发呆，感情那傅公子来头很大，连三鲜酒肆的老板都得给他跪下。

　　洪林看着眼前一副，有些哭笑不得，他本只是想借着高一丈的金牌试试，看能不能行得通，没想到会引起这么大的反应。

　　“郭老板，起来说话。”

　　洪林上前就要将郭凡扶起来说道。

　　郭凡这大胖子，见洪林要扶自己，哪里敢，立刻从地上爬起来。

　　“前辈，我非这里的老板，只是一个负责人而已，得罪之处还望前辈见谅。”

　　郭凡老实的说道。

　　洪林笑道：“我可不是那位前辈。”

　　郭凡道：“老爷有交代，见令牌如见人，怎么敢违背。”

　　“老爷？谁是老爷？”洪林问道。

　　郭凡道：“郭贤，郭老爷。”

　　洪林哪里知道郭贤是谁，便朝朱霜儿露出询问的眼神。

　　朱霜儿道：“单平大人的岳父。”

　　洪林这才知道，原来三鲜酒肆真正的老板是单安的亲家啊。

　　三鲜酒肆别人不清楚来历，可这里有些经常来的食客却道听途说，知道一点风声，听说是陛下宠臣单安，单大人亲家的产业，没想到被大胖子一说，还真是这样，不是空穴来风。

　　这也可以解释为何三鲜酒肆消费这么贵，却还有人来的缘故之一。

　　这也怪不得郭凡见到高一丈的令牌之后，吓得赶紧亲自上来道歉。

　　胖子管事肯定也将楼上发生的事情对他说了一遍，不然他不会一来就跪下认错。

　　高一丈不仅是皇叔，还是剑神，能拿着他令牌的人肯定也是关系非凡，自己怎么得罪得起，万一被老爷知道了，一番责罚肯定少不了。

　　“好了，我就是仗着前辈的面子吃你一顿，没有关系吧？”洪林对郭凡说道。

　　郭凡急忙回答：“没有关系，您就是天天来吃都没关系。”

　　洪林点头，心中暗想，高一丈在帝都也太有面子了吧，光是一枚金牌就能让人吓得不轻，铁甲卫也能调得动，他娘的，这东西以后要留着，不能还给他。

　　“天天来也倒不必，只是今天吃得有点多，嘿嘿。”

　　洪林对郭凡嘿嘿笑道，白吃白喝，还把人吓得不轻，心中毕竟还是有那么一丝亏欠。

　　郭凡擦了擦额头的汗珠苦笑一声：“不多，不多，您这是都请了吧？”

　　洪林点点头。

　　“那今天三鲜酒肆的单全免了。”郭凡对那几个打手和小二说道：“听见了没，通通免了。”

　　“是。”

　　打手和小二齐声回答。

　　虽然一下子损失不少，可毕竟与剑神搭上了一点关系，郭凡并没觉得亏本，反而有一种明亏暗赚的庆幸。

　　洪林顿了顿，指着已经目瞪口呆的任山，对郭凡说道：“不过他的单还是得他自己结，要是没钱，你们找他老子也行，但别为难其他人，尤其是那位姑娘。”

　　洪林指的是姜颜。

　　郭凡冷笑一声：“仁重大人的公子么？也好，吃了这么多，那就算算吧。”

　　一挥手，那桌伺候着的仆人飞快的将账单报给任山。

　　“算去折扣，三千两即可。”

　　三千两吃一顿，朱正阳也做不到。

　　郭凡对那仆人骂道：“谁说算折扣，一文不少！重新算！”

　　郭凡这种人精，哪里还看不出洪林与任山之间的矛盾，故意给任山找茬，不给他台阶下，那也是讨好洪林的手段之一，对于这样事情他做得非常之娴熟，立刻让人重新算任山的账。

　　那仆人片刻之后对任山说道：“三千一白二十一两，再加上碗筷费用三十文。”

　　任山蠕动着嘴说道：“我身上就六百两的银票，还请我回去拿了银子在来付账。”

　　这话一出，惹得那些食客纷纷大笑。

　　“没钱你充什么土豪，说傅公子是土鳖，人家可是一文钱都没花，还能白请咱们吃一顿，仁公子，要你老爹拿着银子来赎人吧，哈哈哈！”

　　“就是说，让任大人拿银子来吧。”

　　“唉，一顿好几千两，任大人只怕也是一时半会儿难凑啊。”

　　“那可说不定，听说任大人这些年可挣了不少银子。”

　　“唉呀，这话可不能乱说……哈哈哈。”

　　至于洪林到底什么来历，食客们也不在乎，在帝都，一脚下去说不定就能踩到皇室之人，在三鲜酒肆遇到一个能白吃白喝的权贵，不稀奇。

　　任山气得脸色发白，可又有什么办法，三鲜酒肆的后台比他爹的后台硬多了。

　　“好，好，好，我认栽，傅公子，你到底是什么人？”

　　食客们不在乎洪林的来历，任山在乎，至少能让他知道自己栽在什么人的手里。

　　洪林撇撇嘴说道：“我是什么人？你有什么资格知道？”

　　便又朝那些食客拱手说道：“今日算我请客，我还要赶去下午的比试，告辞！”

　　说罢，带着成怜儿，朱霜儿，项语风朝楼下走去。

　　郭凡躬身道：“傅公子慢走。”

　　待洪林离开之后，郭凡对任山哼道：“你以为你是楼兰国的王子吗？”

　　他倒猜出了洪林的来历。

　　姓傅，有剑神的令牌，只要不是傻子，也该知道了。

　　“哎呀，原来真是揍楼兰国王子的傅公子啊。”

　　“听说那令牌能调得动铁甲卫，怪不得这位郭管事不收钱。”

　　“……”

　　任山一屁股坐下，身子发抖，他可是给他老子惹了大麻烦。

　　几位剑星阁的弟子也纷纷摇头。

　　姜颜叹了口气，看着洪林离去的方向。


第232章 抢灵物

　　洪林等人来到三鲜酒肆外面。

　　“喂，傅绯，要是皇叔的令牌不管用，你准备怎么办？”

　　朱霜儿对洪林说道。

　　洪林盯着朱霜儿嘿嘿一笑：“我就不信公主殿下吃顿饭，还花钱。”

　　朱霜儿朝洪林翻个白眼：“就知道你没安好心。”

　　“难道你就安好心了，要是比武大会我不能夺魁，就得在双有城爬一圈。”

　　洪林不满的说道。

　　朱霜儿嘻嘻一笑，对成怜儿说道：“到时候咱们就看傅公子跟乌龟一样满地爬咯。”

　　成怜儿婉儿道：“他要是爬，我也陪他。”

　　朱霜儿撇撇嘴，无力的叹了口气。

　　项语风这时问道：“那令牌有什么来历，怎么吃饭都不用银子了。”

　　洪林对项语风笑道道：“剑神去你药坊拿几株药材，你会要钱吗？”

　　项语风摇摇头。

　　“那不就完了，你师傅都要给剑神面子，何况是这里的家伙。”

　　项语风，这才知道，洪林的令牌是剑神给的，便嘿嘿直笑：“也亏那任山自己作死。”

　　“……”

　　四人说着话，朝着比武大会的广场方向走去。

　　而当他们离去之后，在一处巷子的角落，露出一双古怪的眼神。

　　“哼，剑神没有跟在你们身边，火鼠我一定要拿回来。”

　　这人正是从南疆山之中跟着洪林，高一丈，成怜儿前来神龙帝国的巫道修士马长老。

　　不过他此时换了一身装扮，与神龙帝国的人相差无异。

　　来到比武大会的广场，成怜儿，朱霜儿，项语风三人找一个离洪林比武比较近的看台坐下。

　　“在下章吉。”

　　站在洪林跟前的剑修朝洪林拱手说道。

　　“傅绯。”

　　洪林沉声而道。

　　二人没有太多的废话，直接开始。

　　章吉的修为散华四层，在洪林手上走了几十招之后败落，退出圈外。

　　“承让。”

　　洪林抱拳说道。

　　章节无奈的摇头，这位傅绯他也是听说过，知道自己不是对手，也没有太失望，只是有些不甘心。

　　对他来说以往还能闯进前五十名，今年第二轮就被淘汰，的确不甘。

　　胜利之后，自然就没洪林什么事情，老老实实的退出场地，前去找成怜儿等人。

　　半路上倒是遇到单平。

　　“单公子，难道比武场地的安全是由你负责吗？”

　　见到单平，洪林说道。

　　单平笑道：“比武大会可不是光比武的地方，还是选拔人才的好去处。”

　　“原来是看哪些人有潜力，好到时候威逼利诱，带到自己手下做事啊。”

　　洪林打趣道。

　　“威逼算不上，多是利诱。”单平顿了顿道：“听说傅公子今天在三鲜酒肆可是出了大风头。”

　　洪林道：“消息这么快就传到你耳朵里了？”

　　单平道：“老丈人家里的事情要是不关心，回家还不得睡地板啊，哈哈。”

　　洪林朝单平露出一副原来如此的表情，嘿嘿直笑。

　　单平为人，性子都是不错，并不介意洪林“嘲笑”他。

　　二人说了一会儿话，便分开。

　　找到成怜儿他们的时候，洪林又将遇到单平的事情说给了他们听。

　　让项语风大为感叹，一位在外威风八面的将领，居然还怕老婆。

　　比武的广场的人还有不少在比试，洪林反正闲来无事，便将他们暗自与自己做起对比。

　　发现这一批人，修为虽然都不弱，可比武的套路都是比较“生疏”，或者说比较死板，应该是没有经历过真正的大战。

　　下午的比试洪林等人看了一半就没了兴趣，首先是比赛者的经验，很明显不足，再就是真正的高手没有在下午的比试中出现，最后是因为朱霜儿一个劲的抱怨不好看。

　　朱霜儿抱怨的目的，主要是火鼠吱吱中午喝了酒，下午就挂在成怜儿的手腕上休息，任凭她怎么抢都抢不过来。

　　既然都不想看，那干脆回去药坊得了，毕竟成怜儿还想找时间为洪林炼制一些低阶丹药试试。

　　虽然噬元金蛊还在体内，但丹药这种东西还是有备无患。

　　四人刚刚起身离开，洪林便遇赶来的到南宫成相。

　　“南宫道友，你这是来观战呢？”

　　南宫成相招呼与自己前来的同门之后，对洪林说道：“知己知彼百战不殆。”

　　说着，也见到了朱霜儿，便微微点头对朱霜儿道：“见过公主殿下。”

　　朱霜儿撇撇嘴说道：“你们剑岛的弟子也差那么一两件玄器么？”

　　南宫成相表情严肃，不苟言笑，缓缓说道：“玄器乃是剑修梦寐以求的兵刃，多了也不棘手，有这么好的机会，为什么不来争一争。”

　　朱霜儿闻言，便不在理会他。

　　“对了，薛道友呢？”洪林对南宫成相问道。

　　南宫成相冷冷说道：“不知，或许知道打不过我，回去须臾剑宗了吧。”

　　洪林无语，这人还真是高傲得不行。

　　随便应付了几句，洪林便带着众人匆匆离开，他可不想到时候自己也被南宫成相无故打击一番。

　　回去药坊的路上，洪林对朱霜儿问道：“这个南宫成相你认识？”

　　朱霜儿哼道：“他每年都会来帝都，自小便认识。”

　　朱正阳早年在东海剑道修炼，坐上帝位之后，与剑道关系还在那里，作为剑岛弟子，而且还是剑岛宗主的外甥，自然与朱正阳的关系也不会差到哪里去，和朱霜儿认识，那也是应该。

　　“那你怎么好像不待见他？”洪林问道。

　　朱霜儿撅撅嘴道：“整个剑岛的弟子都一个德行，高高在上，好像谁都低他们一等，对于他们这样的人，我为什么要待见。”

　　洪林点头称是，看得出来。

　　这时，成怜儿从马车中轻呼一声。

　　洪林赶紧停住马车问道：“怎么了？”

　　成怜儿将右手伸出来，火鼠吱吱挂在她的手腕上一动不动。

　　“它好像有些不对劲。”

　　洪林摸了一把火鼠的皮毛问道：“怎么不对劲，不就喝多了点酒吗？没事。”

　　朱霜儿将成怜儿的手腕翻过来，仔细把火鼠看了看说道：“好像真的不对劲啊。”

　　项语风与洪林都没怎么接触火鼠，对其也不了解，同时问道：“死了啊？”

　　朱霜儿瞪了二人一眼。

　　“你们才死了呢。”

　　接着又说道：“它的毛好像变了颜色。”

　　成怜儿也跟着说道：“霜儿说的没错，它的毛色好像发生了一些变化，可又说不出来。”

　　看着灰不溜秋的火鼠，洪林道：“死不了就行，就算要死也是老子将来一剑宰了它。”

　　还没说完，只见火鼠的小身子一抖。

　　“嘿，还听得懂我说话啊，知道就好，当初咬老子一口，这个仇迟早要讨回来。”

　　洪林对它骂道。

　　火鼠有没有变化洪林的确分辨不出，但是成怜儿与朱霜儿与它朝夕相处，还是感觉到了。

　　四人回到药坊，待成怜儿再次将吱吱拿出来的时候，它浑身灰色的皮毛已经变成雪白。

　　“看吧，我就说它的毛色不一样。”

　　这时候的火鼠也从醉酒的状态醒了过来，朱霜儿将它从成怜儿的手腕上取下来之后，递到洪林跟前说道。

　　成怜儿也是好奇的问道：“傅大哥，你说它是不是生病了。”

　　洪林将火鼠打量一番之后说道：“要不咱们在给它喝些酒，看看会不会再变颜色。”

　　朱霜儿将其抱到怀里哼道：“哪有你这样的人，万一真的醉死了怎么办？你再给我去抓一只啊。”

　　这样的皮毛发生变化的事情，洪林也搞不清楚。

　　又问了问项语风，项语风虽然是药坊的药道修士，可他也只会对人看病。

　　畜生的问题，他不比洪林知道多少。

　　四个人围着火鼠东摸西瞧，也得不出个结论。

　　“这东西还是等高前辈回来再说吧，他应该知道的比我们多。”

　　洪林对其余三人说道。

　　成怜儿道：“高前辈恐怕也不知道吧，当初在山里的时候，高前辈也没瞧出它的来历啊。”

　　这时项语风说道：“还是等我师傅回来在问他吧，他对这方面有涉猎。”

　　“药道与巫道争锋相对，项语风说的也没错，宁山道人未必不能瞧出它的来历。”洪林心中想到。

　　就连小药童，也被他们四人的说话声，吸引来了后院。

　　看着火鼠变得雪白，小药童说道：“它不会是变异了吧？”

　　忽然，后院房顶上出现一人，冷笑道：“变异，哼，无知小儿，连火鼠已经进化都不知道，枉你们还是药道修士。”

　　在声音响起的刹那，洪林就已经拔出寒月，摆好架势。

　　“谁？”

　　那人正是跟着洪林等人前来的巫道修士，马长老。

　　不过洪林却不认识。

　　“杀我道长老，弟子，抢我道灵物，还不知道我的来历！”

　　马长老冷笑着说道。

　　洪林将其他人护在身后：“巫道修士？”

　　马长老嘿嘿一笑：“知道就好，将火鼠交给我，饶你们一命。”

　　这马长老在跟着洪林，高一丈，成怜儿三人，前来神龙帝国的时候，杀了一个商人，拿了他的文牒，冒充商人，这才得已在双有城落下脚。

　　平时连一丝一毫的修为都不敢露出来，生怕被铁甲卫或者其他道门修士发现他是巫道修士。

　　本来这不是最好的出手时机，但看见火鼠进化，他已经忍不住要动手了。

　　就算是光天化日，他也要将火鼠抢过来，然后离开帝都，遁回教坛。


第233章 陷阵

　　看着巫道修士站在房顶，那副嚣张的模样。

　　洪林眯着眼，淡淡说道：“有种就自己下来抢。”

　　马长老冷喝一声：“那你就是找死。”

　　为了火鼠，他已经暴露身份，只有速战速决。

　　只见他双手朝虚空打出数道法诀。

　　“嘭。”

　　一道黑色的烟雾爆裂，一具浑身漆黑的傀儡出现在他身前。

　　“杀！”

　　没有丝毫犹豫，傀儡与马长老同时从屋顶冲下院子。

　　成怜儿与朱霜儿惊呼一声。

　　看见没有一丝犹豫便朝他们杀来的巫道修士，小药童已经吓得跌坐在地上。

　　作为药道修士的项语风从来没见过傀儡，也不由得愣神。

　　只有洪林神色不变，全神戒备。

　　马长老要想抢走火鼠，首先要做的就是要斩杀拦在他前面的洪林才行，而且他自认为以他的修为，一个小小的剑修根本难不住他。

　　但是他算错一步，那就是洪林根本没想与他正面对决。

　　这是药道修士宁山道人的药坊，最关键的是院子里面有阵法！

　　只要不熟悉阵法口诀的人，进到里面就只有一个法子能出去，那就是破阵。

　　马长老双脚踩在院子地面上的时候，已经不知不觉踏进阵法。

　　明明落在了对手跟前，马长老却忽然觉得，对手离自己似乎还有些距离。

　　他也是久经沙场之人，对敌经验丰富，可刚刚出手之后，他就锁定不了洪林等人。

　　“难道估算错了？”马长老心中难免嘀咕。

　　“管他呢，一定是我这些日子太紧张，有失准头。”

　　马长老手一挥，指挥那具傀儡，再次冲想洪林。

　　可就在这关键时候，马长老只觉眼前一花，自己要杀的人居然又挪到了几丈开外。

　　一击落空。

　　洪林见此，心中冷笑。

　　“看样子，这巫道修士，还不知道自己已经踏进阵法之中。”

　　朝项语风喊了一声，问道：“阵法有没有攻击的手段？”

　　项语风这时也清醒过来，看着对方的攻击没有能得逞，赶紧说道：“没有。”

　　洪林暗骂一声，将小药童从地上拖起，带着众人按照阵法衍化口诀，落到一角。

　　“想跑！”

　　马长老看的清楚，眼中寒光一闪，朝众人退去的方向杀来。

　　似乎是雾气朦胧，马长老感觉自己这一阵前冲，不仅没有冲到对手跟前，反而有些拉远。

　　一惊道：“好古怪的地方。”

　　手头却不慌乱，朝洪林等人射出一张符咒。

　　本应该如同箭矢的符咒，此刻却好像被一股无形的力量控制，轻飘飘的被风一吹，落在另外一边。

　　“啊！”

　　马长老从现身，到现在连续几次攻击都被无形化解，心中恼怒，狂吼一声。

　　见马长老发怒，表情憎恶，洪林赶紧对朱霜儿说道：“快些呼叫铁甲卫。”

　　项语风道：“这个阵法不仅能困住人，连声音都传不出去。”

　　洪林一跺脚：“咱们小心些，一齐走出阵法。”

　　说着便领着众人朝药坊后堂的方向走去。

　　马长老看着他们安然无事的朝外走，心中焦急。

　　手一抖，顿时出现几张符咒。

　　“管你什么古怪！”

　　说罢，符咒射出。

　　几道火光顿时在洪林等人周围不远处的一座假山上爆裂。

　　符咒爆裂，将马长老看不见的假山炸出，这让他更为惊讶。

　　猛然呼道：“原来是阵法！”

　　想来他也不是不知道，只是一开始没有察觉。

　　没有口诀，走不出去，那就有强行破阵。

　　马长老头脑中的念头一闪而过。

　　立刻着手破阵。

　　又有十几道符咒出现在他手中。

　　傀儡已经被他唤回，挡在身前。

　　“轰……轰隆……轰！”

　　一道道符咒如同炸药般爆炸。

　　整个后院的地面一阵摇晃，仿佛发生了地震。

　　“他娘的，这么猛！”洪林推了一把前面的众人说道：“这阵法看样子困不了他多久了。”

　　符咒之后，马长老立刻驱使傀儡冲向洪林。

　　傀儡是死物，就像一阵风，只要不被主人的心神影响，它就能穿过已经受损的阵法。

　　这是马长老想到的。

　　实际上的确如他所想，傀儡已经冲了出去。

　　洪林见状，寒月舞动。

　　“叮，叮，叮……”

　　寒月击打在傀儡身上，让傀儡停住身形，与洪林搏斗。

　　“快走！”

　　洪林对项语风，成怜儿等人喝道。

　　“傅大哥。”成怜儿着急的喊道，傀儡的厉害她是见识过，连高一丈要是只用剑气也不会将其击散，更何况洪林。

　　洪林对项语风喊道：“带她们离开。”

　　项语风闻言，一把拉住成怜儿，朱霜儿，赶紧朝后堂方向加快速度。

　　小药童无人顾及，紧跟着他们。

　　就算知道阵法的口诀，但是也得按照阵法运行的法式才能走得出去，也就是说并非是一条直线，看似几十步的距离，在阵法之中却要走上百余步才行。

　　洪林见他们已经走出几丈，双肩一沉，催动真元之海的真元。

　　寒月顿时爆发出蓝色光芒。

　　“你找死！”洪林对马长老叱道。

　　马长老离得远，但声音却仿佛在洪林耳边响起。

　　“死？我现在就送你上路！”

　　傀儡忽然张开黑色的大嘴，一股漆黑的浓烟顿时喷出。

　　洪林不急不慢，寒月趁势一搅，将浓烟引向一旁。

　　可随着马长老的念咒，越来越多的浓烟从傀儡嘴里喷出。

　　马长老面楼喜色，这种毒雾，只要沾上一星半点，就能杀死一个散华期的剑修，他自信洪林几个呼吸之后就会倒在地上。

　　洪林一边有寒月搅动毒雾，一边将毒雾引走。

　　生怕毒雾飘到成怜儿等人那边。

　　可毒雾在他的那片狭小的空间散之不走。

　　片刻，便将他站立的空间塞满毒雾。

　　“哈哈，臭小子，挡我的路，自寻死路！”

　　马长老冷笑一声。

　　随手再次抛出几道符咒，妄图炸开阵法。

　　忽然感觉傀儡一阵摇晃，仿佛受到重击。

　　“雷从天将！”

　　洪林的身影传到他的耳朵里面。

　　“轰！！！”

　　巨大的响声在阵法之中激荡不已。

　　马长老脸色微变，他与傀儡心神相同。

　　“咳！”

　　一声咳嗽自他嘴里发出。

　　一击之后，洪林再次喝道：“雷从天将！”

　　马长老面色一白，显然是受到重创。

　　“哇！”

　　一丝鲜血喷出。

　　“杀了你！”

　　马长老心神一动，傀儡停止喷出毒雾，两把长刀在傀儡手中舞得虎虎生风。

　　“砰，砰”的兵器相交之声在傀儡与洪林的空间内传出。


第234章 阵碎

　　马长老心中已经掀起惊涛骇浪。

　　洪林的修为他这些日子跟着，知道最多不过散华巅峰，可此刻爆发出的威力远不止散华期剑修能做到。

　　“剑魄期的剑修，中了毒雾，也不会还有这样的威能！”

　　马长老心中带着不安，甚至还有一丝恐惧。

　　时间拖得越久，他就越危险。

　　而且更重要的是，他遭到了反噬，傀儡受伤就等同于他受伤。

　　一声长啸，将傀儡召唤回自己身边。

　　“你到底是什么人？”

　　马长老召唤回傀儡之后，看着已经散去的毒雾包裹的洪林。

　　他知道，毒雾并不是散开，而是已经被洪林全部吸收了。

　　一个吸收了全部毒雾的人，居然还能好好的站在那里，他怎么敢信。

　　洪林冷笑一声：“知道我是什么人难道你就能活着出去？”

　　阵法虽然受损，但还没有完全崩坏。

　　马长老想要立刻杀到洪林跟前，却是来不及了，因为他看见带着火鼠的女孩子，已经快要走出阵法。

　　“我先抢了火鼠再说！留那臭小子一命！日后再宰了他，炼制成傀儡！”

　　马长老心中想到。

　　一挥手，顾不得自己受伤的身体，傀儡朝着成怜儿等人冲去。

　　项语风回头一看，傀儡已经到了跟前。

　　一把将成怜儿，朱霜儿朝后台的石板路上丢去，身子迎着傀儡，一抬脚，将小药童踢开。

　　“喝！”

　　只见他双掌拍出，一道真元从手中迸发。

　　“嘭！”

　　傀儡的身体，被他双掌硬生生击退。

　　按照口诀奔过来的洪林见状，心中也是一惊，没想到项语风居然凭借一双肉掌就能将傀儡击开，可见药道修士当真是巫道修士的克星。

　　一击之后，项语风再次朝前跨出一步，神色冷峻。

　　手掌再次冒出真元，衣袖鼓动。

　　马长老见状冷哼一声：“既然想死，我也成全你。”

　　没有能杀了洪林，他就已经非常恼火，现在居然还被一个世仇挡住去路，更是怒不可恕。

　　“小心！”

　　洪林朝项语风大喊一声。

　　却是来不及了，傀儡没用任何巫道修士的法门，而是凭借强悍的躯体，以及锋利的兵器朝项语风砍去。

　　项语风想要躲避，那么就会留下刚刚被他踢开的药童在这里。

　　巫道修士难免不会顺手杀了药童。

　　心一横，药道修为被他催发到极限。

　　“嘭……嘭……”

　　凭着肉掌，与兵刃相博。

　　“师兄！”

　　成怜儿已经和朱霜儿走出阵法。

　　“叫人！”

　　项语风双眼通红，怒喝一声，再次朝傀儡迎了上去。

　　马长老冷笑。

　　纵然双掌将傀儡拍开，可傀儡嘴里的毒雾喷了出来。

　　已经来不及收掌的项语风，想屏住呼吸也迟了，那些毒雾沾在他身上的肌肤之后，立刻渗透到他的身体筋脉，血管之中。

　　双手收回来，那么就必定要死在傀儡的刀下。

　　“项语风！”

　　洪林狂吼道。

　　项语风朝洪林看了一眼，嘴角微微翘起。

　　“嘭！”

　　一支焰火，在西城大街上爆裂。

　　“铁甲卫办事！！无关人等离开回避！”

　　“众人退散！否则格杀勿论！”

　　无数的铁甲卫的大喝之声从四面八方想起。

　　朱霜儿已经完成了她的任务。

　　整个西城，瞬间安静。

　　路人，商贩，早就躲避在周围的客栈，酒楼之中，窃窃私语，不敢说一句大话。

　　那样的焰火他们从来没有见过，只有上了年纪的人才知道，当年太子遭袭，皇宫内才出现过一次。

　　他们知道，可他们不敢说。

　　因为他们不知道，今天遭袭的是谁。

　　看着倒下去的项语风，洪林长吼一声。

　　却也是无能为力，他的真元已经被噬元金蛊吞噬干净。

　　小药童只觉脸上一热，一股扑鼻的腥味嗅进心肺之中。

　　“师……师……师兄！”

　　小药童嘴里喃喃喊了一声。

　　成怜儿看得清楚，项语风被傀儡砍断了脖子。

　　鲜血喷洒得眼前一片腥红。

　　“啊……”

　　成怜儿惨叫。

　　这时候朱霜儿已经再次跑进院子，拖着成怜儿就往后堂走。

　　“保护公主！”

　　无数的铁甲卫已经将药坊围得严严实实，院子房顶上也密密麻麻立满铁甲卫。

　　皇宫内穆然划出十几道流光，朝着西城药坊飞来。

　　顿时，整个双有城都被惊动。

　　“出大事了，西城那边出大事了！”

　　“什么大事？”

　　“皇室里的人遭袭……”

　　“嘘，你不要命了！”

　　洪林拖着寒月走出阵法，来到小药童的跟前，将他一把提起，朝后台走去。

　　没有说任何话。

　　目光冷峻。

　　马长老此时此刻心中懊恼不已，傀儡已经被他唤回停在身旁。

　　要是忍到那个姑娘单独一人的时候下手，一定能成功抢走火鼠，但他却因为火鼠已经进化而迷了心智，这才不顾风险强行动手。

　　后悔也来不及，被这么多铁甲卫包围，他知道今天自己休想活着走出这个院子。

　　“哼，来一个我杀一个，来两个我杀一双，就算死，也得有人陪葬！”

　　马长老心中暗道。

　　他的修为虽然不及被高一丈杀死的齐长老，但是他心思多，而且也很阴险，他知道自己今天不死也难，所以想要殊死一搏，多拉几个垫背的。

　　将药童带离院子之后，洪林去而复返。

　　手中举着高一丈的令牌。

　　“此人——我要活的！”

　　洪林对着那些铁甲卫朗声说道。

　　铁甲卫之中的头领说道：“此乃巫道修士，想要抓活的很难办到。”

　　“我要活的！”

　　洪林再次冷冷的说道。

　　“我们来！”

　　从皇宫内飞来的剑修，从后堂走出。

　　十几位归真期的高手，其中一人沉声说道。

　　他们总体实力也许不足高一丈一只手，但是比起马长老不知强了多少倍，论抓人，留活口，他们比剑神能做得更好。

　　看着走出来的十几位归真期剑修，马长老心中惊慌，铁甲卫厉害那也是因为有他们巫道炼制的焚元膏对付剑修，相互配合对付其他道门修士，总归是好对付，可这十几位剑修，他想要拉一个人垫背都有些做不到。

　　“破阵！”

　　归真期的高手领头的人喝道。

　　顿时，十几位高手同时拔出长剑，一击而出。

　　只闻一声脆响，一股灵气自院子爆发，顷刻间化为虚无。

　　强大的阵法，在他们十几位归真期高手的面前一击即碎。


第235章 活捉

　　阵法破，马长老想到的第一件事就是遁走。

　　可还没等他来得及驱使傀儡朝半空飞去，无数只带着修为的箭矢如同雨点一般落在傀儡身上。

　　那些箭矢虽然威力不足以击散傀儡，但是也不知上面附着了什么东西。

　　傀儡被射中之后，就冒起一阵白烟。

　　与傀儡心神相连的马长老面色一变。

　　“硫磺！”

　　平淡无奇的硫磺，可附着在箭矢上面之后，能对傀儡造成很大的伤害，甚至最后能击散傀儡。

　　他也不敢再次冒险，赶紧将傀儡收了回来。

　　“布网！”

　　铁甲卫之中的头领一声喝令。

　　顿时无数张剑气都没法击散的铁网将院子盖住。

　　这下，马长老真是插翅难飞。

　　“好，既然你们找死，就别怪我。”

　　死到临头，马长老也要逞口舌之争。

　　只见他嘴里默念法诀，那傀儡被他生生吸尽腹中。

　　手法与在南疆山见到的齐长老，如出一辙。

　　“小心，他功力大增。”

　　洪林冷冷的对那些归真期的剑修叮嘱道。

　　剑修纷纷冷笑。

　　“雕虫小技，大家上！”

　　一声令下，归真期的剑修已经杀了过去。

　　没有阵法阻拦，院子就变成了战场。

　　洪林只觉院子里面草木无风自动，根本就看不到人影，除了那位巫道修士。

　　“这就是真正的归真期的力量？”

　　洪林心中不免大骇。

　　他的速度极快，可总会留下残影，会被高境界的剑修抓住身形。

　　但这些人，就好像凭空消失，除了偶尔一剑刺出，看到残影之外，便什么都瞧不出来。

　　“高一丈在我面前露过几手，什么都让我瞧个清楚，看样子是故意指点我。”

　　洪林不禁回想起高一丈与人动手时的情景。

　　以高一丈的修为，用真正的手段杀人，洪林恐怕连风都摸不到。

　　且不说其他。

　　马长老真是苦不堪言，剑修一剑一剑在他的身上割除伤口，暗黑的鲜血涓涓不止，自己堂堂一个巫道教坛分坛的长老，现在要死了，连拉个垫背的都做不到。

　　想驱使傀儡爆炸，他也没有机会。

　　只要他稳住身体，肯定会被剑修封住修为，只有跟着他们不停的移动。

　　抛出些许毒物，可还没来得及落到，就被剑修搅碎成渣滓。

　　至于毒雾，还未喷出，也被剑修用手段，吸走。

　　他该有的，能用的手段，通通不起作用。

　　就好像一个三岁小儿在一群成年人面前舞刀弄枪，显得是那么的乏力。

　　“封！”

　　见马长老似乎有些站不稳，其中一人喝道。

　　马长老闻言，嘴角冷笑，只要那些人身体接触自己，自己一定要成功引爆傀儡，至少要杀死一个。

　　可冷笑去瞬间凝固在他嘴角。

　　封他修为的人不是用身体用手指，而是用长剑一剑剑的将他身体洞穿。

　　“死不了！”

　　其中一人对洪林说道。

　　洪林这才放心，他要留活口，并不是为了私下泄愤，折磨死马长老。

　　项语风之死，这个仇他不能报，要留给宁山道人。

　　算是给宁山道人一个交代。

　　被长剑洞穿，封了修为的马长老，连一丁点声音都发不出来。

　　要是他修为在高深一些，引爆傀儡就不要这么麻烦，只需要他信念一动就能完成，可惜他的修为还没到那个境界。

　　恨啊，恨自己心急，恨自己眼红。

　　要是不眼红那只灵物，他也就不会来圣龙帝国，不会来双有城，要不是心急灵物进化会被他人捷足先登，他也不会冒冒失失的出手，应该有更完备的计划才是。

　　一切晚矣。

　　他被封住了修为，连体内的傀儡一起被长剑封住。

　　他动弹不得。

　　“傅公子，已经抓住了。”

　　为首的归真期剑修走到洪林跟前，指着院子里全身上下插着十几把长剑的马场老说道。

　　洪林拱手弯腰谢道：“你们哪里有关押他的地方吗？”

　　“有！”那头领说道。

　　洪林继续说道：“要审问他，你们自便，但希望最后他的死交给我们。”

　　那头领道：“一定。”

　　说完，手一挥，对那些铁甲卫喝道：“将此人带回天牢！”

　　铁甲卫那一张张巨网从天而降，将马长老包裹结实，四人一抬，顿时将马长老抬了起来。

　　长剑还在体内，被这么一折腾，马长老顿时龇牙裂齿，身体发抖，冷汗不止。

　　“傅公子，这里的其他事情就交给你了，公主现在要跟我们回去。”

　　“今日之事，还望不要对外提及。”

　　“陛下有令，傅公子说的一切照办。”

　　那头领说完，便带着众位归真期的高手走向后堂。

　　之后，朱霜儿的声音传来。

　　“我不回去。”

　　“我不回去，你们没看见死人了吗？”

　　最后也由不得她，归真期的高手，一根手指头就能将她提走。

　　洪林走到项语风尸首跟前，将其头颅与身体合在一起。

　　轻声说道：“兄弟走好，此仇我一定为你报，巫道……我要他们从这个世界消失！！”

　　然后转身回到后堂。

　　成怜儿已经哭得梨花带雨，小药童一副痴呆模样，心神想必受了不小打击。

　　“文辰，去把双有城负责身后事最好的人找来。”

　　洪林对小药童说道。

　　小药童眨了眨眼，望着洪林。

　　“把脸擦干净，去把双有城负责白事的人找来，要找最好的。”

　　洪林再次说道。

　　小药童这才缓缓的从地上爬起来。

　　“记住，药坊的事情不要对任何人说。”

　　洪林交代到，然后又将高一丈给他的金牌递给小药童。

　　“拿着它，让铁甲卫帮忙找。”

　　小药童点点头，擦掉脸上的血迹，面无表情走了出去。

　　出了这么大事情，铁甲卫怎么可能会立刻散去，药坊周围还有不少巡视的铁甲卫。

　　还有不少赶来的一半士兵，但是都被铁甲卫驱散，让他们去别的地方巡视，加强对不明来历之人的搜查。

　　“怜儿。”

　　洪林蹲在成怜儿身旁，叫了一声。

　　成怜儿一把抱住洪林，猛的哭出声来。

　　“师兄，死了……”

　　洪林道：“我知道。”

　　“师兄，死了，他……他是为了保护我死的……”

　　“我知道。”

　　“师，师傅回来，我怎么交代……呜呜呜呜……”

　　“我会给项兄弟一个交代，会给宁山道人一个交代。”

　　成怜儿不断哭泣，洪林不停安慰。

　　直到单平与冯开赶来。


第236章 吓走任山

　　要说黑白之事，做得最好的非属皇宫里边的人。

　　所以冯开来了。

　　单平也是听闻消息，立刻带人赶过来，半路遇到小药童和冯开一行人，这才一起前来药坊。

　　双有城的守卫将普通百姓从躲藏的客栈，酒楼放出，开始一一检查。

　　西城，没有人敢大声说话。

　　“傅公子，怎么惹到这么大的麻烦？”

　　单平见到洪林之后说道。

　　洪林无奈的摇摇头，巫道修士肯定是从南疆山就一直跟随他们，只是他们没有发现而已。

　　巫道修士在神龙帝国最不受欢迎，尤其是帝都，当真是见而杀之。

　　所以，单平才说，这是个大麻烦。

　　因为，你不知道他们究竟还有多少人藏在暗处，伺机而动。

　　单平看了眼哭得双眼红肿的成怜儿道：“是谁遭遇不幸？”

　　洪林道：“项语风，项兄弟。”

　　说着，拍了拍成怜儿的后背，怕她忍不住又哭泣。

　　单平长吁一口气，他与项语风因为洪林的关系熟知，而且二人也已经开始在药材的采购方面相互合作，也算是有了结交，可如今项语风却被巫道修士杀死，心中也不免有些难过。

　　“我……我师兄真的死了吗？”

　　药童文辰怯怯的问道。

　　他还是不敢相信这个事实，只希望是一场梦，一场奇怪的梦。

　　洪林放开成怜儿对盯着药童说道：“你师兄的仇我一定会给他报。”

　　“对，我一定要亲手杀了那个巫道修士！！为师兄报仇！！”

　　药童捏着拳头，狠狠的说道，说完，便哇的一声哭了出来。

　　洪林点点头，那个跟着他们前来帝都的巫道修士该死，但那些没有跟来的巫道修士也统统该死！

　　“冯大人，项兄弟的事情就摆脱你了。”

　　洪林转头对冯开说道。

　　冯开对外面跟来的人招招手，顿时就有七八个人走了进来。

　　“傅公子放心，一定办得妥妥当当。”

　　接着又询问了项语风尸首的地方，才带着跟来的人走去院子。

　　洪林找药童拿回金牌，同时对外面的铁甲卫说道：“去帮冯大人，尸体里面应该还有巫毒，别让冯大人他们沾上。”

　　门口守卫的铁甲卫立刻跟了上去。

　　事到如今，洪林也只好按照常规的法子处理。

　　首先的处理好项语风的后事，项语风是为了保护成怜儿而死的，洪林心中对巫道修士的憎恨不亚于小药童。

　　其次是将药坊继续经营下去，等宁山道人的回来。

　　最后，务必要找人将体内的噬元金蛊驱除，不能跟以前一样，因为没有受到致命的打击，自己对噬元金蛊的事情也不是太过在意，就算朱正阳交代的事情也可以借此拖拉，但从现在开始，这件事必须处理，否则以后怎么保护自己，怎么保护成怜儿。

　　处理尸首，冯开带来的人之中有专门负责。

　　洪林与成怜儿，单平等人再次来到后院的时候，那人已经将项语风分离的头颅缝合好了。

　　地上的血迹也已经被清理干净。

　　院子阵法破裂，没了阵法，来往的人可以畅通无阻。

　　铁甲卫在查找巫道修士马长老留下的东西以及翻寻一些线索。

　　见到洪林等人走进院子。

　　冯开道：“傅公子，尸首之中还残留巫毒，为了不影响今后来拜祭的人，铁甲卫的大人建议先放在后堂一日，待巫毒散尽在做处理。”

　　洪林点头道：“那就按照铁甲卫说的办吧，要是这样，咱们就得先搬走吗？”

　　冯开道：“这倒不用。”说着从袖子里拿出几枚绿色的药丸。

　　“吃了这逼毒的药物就没事了。”

　　洪林接过药丸，分给众人。

　　冯开是带来的人办事也利落，处理好项语风的尸首之后，立刻在后堂堆放药材的地方打起一个木板，将项语风移到后堂。

　　“药材我来处理。”

　　单平对洪林说道。

　　后堂堆积如山的药材都是项语风前些日子采购而来，还没来得及处理，现在他已经死了，这些药材若不尽快处理，到时候药效必定大打折扣，甚至没有。

　　人死不能复生，可宁山道人的产业洪林也不想就这么给他丢在这里不顾不问。

　　单平也理解这时候药坊没有办法处理这些药材，所以才这样开口。

　　成怜儿擦了一下湿润的眼眶说道：“多谢单大人，过几日我便和师弟处理，不劳您费心了。”

　　既然成怜儿这样说，单平也不好多说，点点头。

　　这一天，整个帝都都异常安静。

　　项语风的死当然引不起这样大的动静，巫道修士潜入双有城也不是主要原因。

　　而是那一只焰火。

　　只有皇室中人才有的东西。

　　放出焰火，就说明皇室中有人遇袭。

　　一时间，暗地里，小道消息，都说有人袭击神龙帝国的朱霜儿公主。

　　袭击公主，而且还是神龙帝国的公主，这样的事情简直是与造反无疑。

　　自从多年前的太子遇袭，神龙帝国皇室处理掉一大批人和宗派之后，就已经没有人敢挑衅其权威，可这才几十年，居然又有人妄图针对皇室。

　　这如何能不让双有城的人，人人自危，生怕自己不知不觉中与贼人有干系。

　　也许贼人只是到你的客栈住过一宿，也许贼人只是在你的酒楼吃过一顿饭，可要查到，那也是知情不报的重罪。

　　这就是皇室的威严，皇室的权利，皇室的恐怖。

　　权利的猛虎发怒了，一切挡在它前面的人都躲不掉被吞噬的命运。

　　好在，朱霜儿不是真正的袭击目标，所以，人们不必为此买单。

　　当然，他们暂时还不知道事情的经过。

　　来来往往的侍卫让他们神经紧绷。

　　双有城的任府。

　　“早就要你为人处事低调，尤其是在帝都，你偏偏不听，惹是生非，嚣张跋扈！连陛下身边的人都敢惹，连公主都敢羞辱！好！现在好了！公主遇袭！你说……宫里的人会第一个怀疑谁！”

　　任重朝跪在地上的任山骂道。

　　怒其不争的表情恨不得一掌怕死任山。

　　任山跪在地上，眼神阴狠的说道：“若真是我要人做的，他们死一百次，一千次都不够！！”

　　“混账！”任重老脸气得发抖，指着任山骂道，接着长叹一口气：“如今趁着宫里还没查到你，现在赶紧给我滚出双有城，越远越好！”

　　“为什么？！我不走！难道我还怕他们不成！”

　　任山赌气似的说道。

　　但最终还是拗不过仁重以及他生母的劝说，带着仆人细软，从任府后门溜了出去。


第237章 同门情谊

　　当然，也有其他一些心中有鬼的人跟任山一样，偷偷溜出帝都，以图避开之后皇宫的清查。

　　天色渐暗，西城灯火辉煌。

　　药坊里灯火通明。

　　今晚，洪林，成怜儿没有回去皇宫。

　　“都是吱吱的错，要是当初在山里听你的话，将它杀了，师兄就不会死了。”

　　成怜儿看着一旁，已经熟睡，颜色变得雪白的火鼠吱吱对洪林轻声说道。

　　洪林叹了口气说道：“不是它的错，也不是你的错，是巫道修士的错。”

　　成怜儿知道洪林所指，要不是巫道修士在南疆山对他们动手，今天项语风就不会死。

　　这一切的根源都是巫道修士的贪婪，从他们想将剑神炼制成傀儡开始。

　　“傅公子，你明天能带我去找那个巫道修士吗？”

　　坐在他们一旁的小药童文辰低声说道。

　　洪林摇摇头：“等你师傅，宁山道人回来，我会给你和他一个交代。”

　　小药童闻言，低下脑袋，不再说话。

　　洪林伸出手，在他的脑袋上摸了摸道：“我知道你想为你师兄报仇，我何尝不是，只是现在还不是时候。”

　　单平已经带人离开，冯开等人还守在这里，也有几十个铁甲卫分别驻守在药坊周围，以防万一。

　　双有城反应最快的就是铁甲卫，这些人虽然不多，但是如果真的出现问题，其他地方的铁甲卫很快就会赶过来，不必太过担心。

　　夜色已深，火鼠吱吱悄悄的睁开双眼，朝成怜儿看了看。

　　成怜儿察觉到之后，转过头撇了它一眼。

　　火鼠吱吱立刻伸出尾巴，缠住成怜儿的手腕，见成怜儿没有想之前那样将它赶走，便吱吱一叫，似乎知道此事因自己而起，在为成怜儿道歉。

　　“这家伙真的快成精了。”

　　洪林感叹道。

　　“只要他还在咱们手里，总有一天，那些巫道修士肯定还会找到我们，哼，到时候我定要让他们付出代价。”

　　忽然一阵冷风从药坊门外吹进。

　　小药童抖了抖身体。

　　走进来一人，却是洪林已经见过的，活捉马长老的皇室剑修头领。

　　“傅公子，已经问出来了一些情况。”

　　来人走进后堂，对项语风的尸首行李之后，朝洪林说道。

　　红林起身，回礼。

　　此刻，他就是项语风的兄弟，亲人。

　　“没有同党，没有后援，没有太明显的动机，只为了一只灵物，从南疆山跟着皇叔和你来的帝都。”

　　说的正是巫道修士马长老。

　　这些皇宫里的剑修，审问人的手段层出不穷，一个被封住修为的巫道修士，抵挡不住他们的审问，半天的时间，就把自己的来历交代得清清楚楚。

　　洪林淡淡说道：“与我猜得差不多。”

　　接着又说道：“大人贵姓？”

　　那剑修乃是归真期的高手，只因为是洪林乃是朱正阳的亲信，所以他洪林也是很尊重。

　　点头说道：“皇宫剑修头领之一上官飞虎。”

　　“上官大人，今日之事，多谢你们前来相助，否则……”洪林说到这里，看了眼成怜儿。

　　的确，要不是铁甲卫和他们及时赶来，后果当真是不堪设想。

　　“要谢就谢公主殿下吧，若非她放出焰火，那院子之中又有阵法隔音，你们全部死了，我们也不会知道。”

　　上官飞虎实话实说。

　　洪林道：“也对，公主殿下现在可好？”

　　上官飞虎说道：“我也不是很清楚，不过离开的时候到没有什么反常，毕竟是帝王家的子女，这点承受能力还是有的。”

　　二人说又说了一会儿话，上官飞虎告辞离去。

　　他要带的话已经带到，至于后面的事情，就等洪林有时间了自己去处理。

　　“傅公子，你去休息吧，明天你还要参加比武大会呢。”

　　药童对洪林说道。

　　洪林摇头道：“不用，今天的比武已经胜了，下次比武安排在两天之后，正好可以处理项兄弟的事情。”

　　三人加上冯开等人，在后堂守了一宿。

　　第二天，来西城这边的人少了许多，很多店铺也暂时关门，不想沾到一点麻烦。

　　不过也有人来打听，药坊究竟发生了什么事情。

　　那些大厅消息的人，多半都被帝都的侍卫带走问话，如果只是纯粹的好奇，被查明之后，很快就放了。

　　要是稍有犹豫，或者是有其他原因，责备侍卫关进大牢，等候查明真相。

　　任山可不知道这里发生的事情，他一夜赶路，已经离开双有城数百里。

　　可怜的人啊，还不知道发生什么事情，就被迫背井离乡。

　　冯开准备了些早点，让洪林和成怜儿，小药童三人随意吃了些。

　　刚吃完，药坊就来了一位大人物。

　　太子朱修云。

　　洪林等人见到朱修云之后纷纷行礼。

　　“傅公子，父皇要我带给你一句话。”

　　朱修云对项语风的尸体行礼之后，对洪林说道。

　　洪林道：“什么话。”

　　“你要将此事作为后事的开端。”

　　朱修云一字一顿的说道。

　　洪林瞬间明白，这是朱正阳要朱修云转告洪林，有些事情可以开始着手行动了。

　　朱修云的话并没有回避任何人，因为他并不担心这些人知道这话里的意思。

　　但是洪林有一点不太清楚，朱正阳对付自己的儿子，随时可以下手，借自己的手当然是为了更好的告诫其他人，避免一些麻烦，可应该也不用这么着急，难道有什么其他事情让朱正阳不得不让洪林提前动手，哪怕是洪林现在还身中噬元金蛊。

　　他哪里知道，朱正阳的确有了有其他打算。

　　“嗯，我会将此事借做一个开端。”洪林点头说道：“今天的事情也要多谢陛下，不仅让冯大人过来帮忙，还安排这么多铁甲卫保护我们的安全。”

　　朱修云微微笑道：“这是应该做的事情，而且巫道修士出现在帝都，我们也有不可推卸的责任，我向你保证，以后决计不会发生这样的事情。”

　　这是对洪林的承诺，毕竟在帝都出了这样的事情，就算洪林现在无恙，可那也是你朱正阳保护不利，一个将要为你做事的臣子，连他的安危都不能保障，今后他还怎么为你做事。

　　洪林呵呵一笑：“这样的事情，我也决计不会让它在发生。”

　　稍后，冯开等人把项语风的尸体检查了一遍，巫毒已经消散。

　　“傅公子，项公子的遗体是运回他的老家，还是在这里安葬。”

　　洪林道：“落叶归根，送回去安葬吧，听说他还有家人。”

　　冯开点头，开始对项语风的遗体进行防腐处理。

　　这时，朱修云道：“到时候宫里会拨下一笔钱，用来赏赐给这位项公子的家人，你们一并送回他的老家。”

　　洪林道：“这好像和宫里扯不上关系吧？”

　　朱修云道：“要不是他拼命保护霜儿，恐怕霜儿现在也……”

　　几人一阵沉默。

　　若是项语风稍微犹豫，或许真如朱修云所说，不仅成怜儿要死，朱霜儿也活不成。

　　洪林看了眼安静的躺在木板上的项语风，心中无奈。

　　就这样一个人，老老实实的一个人，在双有城待了十几年，没有太大的志向，却最终因为与自己的交集而失去了性命。

　　这样的仇恨，比洪家堡被司徒家霸占更让洪林心痛，更让洪林铭记。

　　“我替师兄多谢太子殿下。”

　　成怜儿躬身对朱修云说道。

　　朱修云将成怜儿扶起，道：“唉，药道之人与咱们皇室有些恩怨，却想不到最后还是药道修士救了咱们皇室。”

　　这样的感慨有心而发，让他也是一阵唏嘘。

　　朱修云与上官飞虎一样，待了会儿之后也便离开。

　　以洪林现在的人脉，也就只有这些人前来安慰。

　　可想不到的是，傍晚的时候，须臾剑宗的薛无凡，东海剑岛的南宫成相都来了。

　　南宫成相要来，洪林还能勉强猜的到一些原因，因为他自幼与朱霜儿相熟，项语风救了朱霜儿，他来祭拜表示感谢，也能扯得上关系，可薛无凡洪林就猜不透了。

　　首先他和薛无凡也只是相见几次，交谈过几句而已。

　　再次须臾剑宗与他也没有往来，说起来是一丁点的关系都没有。

　　“不是我要来，是南宫道友拖着我来的。”见过洪林之后，薛无凡解释道：“傅道友你也知道，他们剑岛的弟子孤傲的不像话，说句不好听的，人情世故根本就不懂，怕来了说错话，才邀的我。”

　　顿了顿薛无凡又说道：“不过既然咱们是朋友，你的朋友也就是我的朋友，朋友被巫道所杀，我来祭拜一下，也算是应当。”

　　听薛无凡这么“诽谤”东海剑岛，南宫成相也不生气，而是笔直的朝项语风的遗体深深鞠躬。

　　借机薛无凡对洪林小声说道：“其实这小子喜欢朱霜儿，嘿嘿，别以为我不知道，那位项公子救了朱霜儿一命，他要是不来，我还瞧不起他。”

　　洪林颔首道：“不管怎样，还是能多谢二位道友能前来祭拜友人，这份情谊，在下铭记于心。”

　　作为药道修士的成怜儿与小药童，朝南宫成相回礼，算是尽到最后一点同门情谊。


第238章 尝试炼丹

　　项语风的遗体最后有冯开等人，运回其老家。

　　还有朱正阳的圣旨以及赏赐的一批金银财物。

　　处理完项语风的事情，洪林也没有回去皇宫而是继续留在药坊，帮成怜儿处理药材。

　　早些日子药坊的生意虽然不是很好，但总归是有人进出，出了这事之后，许多人都会远远的避开药坊，免得自己不小心被铁甲卫当作嫌犯给抓了。

　　“也不知道宁山道人什么时候回来。”

　　洪林在后堂切完药材之后，站起来伸了个懒腰说道。

　　原本这都是项语风的事情，可现在只有成怜儿，小药童，还有他三人在这里，而他又是这里年纪最大的男人，所以这种事情就交给他动手了。

　　外面的铁甲卫已经撤走，但暗处还是有很多双眼睛盯着药坊。

　　成怜儿道：“师傅说过此去最少两个月，这一个月都还未到，就发生这样的事情，唉……”

　　小药童认真的把药草分拣出来，没有说话。

　　“请问项语风，项道友在吗？”

　　药坊外面有人喊了声。

　　小药童赶紧起身，对洪林说道：“西城其他的同道来了。”

　　洪林放下手中切好的药材，带着二人走出后堂。

　　药坊台阶上站着一位与宁山道人年纪相仿的老者，目光中带着疑惑，在药坊中巡视。

　　见到药童之后，那位老者赶紧走进药坊。

　　“文辰，你师兄呢？”

　　那老者对小药童说道。

　　小药童抹了把脸：“师兄死啦。”

　　那老者哀叹一声：“我还以为消息传错了，原来是真的啊，怎么死的？你师傅呢？”

　　药童道：“师傅出去有事了，巫道杀上门来，师兄为了保护我，被……”

　　洪林拱手对那老者说道：“现在药坊是我在负责，敢问道友是？”

　　老者对洪林打量了一番，皱眉说道：“你负责？”

　　药童指着洪林和成怜儿分别道：“麻师叔，这位是傅公子，宫里的人，这位是成师姐，师傅离开的时候收的弟子。”

　　老者这才舒展眉头：“在下麻三，是宁山道人的师弟。”

　　成怜儿行礼道：“见过麻师叔。”

　　“唉，师兄也是，怎么就留下你们几个看守药坊，结果出了这么大的事。”麻三跺了跺脚说道：“要不是有铁甲卫守着，我早就该来了，项语风的遗体呢？”

　　麻三也是从别处打听到的消息，知道药坊死了人，可他也不敢确定死的是谁，昨天正是风口浪尖，他来不得药坊，今天等铁甲卫撤走之后，才来询问。

　　没有见到项语风，他自然知道死的人八九不离十就是外面传言的项公子了。

　　洪林道：“今天一大早就安排人运回他老家去了。”

　　麻三无奈的点头道：“也好，也好，我这位师叔，修为不及师兄，人脉也不及师兄，发生了这样的事情都只能看着，当真是惭愧。”

　　洪林道：“天命如此，怪不得麻道友。”

　　“唉，要是你们人手不够，我安排几个人过来帮忙，一切等师兄回来了再作打算，如何？”麻三说道。

　　洪林道：“多谢麻道友，药坊的事情就不用劳烦您费心了，我们能做得来。”

　　麻三顿了顿说道：“也罢，要是有什么事情让文辰去找我。”

　　说完，又交代几句，唉声叹气的走了。

　　待麻三离开之后，洪林对小药童说道：“西城应该有许多药道修士吧，怎么只有你师叔一个人过来看一眼，其他人都不问不顾的？”

　　小药童道：“师傅，师叔以及其他同道，性子都古怪得狠，大家平日很少有所往来，许多人我来了好几年都没见过，也就听师兄说过而已。”

　　洪林道：“看样子药道修士的之间的关系也不是很好啊。”

　　成怜儿看了眼药坊外说道：“师傅走的时候也对我说过这些，毕竟药道修士不同于其他道门，炼制丹药的过程就是一次摸索的过程，付出的汗水，艰辛不是三言两语就说得清道得明的，自然也就不想让同道不劳而获就获得其中关键之所在，而且若是炼制高阶丹药，连座下弟子怕都是不会告知，尤其是丹成之后。”

　　想想也是，如果真是炼制高阶丹药人人都会，那么高阶丹药就没有任何价值，而作为药道修士，能炼制丹药的品阶越高，地位就越高，所获得的好处就越多，与人分享只会让自己处于不利的地位。

　　天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。

　　谁说师徒就一定要倾囊相受，谁说同道就要相互印证。

　　“恐怕也正是因为这样，你们药道才没有法子彻底将巫道根除吧。”

　　洪林无奈的摇头说道。

　　见过麻三之后，三人继续回到后堂做事。

　　偌大的后堂，堆满的药材，非他们这几天就能弄好，所以也不急在一时。

　　成怜儿白天帮忙切药材，晚上则和洪林在后院炼制丹药。

　　原本是打算炼制一些低阶丹药备用，可现在情况来看，经过巫道修士一闹，低阶丹药的作用对洪林来说已经没有太大用处，二人干脆转而研究一些中阶丹药。

　　中阶丹药，除了五行丹，成怜儿还没见过其他，更别说炼制。

　　但好在这里备用的药材足够，勉强可以一试，只是不能用太多药材，否则失败的话就亏大了。

　　更重要的成怜儿药道修为不够，只有依靠洪林的修为来催动炉鼎，在关键时候看看能不能起到作用。

　　此次炼制是一种根据药经上记载的中阶丹药，有着抑制蛊虫的功效的“降露金丹”，也就是说中了蛊虫之后服用此丹药，能让修士在短时间内不被其蛊虫巫毒影响。

　　这种丹药也是洪林和成怜儿商量之后讨论出来的结果，毕竟后面的比武大会剩下的都是些高手，若在关键时候真元掉链子，必然是要败北，而服食这种“降露金丹”有可能会让洪林多支撑一会儿。

　　二人都不是拖沓之人，很快就开始着手炼制。

　　丹药的之中记载的药材很多，好在药坊都有准备，要是在加妙国，光是药材想要凑齐，也得让成怜儿找上好几年。

　　所以说，在加妙国成怜儿只能炼制低阶丹药，除了修为还有药材不足这个难题。

　　现在在神龙帝国，就没有这样的担忧。


第239章 重逢

　　炼制丹药是个繁琐的过程，尤其是炼制中阶丹药。

　　就算是宁山道人，想要炼制中阶丹药，也需要许久准备。

　　可在洪林与成怜儿看来，只要将药材准备好就能开始炼制。

　　所以二人很快便将药材找了出来，按照比例调配好，按照药经上面的方法，成怜儿依次放入药材，洪林在炉鼎下面生火，开始炼制。

　　生火炼丹自然不是那种木炭就能做到，须得加入特殊的材料，好在项语风生前准备了不少。

　　这样一来前期的准备功夫倒是不用太过费心，只是按照步骤一步一步来即可。

　　可到了丹药炼制中期，就必须时刻小心。

　　以防丹药过程中出现不该出现的过失，最后导致丹药的失败。

　　当然，这些都是后面的问题，二人暂时不用考虑。

　　两天的时间一晃而过，洪林，成怜儿，小药童文辰，三人在药坊吃住，炼丹，倒也安静，无人打扰。

　　第三天的时候，洪林一大早便起床。

　　今天他要去参加第三轮的比武。

　　不过在这之前，洪林用高一丈给他的令牌，召集了暗处的铁甲卫，让他们多帮忙照顾成怜儿和小药童，药坊也不许不明身份的人随意进出。

　　安排还之后才离开。

　　进入到比武场，已经快轮到他了。

　　现在剩下的各个道门修士，算得上在同辈之中修为不错的人，为了避免在比武的时候被其他人影响，偌大的比武广场一次只让四对修士比试。

　　今天的对手是一位双有城，本地门派的剑修。

　　修为有散华五层，已是不弱，但与洪林比起来还差得远了。

　　所以洪林很轻松的便将此人击败。

　　比其他几位同时比武的人要快许多，取得胜利之后便出了广场。

　　离开之时朝高台望去，却是换了一批官员监督，没有看见单平。

　　从甬道走出之后，洪林也懒得去看比武榜上的人员名单，而是朝存放马车的马厩走去。

　　就在他要将马车赶出马厩的时候，忽然又人朝他喊道。

　　“傅公子，稍等。”

　　却是一位有过交集的人，从马厩的另一端朝洪林走过来。

　　洪林从马车上下来，说道：“张强，你怎么在这里？”

　　张强耸耸肩说道：“反正这里离我们门派也近，无事便来看看比武大会了，刚才见你轻松取胜，便想介绍个人与你认识。”

　　洪林哦了一声说道：“介绍个人？谁啊？”

　　张强朝自己出来的地方喊道：“出来吧。”

　　这时，一个身体强壮的年轻人走来。

　　“你也叫傅绯？”

　　那人出来之后走到洪林跟前，眯着眼说道。

　　洪林见此人腰间挎着长刀，便说道：“我就是傅绯，怎么了？”

　　那人哼了一声：“说来也巧，我认识的一个人也叫傅绯。”

　　洪林道：“天下同名同姓的人数不胜数，有什么稀奇。”

　　“当然不稀奇，可同名同姓，还用一把他认识的兵器就很稀奇了！”那人冷冷的说道：“现在那个认识你兵器的人想见你。”

　　张强打断二人之间的谈话，说道：“丁莽，你说只是要认识一下傅公子，可没说要带他去见别人啊，我告诉你，傅公子的来历可是你惹不起的。”

　　洪林拍拍张强的肩膀，微微笑道：“无妨，就让他带我去见见与我同名同姓的那人吧，我也很好奇究竟那人长什么样子，居然识得我的兵器。”

　　洪林已经知道丁莽要带他去见谁了，真是踏破草鞋无觅处，得来全不费工夫，自己还没去找傅绯，傅有，他们倒是自己找上门来了。

　　张强道：“傅公子，我陪你去，丁莽，你要是敢乱来，信不信你们刀宗要在双有城除名。”

　　那丁莽嘿嘿一笑：“我又不怕，反正跟着傅大哥哪里去不得。”

　　洪林道：“想不到还有这样的人，居然连你这样的汉子都愿意誓死相随。”

　　那丁莽冷哼一声：“你又没见过傅大哥，怎么知道他是什么人，赶紧走吧。”

　　洪林点头，将马车继续放在这里，跟着丁莽前去见傅绯。

　　张强担心刀宗的傅绯私下找洪林的麻烦，便也跟着一起前去。

　　出了马厩，穿过几个巷子。

　　三人来到一处两旁都是高大围墙的巷子之中。

　　这个时节的阳光本就已经很弱，这条巷子两边都是高墙，显得格外有些湿冷。

　　巷子深处有几个人站在哪里，似乎在等人。

　　“你自己进去。”

　　丁莽对洪林说道。

　　张强朝丁莽喝道：“丁莽，你做什么，知道他是什么人吗？”

　　丁莽对张强咧嘴一笑：“管他什么人。”

　　张强与丁莽的关系应该不错，不然也不会因为丁莽的请求而主动来与洪林攀谈，可他没想到丁莽居然也只是一个传话人，真正要见洪林的人是刀宗的那个傅绯。

　　“你……”张强指着丁莽说道。

　　洪林忽然笑道：“张公子，不要紧，若真的有事，我也绝不怪你。”

　　给张强吃了粒定心丸之后，洪林独自走向巷子深处。

　　留下心中不满的张强瞪着眼，朝丁莽嘟哝着些什么。

　　丁莽也不在意。

　　走过下场的巷子，洪林嘴角微微一笑，这是他这几天来第一次露出笑意。

　　“停下，你就是傅绯！”

　　巷子身处有人对洪林喊道。

　　洪林停住脚步沉声回答：“正是在下。”

　　说完，洪林继续抬脚朝里面走去。

　　离里面的人只有七八米的距离之后，洪林再次停住脚步。

　　“只有四个人，你们可不是我的对手。”

　　洪林呵呵一笑，对里面的人说道。

　　其中一人上前说道：“在没弄清楚你的来历之前，我们不会动手，只要你实话实说，我们保证不动你。”

　　“你就是刀宗的傅绯？”洪林对那说话之人问道。

　　那人哼了一声：“知道我的名头就好，现在我就问你一个问题，你手里的兵器是从哪里弄来的？”

　　洪林心道，寒月的来历没有被双有城玄天剑宗的人发现，没有被司徒家族的发现，却被傅家兄弟发现了。

　　这也不是洪林猜测错误，是因为玄天剑宗的弟子见过寒月玄器的没有一个，就连其长老和执事也有许多人没有见过，玄器，不仅在镇南洲，在其他宗门也都是极为珍贵的兵器，可谓是稀世珍宝的存在，只有宗门宗主或者一些宗门重要人物才能接触得到。

　　当然，皇宫这种地方除外，因为整个神龙帝都属于皇宫里的朱家子孙。

　　同时，拥有玄器并不意味着你能在昌元大陆横着走，要是修为不足以自保，很有可能最后玄器被一些心怀不轨的人夺走。

　　要是得到其他宗门的玄器，又被那宗门认识玄器乃本宗门之物的人遇到，而概不归还，是很有可能引起宗门之间的误会，所以大的宗门弟子也不会做这种杀人夺宝的事情，可人性丑恶，暗地里又有谁能知道。

　　李莫真赐给自己嫡传弟子一剑玄器傍身，那也是无人知晓，所以玄天剑宗的人认不出寒月也很正常。

　　至于司徒家族，或许有人能认得出，可那些人现在却没有来到帝都，而是在帮助四皇子朱治联合镇南洲的各个家族。

　　毕竟有时候武力也能解决很多问题。

　　“你说的是这件兵器？”

　　洪林拔出寒月，舞动了一下。

　　真正的傅绯眯着眼说道：“正是。”

　　洪林道：“这件兵器几年前就一直跟着我，是我师傅赐给我的。”

　　“放屁，若我没看错，那柄长剑乃是我一位故人的兵器。”傅绯对洪林骂道：“我看你就是抢夺而来的，说，从哪里抢来的？”

　　洪林笑道：“就算真是被我抢来的又如何？难道你认为你抢得回去？”

　　“傅大哥，此人听说有些背景，咱们和他动手，恐怕最终讨不到便宜。”

　　站在真正傅绯身旁的人对傅绯小声说道。

　　声音虽小，洪林却也听得清楚，道：“这位小兄弟说的不错，和我动手，你们讨不到任何便宜，更有可能牵连到你们现在修炼的刀宗。”

　　傅绯冷哼一声：“你师傅抢我故人的兵器，肯定是将他杀了，我为他报仇天经地义，就算死，我也不怕。”

　　而后对着身旁的三人说道：“你们出去，别让一些长眼的人碰见。”

　　“傅大哥，你真想与他动手？”

　　三人齐声说道。

　　傅绯道：“明知道此人与自己有仇，还要当作不知吗？我傅绯不是那样的人，出了事情我一个人顶着。”

　　洪林闻言，心中一暖。

　　沉声对巷子周围喊了一声：“我自己处理，你们不用插手。”

　　那刀宗的几人也是一愣，不知洪林喊出这句话的什么意思。

　　洪林撇嘴说道：“你们三个出去，既然这位傅绯要和我这个傅绯动手，我就试试他的深浅，也好让你们知道谁是真的谁是假的。”

　　那三人不明所以，但还是按照傅绯的话，从洪林身旁侧着身子走出巷子，在外面把守。

　　“好了，闲杂人等都走了，你是要先动手呢？还是想再问些问题？”

　　洪林顿了顿说道。

　　傅绯道：“有什么好问，我一定要杀了你为洪少主报仇。”

　　洪林笑道：“想不到这几年你的脾气到是变得火爆多了，没了当初的木纳。”

　　傅绯哼道：“说什么鬼话，还是乖乖受死吧。”

　　说着，便将长刀从腰间拔出，指向洪林。

　　洪林哈哈大笑：“傅有啊傅有，你当真是不认识我了？”

　　“你……你怎么知道我叫傅有，你到底是谁？”

　　洪林继续笑道：“你大哥傅绯呢？”

　　“呸！你居然将我的底细调查得这么清楚，看样子留不得你了。”

　　洪林朝前走近几步：“你当真是不认识我了？”

　　傅有，也就是傅绯盯着洪林道：“你到底是谁？”

　　洪林收起笑容，低声说道：“我是洪林啊。”

　　傅有一愣，有些不敢相信。

　　“婉如，蔺娘他们可还好？”

　　“当初你们是怎么离开平江县的？”

　　“你大哥呢？”

　　洪林一连问了三个问题。

　　傅有忽然将长刀丢在地上：“你真是洪少主？”

　　“骗你做什么，我还教了你们一套心法，可还记得？”

　　“洪少主，真的是你？！你没死！哈哈哈，你没死！！”

　　傅有忽然跑到洪林跟前，一把将洪林抱起神色激动的说道。

　　洪林也不反抗这样被一个大男人抱着，而是享受这重逢的喜悦。


第240章 再见傅有

　　东城，消费最贵的酒楼。

　　三鲜酒肆，三楼。

　　洪林第二次来到这里。

　　这里没有包厢，但因为洪林的到来，三鲜酒肆的负责人之一郭凡硬是将三楼的客人请到二楼。

　　而且那些被请下楼的食客今天的账单都按半价算，也就是打了对折。

　　虽然被请到二楼有些折面子，但价格的优惠让他们也没有怨言。

　　再说了，看这架势，也知道那位包下三楼的公子来头肯定不小，他们没有必要为了一顿饭在哪里吃而得罪这样的人。

　　洪林与傅有坐在一起，其他的如张强，丁莽等人则坐在另外一边。

　　这是洪林特意安排的，他不想让那些人知道自己真正的来历。

　　菜上来之前，洪林心中感慨的对傅有问道：“你怎么冒充你大哥的名字参加比武大会，你大哥呢？”

　　傅有憨厚的一笑说道：“我和大哥来双有城的时候，换了名字，怕被司徒家的人抓住。”

　　“这是为何？”洪林疑惑道：“他们要抓你们两兄弟只需要洪家的人出来辨认即可。”

　　傅有道：“我们在洪家堡才几日，认识我们也就那么几个打手，换了名字，到时候样貌和名字对不上，也可以混过去嘛。”

　　洪林笑道：“这种没用的法子也就你们俩兄弟想得出来。”

　　傅有嘿嘿一笑，接着问道。

　　“洪少主，那天晚上到底发生了什么？”

　　当然是指洪林，洪成武对付司徒家的那一夜，好端端的，偌大的洪家堡，顷刻间就树倒猢狲散，该跑的都跑了。

　　这个两兄弟都还不清楚发生了什么事情。

　　洪林苦笑道：“一言难尽，家族之间的争斗罢了，一着不慎满盘皆输。”

　　傅有哦了一声：“现在大哥和我在刀宗学到了不少，已经有刀魂境界，也就是差不多你们剑修剑魄期的修为，要不咱们三人合力杀回去？”

　　洪林在傅家村的时候与傅炎告别之时，傅炎将刀道的一些境界区分告诉给了洪林，刀魂的确和剑魄期差不多是同一个境界，只是刀道只有六个大境界，到了后面总会逊剑道一筹。

　　听完傅有的话，洪林摇头道：“杀回去是肯定的，只是你们两兄弟现在在双有城过得好好的，我不想将你们牵扯进去。”

　　“洪少主，你这是说的什么啊，当初要不是你收留我们两兄弟，我们还不知道在哪里流浪。”傅有色神严肃的说道：“再说被人如丧家之犬一般追赶，这个仇我可是一辈子都记得。”

　　洪林呵呵一笑，道：“你们从傅家村跑出来，你爷爷担心得要命，若跟我去寻仇，丢了性命，我可没法子想傅老爷子交代。”

　　傅有身子轻轻一抖，激动的说道：“你去了傅家村？你见过我爷爷？”

　　洪林点点头，将自己的一些在加妙国的经历，大致的向傅有说了一遍。

　　更是将傅炎的情况以及傅家村详细的情况，告知给傅有。

　　听到这些久违的家乡近况，离家四年的傅有心中对洪林充满感激，尤其是知道傅炎身体近况之后。

　　“原来你躲到加妙国去了啊，我们还以为你死在外面了，婉如姑娘可伤心得不得了。”傅有听完洪林的话，停顿片刻之后说道：“对了，还有蔺娘，还有几位效忠洪家堡的人，都以为你死了。”

　　洪林沉思道：“婉如，蔺娘她们去了哪里？”

　　他早就想知道她们的下落，只是刚刚与傅有相逢，若是直接开口问，难免有些轻看傅有，所以到这个时候才找准机会问了出来。

　　傅有摸了摸额头，回想当时的情况。

　　“洪烈带着人回来说你和家主出事了，我和大哥还有婉如姑娘准备带着人马杀去救你们，可洪烈却告诉我们家主死了，你也死了，对头就要杀来，然后就不管咱们是否愿意，硬是让人将咱们绑了出洪家堡，尤其是婉如，一下就被洪烈从背后打晕过去了。”

　　以傅家兄弟两人当时的修为，的确不是洪林的对手，要是带着赵婉如去救洪林，只怕也已经死了。

　　“后面咱们被洪烈丢在马车里面，连夜赶路，总算逃出来，甩掉追杀咱们的人，不过路上也死了不少断后的打手，唉……按理说，我和大哥也应该是要留下断后的，可洪烈那人不给我松绑。”

　　傅有认真的说道，以他们兄弟的性子，还真有可能杀回洪家堡，也亏得洪林当时交代洪烈，让他带着赵婉如，蔺娘的时候别忘记带走那两个毫不相干的憨厚兄弟。

　　“最后大家伙都说家主，少家主死了，不少人要走，洪烈也不强留，便散了些银子给他们，大家伙就都各奔东西。”

　　洪林认真听着，没有插话。

　　“婉如姑娘带着蔺娘去了玄天剑宗，洪烈带着几个人去了其他地方，我和大哥带着洪烈分给咱们的银子来到双有城。”傅有指着远处的几个刀宗弟子继续道：“这些人是这几年我和大哥拉拢过来的班底，准备将来杀回洪家堡为你报仇。”

　　洪林看了眼那几位刀宗的弟子，点点头。

　　要是自己没有遇到傅有，这些人将来指不定要跟着傅家两兄弟杀到洪家堡，白白丢了性命，纵然还没行动，但这样的心，洪林如何能不表示谢意。

　　那几人虽然不知道发生了什么，但看两个傅绯有问有答，而那个剑道的傅绯还对他们点头，他们也微微点头示意。

　　这时候，三鲜酒肆的负责人郭凡带着人，将一盘一盘的菜肴端了上来。

　　洪林这才与傅有二人走到张强，丁莽那一桌。

　　“傅公子，还有什么吩咐？”

　　待洪林与其他人坐在一起之后，郭凡站在其身后一侧，笑着说道。

　　郭凡身材臃肿，这样站在洪林身后，如同小山一般，洪林起身转过去面对着他，笑了笑：“郭管事，要是不介意，你带着你的人下去吧，有事我在喊你，放心，今天可不白吃白喝。”

　　郭凡道：“傅公子放心，单大人有交代，您来了一律免单。”

　　说完，一挥手，便带着三鲜酒肆的伙计们下去了，留下整个三楼给洪林等人。


第241章 秘境出现

　　这顿饭比上一次吃得好多了，众人片刻之后便熟络起来。

　　尤其是知道两个傅绯早些年就已经认识之后。

　　傅有也不傻，不用洪林交代，便知道他真正的身份现在不方便让其他人知道，所以他也没有叫洪林为洪少主，而是同样与张强等人一样，称洪林为傅绯，傅公子。

　　至于傅有的身份，倒是没什么隐瞒的，反正他大哥——真正的傅绯也在刀宗修炼，很快就将自己的老底透露给这些人听了。

　　管他是傅绯，还是傅有，只要比武大会的时候继续用傅绯的名字就没影响，根本就没人介意。

　　只是最后要是取得了不错的成绩，声誉会活到傅绯的头上而已。

　　“傅大哥，这位傅公子当真是你认知的熟人？”

　　已经开始动筷子的丁莽对傅有问道。

　　傅有夹了一块鱼肉放进嘴里：“那还有假！”

　　丁莽嘿嘿笑道：“一个姓，你们都不认识对方，说出去谁信啊。”

　　“你别不信，咱们分开都已经三四年了，第一眼不认识不是很正常吗？”傅有咀嚼着鱼肉说道。

　　这几人除了张强有些闷闷不乐，其他人倒没什么。

　　洪林也瞧在眼里，便对张强说道：“张公子，你不用自责，要不是你找我，我也不会遇到傅有。”

　　张强道：“要是你们不认识，出了什么麻烦，那我就惨了，都怪丁莽，居然对我都敢下绊子。”

　　丁莽端起茶杯对张强说道：“张公子您大人有大量，今天的事情是我做得不对，我给您赔罪了。”

　　说着，便将茶水一口抿下。

　　张强的脸色这才好看些，嘴里说道：“罢了，今天就且原谅你一次。”

　　这时，傅有身边的另外一人说道：“傅公子，听说你与皇宫里面的人有关系啊？”

　　其他人闻言，也很好奇的看着洪林。

　　洪林道：“有些关系，不然怎么会来这么贵的地方吃饭，一顿饭可得花好几百两银子。”

　　那人摇头道：“我不是说这个，而是在巷子里的时候，你凭空说的那句话。”

　　原来是想到洪林在巷子说的话，他不禁想到自己这些人的行动被宫里的人瞧了去。

　　“哦，那时候有几个铁甲卫跟着，要是不说那句话，怕他们忽然对你们下杀手。”

　　洪林对问话的人微微笑道。

　　张强道：“我就说过，你们惹不得傅公子，还不听，幸好傅公子宅心仁厚，不然大家都遭殃，铁甲卫杀起人来，可不管你是谁，是什么来历。”

　　傅有错愕的对洪林说道：“你不会就是那个揍楼兰国王子的人吧？”

　　张强道：“不是他是谁，就你们这些刀宗的家伙整天窝在家里不知道而已。”

　　顿时，除了张强，傅有等人纷纷露出一副不可思议的表情。

　　洪林有些干咳一声：“这有什么好奇怪的，不就是一个王子吗，揍就揍了。”

　　先前问话的人对洪林说道：“傅公子，您可是不知道，那个两个王子刚来双有城的时候去咱们刀宗挑衅过。”

　　说道这里，他面色有些不自然。

　　张强咧嘴笑道：“怎么我不知道？难道说你们被他们揍了？”

　　见傅有等人面色尴尬，张强哈哈大笑：“怪不得好些日子没看见你们，原来是被人揍了，拉不下面子啊，这么好的戏，我怎么就没看到呢。”

　　丁莽道：“张强，要是你遇到他们两兄弟，也会败北。”

　　洪林听明白了丁莽的意思，说道：“难不成他们和你们动手也是二对一？”

　　傅有点头道：“他们两个无耻之徒，先是用言语挑衅大哥，逼迫大哥答应他们二对一，然后还不知羞耻的放冷箭。”

　　说到这里，傅有气不打一处来。

　　洪林也就能想明白为什么傅绯现在在药坊修炼没有跟着傅有前来找自己“麻烦”了。

　　六人在三鲜酒肆吃了些时间，说了些话，才散席，傅有傍晚的时候还有一场比武，不能在这里耽搁太久，而且洪林也要赶回去药坊帮助成怜儿。

　　洪林买单的时候，郭凡没敢收钱，因为上面已经有了交代。

　　出了三鲜酒肆，来到大街之上，已经有酒肆的小二将洪林的马车赶了过来。

　　“傅有，我现在住在西城的一家药坊，若是有事，你和你大哥都可以过来找我。”

　　洪林将药坊的地址对傅有说了一遍。

　　傅有点头道：“待大哥出关之后，我一定带他去找你，咱们一起……”

　　话到嘴边又咽了回去。

　　洪林笑道：“以后再说。”

　　这样，两队人马放才分开。

　　倒是张强，比武大会第一场就遇到洪林，干脆放弃比武，回去之后被他师傅骂了一顿之后，整天无所事事，多半的时候都在比武广场看别人比武。

　　现在见洪林要去西城，便恳请洪林带着他一起。

　　就这样由洪林赶着马车二人一路朝西城药坊前行。

　　路上，洪林被一队侍卫命令将马车停靠在路边，等宫里的人现行过去。

　　远处高头大马走来，二十多位剑修端坐马上，目不转睛的盯着前方。

　　洪林眯着眼，嘴里低声说道：“怎么连陛下的贴身护卫，孙大人都出来了？难道发生了什么大事？”

　　这时，从洪林身边路过的孙大人也发现了洪林。

　　对其微微点头，算是打过招呼。

　　见孙大人一行走远，朝南城出城的方向走出，洪林心中疑虑更重。

　　皇宫内的剑修和铁甲卫的势力合起来，不必任何一个剑宗大派要差多少，而孙大人作为朱正阳的贴身侍卫，没有道理会亲自出城，除非有什么事情逼不得已。

　　而这些人的修为境界恐怕也是极高。

　　想不清楚的洪林无奈的摇头。

　　“傅公子，这些人的修为个个都不得了，他们出城难道是想去截杀剑神不成？”

　　坐在马车中朝外观看的张强小声对洪林问道。

　　洪林道：“截杀剑神，他们这些人不够，可要不是对付剑神，这么多人能将任何一个大家族连根拔起，唉，算了，这是他们的事情，我们也就别瞎操心。”

　　说着，手中的缰绳一抖，继续朝着药坊赶去。

　　来到药坊的时候，单平再次等候许久。

　　下了马车，洪林对单平道：“单大人，您这是……？”

　　作为海上的将领，他多是在海上，这三天两头的来药坊，有些说不过去。

　　“采购药材！”

　　单平神情严肃的说道。

　　洪林见状：“那也不用您亲自来啊，安排几个下属不就行了？”

　　单平朝四周看了眼，张强立刻退到远处。

　　单平这才在洪林耳边说道：“此番要远行，听说东海某处出现了一座秘境。”

　　洪林吃惊道：“秘境！？”

　　“小声些，我也是昨天晚上才得到的消息，今天要和宫里的剑修一起同去，所以药材需要的比较多，以防万一。”

　　“怪不得刚才看到孙大人他们一行二十多位剑修朝南城那边出了城门，原来是如此，难道其他道门的修士不知道？”

　　“我也不清楚，这个消息我能告诉你也是因为你是剑神的晚辈，待剑神回来之后你便告知剑神，看看他老人家去了能不能捞到什么好处。”

　　“这话不用我说，回去皇宫陛下也会告诉他。”

　　“无妨，总归是多一个人提醒也好。”

　　“话说秘境到底是什么东西，居然排出这么多人前去，难不成里面有神器？”

　　单平摇头道：“我也是第一次接到这样的命令，先不管这些，去了就什么都清楚了。”

　　小药童从后台出来，手里拿着一张清单。

　　见过洪林之后对洪林道：“傅公子，你回来了。”

　　接着对二人又说道：“单大人要的药材我们都有备，只是量多，怕一下买空，而师兄又死了，采购的事宜我也不清楚，这……”

　　单平道：“能卖给我多少就先给我多少，其余的药材我让人去别的药坊采购。”

　　洪林对小药童道：“按单大人的吩咐去做。”

　　药童点头，对单平身后的士兵说道：“你们一起进去跟我搬吧。”

　　说着便上了台阶朝后药坊后堂走去。

　　单平对身后的士兵点点，立刻就有七八人跟着药童。

　　“你在双有城可要小心一些，人多混杂，虽然现在没有发现巫道修士的踪迹，保不准以后还会有人针对你。”单平对洪林交代道。

　　洪林从袖子拿出一个玉瓶，递给单平：“现在整天都有铁甲卫跟着，不怕有人对我不利，这凭丹药你拿着，兴许到时候用得着。”

　　单平结果丹药：“我就不推辞了，明天便让府里的人给你把丹药的钱给你送来。”

　　洪林道：“你我也算是朋友，何必这么客气，再说三鲜酒肆我可是刚刚去过，又是白吃白喝一顿，钱财什么的就不用了。”

　　单平道：“也罢，那就等我回来之后，咱们在一起畅饮。”

　　洪林笑道：“希望此去能有所收获，回来之后对我讲讲奇遇也好。”

　　说着话，单平手下已经搬着切好包好的药材走出药坊。

　　二人便自此分开，洪林进了药坊，单平带着人继续去采购药材。

　　张强见单平离开，也急匆匆的跟上洪林。


第242章 炼丹

　　张强在药坊跟着洪林转了一圈，发现没有什么能引起他兴趣的东西，便告辞去别的地方看看。

　　西城，他来过许多次，所以不需要洪林为其领路。

　　张强离开之后，洪林对小药童文辰交代几句之后，便去了后院。

　　项语风的遗体已经运回老家，没有人高马大的项语风在院子里说话，感觉院子都显得有些空旷。

　　推开房门，成怜儿将炉鼎下面的火焰控制在很小的范围，可室内的温度还是很高，额头上冒着细汗。

　　炼制丹药是一个幸苦活，尤其是对她来说，才试着修炼药道没多久，药道的修为真元可以说没有。

　　“现在需要我来试试吗？”

　　进到房间之后的洪林对成怜儿说道。

　　成怜儿道：“我也不知道剑道真元能不能催发炉鼎的功效，你就试试吧，若是不行，我便让文辰去将师叔找过来。”

　　成怜儿说的师叔，当然是麻三。

　　洪林点点头，走到炉鼎跟前，低喝一声。

　　放出真元之海的真元，和以为相比，如今释放真元那一刹那的痛苦少了许多，筋脉在一次次的真元冲刷之下变得格外坚韧。

　　真元在双掌鼓动，犹如一层淡淡的薄雾。

　　“我要开始了。”

　　洪林也是第一次炼丹，还是用剑道真元尝试，所以格外小心。

　　成怜儿点头道：“那你小心些，要是不对劲，就赶紧收了修为。”

　　她不仅担心洪林的真元会破坏已经慢慢成型的丹药，也担心剑道真元会把这尊炉鼎给毁了，药材毁了没什么，若把炉鼎毁了，宁山道人回来就真没法交代。

　　洪林嘴角微微一笑，双手轻轻拍打在炉鼎之上。

　　“嗡。”

　　炉鼎传出一声清鸣。

　　顿时，一股肉眼难以察觉的荧光自炉鼎之上荡漾开来。

　　刹那，洪林双眼眼神一变，这炉鼎仿佛与自己融为一体，他就是炉鼎，炉鼎就是他。

　　炉鼎之中的药材不断融合分散，都被其看得清清楚楚。

　　这种古怪的感觉，让他心中大为吃惊。

　　“难道宁山道人他们炼制丹药的时候也是这种感觉？怪不得炉鼎需要修为催动。”

　　洪林心中暗道。

　　“傅大哥，怎么样？”

　　成怜儿轻声问道。

　　洪林摇头：“无妨，可以一试。”

　　说罢，真元立刻涌向双手，与此同时，噬元金蛊的巫虫也在不断吞噬他的真元。

　　真元之海的真元冲刷筋脉，噬元金蛊吞噬真元，炉鼎消耗真元。

　　不知不觉，已经让洪林浑身湿透。

　　汗水顺着脸颊，后背流下。

　　成怜儿赶紧拿出一枚增加体内的低阶丹药，喂给洪林。

　　这种丹药，没有什么特别的作用，就是让人补充损失的体力，成怜儿炼丹的时候没时间吃饭，就是吃这样的丹药渡过。

　　丹药入口即化，洪林精神也好了许多。

　　一炷香的时间过去。

　　洪林真元之海的真元，一次次如同放闸的洪水冲进干涸的筋脉。

　　虽然会有短暂的时间间隔，可这并不影响炼制丹药的过程。

　　一个时辰。

　　洪林明显感觉到真元跟不上消耗，而且噬元金蛊吞噬真元的速度也越来越快。

　　“呼！”

　　洪林从炉鼎上收回双手。

　　身体一晃，险些摔倒。

　　一阵头晕目眩，成怜儿赶紧上前扶住他。

　　好一会儿才回过神。

　　“剑道真元是可以用来炼丹，可对我来说负担太大了。”

　　的确，不管是宁山道人，还是项语风，炼制丹药的时候都没出现过这样力竭的情况，所以洪林想到的便是，剑道真元能炼丹，只是消耗会很大，得不偿失。

　　“傅大哥，你先休息片刻，接下来我去试试。”

　　成怜儿说着，再次递给洪林一枚补充体能的丹药，待洪林吃下之后，她则走到炉鼎跟前。

　　双手伸出，接触到炉鼎的一刹那，便缩了回来。

　　“好烫！”

　　成怜儿说道。

　　洪林吃了丹药之后，面色好了些许，皱眉说道：“难道宁山道人和项语风催动炉鼎之后，炉鼎的温度是不变的吗？”

　　成怜儿点点头道：“不会变。”

　　“这倒奇怪，难道剑道真元太过强横，将炉鼎毁了？”洪林道。

　　成怜儿摇头：“不会啊，要是毁了炉鼎，炉鼎应该炸开了，我再去试试。”

　　说完，再一次伸出手轻轻拍在炉鼎上。

　　洪林紧张的说道：“怜儿，小心些。”

　　人也已经来到成怜儿身旁，小心护着。

　　成怜儿眉头微微合拢然后散开疑惑道：“好像没事。”

　　洪林想起之前自己的情况说道：“怜儿，你能不能看到药材之间的融合？”

　　成怜儿药道修为浅薄，药道真元稀少，才几个呼吸，便不能支撑，收回双手。

　　“看见？看见什么？”

　　洪林又说了一边。

　　成怜儿摇头道：“师傅说过，在炉鼎之中炼丹完全是要凭感觉催动修为，若是能看得见，那就不会失败了。”

　　“啊，宁山道人真的这么说过？”洪林道。

　　成怜儿盯着洪林，像看怪物一般看着他：“难道你能透过炉鼎看到药材？”

　　洪林点点头。

　　“这不可能啊！师傅难道是骗我的？”

　　“可我的确是看见了，就感觉炉鼎成了自己的双手，唉……这种感觉我一时也不好表达，我在试试。”

　　洪林说完，再次催动真元。

　　“剑道真元的确也能炼丹，但是消耗的真元是我们药道修士的数倍，乃至十倍还多，所以剑道修士从来不会炼制丹药，可傅大哥，你能支撑这么久，到底是有多少真元啊？”

　　成怜儿见洪林再次行动，心中的疑惑也终于问了出来。

　　洪林微微笑道：“不可想象！”

　　成怜儿撇撇嘴，没有说话，而是认真的观看洪林催动炉鼎。

　　这一次洪林还是如同先前，只是他么有察觉到，体内的已经拥有剑柄的金色小剑在他体内微微抖动，与炉鼎颤声共鸣。

　　弱不可见的金色真元，参杂在普通真元之中流过炉鼎的表面。

　　这一次洪林只坚持了半个时辰，便已经累得不轻。

　　“够了，师傅说过，炼丹之事万万不可心急，今天我们已经催动两次，暂时不用管了。”

　　成怜儿将洪林扶着坐在椅子上之后说道。

　　洪林费力的点点头，这炼丹之道的确不适合剑道修士，这才开始，就已经让他吃不消了，不过好在今天的任务总算完成。


第243章 登门警告

　　二人休息片刻之后，洪林正了正神色对成怜儿说道。

　　“今天我在双有城遇到了一位故人。”

　　成怜儿侧头拿出手帕，替洪林擦掉额头的汗珠污渍。

　　“难道是你洪家的人？”

　　她早就清楚洪林的来历，很是自然的问道。

　　洪林笑道：“也是你加妙国之人。”

　　成怜儿咦了声说道：“难道是我们在傅家村落脚的时候那老爷子说的两位孙子？”

　　洪林对成怜儿竖起拇指：“别人都说我聪明，你可比我聪明多了，我只稍微提醒一下，你便能猜出全部。”

　　成怜儿被洪林这么一夸，心中欢喜，面色微红，小女儿家的心态一览无余。

　　“正是傅家村的那两兄弟之中的一人，傅有。”洪林道：“说起来也好笑，居然是想为我报仇。”

　　洪林便将事情的经过对成怜儿说了一边。

　　说完又问道：“也不知道现在和他们两兄弟走得太近会不会被玄天剑宗活是司徒家的人发现。”

　　成怜儿轻笑道：“傅大哥，你这是多虑了，那傅家兄弟来帝都这么些年也没见人找他们，尤其是你说的那个司徒家，恐怕都不知道这有这么一对兄弟与你关系要好。”

　　洪林恍然大悟：“关心则乱，一直担心身份暴露，恐怕真如怜儿你所说，这都是想多了，多想了，能认识寒月的除了玄天剑宗宗主再无他人，而认识我，能知道我长相的只有冲海郡的两位小卒子，他们不可能来到双有城。”

　　说到这里，洪林一拍大腿，继续道：“明天便找那两兄弟出来聚聚，顺便将傅老爷子说的那一套刀道口诀告诉他们。”

　　成怜儿呵呵笑道：“你这是聪明反被聪明误，高前辈都说过你好几次了。”

　　洪林尴尬一笑。

　　“比武大会举行的怎样了？”成怜儿问道。

　　洪林忽然想到：“还别说比武大会的事情，你知道吗？今天我遇到了单平单大人。”

　　成怜儿被洪林一惊一乍惹得翻了翻白眼：“单大人不是前几日刚见过吗？有什么稀奇的？”

　　“单大人当然没什么稀奇，可他说东海某个地方出现了一处秘境！”

　　洪林低声对成怜儿说道。

　　成怜儿道：“秘境？是高前辈说的那种地方？”

　　洪林点点头：“今天来我们药坊购买药材，都快买空了，而且陛下身边的高手也出动，跟着他们一起前去寻找秘境。”

　　“那秘境之中究竟有什么东西？怎么要做如此大阵势的准备？”

　　成怜儿也不免好奇起来，毕竟那种地方她以前只听高一丈说起过，没有任何典籍可以翻阅介绍那种地方。

　　洪林思索片刻：“不管怎么说，肯定是极为危险的地方，要是高前辈在的话，真想让他带着咱们去见识见识。”

　　想到高一丈为自己去找人驱除巫虫，洪林心中充满感激。

　　不过也只是片刻感激而已，因为高一丈的主要目的还是和朱正阳一样，让洪林早点行动，去对付几位皇子和有叛乱之心的宗门。

　　二人为了炼制出丹药，睡觉肯定是不会，只有在这药坊的炼丹房里边小憩片刻，轮流照看。

　　第二天，天色微亮，小药童就从街市上买来早点。

　　早点刚刚吃完，药坊外面就有人找成怜儿。

　　小药童出去招呼，却是药道修士麻三。

　　成怜儿正在院子里，见到麻三起身道：“见过师叔。”

　　麻三双手背在身后，抬头挺胸：“项师侄的事情处理好了？”

　　成怜儿道：“处理好了。”

　　“嗯，不错。”麻三将院子扫视一眼，对洪林斜了一眼：“师兄还没回来？”

　　成怜儿恭谦的说道：“还未回来。”

　　闻言，麻三径直走过成怜儿，坐在院子中的石凳上对洪林道：“这位傅公子在皇宫可是有头有脸的人物，难的不知道咱们药道与皇室关系不太好吗？”

　　洪林微微点头，对麻三说道：“知道一些，不过宁山道人与皇宫的关系不是太差。”

　　“哈哈，师兄吗？他懂什么，只知道修炼，炼丹，看看这院子，破破烂烂，哪里是人住的地方。”

　　间接的将洪林，成怜儿，宁山道人比作不是人。

　　洪林眉头微皱：“麻道友的意思是说皇宫里面的人都不是人，这地方可是连公主都住过几日的。”

　　麻三哼了一声：“伶牙俐齿，听说你们药坊现在在和单大人做生意？”

　　“怎么？难道做不得？”

　　麻三的态度有点无理取闹的意思，洪林自然也不会给好颜色。

　　见洪林态度有些硬，麻三立刻软了下来。

　　“不是做不得，只是你们一家包了单大人的全部药材，我们这些药坊可就要饿死了。”

　　洪林瞪着眼说道：“麻道友，您这话就说得过分了吧？单大人不过只负责帝都附近海域事务，士兵不足陆地万分之一，怎么会饿死你们？我可是听说军队里面的药材大半都是您和其他药坊供给的，我们这才吃一碗，你们就担心饿死？难道你们就不怕撑死？”

　　麻三道：“傅公子你非我药道药坊之人，说这些话位面有些过份了吧？”

　　这是让洪林闭嘴的意思。

　　成怜儿这时候也走了过来说道：“师叔，我是师傅弟子，这话我说得吧？”

　　麻三嘴角一挑：“你这野丫头刚来药坊知道什么，师兄从来不过问买卖，项师侄也是如此，对了，难不成这主意还是你给出的？”

　　说成怜儿是野丫头，洪林一拍石桌喝道：“见你前几日关心过项兄弟，今日我便不找你麻烦，现在从哪里来回哪里去，宁山道人药坊之事你最好别管，否则我定不客气。”

　　麻三起身哼道：“仗着有宫里的人撑腰，如此大言不惭，也罢，单大人那边的生意我会联合其他药坊再插一脚，将你们赶出去。”

　　“哼，到底是谁大言不惭，既然这样，就别怪我插一脚军队的药材供应。”洪林对麻三淡淡说道。

　　当然这只是洪林吓唬麻三的话，现在项语风死了，连收购药材的渠道他都不清楚，怎么争得过。

　　麻三忽然笑道：“真是不知好歹的家伙，不怕实话告诉你，咱们可是和唐国丈合作的，你想插一脚？那就得看你有没有那个本事了。”

　　“国丈？”洪林眯着眼说道。

　　“臭小子，连唐国丈都不知道，也不知道哪里来的胆量与我叫板。”麻三啐了一口，冷笑着走出院子。

　　洪林对着其背影呵呵一笑：“我还以为麻道友不食人间烟火，瞧不起宫里的人，没想到与我们相比，您是有过之而无不及，国丈这个大树您可抱得真紧。”

　　麻三背对洪林，身子一顿，哼道：“无知小儿。”

　　当是真的拂袖而去。


第244章 想到法子

　　洪林起初还以为这麻三为人不错，那日特意来关心项语风。

　　今日一看，才知道，那天他肯定前来打探消息的，想看看药坊到底发生了什么事情。

　　一大清早就被麻三的登门扫兴，弄得三人心情极为不好。

　　“算了罢，这样的人日后少与他打交道。”

　　洪林朝成怜儿安慰道，摊上这么个师叔也的确无奈。

　　“唐国丈是谁？”

　　之后，洪林有对小药童问道。

　　小药童摇摇头，连双有城的药道修士他都识你得几人，更何况皇宫里的人。

　　这时，后堂有人声传来。

　　“唐国丈，是四哥的外公。”

　　成怜儿眉头一喜，道：“霜儿姑娘。”

　　却见后堂走出的朱霜儿一副男儿身的打扮，腰间挎着长剑，神清气爽，对成怜儿微微一笑。

　　然后脚下生风，蹦蹦跳跳的窜到成怜儿身边，一把挽住成怜儿的右手。

　　“吱吱呢？”

　　洪林见朱霜儿连自己都不看一眼，撇嘴道：“被我一剑宰了。”

　　“你……”

　　朱霜儿却骂不出来，毕竟项语风就是因为吱吱才送了性命。

　　成怜儿见状，将袖子挽起，雪白的吱吱正挂在她的手腕上。

　　朱霜儿立刻将吱吱从成怜儿的手腕上拿下来，抱在胸口。

　　火鼠吱吱也不挣扎，只是吱吱吱的叫唤了几声。

　　“想不到还记得我，亏我这些天一直想你这个小东西。”

　　朱霜儿立刻坐在石凳上，逗玩起来。

　　成怜儿无奈的朝洪林嘟嘟嘴。

　　见朱霜儿坐在自己跟前，洪林借机对朱霜儿问道：“公主殿下，这唐国丈到底什么来历，连药坊的人都巴结着他。”

　　朱霜儿将从怀里掏出几颗不知从哪里弄来的花生米丢给吱吱，说道：“我刚才不是说了吗？他四哥的外公，仗着父皇尊敬他老人家，掺和着军队药材供应。”

　　洪林若有所思，不住点头。

　　“喂，你在想什么？你可别给他捣乱，唐国丈可不是一般人。”朱霜儿见洪林那副表情，认真的说道：“人家可还是武道高手。”

　　洪林嘿嘿一笑：“今天可真是个好日子。”

　　他想到了怎么动手，从哪里动手，朱正阳不是要他行动吗？那好，就从现在开始，把朱正阳和自己绑在一起，至于唐国丈是不是武道高手，洪林根本不在乎，因为这时候的事情还永不着他自己亲自出面。

　　麻三啊麻三，要不是你今天上门警告，我还真不知道该如何对付几位皇子，洪林心中想到。

　　朱霜儿见此，对成怜儿说道：“怜儿姐姐，你也不管一管这个人啊？你看他，跟疯子似的。”

　　成怜儿道：“疯子就疯子吧，倒是你，怎么偷跑出皇宫了，你父皇知道了肯定会生气的。”

　　洪林也从自己的计划中回过神来，说道：“陛下要知道早就知道了，若真生气，铁甲卫现在就应该在院子里和咱们说话。”

　　朱霜儿撇撇嘴，当然知道洪林说的是实话，她一个公主，这幅打扮偷溜出来，没被发现就见鬼了。

　　“对了，项公子……他？”

　　朱霜儿诺诺的对洪林问道。

　　当日她放出焰火之后就被皇宫里的剑修带回去了，到今天才出来，自是不知道后面这里又发生了什么。

　　想起那时候朱霜儿的表现，洪林也不禁心中佩服。

　　项语风的头颅被巫道修士砍断，成怜儿吓得瘫坐地上，她却能拖着成怜儿离开，可见其心智足矣比一般人坚韧许多。

　　成怜儿也跟着洪林打过仗，只是那时候她多是在营地，没有见识过真正的生死离别，也没有见过人被活生生的砍掉脑袋。

　　看到死人，和看着人死，那完全是不一样的概念。

　　洪林道：“已经将他的尸首运回老家去了，是宫里内务府管事之一的冯开，冯大人亲自负责的。”

　　朱霜儿有些神情低落的点了点头。

　　“天命如此，你也不用自责。”

　　洪林道，毕竟项语风是为了保护她和成怜儿才送掉了性命。

　　成怜儿也赶忙安慰：“傅大哥说的是，师兄的死只怪天命如此，不过，这个仇将来我一定要巫道付出代价。”

　　小药童也跟着说道：“对，师兄的仇要算在巫道修士的头上，等我修炼有成，定要将巫道从世间抹去。”

　　洪林摸了摸额头，无奈的说道：“你们还是先顾好自己吧，这事不劳你们操心。”

　　比武大会现在还在举行，洪林后面的比试至少要等四五天之后。

　　现在炼制丹药的事情，也急不来，只要一个人看着就行。

　　傅家兄弟中的傅绯在刀宗闭关修炼，洪林也不便去打扰。

　　将药坊的事情交给成怜儿和刚刚赶来的朱霜儿之后，洪林便离开。

　　赶着马车，朝皇宫驶去。

　　他要见朱正阳。

　　朱正阳前几天让太子给他传话，让他尽快行动，现在正好有了计划，去看看朱正阳的意思，要是行得通，就开始，行不通，那就只有另寻它法。

　　见到朱正阳的时候，是在午后的御花园。

　　早上要早朝，洪林只好在外面候着，等人传话。

　　双有城的天气早已经寒冷起来，御花园中许多的花卉已经凋谢。

　　“洪少主，你第一次与师弟来的时候我就说过，要是晚来些日子就看不到好花，这不，现在它们都谢了。”

　　朱正阳还是在第一次接见洪林的御花园的亭子里，再次接见了洪林。

　　“陛下，您要我借助项兄弟的事情行事，我想了几个法子，都行不通。”

　　洪林没有回答朱正阳赏花的问题，而是直接开口说道，关于让太子带话的事情。

　　“哦？为什么？”

　　“首先这和皇子扯得太远，再次项语风与我是朋友，打他死后的主意，于心不忍，更何况他还救了公主殿下。”

　　朱正阳微微笑了笑：“今天来找我，想必是想到法子了？”

　　和这样的人说话，洪林也没想过要拐弯抹角，尤其是此事事关皇室声誉，关乎帝国安危。

　　“嗯，想到了一个法子。”

　　“说来听听。”

　　“从唐国丈那边动手，断了四皇子的财路。”

　　朱正阳双目微闭。

　　“四皇子和唐国丈的关系肯定比您要好，加妙国的国师端木复南可都是与唐国丈有联系之人。”

　　“药材的生意让他们赚了不少，而且在军中恐怕也培养了一批势力。”

　　“双有城肯定也有他们的人，要是我们只动四皇子在镇南洲和其他州郡的力量，将来保不准国丈大人会乱来。”

　　朱正阳道：“你具体的意思？”

　　“打蛇打七寸，得抓住要害，唐国丈，四皇子，三皇子，以及他们身后的人，只要这些人成了阶下囚，其他人谁敢乱动？”

　　“当初我以为只要对付皇子本人便好，现在看来，那也只是个治标不治本的法子而已。”

　　朱正阳抬头望着有些昏暗的天空。

　　“你说的很对，的确如此，具体的方案你可有了？”

　　洪林点点头：“有，不过需要陛下配合，或者说需要陛下出面解决双有城的这些皇子势力。”

　　“说来听听。”

　　“……”

　　一老一少，在御花园中，足足谈了一个下午。


第245章 一介刀宗

　　御花园。

　　朱正阳，洪林二人坐在亭子里喝着冒着热气的茶水，面对面坐着。

　　洪林没有说话，因为他的话已经说得差不多了。

　　也可以说他已经不想说了，越说，洪林越觉得这件事情做起来越难，牵扯的人越多。

　　朱正阳也没有说话，而是细细的品尝进贡的御茶。

　　宫女从御花园之外端着点心，缓缓走进亭子，放在桌上，悄然离开。

　　“洪少主，我当真是要重新看你了。”

　　见洪林拿起一块点心塞进嘴里，朱正阳沉声道。

　　“在加妙国的所作所为，我只当作是你才智过人，借着苍兴宗势单力薄，你胡乱玩玩而已，可今天听你一番话，你若真的有心思玩，只怕整个加妙国都要被你玩得鸡飞狗跳罢。”

　　洪林呵呵一笑：“陛下严重了，我哪有那样的本事。”

　　心中却是泛起嘀咕，这朱正阳莫不是也跟苍兴宗一样，被自己的一些想法吓到了吧。

　　如果真是这样，今天不仅想到了对付不听话的皇子们的法子，也给自己挖了个坑，等着朱正阳掀铲子把自己埋了。

　　“你年纪轻轻就有了这样的见地，思维，还有更为重要的心狠手辣，假以时日，一定能成为一方巨擘。”

　　“陛下这话我可不认同，我说有见地，有思想，我还勉强接受，要说我心狠手辣，那得看什么人，平民百姓就算踩在我头上，我未必也能心狠手辣得起来，可若那些权贵，哪怕只是孩童，在我跟前吐口水，我也敢抓住，打他屁股一顿。”

　　“哈哈哈，洪少主这是对权贵颇有微词啊。”

　　“也不完全是这样，只是实力为尊的世界，我比较同情弱者罢了。”

　　“你放心，我不是苍兴宗，而且我也给你写过字据，决计是不会对你鸟尽弓藏，兔死狗烹的……说句不好听的话，在我看来不管何时，何地，你都是弱者。”

　　话虽然不好听，但却稳住了洪林的心。

　　“嘿嘿，陛下一下就将我的心思猜的透彻，佩服，佩服。”

　　洪林拱手对朱正阳说道。

　　朱正阳见此笑着摇头：“不是我猜得透你的心思，而是明白你的担忧？”

　　“都一样！都一样！陛下，如果您觉得法子可行，那我就去准备准备？”

　　洪林做着最后的一次试探。

　　朱正阳拿起一块点心：“去吧，关键时候我会助你一臂之力的。”

　　有了朱正阳的再次保证，洪林开心的离开御花园，离开皇宫。

　　“陛下，天色渐晚，您是否要回宫？”

　　一位身着黑衣的人不知从那个角落飘然而至，落在朱正阳的身后。

　　朱正阳摇头道：“到了我这个年纪最怕的就是晚上，一睁眼，离死亡又近了一天。”

　　“陛下多虑，孙大人此去一定能寻得仙药，让陛下境界突破，元寿大增。”

　　那黑衣人恭敬的说道。

　　朱正阳道：“一处秘境而已，不要做太大指望，沼泽恶境派出的人可已经动身？”

　　“回禀陛下，已经动身，其他有秘境的地方也陆续派出了人马查探，相信很快就有消息。”

　　“唉，那些被人探寻千万次的秘境就算了吧，若是找到仙药，不知那些孩儿会怎么算计我。”

　　“陛下乃帝国之尊，谁敢对陛下不利！”

　　“呵呵，你不懂，我在这个位子上做的太久，有些人就越不甘心，你看，洪少主就知道老三，老四按耐不住了，不知道老二是不是也这么想的？”

　　“老二外出历练十余年，恐怕对这位置也没有心思，要是他们人人都像老二那样该多好……”

　　最后就剩下朱正阳一个人喃喃自语，黑衣人已经不知去向。

　　御花园的另一处地方，上官飞虎将沾满鲜血的长剑擦拭干净。

　　“这些不知死活的东西，居然也敢来探听陛下的消息。”

　　看着躺在脚下的七八具尸体，上官飞虎冷哼一声。

　　他的职责不止是保护皇室之人的安危，也要解决许多这样的麻烦。

　　尤其是朱正阳的隐私，关于朱正阳见过什么人，谈过什么话，不相干的人一律不准打探，而就算这样，每天都还是有人会这么做，完全将生死置之身外。

　　也只有死士，为了探听消息，将消息传给自己主子，甘愿冒此风险。

　　看似繁荣昌盛，太平的双有城，其实也不太平。

　　这里的权利的角逐比任何地方都要凶猛，稍有不慎，便会人头落地，任重之子，任山便是最好的例子。

　　只因为得罪了洪林，朱霜儿，连夜被安排逃走。

　　哪怕洪林，朱霜儿并没有追究他以下犯上的责任。

　　洪林知道权利的猛虎凶狠无比，也知道皇宫内必然不平静，可他也没料想到居然会有这么危险。

　　不过他也不用太在意，因为那只最大的猛虎和他是一起的。

　　赶着马车，洪林忽然想到，自己忘记问朱正阳一件事，那就是孙大人和单平出海去找秘境，秘境里边到底有什么，值得如此兴师动众。

　　洪林自语道：“忘记就忘记吧，反正这事和我没关系，不管是秘境还是恶境，听说都是凶险万分，我去了也是找死，还是先把眼前的事情处理好。”

　　东城，晚上人也不少，酒肆客栈人声鼎沸。

　　前来比武的道门修士多是居住在这边，首先是为了方便比武，再次是为了方便找本地的门派借用场地训练。

　　而本地的门派，宗门则十分欢迎这些同道道友。

　　毕竟两者实际的实力悬殊十分巨大，能攀上一个真正的道门大宗派，以后说出去也有面子。

　　更说不定，将来因为攀上高枝，自己能到那样的大派谋任个职位，这样在双有城开的门派就更有说服力，更能吸引人。

　　总之是好处有不少，但也有例外，有些双有城本地门派的确不欢迎那些大宗门。

　　算是人各有志吧。

　　洪林经过路人指引，来到了一处府邸。

　　抬头看见匾额上四个大字“一介刀宗”。

　　“一介刀宗”洪林念道：“真是个妙名。”

　　只是大门紧闭，没有弟子在外职守。

　　洪林走上前去，轻叩铜环。


第246章 另有所求

　　这个时间还不是休息的时候，尤其是道门中人，若是勤快，必定是在回悟白天修炼过程之中的所想所感。

　　所以洪林并不担心扰了人家清梦。

　　扣响铜环之后，洪林便等在门外。

　　“吱……呀……”

　　刀宗大门打开一丝缝隙，从里面探出一个脑袋。

　　“找谁？”

　　洪林对那人抱拳道：“找傅绯。”

　　这个傅绯当然是指傅有，谁要他们两兄弟换了名字。

　　“稍等。”

　　那人把头缩了回去，把大门再次合上。

　　洪林也不着急，原本打算是过几天等真正的傅绯出关之后在来拜访，可今天与朱正阳谈了一席话之后，他不得不现在找来。

　　也亏得遇到傅有，不然他还真不知道怎么安排一个合适的人来给药坊的那些人惹麻烦。

　　过了片刻，大门打开。

　　“傅公子？”

　　来人见到洪林之后，不是很确定的喊了句。

　　洪林听这声音，有几分熟悉，定睛一看却到是丁莽。

　　“丁道友。”

　　洪林答道。

　　“原来真是你啊。”丁莽说话声音比较浑厚隔得老远就能听见，说明这人性子豪爽：“进来，进来。”

　　说着就将洪林迎进刀宗。

　　这种双有城的门派，多是买下一个府邸作为传道之用，与真正的名门正宗相比，可能就只有人家的一个后厨的占地面积。

　　纵然是这样，无数的小门派合起来的力量也是不容小觑。

　　所以那些大宗门的弟子来到帝都之后也多会找与之相熟的本地门派来暂时憩身。

　　刀宗府邸的前面院子也不小，能容纳下三四百人，穿过前院，来到后院，没有假山流水，是一片空地，空地两边就是房舍。

　　房舍后面的围墙有七八米之高，一般人休想进来一探究竟。

　　后院后面还有几座似乎用巨石搭建的“房子”，只是隔得远，又有几颗粗大的树木作为屏障，洪林也只能瞧出个大概。

　　“傅公子，跟我来。”

　　丁莽在前面带路，朝着后院一个房间走去。

　　“你们刀宗的弟子呢？”洪林跟在丁莽身后，问道。

　　丁莽指了指远处几座石屋：“都在里面跟着宗主修炼呢。”

　　“那傅绯，不对，是傅有，他难道也在石屋中修炼？”洪林道。

　　丁莽呵呵一笑：“不管是傅绯，还是傅有，两位大哥都在里面修炼，只是傅绯大哥在闭关，傅有大哥在听宗主的讲义，正好今天是轮到我来职守，才会将你带进来，要是不认识你的弟子，恐怕早就把你赶走了。”

　　丁莽怕洪林不理解，做了一番解释。

　　洪林道：“那倒是多谢丁道友了。”

　　丁莽摆摆手：“你与傅大哥他们是朋友，那自然就是我的朋友，朋友帮助朋友，是应该的。”

　　到了一间房子门口，丁莽继续说道：“这是傅有大哥的房子，等他听完宗主讲义之后，我会让他来找你。”

　　说罢，便推开房门，把洪林请了进去。

　　房间内有桌子，有茶水，待客的东西倒是齐全，丁莽招呼着洪林，说些无关紧要的话。

　　等了大半个时辰之后，丁莽朝外面看了看，见石屋那边有动静，便对洪林说道：“他们出来了，我现在去把傅有大哥找过来。”

　　洪林道谢。

　　过了一会儿，只看见许多刀宗弟子从石屋走出来，路过后院的空地，有说有笑。

　　“傅公子！”这时傅有从门外走了进来，对洪林道。

　　身后边还跟着三位上次一起在三鲜酒肆吃过饭的刀道修士。

　　看见洪林，那三人也纷纷打着招呼，洪林也一一点头示意。

　　“你们回房去体会宗主今日的讲义吧，我与傅公子有些话说。”

　　傅有对身后三人说道。

　　那三人便对傅有，洪林拱手告辞，各自回去自己的房间。

　　三人离开之后，洪林道：“丁莽呢？”

　　傅有坐在洪林对面，喝了一口茶水之后说道：“他去巡视了，对了，洪少主，现在找我什么事？难道是要带着我与大哥杀回去。”

　　傅有可是一心想着要报当年被人如同丧家之犬追杀的仇，见面就想着洪林带着他们杀回去。

　　洪林苦笑一声：“不是杀回去，是有另外的事情需要找你帮忙，在帝都能信得过的就你们两兄弟，所以这事只好找你帮忙。”

　　“嘿嘿，咱们谁跟谁，有事你说，保证办得漂漂亮亮。”

　　见不是杀回平江县，而是有其他事情，傅有嘴角一咧嘿嘿笑道。

　　在加妙国洪林照顾过傅炎，这两兄弟也是知道，虽然此次见面隔了三年之久，但是相互之间的信任却更深一步，要说帝都能信得过的人，洪林除了他们二人和成怜儿，的确找不出第四个，可这件事却不能让成怜儿去办。

　　洪林压低声音对傅有把自己的计划说了一遍。

　　听完洪林的话，傅有道：“这有什么难的，明天早上你就等着吧。”

　　洪林点头，问道：“难道你就不问问为什么？”

　　傅有道：“有什么好问的，我们兄弟俩从加妙国跋山涉水来到神龙帝国，要不是洪少主收留，连个落脚的地方都没有，说不定还会被人误当匪徒给抓走，后面发生那样的事情，但洪少主还惦记我们的安危，让洪烈将我们带走，不然我们兄弟早就死了，更重要的在洪家堡，你还亲自教了我们一套刀道法诀，这份恩情我们总归是要还的。”

　　傅有说的乃是实话，当时作为洪家的打手，要不是洪林特意叮嘱，他们哪里有机会被洪烈带走，多半是要留下来与后面杀来的司徒家之人拼个你死我活。

　　尤其是洪林交给他们的那套刀道法诀，让他们修炼刀道的时候事半功倍，对他们来说可谓是天大的恩赐。

　　傅家两兄弟虽然有时候木纳，可却懂得知恩图报。

　　“此事之后，你们便好生修炼刀道。”

　　洪林心中有些惭愧，毕竟这是自己的事情，至于刀道法诀，不过是一套内功心法，当初也只是当作实验而已才教给他们兄弟二人。

　　如今却要再次麻烦这两个差点因为自己误信三皇子的话，险些丢掉性命的人，总有亏欠。

　　傅有道：“那是自然，到时候洪少主杀回平江县的时候可一定要通知我与大哥，嘿嘿，让那司徒家的人瞧瞧咱们的厉害。”

　　傅有可没洪林想的那么多，只当是洪林让他们努力修炼，有朝一日大家杀回去。

　　“对了，我又险些忘记一件事情。”

　　洪林忽然笑了起来，对傅有说道。

　　傅有被洪林这一惊一乍弄得有些摸不着头脑，一脸茫然。

　　洪林尴尬一笑：“说起来还是你们俩兄弟的事情。”

　　“我和大哥的事情？什么事情？”

　　傅有疑惑的问道。


第247章 拜会掌门

　　洪林顶着傅绯的名字，被征召灭匪，临走之际，与傅炎有过约定，他能活着回去傅炎便将刀道的一些秘密告诉给他。

　　洪林做到了，随高一丈来到神龙帝国之时，路过傅家村，傅炎便告诉了他一些关于刀道的事情，而且还和洪林切磋过刀法。

　　在刀道造诣方面洪林不及傅炎，所以高一丈才会在路上对洪林说，傅炎也有些能耐。

　　当然这些都是前话，最重要的是傅炎告诉了洪林一套刀道的修炼套路。

　　至于他为什么没有传给傅绯，傅有两兄弟，是担心他们年纪轻轻有了刀道修为惹是生非，被图谋不轨的有心之人发现，害了他们。

　　可他们两兄弟却不听劝告，偷偷溜出傅家村来到神龙帝国拜师学艺。

　　这也就导致了洪林当初为什么会遇到落魄的傅家兄弟。

　　现在洪林也找到了这两兄弟，正好将傅炎交给他的那一套刀法再传给二人，算是了却傅炎的交代。

　　“你爷爷说过刀道最高修乃是刀皇，你与你大哥现在都已经是刀魂境界，也算是资质不错，所以我这里还有你爷爷交给我的一套刀法，我现在传给你，等你大哥出关之后，你在传给他。”

　　洪林对傅有说道。

　　“当初在傅家村我就知道爷爷厉害，可没想到他老人家居然有一套刀法，哼，真是的，自己的亲孙儿不传，居然传给了洪少主。”

　　傅有故作有些生气，懊恼，心中却欢喜得不得了。

　　“你爷爷是怕你们兄弟俩学了之后给他惹事，想过几年在交给你们，谁知道你们不听话，偷跑出来。”洪林无奈的笑道：“不过你放心，这套刀法我虽然学了，可用不出其中威能。”

　　“为什么？洪少主当年不也是能修炼刀道吗？”傅有问道。

　　洪林道：“随着剑道修为的提高，刀道的真元被逼出体外，已经无法修炼。”

　　这也是洪林最近才想通的事情。

　　自然是有点可惜，不过也无妨，反正他主要修炼的还是剑道。

　　“这里可有不被人打扰的地方，我把刀法演示一边给你。”

　　洪林对傅有说道。

　　傅有起身朝屋外看了：“有是有地方，不过是咱们刀宗弟子修炼之场所，须得给宗主说一声才好，否则会被责罚。”

　　洪林道：“也是，来你们刀宗找人，没有拜会一下你们宗主也说不过去，正好，你带我去见见。”

　　当然，洪林对“一介刀宗”这个名字也很感兴趣，想了解一下其真正来历。

　　二人出了房间，来到后院空地。

　　“丁莽。”

　　傅有朝远处喊了声。

　　府邸不大，正在与人交谈的丁莽闻言，转过身应了一句，立刻赶了过来。

　　“傅大哥，什么事？”

　　丁莽对傅有说道。

　　“师傅呢？”傅有问道。

　　丁莽指了指石屋：“还没出来，应该是在指点那几位新来的弟子。”

　　傅有点头，对洪林说道：“也罢，咱们正好去练功室找他。”

　　丁莽见没自己什么事，便离开继续去找先前的人说话去了。

　　由傅有带着，洪林穿过几株大树遮挡的小路，走向刀宗的练功石屋。

　　“你们刀宗有多少弟子？”

　　路上，洪林好奇的对傅有问道。

　　傅有道：“现在差不多三百人吧，我们刀宗见帝都开派已经有差不多五百年，算得上比较老的宗门。”

　　五百年的确很久，一个门派能传承这么长时间，毕竟是有它的过人之处。

　　与玄天剑宗那样的门派相比还是有很大差距。

　　不过这里是帝都，不是镇南洲也不是平江县，更不是有着数千年传承的大宗们福地。

　　洪林又问道：“你们的宗主叫什么？现在何等境界？”

　　傅有道：“师傅老人家已经六十多了，一般同道都称其为柳掌门，真名我们也不清楚，私下也不大好打听师傅他老人家的名讳，至于境界嘛，与你们剑修归真期差不多，刀王之境。”

　　洪林颔首道：“有与剑修归真期修为的实力，修为可谓高深，在其他宗门许多长老，执事也不过只有结神期的修为。”

　　洪林在皇宫藏书殿翻阅了不少书籍记载，这归真期可谓是剑修真正的一道门槛，要是迈不过去，日后便很难有所成就，而且归真期的好处那是实实在在的有，光是容貌衰老比常人慢许多，而且元寿也会大增。

　　朱正阳说起来与高一丈年纪差不多，可朱正阳已经白发苍苍，身子骨也是不如高一丈。

　　因为朱正要现在也不过是结神后期的修为。

　　至于玄天剑宗宗主李道真比高一丈却要年轻许多，而是他到归真期的时候也才不到四十岁，高一丈那时候已经五十多岁才到归真期，然后又花了十几年时间与李道真一前一后，先后步入剑神境。

　　这也看得出李道真的资质的确是称得上奇才，能成为神龙帝国最为年轻的剑神。

　　至于二人何时成圣，那就要看天命造化，人生际遇了。

　　傅有道：“谁说不是，只可惜咱们刀道不如你们剑道地位。”

　　洪林笑道：“话也不能这么说，每个道门都有每个道门的优势，只是剑道一时称尊而已，说不定几百年或者几十年之后，你们刀道崛起呢。”

　　洪林自藏书殿看到的书籍之中就有这样的记载，传说在数千年前，昌元大陆可不是剑道为尊，而是百道齐鸣，是后面剑道的先辈潜心钻研，而比其他道要多了一个大境界，所以才能成为剑极天下的道。

　　“也对，不过这可指望不上我和大哥。”

　　傅有呵呵一笑，洪林也明白傅有所说的意思，能创出一个大境界，让修为更深一步，岂是一般人，一个人能做得到的？

　　不知不觉，二人已经到了石屋之前。

　　傅有停住脚步，朝石屋外职守的刀宗弟子问道：“师傅现在在哪间石屋？”

　　其中一人指了指中间的一座石屋说道：“刚才特意将新来的几位弟子叫了进去，傅绯，你有什么事情找他。”

　　傅有指了指洪林道：“哦，这位傅公子乃是剑道弟子，想要拜会师傅。”

　　那人说道：“你们稍等片刻吧，应该很快就会出来。”

　　“也罢，我们还是等等，免得坏了礼节。”

　　洪林对傅有说道。

　　傅有耸耸肩：“那就听傅公子的。”

　　二人便不做声，站在石屋外，安静的等着。


第248章 唯有刀宗

　　这一等，居然等了整整一个时辰，才见石屋门缓缓打开。

　　一位看上去与不过五六十岁的老者从石门后面走出，洪林知道，这位老者的年纪恐怕不会比朱正阳，高一丈小多少。

　　这便是道门修为的好处之一，容貌常驻。

　　“见过柳掌门！”

　　洪林对老者抱拳说道。

　　柳掌门眯着眼将洪林细细打量一番：“剑道弟子？”

　　“师傅，这位傅公子是我早些年认识的朋友，今日前来特意拜会您的。”

　　傅有朝柳掌门说道。

　　柳掌门双手背在身后，信步前行，来到洪林跟前。

　　“咦？即为剑修，为何我感觉不到你体内的真元？难不成是归真期的剑修？”

　　洪林苦笑一声：“柳掌门说笑了，我中了巫道修士的巫虫，体内的真元被吞噬干净，所以掌门才察觉不到。”

　　洪林还想着这件事不要让其他更多人知道，没想到这位柳掌门见面就点破了他的问题。

　　“原来如此，双有城有许多药道之人，你找他们帮忙，应该是可以驱除巫虫。”

　　柳掌门倒是好心提醒。

　　傅有可没有听洪林提起过这茬，现在这么一说，顿时惊呼：“傅公子，你真的中了巫虫，没了真元？”

　　洪林点头，为了不让傅有担心，便道：“一点小事罢了，过几天找药道修士处理就好。”

　　傅有道：“那你可得抓紧时间，比武大会上我还等着看你一展风采呢。”

　　柳掌门没有在这个问题上过多纠缠，而是问道：“你是哪门哪派的弟子？”

　　洪林躬身道：“跟着高前辈从加妙国前来双有城的。”

　　“哦？高剑神？”

　　“嗯。”

　　“呵呵，不错，年纪轻轻就能得到剑神赏识，剑神现在可好？”

　　“前辈很好，前些天出门办事了。”

　　柳掌门伸出手，朝不远处石屋前面的石桌石凳指着道：“既然是剑神的后辈，总归是不好怠慢，便坐着聊吧。”

　　之前对洪林只是表面客气，现在知道他是剑神的后辈之后，态度也发生了变化。

　　洪林也不介意，毕竟这是人之常情，总不能一个小鱼小虾来找刀宗掌门，他也得必恭必敬的接见。

　　傅有一眼不可思议的盯着洪林，高剑神的名望他可是在帝都听说过的，在双有城，可以暗地里说陛下的不是，但没人敢说高剑神的不对。

　　可师傅在前，他也不好多问，便跟着二人一起。

　　“傅绯，去备些茶水过来。”

　　柳掌门坐下之后对傅有说道。

　　傅有道：“是。”

　　说完，便去准备茶水。

　　“柳掌门客气了。”洪林对柳掌门说道：“晚辈登门造访，只身一人，没有……”

　　柳掌门知道洪林想说什么，便摇头微微一笑：“都是道门中人，何必如此客气。”

　　洪林讪讪一笑，接着问道：“柳掌门，您这刀宗的名字取得可真妙。”

　　“哦。”听洪林这么评价，柳掌门神情舒展，和颜悦色的说道：“从何说起？”

　　“一介刀宗，说低调不过是一个刀宗，让人觉得气势不足。”洪林缓缓说道。

　　柳掌门“嗯”了一声：“的确如此。”

　　洪林继续说道：“说高调一点，那可就是——天上天下唯有我刀宗。”

　　柳掌门哈哈大笑：“能说出这种话的，我执掌刀宗几十年来，你是第五个。”

　　看守石屋的刀宗弟子也是听见了洪林与柳掌门的谈话，只是他们从来没有想过“一介刀宗”名字这样的含义，如今被洪林点破，心中也是恍然。

　　见自己的掌门被一个不认识的人说得哈哈大笑，许多还在修炼的弟子纷纷走向石屋这边一探究竟。

　　“看什么看，不去修炼。”

　　傅有端着茶水路过，对着刀宗弟子们喝道。

　　“傅大哥，那家伙是谁？怎么师傅对他这么好？”

　　“就是，还与他谈笑风生。”

　　“傅师弟，那家伙你认识？”

　　大家七嘴八舌的问道。

　　傅有扫过他们一眼说道：“他就是那位在西城揍过楼兰国王子的傅公子。”

　　“啊，是那家伙啊，听说他可是连铁甲卫都能指挥得动呢。”

　　“何止啊，还听说公主殿下……”那人话还没说完，就被人一巴掌拍在脑后打断。

　　“你他妈不要命了，这也敢说。”

　　“就是，你要得罪皇宫里的人可别拖上咱们这些兄弟。”

　　见他们胡说八道，傅有耸耸肩，无奈的走过。

　　“师傅，傅公子。”来到石屋前休息的地方，傅有将茶水放在桌上：“你们在说什么？”

　　柳掌门呵呵笑道：“徒儿，你这同姓傅公子，可比你要有智慧多了。”

　　“师傅，您这话说得，弟子也不笨啊。”傅有无奈的说道。

　　柳掌门对傅有点点头：“你们兄弟二人不笨，就是憨了些，对了，你们是怎么认识傅公子的，他可是加妙国的人，难道你们去过加妙国？”

　　傅有，傅绯两兄弟，可是冒充平江县的人来的帝都，这事除了洪林没人知道。

　　“我很早便来到神龙帝国，与傅兄弟乃是在镇南洲的时候认识的。”洪林说道：“柳掌门，傅大哥现在是在闭关修炼吗？”

　　柳掌门为洪林倒上一杯茶水，说道：“我就知道傅公子今天可不是专程造访刀宗，而是来找这两兄弟的。”

　　洪林尴尬一笑。

　　“无妨，你们年轻有话便说。”柳掌门笑道：“我也正巧要处理一些刀宗的事情。”

　　起身之后，柳掌门对洪林点头道：“傅公子，这一介刀宗并不是我先辈取的名字，而是一位剑圣赐给初代掌门的。”

　　这句话说完，便离开了。

　　“剑圣？”

　　洪林想继续追问，可柳掌门已经离他们而去。

　　“傅公子，想不到咱们刀宗居然和你们剑道剑圣都有关系，啧啧啧，看样子咱们刀宗的初代掌门连剑圣都认可啊。”

　　傅有自豪的说道。

　　洪林笑道：“天下之大，能人辈出，这有什么好奇怪的。”

　　按照洪林的推测，世间道门众多，几百年出一个惊艳奇才并不稀奇，想当年连神龙帝国太子都被武道修士干掉。

　　皇宫的实力洪林这些梯子可是有了大概的了解，能突破重重困难击杀太子，那得是什么境界的武道修士才能做到。


第249章 造化弄人

　　以前的那些恩怨情仇，洪林也无从了解，只能道听途说，然后自己在胡乱猜测一番。

　　至于到底是怎么回事，他也没地方去查证，而且也没有必要。

　　今天，他首先是要找傅有帮忙，然后是把从傅炎那里得到的刀法传给这位刀道弟子。

　　待刀宗掌门离开之后，洪林对傅有说道：“你大哥在哪间石屋修炼？”

　　傅有指了指最左边的石屋：“就在那里面闭关，都快三个月了。”

　　“三个月，那可真是用心。”洪林道。

　　傅有道：“有什么办法，被楼兰王子联手击败之后，就开始闭关，唉……也不知道什么时候出关，要是大哥知道你来了，肯定会十分开心。”

　　“呵呵，愈挫愈勇，将来你大哥必定有一番成就。”

　　洪林感叹道，这些年他虽然也经历过不少战斗，也有几次险些丧命，可他从没有尝试过如此长的时间闭关修炼。

　　不是他做不到，而是事情太多，根本没有机会让他有这么长的时间去专心修炼。

　　“也罢，咱们找一间石屋，我把刀法演示给你。”

　　洪林对傅有说道。

　　傅有点点头，走近右侧的一剑石屋。

　　厚重的石门被推开。

　　洪林迈步进入，石屋内的空间不小，可容纳百余人。

　　坚硬的巨石搭建而成的石屋，墙壁之上全是刀痕。

　　有个浅，有的深，有的看上去年代久远，有的似乎是刚刚刻上去的。

　　“这练功的石屋，其实是一块完整的石头。”

　　傅有对洪林解释道。

　　洪林将手伸到地板上石壁上摸了摸。

　　“如此大的顽石，挖成数间石屋，给我做，没有十年时间是做不到如此。”

　　剑修的剑气无坚不摧，但人的精力和能力却是有限。

　　石壁上专门凿有专门放置兵器的架子，上面摆满了各种刀具。

　　洪林走过去，随手拿起一把长刀，舞动了几下。

　　“我现在只有刀法，没有你们刀道的内功，所以只能按照当初傅老爷子的套路交给你，能不能领悟其中蕴含的威能，就要看你自己的悟性了。”

　　洪林正色对傅有说道。

　　傅有点头道：“好，洪少主只管演示。”

　　洪林将长刀横在胸前。

　　“喝！”

　　一声低喝。

　　顿时，石屋之中刀影奕奕，纵然是没有内力，也是让傅有为之一振。

　　一炷香的功夫之后，洪林汗流浃背的止住招式。

　　“看明白了吗？”洪林擦了额头的汗滴说道：“要是再来一遍，我可吃不消。”

　　傅有嘿嘿一笑：“洪少主，你放心，正如师傅所说，我和大哥憨是憨了些，但不至于太笨。”

　　“呵呵，那便好，既然这样，你演示一次给我看看。”

　　洪林“砰”的一声，将长刀笔直的插入石板地之上。

　　随后退出几步。

　　傅有走到长刀前，将没入地板几公分的长刀一下拔出。

　　“洪少主，用这样的小把戏试探我的修为，完全没有必要，待我将刀法演示给你看之后，咱们比试比试如何？”傅有说道：“不用修为，只用技巧。”

　　“好啊！为什么不可以。”洪林应承下来。

　　傅家兄弟直来直去的性子，洪林自然也不会遮掩。

　　“一言为定。”

　　傅有爆喝而起，长刀顿时被他的内力所催动。

　　一道淡淡的华光自刀身闪耀。

　　“刀诀？”

　　洪林呼道。

　　傅有哈哈一笑：“师傅已经将破浪长刀诀交给了我和大哥。”

　　说着，刀锋划过。

　　整个石屋内，刀气纵横。

　　刀气刮在石壁上，留下一道道深壑。

　　“傅大哥，师傅交代过，你不可以在练功石屋内使用刀诀的。”

　　门外的刀宗弟子的声音传了进来，非常细微，应该是被石门挡住。

　　可傅有正在体会洪林刚刚演示的那套刀法，哪里有时间回答，反而是越来越快，招式也越来越凶狠，气势恢宏。

　　洪林不觉又退后几步。

　　“呼！”

　　顿然，一切回归平静。

　　傅有收了招式，收了刀诀。

　　“洪少主，怎么样？”

　　一身轻松自在的傅有朗声说道。

　　洪林常说，今非昔比，如今傅有的修为与之当初，已经有了天壤之别。

　　“不错，非常不错！”洪林鼓掌说道：“霸道威猛，强力刚劲，有开山碎石之势。”

　　傅有将长刀放回原处，又随手取了一把较短的短刀，握在手里。

　　“洪少主，你就别夸我了，我这才练习半年不到的时间，在你们剑修看来，不过尔尔罢了。”

　　洪林摇头道：“不会，的确有能力与剑道争雄，只是刀道太费内力，若是有法子能将消耗的内力降低，持久力能更长一些，同境界的剑修一时肯定讨不到便宜。”

　　“和师傅说的一样，的确，咱们刀道就是这一点不足，不过随着境界的不断提高，这样的缺点就会随之减小。”傅有说道。

　　二人忽然对视一眼。

　　“开始？！”

　　“铮。”

　　洪林背后的长剑寒月拔出的同时，傅有的长刀已经杀了过来。

　　“铛。”

　　寒月与长刀相砰。

　　火光冒出，刀道碎裂。

　　“用修为保护兵器，我这寒月乃是一剑玄器。”

　　洪林朝后退出一步，对傅有说道。

　　没有拼修为，一般的兵器哪里会有玄器锋利，自然是被斩断为两截。

　　纵然是长刀以断，但傅有也没有去换兵器，而是点点头，目光紧盯洪林的一举一动。

　　“再来！”

　　傅有突然朝前跨出一步，刀已至。

　　“叮！”

　　一声脆响自两件兵器中传出来。

　　洪林道：“好强的力道。”

　　傅有眉头一挑：“洪少主的力道也不弱。”

　　话毕。

　　刀光剑影，在石屋内熠熠生辉。

　　“傅大哥，你这是在拆房子还是要杀人呐？”

　　石屋外面把守的弟子再次朝里面喊道。

　　洪林与傅有正全心对应付对方，根本就没有听到屋外的话。

　　兵器的碰撞之声，在石屋内不绝于耳。

　　就连今夜职守的丁莽也被吸引了过来。

　　许多刀宗弟子也是围着石屋，听里边的动静。

　　“两位傅家人不会一言不合打起来了吧。”

　　“谁知道呢，肯定是打起来了，要不咱们去看看。”

　　有刀宗弟子提议，把石门打开，进去看看，免得二人在拼命。

　　丁莽哼道：“你们知道个什么，还不去修炼，将来怎么能发扬刀道。”

　　朝那些围过来的同宗挥着手，他知道洪林与傅大哥的关系，绝非会到拼命的地步，二人肯定是在切磋修为而已。

　　“师傅！”

　　忽然有人朝身后喊了一句。

　　刀宗柳掌门立在这些人身后。

　　“没你们的事，你们散开。”

　　柳掌门淡淡的说道。

　　众人闻言，纷纷散去。

　　只留下丁莽等几位职守刀宗的弟子。

　　丁莽说道：“师傅，他们的打斗惊扰到您了吗？我这便进去制止。”

　　柳掌门摇头道：“不用，我自己进去看看就好。”

　　说着，走向石门，轻轻推开。

　　洪林与傅有二人正在兴头上，一招接着一招的攻向对方。

　　除了傅有用修为护着断了的长刀之外，二人只是切磋技巧。

　　“长刀破浪！”

　　傅有猛然一喝，刀式陡变。

　　舍弃了一直以来的威猛霸道之法，变成轻巧灵动的招式。

　　洪林眼前一亮：“来得正好。”

　　“叮叮叮……”

　　数十招的瞬间结束。

　　呲……

　　二人各退数步。

　　“呼……呼……”

　　平稳的呼吸从二人嘴里传出。

　　“好！”柳掌门眉开眼笑在石门门口说道。

　　洪林，傅有二人同时侧头望去。

　　“柳掌门！”

　　“师傅！”

　　柳掌门道：“不错，傅公子不愧是剑神的后辈，虽然没有用到修为，但是剑技高超，招招都能卸掉徒儿的力道。”

　　“师傅。”

　　见柳掌门说洪林的好，傅有不满道。

　　柳掌门对傅有笑道：“你还用了修为，人家傅公子可是真真实实的凭着技巧来与你对阵的啊。”

　　傅有咧咧嘴：“也对。”

　　洪林道：“其实我也是占了兵器的便宜。”

　　二人倒也谦虚，柳掌门见此，接着说道：“傅公子，看你的套路，是经历过不少苦战吧。”

　　洪林点头道：“在加妙国的时候的确好几次与人拼命搏斗过。”

　　柳掌门嗯了一声，对傅有说道：“徒儿，你来刀宗这些年，除了本地门派之间的比武，没有临阵对敌的经验，多跟着傅公子比试，对你还是有好处的，可要珍惜这样的机会呐。”

　　傅有道：“多谢师傅提醒，以后我若无事，一定会找傅公子切磋。”

　　说完，朝着洪林嘿嘿直笑。

　　洪林也微微笑了起来。

　　“你们继续吧，我就来看看，怕你们误伤对方。”

　　柳掌门对二人说道，随即又退出石屋，合上石门。

　　“你师傅怕我把你这个宝贝徒弟给砍了，特意察看，想不到你们兄弟在他眼中这么重要。”

　　洪林对傅有说道。

　　洪林自然能从柳掌门关切眼神中看得出傅有对他的重要性。

　　傅有得意的说道：“那是自然，师傅说过，这十几年以来收的弟子，只有我与大哥对刀道的悟性极高，嘿嘿，洪少主是不是有点羡慕啊？”

　　被傅有这么一说，洪林的确有些羡慕。

　　自己虽然被玄天剑宗宗主李莫真收为嫡传弟子，可最后还不是沦落到逃命的地步，连师傅的一丝一毫的保护都没有感受到。

　　回想起李莫真，洪林不禁摇头。

　　下次面对他的时候，不知是否还能称其为师傅。

　　“造化弄人！”

　　洪林将寒月插回剑鞘，沉声而道。


第250章 卖假药

　　回到药坊的时候已经是半夜，小药童已经休息，成怜儿在炼丹的房间小憩，朱霜儿已经回去皇宫。

　　扫视一边后院，洪林感觉隐约之中暗处藏着有人，却不知道在什么方位。

　　“幸苦诸位了。”

　　洪林轻声说道。

　　暗处的人乃是出事之后，朱正阳特意安排过来的，洪林自然知道其用意。

　　不仅药坊有人保护，而且自己身后也跟着铁甲卫，只要遇到危机，他们就能从各处窜出。

　　推门而入，成怜儿被惊醒。

　　“傅大哥，你回来了。”

　　见到来人是洪林，成怜儿睡眼惺忪的说道。

　　洪林点点头问道：“炼制的丹药可出现什么问题？”

　　成怜儿微微伸伸懒腰，少女的绝妙身段顿时浮现。

　　“没有问题，只是不知道这炉降露金丹什么时候成型，什么时候出炉。”

　　洪林道：“既然没有问题，那你去休息吧，让我看着它就行。”

　　虽不是药道修士，但洪林这些天也看把成怜儿的药经讨过来看过，不懂的地方成怜儿也对其做了解释，而且炼制降露金丹之初，还是他亲自上阵着手实验，用剑道修为催发药效。

　　照看炉鼎这样简单的事情，自然不在话下。

　　成怜儿将额前的秀发轻轻一捋，饶到耳后，夜深人静，如此佳人，洪林不觉心头发热。

　　干咳一声。

　　“傅大哥，你怎么了？”

　　成怜儿走到洪林跟前，小声问道。

　　洪林面色一红，嘿嘿笑道：“刚才与傅家兄弟比试一番，动了气血。”

　　成怜儿赶紧从怀里掏出玉瓶，倒出一枚抑制气血的丹药递给洪林：“与人比试还这么拼命。”

　　话中带着一丝责备，一丝关切。

　　神态也是娇嗔。

　　洪林接过丹药，一口吞下，心头默念清心咒，压下心头的邪火。

　　“好了，你去休息吧。”

　　成怜儿这才放心的走出房间。

　　待成怜儿离开之后，洪林摸着发红的脸庞：“我这是怎么了，居然差点被怜儿引动心魔。”

　　“难道是真元被噬元金蛊吞噬，自己平时就与普通人一样？三情六欲也不受控制。”

　　“还是噬元金蛊这些日子在体内发作，引起的不适？”

　　“难不成，我真的对这个小丫头……”

　　洪林一顿胡乱猜测，却也是找不到答案，只好当作这些日子经历的事情太多，心神不稳。

　　一夜无话，直到第二日清晨。

　　药坊外面忽然传来一阵吵闹。

　　洪林从炼丹房已然听到，嘴角一翘，将药童招呼进来，看着炉鼎之后，自己却已经走到院子，穿过后堂，来到药坊前面的大街上。

　　“你们这些卖假药的，还有没有良心……”

　　一个穿着破破烂烂，灰头土脸，瞧不清具体容貌的人指着洪林所在的药坊骂道。

　　洪林一跃到他跟前。

　　“现在大家都没起床，你来得太早了。”

　　那人讪讪一笑：“我也就先试试，洪少主吃过早点了。”

　　洪林摇头道：“那咱们先去吃早饭。”

　　那人道：“还是我独自去吧，被人看见，到时候可就穿帮了。”

　　说罢，便朝着远处的一家客栈走去。

　　望着那人的背影，洪林无奈的笑道：“还真是憨了些。”

　　而后自己则转身回去药坊。

　　约莫过了一个时辰，西城街上的行人渐渐多了起来。

　　“大家快来看啊！这家药坊卖假药，害人不浅……”

　　穿着破乱的人再一次来到洪林所在的药坊前面开始叫嚷。

　　“我家老母亲吃了他们的药，不仅病没好，还愈来愈严重。”

　　“我也吃了他们家的药，身子骨越来越差，咳咳咳……”

　　“他们家的药，贵就算了，还是假药……老天爷！这可让人怎么活啊！”

　　“……”

　　不少人开始围拢过来看热闹。

　　“各位乡亲，各位老爷，你们可要为我做主啊……这家药坊后台硬，告官无门……如今我已家徒四壁，都是他们给害的……”

　　看热闹的人之中有人说道：“这药坊在西城很多了，可从来没卖过假药，你是不是找错人了。”

　　“就是啊，傅公子可都是在这家药坊，他怎么会卖假药！”

　　洪林能调得动铁甲卫，能大街上与楼兰国的王子动手，背景之大，怎么可能卖假药，骗人几两碎银子。

　　这些看热闹的人也不笨，根本就不相信那人说的话。

　　“你们还为他说话，就是因为这家药坊的人与宫里的人有关系，所以才敢卖假药，才敢害人……被他坑害过的人谁敢出来指责，我也是被逼得没有活路，冒死将实情告知大家啊……”那人声音一边抹着眼泪，一边痛嚎。

　　刚刚吃过早点，喝过早茶的麻三也被这吵闹的声音吸引过来。

　　见那人还在喋喋不休的痛诉药坊的假药，麻三心头一喜，神色却是“凝重”，拨开人群。

　　“嚷什么嚷，我们西城的药坊从来不卖假药，你可知道这药坊是谁开的？”

　　麻三上前指着那人喝道。

　　那人手一挥道：“药坊不卖假药，你们哪里挣银子！我管他这药坊是谁开的，就算是朱家人开的，今天就算死，我也要把他的恶迹告知天下。”

　　“好哇，你居然连皇室都敢污蔑，看样子你是真想死！老夫便成全你！”

　　麻三抬手就要拍下，那人赶紧一缩脖子，瘫坐在地上。

　　“杀人啦，灭口啦！难道铁甲卫不管咱们的老百姓的死活了吗？不管双有城的规矩了吗？”

　　“住手！”

　　一声冷喝从药坊里传出。

　　麻三抬头看去，嘴角冷笑：“傅公子，你出来得正好，这人说你们药坊卖假药，可是真的？”

　　洪林冷冷说道：“假药？麻道友，咱们药坊可从来不卖假药。”

　　“你……就是你给我抓的药，吃了你们的药，我老母亲现在连床都下不来了，我也变成了这幅模样……咳咳咳！”

　　那人指着洪林说道。

　　麻三走上药坊台阶：“傅公子，人家苦主都找上门来了，你可要给大家伙一个交代，证明你们没有卖假药，证明那家伙是在无理取闹。”

　　心里头却想，这真是一个天大的好机会啊，师兄不在，就凭现在药坊的几个无知小儿也敢抢他们的药材生意，正好借机把他们拉下来，让他们放开手中关于单大人的那笔药材供给生意。

　　“对啊，傅公子，咱们都相信你不会卖假药，一定要让这个满足胡言的家伙受到责罚。”

　　“只要证明傅公子没有抓假药给你，你这小子休想安然离开。”

　　围观的人群纷纷指责道。


第251章 假扮的

　　洪林指着那人说道：“既然说我们这里卖假药，那你可有证据。”

　　“证据。”那人骂道：“你给我抓的药材我都吃完了，我还哪里来的证据。”

　　洪林呵呵一笑：“那我给你抓药材的时候的药方呢？”

　　“丢了。”那人哼道：“我又不识字，留着那东西干嘛？”

　　“那好，既然药方没有，那你可知道药名？”洪林继续问道。

　　那人道：“忘记了。”

　　“呵，既然都忘记了，那我问你一句，你认识我吗？”洪林对那人道。

　　“当然认识，你就是傅公子，是那天给我抓药的人。”

　　按照这样问下去，洪林是把自己往死路里逼，那些围观的人，议论道：“傅公子，此人定是哪里来的流氓，讹诈你的，赶紧让铁甲卫将他抓走吧。”

　　“就是，这种人听说在其他州郡不少，没想到现在连咱们双有城都有了。”

　　麻三冷笑道：“这种人连性命都不顾也要指责傅公子，肯定是真有冤屈，大家伙为什么不等他说完之后再做判断呢？”

　　“马掌柜，我们知道你是药道修士，也知道药道修士从来不卖假药，这傅公子怎么会卖假药呢？难道你们药道修士都信不过自己人？”

　　有人朝麻三说道。

　　麻三哈哈一笑：“这药坊是我师兄宁山道人的，自然不会卖假药，可这位傅公子却不是我们药道修士。”

　　话里意思便是，药道修士不可能卖假药，但洪林不是药道修士，可就不好说。

　　“麻掌柜，既然傅公子不是你们药道修士，怎么在你们药坊能进进出出，肯定和你们也是有关系的吧。”

　　有人对麻三喊道。

　　“哎……哟，管你们药道不药道，修士不修士……我可是你们这些药坊的受害者，今天我一定要找你们讨个说法，不然……不然我就跟你们拼了。”

　　那人见众人没有关心他，又是一顿哭天抢地。

　　洪林“巍然不动”的站在台阶上：“你是什么时候来找我抓的药？”

　　那人眼珠子一转：“两天前。”

　　“什么时辰？”洪林继续问道。

　　“时辰我忘了，但是是在上午。”

　　麻三道：“傅公子，现在人家时间地点可都有了人证，你还有什么好说的，虽然你贵为宫中之人，可也不能私自贩卖假药啊？尤其是你连药道修士不都是。”

　　这话一出，不少原先支持洪林的人也纷纷开始调转方向，说洪林的不是。

　　毕竟药这种东西，胡乱抓给患者，可是会出人命的啊。

　　这样的吵闹也引来不少其他药坊的同道。

　　这些人之中不少是与麻三有结交的人，随着人群起哄，要宁山道人的药坊关门。

　　“让开，让开！”

　　这时候一队维护治安的士兵赶了过来。

　　正是洪林与楼兰国王子当街斗殴之时，前来制止的小头领。

　　“傅公子。”那人见到洪林，走上前来问道：“又有人闹事？”

　　上次的事情他虽然没有受到责罚，但也是提心吊胆许久，今天轮到他值班，没想到又发生这样的事情，心中真是一万个不愿意见到洪林。

　　现在该来的人差不多都来齐了。

　　洪林对那士兵中的小头领道：“这位头领大人，有人污蔑我卖假药。”

　　“这……”那小头领转过身看了眼前来闹事的人穿浑身破破烂烂，顿时喝道：“给我抓了。”

　　他自然是不信洪林会卖假药，跟其他人想法一样，连铁甲卫都能调得动的人，怎么可能会卖假药。

　　“冤枉啊，大人，我说的可都是真的……”

　　那人见士兵要来抓他顿时叫喊起来。

　　麻三见状，立刻说道：“你们当差的怎么不分青红皂白就抓人呢？难道说这位傅公子可以罔顾人命？”

　　“是啊，怎么着也得先查清楚吧，就这么抓人，岂不是胡来。”

　　“我们虽然相信傅公子不会这么做，但总不能冤枉别人，还是查清楚在做断决的好。”

　　不少与麻三一伙的药道同修站出来说道。

　　他们乃是药道修士，历来也是瞧不起这些当差的，甚至皇宫里的人他们也是颇有怨言，当年他们的人可有不少被皇宫里的那位给杀了。

　　“好，既然这位闹事者说得言之凿凿，你们也很信服，那我就要问了？”洪林顿了顿说道：“两天前的上午，你们可知道我在哪里？”

　　众人摇头，他们又不是探子，怎么会跟着洪林，自然是不知道洪林的去处。

　　“那敢问傅公子两天前的上午在哪里？”

　　麻三冷笑一声说道。

　　只要在药坊，就脱不了干系，麻三也大概知道洪林这几天都在处理药坊的事情，没可能离开。

　　洪林哼了一声：“两天前的上午，我正在参加比武大会！”

　　“啊！”

　　“我就说嘛，傅公子肯定不会卖假药。”

　　“比武大会，那能证明的人可就多了。”

　　洪林扫视一眼众人之后继续说道：“天色一亮，我便朝赶去了东城，连药坊的大门都没开，我怎么可能给这位闹事者抓药？”

　　“好哇，你果然是来污蔑傅公子，想讹钱财啊。”

　　小头领听完洪林的话之后，拔出佩剑，一指那人说道。

　　麻三撇撇嘴，心中暗悔，没想到这个傅公子居然参加了比武大会，今日却是白白浪费了这样一个好机会。

　　“是他，是他让我这样做的。”

　　那人跪在地上忽然双手指向麻三。

　　麻三开始还没反应过来，以为是指的别人，可回头一看，这里就只有傅绯和他二人。

　　“呸！你说什么胡话，我可是见都没见过你！”

　　麻三对那人骂道。

　　“就是你，你说今天让我闹事之后给我一千两银子。”那人说道：“你是前面药坊的麻掌柜。”

　　“你……”麻三气道：“找死不成？”

　　那人从地上爬起来对洪林道：“傅公子，就是他指使我干的，说要弄臭你的药坊……我也是被钱迷了心窍，您大人有大量……不要为难小的，我也是被逼无奈才诬陷傅公子的……”

　　与麻三一起的那些药坊之人这时候避免引火上身，纷纷闭口不言。

　　“你当真是找死！！”麻三脾气不小，见有人给他泼脏水，顿时怒从心生，身体一跃而出，朝着那人一掌拍去。

　　麻三的速度也是不慢。

　　洪林则反应更快，在麻三出手的一刹那，他也已经释放出真元之海的真元，流变全身筋脉。

　　“嘭。”

　　麻三只想一巴掌拍死那个污蔑他的人，哪里会提防身后的洪林。

　　结结实实的挨了一脚，顿时整个人朝前扑去。

　　跃过那人的头顶，摔了个狗吃屎。

　　“麻道友，你难道是想杀人灭口？”洪林落到污蔑他之人的跟前对摔在地上的麻三说道。

　　麻三被洪林从背后偷袭，一招不慎，伤的不轻。

　　过了半响才缓缓从地上站起来。

　　“你……你想杀了我！”

　　站起来之后的麻三转过身，指着洪林说道。

　　洪林冷笑道：“麻道友想杀人灭口，我若是不阻止，可就白白送了一条人命，再说帝都规矩，不许私下斗殴，不然会被铁甲卫拿下，我这也是为了你好。”

　　这话是不错，可出手实在太狠。

　　麻三揉着腰，喘着粗气，面色铁青，被洪林的话气得哑口无言。

　　“原来是麻掌柜想对方傅公子的药坊啊！”

　　“我说麻掌柜怎么忽然这么关心别人家的家事了，原来是另有算计……”

　　“同行明争暗斗还可以理解，可听说你们药道修士乃是同宗啊，连同门的脏水都泼，这是有多大的仇恨？”

　　“谁知道呢？人心难测啊。”

　　看着围观人群之中有人指责麻三，洪林脸上露出不易察觉的微笑。

　　洪林对那小头领说道：“头领大人，现在的事情就请您查明了。”

　　“都带回去！居然敢污蔑傅公子，找死！”

　　小头领朝手下的士兵一挥手，喝道。

　　士兵立刻将闹事者与麻三围住。

　　闹事者没有抵抗，轻松被士兵捆了起来。

　　麻三却是厉声说道：“你们敢！”

　　“有何不敢！”

　　忽然街道两旁的房顶上占着十几位铁甲卫士兵。

　　围观的人纷纷露出会心的微笑，傅公子果然是惹不得，这麻掌柜当真是自寻死路，居然敢找这么一个不靠谱的人陷害傅公子。

　　麻三见到忽然冒出的铁甲卫，心中顿时明了，这是个圈套。

　　毕竟是药道修士，要是这都还猜不到，一头撞死算了。

　　“傅绯，你……”

　　麻三怒指洪林。

　　洪林喝道：“麻道友，你难道想与我动手不成？”

　　麻三自知自己的修为在洪林手上讨不到便宜，而且刚才一脚也让他受伤不轻。

　　“好，好，好，傅公子……想不到你是个睚眦必报的小人。”

　　想起昨日前来警告洪林的事情之后，麻三怒斥道。

　　洪林走到麻三跟前，拍了拍他的肩膀，低声说道：“麻道友，不是我睚眦必报，而是咱们道不同啊，嘿嘿。”

　　麻三一脸茫然，不知洪林这话的意思。

　　“带走！”洪林对那个士兵小头领说道：“好生伺候，一定要还我药坊个清白！”

　　“是！”

　　小头领亲自上前把麻三绑了。

　　那些铁甲卫士兵此刻悄然退下。

　　“哼！傅绯，不出今日我便出来，一定要找你讨个公道！！”

　　麻三并不知道此去，将会永远出不来。

　　洪林冷笑一声没有理会他，而是走到那位闹事者旁边：“傅有，去了大牢自然有人会照顾，暂时委屈你了。”

　　原来闹事者是傅有假扮的。


第252章 接触药经

　　就这样麻三和假扮的闹事者傅有被抓去大牢。

　　若是放在其他人身上，这件事赔些钱财就算了，可洪林这场戏不是为了钱财，而是为了对付与唐国丈有着利害关系的药坊。

　　至于麻三为什么会这么巧的出现，就得问洪林和朱正阳二人了。

　　这事对那些围观的人来说，到此为止，反正他们的热闹已经看完。

　　与麻三有关系的药坊之人，则偷偷溜出人群。

　　洪林也没有多说，而是转身走近药坊。

　　围观之人也纷纷散去，但嘴里却是议论不断。

　　“上次在宁山道人的这间药坊连公主都被人袭击，不知道这事查明白了没有？”

　　“我当时看见焰火就知道是皇室之人，要不是你说，我居然不知道遇袭的是公主殿下。”

　　“谁知道，反正像傅公子这样的人咱们惹不起，也不知道那麻掌柜哪里来的胆量，居然敢诬陷他。”

　　“嘘，你们小声点，上次的事可抓了不少人，指不定就和麻三有关系，为了抢生意，现在的人，什么做不出来。”

　　“不会吧，为了抢生意，连公主都敢袭击？”

　　“算了，算了，祸从口出，这种事情咱们还是少说为妙。”

　　“对，对，对，咱们还是去买傅公子的盘口吧，嘿嘿，肯定能赚不少。”

　　“……”

　　回到药坊之后，成怜儿已经出来，刚才发生的事情她也是瞧了个明白，便对洪林问道：“师叔但真是找人诬陷咱们？”

　　洪林道：“这件事不管真假，麻三对你不敬，就该受到惩罚。”

　　上次麻三来的时候骂过成怜儿是“野丫头”，成怜儿自是记得。

　　见洪林这么说，成怜儿道：“和神龙帝国的人相比，来自加妙国的我，的确只能算得上一个野丫头而已。”

　　洪林呵呵一笑：“我也是来自加妙国，难不成我也是野小子。”

　　被洪林一逗，成怜儿轻笑起来。

　　“对了，今天怎么没见公主殿下？”成怜儿问道。

　　洪林道：“昨天能让她溜出来是他老子网开一面，天天让她跟野丫头一样，到处乱跑，皇室的颜面还要不要了。”

　　成怜儿咯咯笑道：“要是公主知道你骂她野丫头，恐怕让你吃不了兜着走。”

　　洪林撇撇嘴：“难不成我还怕了她。”

　　二人说笑之际，药坊外面有人走了进来。

　　这个时候能敢进药坊的人，肯定不是那些普通人，洪林转过身。

　　“冯大人。”

　　瞧见来人，洪林道。

　　原来是将项语风遗体运回老家的皇宫内务府管事之一的冯开。

　　冯开对洪林和成怜儿微微行礼：“傅公子，成姑娘。”

　　“师兄的事情……”成怜儿对冯开回礼之后，急忙问道。

　　冯开道：“已经处理妥当，只是他家中的双亲一时难以接受。”

　　好端端的一个人就这么死了，作为父母的来说，自然是接受不了。

　　这样的噩耗，对一户普通的农家来说，莫不是天大的灾难。

　　成怜儿眼眶微红，不语。

　　洪林走过去，拍了拍她的后背：“放心，我一定会让巫道修士付出代价。”

　　“傅公子，若是没有其他吩咐，我这就回宫去了。”冯开道。

　　洪林道谢：“多谢冯大人这些日子的操劳。”

　　说罢，便要成怜儿拿出几枚低阶的丹药送给冯开。

　　冯开也是有见识之人，知道药道修士的丹药无比珍贵，许多王公贵族求都求不来，当下拒绝。

　　可也拗不过洪林一番美意，最后不得不收下。

　　冯开离去之时，当真是千恩万谢。

　　成怜儿原本不错的心情，因为冯开的到来，也显得有些低落。

　　洪林则在一旁安慰，开导。

　　二人在药坊大堂呆了一会儿之后便去到炼丹房。

　　成怜儿出来的时候已经要小药童文辰帮忙看着炉鼎，这个时候的炉鼎只要保持丹火不灭就行，不用费太多心思。

　　小药童倒是尽职尽责，只是成怜儿放在这里的药经被他发现，正在翻阅。

　　通过这些日子的修炼，成怜儿知道药经对药道修士的作用是非常巨大的，如果没有药经，他和洪林根本不敢实验炼丹。

　　如果没有药经在加妙国，没有修为的她也炼制不出丹药。

　　这本药经对其他人来说不过是一门记载各种炼丹之法的书籍，可对药道修士来说却是一门瑰宝。

　　也不知道为什么会出现在加妙国的成家。

　　其中必定有故事。

　　不管成允的先祖是怎样得到药经的，现在传给了成怜儿，那就是成怜儿的私有之物。

　　小药童被药经里面的记载深深吸引，虽然他没有真正的拜在宁山道人门下，没有开始修炼，但那只是时间问题，时间到了，宁山道人自会收他为徒，教他修炼。

　　“师姐。”

　　见到成怜儿进来，小药童赶紧将手中的药经放下。

　　一副做贼被抓的表情。

　　成怜儿对小药童道：“这本药经连师傅和师兄都没看过，没想到今天被你发现了，若是感兴趣，你便继续看吧。”

　　小药童摇头道：“我下次在也不偷看师姐的东西了。”

　　洪林知道药道修士讲究什么机缘，缘法，今天药经被小药童文辰看到，那就说明药经和他有缘法，成怜儿当然不会阻止。

　　“你师姐不是责怪你，当真是让你看，不过这事可不能对别人说起。”

　　洪林笑着对小药童说道。

　　小药童闻言，低着的脑袋微微抬起：“真的吗？”

　　“当然是真的。”洪林道。

　　小药童道：“连师傅都不可以说吗？”

　　洪林摇摇头。

　　成怜儿将药经拿起，翻了几下：“小时候我看这东西有很多地方看不懂，都是死记硬背的，你要是看不懂也可以先记在脑海里，等你真正踏进药道之后，自然会有所领悟。”

　　说完，又将药经递给小药童。

　　见洪林，成怜儿都这么说，小药童也不客气，接过药经。

　　“对了，只许在这里看，不许拿出去。”洪林交代道。

　　若是让人发现有这么一本药经，不用说，肯定会给成怜儿带来很大的麻烦，为了药经，那些药道修士未必做不出巫道修士的事情。

　　小药童点点头：“师傅都没有这样的书，炼丹都是靠着师祖传下来的法子，和自己摸索，若是有这本书……”

　　成怜儿，洪林知道他的意思，但是这本书真的是不能让其他人知道，宁山道人也不行。

　　“师姐，傅公子放心，我一定不会把药经的事情告诉别人。”小药童坚定的说道。


第253章 铁甲卫大牢

　　傍晚时刻，洪林赶着马车从药坊出发，直奔皇宫。

　　穿过北城大街，来到皇宫宫门之前。

　　将高一丈给他的金牌拿出来，一路畅通无阻。

　　“傅公子！”

　　洪林刚刚走过皇宫的广场，就见远处有一人远远的朝他喊道。

　　“上官大人。”

　　洪林迎着那人走去，正是皇宫内的剑修，已经有归真期的上官飞虎。

　　上官飞虎见到洪林，微微点头：“陛下知道你今天会进宫，要我在这里候着，没想到等到这个时候，呵呵。”

　　洪林抱歉道：“药坊有些事情要处理，所以耽搁了些时间。”

　　洪林并不惊讶朱正阳预料到他会来皇宫。

　　“带我去见麻三和傅有。”洪林对上官飞虎说道。

　　上官飞虎点头道：“请随我来。”

　　原来麻三和“闹事者”傅有并没有被双有城的士兵抓到官府的大牢，而是半途被铁甲卫接到了皇宫之中。

　　一前一后，洪林跟着上官飞虎，来到皇宫里的铁甲卫大牢。

　　铁甲卫的大牢可不是关押一般犯人的地方，这里的关押的人都是有着很大背景或者有着修为想要闹事的狂徒。

　　走过长长的走廊，压抑的气氛让洪林都不觉心跳。

　　这里暗处不知藏了多少铁甲卫，设置了多少机关陷阱。

　　更有剑修高手坐镇。

　　“这里不会有唐国丈的眼线吧？”洪林对上官飞虎问道。

　　上官飞虎摇头道：“傅公子放心，皇宫内虽然有他们的眼线，但我可以保证，铁甲卫里面连他们的一只苍蝇都没有。”

　　语气十分肯定，洪林对上官飞虎不得不另眼相加。

　　这些人修为高深，却肯待在皇宫，为皇室效力，让洪林怎么也想不通，就算人各有志，可道门修士的志向远不会如此。

　　同时为了减轻这里的压抑之感，洪林继续问道：“上官大人，论修为在剑道之中您也算得上是高手，怎么甘愿在这皇宫里做事？”

　　上官飞虎一愣，随即笑道：“陛下交代过，你问什么问题，我们都不得恼怒或者叱喝你。”

　　“什么意思？”洪林道。

　　上官飞虎道：“若是别人问我这样的问题，我早已取了他的性命。”

　　“嘿嘿，看样子我运气不错，陛下已经有过交代。”洪林撇了撇嘴说道，朱正阳还真了解他，知道他会问一些让皇宫剑修反感的问题。

　　上官飞虎顿了顿道：“我们这些人绝大部分都是神龙帝国的孤儿，被陛下的人从四处寻找，带回皇宫，给我们吃喝，教我们识字，然后送我们去各大剑宗宗门修炼，我们这些人的性命都是陛下救回来的，保护陛下是我们职责。”

　　洪林恍然道：“原来如此。”

　　“傅公子跟着剑神前辈，自然是体会不到我们的艰辛，不过相信咱们今后会一起共事，为帝国效力。”

　　上官飞虎看了洪林一眼说道。

　　洪林急忙摇头：“等做完眼前的，我就回去老老实实的日子，绝对不搀和这种要命的事。”

　　“呵呵，傅公子有这么好的机会居然不知道珍惜，跟着剑神，可是能有大成就的啊。”

　　上官飞虎说道。

　　洪林耸耸肩膀道，没有回答。

　　因为他们已经走完长廊，来到一处幽暗的铁门之前。

　　上官飞虎对守卫在旁的铁甲卫拿出一块令牌，铁甲卫士兵才将铁门打开。

　　“咯……”

　　厚重的铁门打开的声音，让人脑袋发麻。

　　“傅公子，你要的人在里面。”

　　上官飞虎说道。

　　洪林率先走了进去。

　　这里的牢房空气浑浊，一眼望去，似乎有着无数坚硬铁门，也不知道里面关押的是些什么人。

　　暗处的铁甲卫取下火把，走了过来。

　　“上官大人。”

　　上官飞虎点头说道：“把傅有和麻三带上来。”

　　“是。”

　　铁甲卫回答一声，随后又从其他的地方钻出十几个铁甲卫，手持各种兵器朝两间牢房走去。

　　“这里的牢门都是由千年寒铁打造，就算我不用兵器，一时间也难以破坏。”

　　上官飞虎对洪林说道。

　　洪林道：“就算能破坏铁门，这里的人也休想安然走出大牢吧。”

　　“呵呵，的确，这里除了坚固的铁门，还有各种暗器，毒药，以及训练有素的铁甲卫。”上官飞虎道：“其实这些都算不得什么，如果将来有机会，你就会知道这里的防守究竟有多严密，哪怕是剑神，也别想安然脱险。”

　　洪林咂咂舌头，有些不太相信，剑神可不是区区一道铁门，一队铁甲卫就能拦得住的，就算铁甲卫有焚元膏这种东西，除非像南疆山那次，众人都过于大意，否则未必起得到作用。

　　上官飞虎见洪林不信，也不多做解释。

　　“嘭。”

　　远处牢房的大门被关上。

　　“你们抓我来这里做什么？难道你们不知道我是谁吗？”

　　麻三痛苦，愤怒的声音从幽暗的走廊之中传来。

　　叮叮当当的铁链响声在地板上撞击。

　　麻三后面跟着的傅有默不作声。

　　“傅有。”

　　虽然这里的光线很差，但洪林也瞧见跟着麻三后面的傅有。

　　傅有惊喜道：“傅公子！”

　　洪林赶紧上前，想看看傅有。

　　“傅绯！！”

　　麻三见到洪林之后，怒喝道。

　　洪林对铁甲卫说道：“先让他闭嘴。”

　　押着麻三的铁甲卫闻言，顿时对着麻三一顿暴揍。

　　各种兵器尽数招呼在他身上。

　　麻三又是一阵痛嚎。

　　上午被洪林踢坏的腰都还未好，哪里经得起三番五次的折腾，乖乖的闭紧嘴巴。

　　“傅公子，你可来了，这地方也太他娘的吓人了。”傅有对洪林说道。

　　洪林双手打在傅有的肩上，说道：“没有受伤吧？他们有没有对你用刑？”

　　“这个倒没有，来到这里之后，好吃好喝，还问我需要不需要女人。”

　　傅有憨厚的笑了起来。

　　洪林放心道：“这便好，幸苦你了。”

　　傅有道：“没事，咱们谁跟谁，这点小忙还是帮得来，对了，我演的那场戏怎样？”

　　这时候，傅有居然还没忘记洪林对他的戏份的评价。

　　“也就骗骗那些老板姓还行，明眼人一看就知道你的演技不行。”洪林笑道：“话说回来，你要这些铁甲卫的兄弟给你找女人没有？”

　　傅有刚想说话，麻三却已经插嘴：“你……”

　　还只刚刚开口，又被铁甲卫一顿招呼。

　　“我可没有找女人，这个鬼地方，我可不敢乱来。”傅有扫视了一眼身旁的铁甲卫说道。

　　这时上官飞虎走上前来。

　　“傅公子，下面的事情是您问还是我问？”

　　洪林思索片刻之后道：“还是你们来吧，我在这里看着就行。”

　　上官飞虎道：“那好，既然让我来，我就不客气了。”

　　说完，便要铁甲卫将锁着铁链的麻三绑在一桩木柱子上。

　　“麻三你可知罪？”

　　上官飞虎立在麻三跟前喝道。

　　麻三哪里知道自己犯了什么罪，最多不过是想当街斗殴而已。

　　“知什么罪？我哪里有罪了？”

　　上官飞虎喝道：“你若没有罪怎么回来到这里？”

　　麻三忍着身体的剧痛说道：“好，好，好，我是有过错，不该当街与人动手。”

　　上官飞虎点头道：“知道有错便好，那么现在我问你答。”

　　“你为什么要陷害傅公子？”

　　“我陷害他？大人，您没看见吗？是他陷害的我，那臭小子现在就和闹事的家伙站在一起啊！”

　　“哦？是吗？”上官飞虎问道：“可我没有看见，我之知道你找人诬陷傅公子，而且有人证。”

　　麻三哭丧着脸：“好，我诬陷傅公子。”

　　至少这些事情在他看来，决计是不会要了自己性命的，毕竟他是药道修士，要是因为这种事情而被杀的话，在双有城的药道修士肯定也有意见，甚至会闹到皇宫里面，让朱正阳没法交代。

　　更重要的是他的后台也绝对不会放过这些人。

　　“你与国丈是否有交易？”

　　上官飞虎脸色一变，冷冷的说道。

　　麻三哼道：“既然知道我与国丈是合作伙伴，你还不赶紧把老子放了。”

　　这麻三听见国丈俩字，就好像抓到了救命稻草。

　　上官飞虎平静的说道：“你还真与国丈有交易，药材吗？”

　　“帝国军营里的药材都是我们药道修士的药坊供应的，难道你不会去查！”

　　既然这位眼前的大人知道他与国丈有关系，麻三心中像是吃了一枚定心丸，国丈可不是这群铁甲卫惹得起的。

　　洪林这时候说道：“宁山道人的药坊之前可没有供应军营的药材，麻道友，你说话可得注意点。”

　　“哈哈，师兄那个呆子怎么会知道赚钱，他只知道炼丹救人，没有钱怎么行，有了银子，咱们药道的地位也会水涨船高，其他道门谁敢小瞧咱们！”麻三笑道：“敢抢我们的生意，你这臭小子也是活腻了。”

　　洪林摇摇头，又对上官飞虎说道：“上官大人，您还是继续问吧。”

　　上官飞虎点点头对麻三问道：“国丈给你了多少回扣，以及你们卖了多少假药材到军营。”

　　麻三神色微微一变：“什么话，我们卖假药材？亏你敢胡说。”

　　“哼，既然敢说我胡说，给我好生招待。”

　　上官飞虎对铁甲卫的士兵说道。

　　顿时那些铁甲卫的士兵抽搐皮鞭，开始抽打麻三。

　　也不知那些铁甲卫给麻三灌了什么要，麻三居然连防抗的力气都没有，毕竟他可是药道修士，是有修为在身之人。

　　一顿猛抽之后，上官飞虎继续问道：“前些日子，行刺公主的事情，是不是你们药坊为了与宁山道人的药坊抢夺生意而故意陷害的？”

　　此话一处，连洪林身旁的傅有脸色都变了变。

　　这可就是死罪。


第254章 再见碧柔

　　从皇宫出来，已经是寒月高悬，从北方吹来的夜风格外寒冷。

　　洪林赶着马车，傅有坐在里面，脸色有些不大好。

　　“洪少主，袭击公主殿下的事情真是那个麻三做的？”

　　洪林朝后望了眼说道：“既然铁甲卫查明是他做的，那就是八九不离十，是他做的了。”

　　并非洪林故意想要隐瞒，只是这种事情他知道了也没有任何作用。

　　朱正阳现在要对付唐国丈，要教训自己的儿子，那是皇宫里的事情，而且这件事牵扯也很广，洪林不想傅有卷得太深。

　　今天这场戏已经麻烦他太多，让他帮忙主要是因为他俩兄弟从加妙国而来，在神龙帝国没有亲人，有朝一日别人想查他的老底，也无从查起，就连铁甲卫也未必能查得到。

　　傅有顿了顿说道：“那岂不是他性命难保？”

　　洪林点头道：“至少现在还不会死。”

　　“对了，咱们今天故意演这出戏，就是为了找个借口把他抓了？”傅有继续问道。

　　洪林把马车的缰绳一抖，马车朝着一介刀宗的东城方向驶去。

　　“差不多是这样，还有就是这人的确该死，居然敢去药坊骂我的人。”

　　傅有呵呵一笑：“你的人，不会是哪家的姑娘吧。”

　　被傅有这么一说，洪林不觉有些难堪，傅有不认识成怜儿，但他认识赵婉如，在平江县的时候他与赵婉如形影不离，现在却和成怜儿不分不离，将来如何面对赵婉如。

　　见洪林沉默不语，傅有知道自己说得不错。

　　“洪少主年轻有为，连陛下都对你另眼相看，剑神也护着你，有姑娘喜欢，跟着，那也是正常，不像我和大哥，莺莺燕燕见到我们都绕着走。”

　　洪林叹了口气：“唉，也不知道婉如现在怎样。”

　　“在玄天剑宗，应该不会有什么事情，再说她那时候也不是你们洪家的人，难不成司徒家敢到玄天剑宗要人？”

　　洪林当然知道，以司徒家的本事还没法子让李莫真交出赵婉如，更别说司徒家的后台是四皇子。

　　但是司徒家的人在玄天剑宗有人，就怕那些人故意给赵婉如下绊子，为难她。

　　将这忧心的事情抛到脑后，洪林对傅有说道：“今天的事情你不要对任何人说起，尤其是你们刀宗的弟子。”

　　傅有道：“放心，你已经交代过了，我保证不会说出去。”

　　洪林既然不肯谈论关于身边姑娘们的时候，傅有也不去追问。

　　至于今天的麻三的事情，他更是不可能对其他人说，毕竟这件事情涉及到的可是最大的那只权利中央的猛虎，除非他觉得自己能以一己之力对抗整个神龙帝国。

　　此去刀宗，还有些距离，这个时辰，长街上的行人很少。

　　“站住！”忽然一声娇喝从洪林前行的马车前面传来。

　　“吁……”

　　好在马车的速度捕快，洪林赶紧拉住，生怕撞到前面的姑娘。

　　挡在大街上的姑娘乃一身黑衣夜行的装扮。

　　洪林定睛瞧了瞧。

　　有些眼熟，好像在哪里见过，却一时又想不起来。

　　“这位姑娘朗朗乾坤，你不会是想在帝都抢劫吧？”

　　洪林沉声而道。

　　马车之中的傅有一个箭步冲了出来：“哪里来的人敢抢劫大爷。”

　　还没等洪林拦住他，他已经拔出早些时候洪林放在马车中的长刀杀了过去。

　　“刀修？”

　　那拦住马车的姑娘冷哼一声。

　　也是“铮”的一声拔出长剑，迎了上去。

　　“砰！”

　　兵器相撞溅起火星。

　　“不错，光凭力道就能硬接下我这一招。”

　　傅有阴笑一声。

　　那姑娘不甘示弱，嘴里骂道：“找死。”

　　数道剑气顿时迸射出来。

　　“砰……砰……砰……”

　　傅有刀道修为催动，凌厉的剑气被他悉数挡了下来。

　　只见他身影一弓，刀快如电，朝着对方卷去，一道道刀道激起的气纹如同波涛。

　　“洪林，你想杀了我啊！”

　　那姑娘见傅有刀法异常刚猛，似乎有些抵挡不住，忽然开口喊道。

　　傅有一声爆喝，硬生生将招式全部收回。

　　身体趔趄，差点被自己的内息给逼得翻倒，连退数步。

　　“傅公子，这人认识你啊。”

　　傅有反应极为迅速，听见对手直呼洪林，便知道来人肯定是认识洪林的，否则他也不会收招。

　　“碧灵？！”

　　已经站在马车上的洪林对那姑娘喊了句。

　　“哼，算你还有良心，记得我。”

　　“你，你怎么来双有城了？”

　　“你能来，我凭什么不能来？”

　　洪林嘿嘿一笑：“你自然是能来，只是这些年过去，你的脾气倒是没有改一点啊。”

　　“说一点没改不就是了，拐弯抹角！哼……我脾气生下来就这样。”

　　一身黑衣打扮的碧灵气呼呼的说道。

　　洪林抬头朝大街两旁的屋顶望去，已经有铁甲卫的黑影立在上头。

　　见他们没有动，洪林也多说。

　　碧灵和傅有似乎都没有察觉。

　　“你怎么知道这马车是我的？”洪林道。

　　碧灵哼了一声：“你以为我傻啊，不会去宫里打听么？”

　　洪林想到，也对，戚千柔乃是太子妃，将来的皇后，碧灵又是她的徒弟，出入皇宫自然没有问题。

　　“难道你就这样让我站着和你说话啊，真是气死我了，亏我自责这么些年。”

　　碧灵一跺脚，不快的说道。

　　洪林刚忙走下马车，来到碧灵跟前。

　　三年的时间，碧灵的样貌也有了很大变化，若是不说话，不知其脾气，洪林还会误以为是大家闺秀。

　　被洪林一打量，碧灵脸色有些不自然：“看什么看，看够了没有。”

　　洪林讪讪笑道：“看够了，看够了，咱们还是找个地方说话吧。”

　　“哼，知道就好。”

　　碧灵也不理会洪林，而是带着一丝红晕的面庞钻进马车。

　　洪林无奈的傅有耸耸肩：“咱们还是坐在前面吧。”

　　傅有点点头，小声问道：“这姑娘是谁啊？”

　　看向洪林的眼神带着几分狡黠，似乎再说，你小子真够可以啊。

　　洪林无语道：“紫云剑阁弟子。”

　　傅有长长的哦了一声，表示明了，可里却嘿嘿嘿的直笑。

　　“跟你说不清，你可知道现在还有歇脚的地方？”洪林接着问道：“就是能吃东西的地方。”

　　还故意解释一遍，生怕傅有加深误会。

　　傅有道：“三鲜酒肆，日夜营业。”

　　洪林摸了摸干瘪的口袋，一狠心：“走，去三鲜酒肆！”


第255章 夜话

　　三鲜酒肆还真如傅有所说，日夜营业。

　　洪林的马车到了门口，里面就有专门负责的人出来照看。

　　“傅公子！？”

　　来拉马车的人见到洪林之后惊讶了一声。

　　洪林点点头，将马车中的碧灵喊了下来。

　　钻出马车的碧灵瞧了洪林一眼：“这地方不错，以前我和师傅来过一次。”

　　当然不错，这地方可是一顿下来好几百两银子。

　　三人走近酒肆，直接上了三楼。

　　三鲜酒肆的负责人之一郭凡听闻傅公子来了，也从后院赶了出来，好生招呼。

　　这个时候酒肆三楼没有客人，洪林也不需要郭凡亲力亲为，便让他去准备菜肴。

　　可碧灵却对洪林说：“这地方的菜肴虽好，可美酒才是更好的，难道你不知道？”

　　洪林愣道：“我哪里知道这些，一顿饭就几百辆，谁还喝酒啊。”

　　正要下楼准备的郭凡转过身呵呵笑道：“傅公子，咱们这里的好久，一壶也要五百两。”

　　“他娘的，不早说，上次的好酒都让那只老鼠喝了！”洪林心中那个后悔。

　　郭凡尴尬道：“今天我在给您准备一壶。”

　　说着赶紧下楼。

　　郭凡下去之后，楼上的小二也被洪林支开。

　　“怎么三年没见，连姓都改了。”

　　碧灵给自己倒了杯茶水笑嘻嘻的对洪林说道。

　　洪林撇撇嘴：“我就不信你师傅没对你说。”

　　太子朱修云肯定将洪林的事情详细告知给了戚千柔，碧灵作为其唯一的弟子，肯定也是知道了。

　　之所以这么问，多是戏弄洪林而已。

　　“哼，不说就不说，对了，那我现在是叫你洪少主呢，还是傅公子。”

　　碧灵接着问道。

　　洪林道：“傅绯，傅公子随便你。”

　　“好吧，傅公子，敢问这位刀修是谁？”

　　碧灵将目光转向傅有，问道。

　　傅有对其点头说道：“刀宗傅有。”

　　“一介刀宗的弟子？”碧灵继续问道。

　　傅有道：“是的。”

　　“你什么境界？”

　　“刚刚步入刀魂境。”

　　“好吧，你的确比我厉害一点，我才散华巅峰而已。”碧灵顿了顿说道：“傅公子，几年没见，你现在什么境界？”

　　说话的时候眉头还不经意的挑了挑，似乎“看不起”洪林能超过她的修为。

　　洪林也给自己倒了杯茶水，一口抿下，淡淡说道：“剑魄期！”

　　“嗤。”

　　碧柔把自己刚喝下的茶水喷了出来。

　　将茶杯拍在桌子上：“你疯了啊，剑魄期……骗我好玩吗？”

　　傅有这时候说道：“傅公子的确已经是剑魄期了。”

　　碧灵闻言，一脸不屑，斜着眼，撇撇嘴。

　　洪林盯着碧灵笑道：“怎么，现在信了？”

　　“哼。”轻哼一声，碧灵继续问道：“跟着剑神也不稀奇。”

　　感情是认为这些年有剑神的指点，洪林方才有了今日的成就。

　　见碧灵那副模样，洪林忍不住笑道：“好了，才见面，难道还想吵架不成，千柔姑娘呢？”

　　若是别人这么说，碧灵肯定要开骂，可当时在南疆山洪林就是这么一直叫的，碧灵也习惯了。

　　缓了缓语气：“师傅在宗门，没时间过来，就把我派过来看看你是真是假。”

　　“那你可真厉害，一眼就能瞧出我。”

　　洪林说道。

　　碧灵啐了一口：“谁一眼就瞧出你了，要不是今天在皇宫见到你，鬼才瞧得出你来。”

　　洪林的意思只是好奇碧灵为何能认出他，而碧灵却当作洪林是在调笑她，或者说这话里的意思对她来说，有一些暧昧在其中。

　　“你今天在皇宫？我怎么没有看见？”

　　“你跟着宫里的剑修办事，我自然是不好打招呼，你住的院子公主殿下今天都带我去过，听说还有一位成怜儿姑娘跟着，傅公子，你可真了不得啊。”

　　听这语气，颇有责怪之意。

　　“原来朱霜儿没出皇宫，是因为你来了啊，我还以为他老子不让她出来了呢。”

　　洪林借着朱霜儿，赶紧转移话题。

　　“快说，成怜儿是你从哪里拐骗来的姑娘！”

　　碧灵并没有被洪林的话题转移。

　　洪林嘿嘿笑道：“说来话长，难道你千柔姑娘没告诉你？”

　　“告诉我什么？要不是她没时间，我都不知道你还活着。”

　　之前关于洪林的消息，朱修云只让人转告给了戚千柔，戚千柔因为有要事抽不开身才告知碧灵，然后被戚千柔安排前来见洪林，否则她一直都不会知晓。

　　洪林与碧灵也算同甘共苦，历经生死过，二人之间的关系不会比傅家兄弟差多少，便将自己这几年的经历大概对其说了一遍。

　　傅有虽然是第二次听洪林的故事，但还是觉得有些激动，毕竟在加妙国做的那些事，傅有从来就没有敢想过。

　　说话之间，郭凡也让人把做好的菜肴端送上来。

　　美酒也摆放在桌上。

　　“想不到你经历了那么多，唉，可惜我这些年只跟着师傅修炼，没有机会出去游历，否则我也能和你一样，做一番大事。”

　　故事讲完，碧灵也忘了追问成怜儿的事，而是一番感慨。

　　再次见到碧灵，洪林心里头也欢喜，至少知道这些年还有人在乎自己的死活。

　　傅有今天在大牢里面被关了一天，虽然有好酒好菜伺候，可也是吃不下。

　　肚子早已饿得咕咕叫，现在有美酒佳肴，顾不得什么礼节，开始大吃起来。

　　洪林给碧灵，傅有倒上酒。

　　“来，咱们干一杯，首先是感谢傅有兄弟今天的幸苦，再次是遇到碧灵姑娘，他乡遇故人啊，嘿嘿……”

　　说着便先将美酒一口喝下。

　　五百两银子一壶的酒，洪林虽然不很擅长饮酒，可也舍不得浪费。

　　“啧啧啧，这一口下去好几十两银子就没了。”

　　傅有感慨的说了句，也是一口喝下，他虽然为刀宗弟子，修为不错，可这样的消费平时也没有，想当年，还是洪家的人给了他兄弟俩些银子才来的双有城。

　　碧灵皱了皱眉头：“哪有这样喝酒的，粗鲁。”

　　说着便抿一小口，品尝美酒的真正味道。

　　这么晚来这里，洪林当然不是专程来吃饭的，而是为了招呼碧灵，毕竟几年没见，总有些话要说。


第256章 杀手石典

　　说话，无非就是闲谈，碧灵了解一下洪林这些年的境遇，洪林问些无关紧要的事情。

　　多半都是为了加深一下对故人的了解。

　　虽然三鲜酒肆不打烊，可那些人还是得休息，而且晚上人也少，不需要太多人招呼。

　　该问的事情，碧灵也了解得差不多。

　　傅有也早已经吃饱喝足。

　　就在三人准备起身离开之际，楼下传来沉重的脚步，顺着木制楼梯传了上来。

　　“这么晚了还有谁来？”

　　洪林轻声说道。

　　来人身体魁梧，身上的衣着有些褴褛。

　　见到此人，洪林的心猛然沉了下去。

　　双手紧握，身体绷直。

　　“傅公子，怎么了？”

　　傅有到洪林神情异常，将手搭在洪林肩上，问道。

　　洪林双眼一闭，深吸一口气。

　　“无事。”

　　却已睁开双眼，看着来人。

　　“呵呵，想不到这么晚还有人。”

　　那人找了个桌子坐下之后对洪林三人说道。

　　小二紧跟着那人上楼，站在那人身旁问道：“客官，您要点些什么？”

　　“他们吃的酒菜，按照原样给我也来一份。”

　　那人指着洪林的桌上的食物说道。

　　小二点头，赶紧下去准备。

　　“咱们走吧。”

　　洪林起身对碧灵与傅有说道。

　　二人分别看了眼来人之后，跟着洪林起身，走下楼去。

　　郭凡迎了上来，问道：“傅公子，难道是那人扰了您的兴致？我要他去二楼？”

　　洪林摇摇头：“不必了，我们已经吃饱。”

　　接着说道：“银子改日送来。”

　　郭凡摆手道：“不用，掌柜早有交代，务必不能收您的钱。”

　　洪林有点心不在焉的点点头，出了酒肆。

　　碧灵急忙追上去问道：“想不到你还挺有面子啊，这地方吃饭都不用花钱，不过话说回来，刚刚上去的那人你认识？”

　　她的心思也巧，自然是瞧出了点什么。

　　“边走边说。”洪林从照看马车的仆人手里接过缰绳，跨步而上。

　　见状，傅有，碧灵也上了马车。

　　“驾……”

　　洪林轻喝一声，马车朝着一介刀宗的方向驶去。

　　“傅公子，那人什么来头，听脚步声不像是道门中人啊，而且看其打扮也非富贵之人。”

　　待马车走出一段距离之后，傅有对洪林问道。

　　洪林冷笑一声：“这些都是他装出来的而已，下脚如此沉重多半人都会认为他是一般人，可我知道，他根本就不是一般人。”

　　“你果然认识他啊？从见到他的那一刻，你就心神不宁似得，难不成他是你的仇家？”

　　碧灵将头从马车车厢中探出来问道。

　　洪林点点头：“的确是仇家，不瞒你们说，要不是他，洪家也不会垮。”

　　“到底是什么来头？”傅有问道：“要不咱们杀回去。”

　　洪林摇头道：“杀回去，现在还不用，他是一个剑道杀手，凭我们三人想留住他应该不可能。”

　　洪林双眼一眯，继续说道：“他叫石典！”

　　三鲜酒肆的三楼，刚刚上来的石典也是眯着眼，望着洪林离去的方向，嘴里喃喃自语。

　　“那小子好像在哪里见过。”

　　却是没有认出洪林。

　　至于石典的具体来历，洪林没有对碧灵，傅有多做交代，因为这涉及到三皇子。

　　“这事你们不用管，我会让宫里的人帮忙盯着，想看看他来到双有城是有什么目的。”

　　傅有道：“也好，这样的人你可小心点，他虽然刚才没有认出你，难保不会日后想起来。”

　　碧灵也说道：“在帝都你担心什么，铁甲卫你都调得动，直接抓了问不是更好。”

　　“有些事情不是这么简单，若真是这样，我早就让暗处的铁甲卫动手了。”

　　碧灵吐了吐舌头：“想不到暗处还有铁甲卫保护你，那之前要是我继续和傅有动手，是不是会有铁甲卫把我抓了。”

　　洪林暂时将石典的事情下，对碧灵说道：“那是当然，他们也未必认识你。”

　　傅有也不知道洪林有铁甲卫的士兵专门保护，见他这么说，心中也是诧异，越来越弄不清洪林到底有什么大事要做，居然还有铁甲卫暗中护着。

　　不过他有一点却明白，那就是不管眼前这位洪少主将来有何打算，也都还是他认识的那位洪少主，这就是信任，一种从心底冒出的不需要任何理由的人心。

　　将傅有送到一介刀宗之后，洪林与之告别。

　　现在就剩下碧灵。

　　“碧灵姑娘，这时辰，宫里是回去不得了，要不我给你找一间客栈稍作休息？”

　　洪林对碧灵问道。

　　碧灵哼了一声：“怎么？怕我给你惹麻烦吗？还是担心你那位怜儿姑娘见到我会不开心？”

　　说到这里，洪林还真是有这样的想法。

　　万一说怜儿不开心怎么办？这个碧灵口直心快，有什么说什么，二人吵起来也不是没有可能。

　　当然，作为一个堂堂男儿，洪林自然不会在这种事情上服软，将马车的缰绳一抖：“那就回药坊。”

　　碧灵冷笑一声：“这还差不多，算我没有看错你。”

　　二人回到药坊的时候，天色已经快要亮了。

　　药坊的大门紧闭，洪林只好释放真元之海的真元，催动修为，从墙头跃到院子。

　　“谁？”

　　跃进院子之后，惊动了正在守着炉鼎的成怜儿。

　　碧灵也不客气的对洪林说道：“想不到你的怜儿姑娘这个时候都还未休息，等着你回来。”

　　成怜儿已经走出炼制丹药的房间，拉开门，便见到了洪林与碧灵。

　　“傅大哥。”

　　成怜儿叫了一声。

　　洪林走上前去轻声说道：“你没有休息啊？”

　　成怜儿道：“我与文辰轮换着照看炉鼎，现在他去休息了。”

　　接着成怜儿有盯着碧灵问道：“这位姑娘是？”

　　碧灵上前一步将成怜儿打量了一番：“我是紫云剑阁的弟子碧灵，当年与傅公子一起经历过生死患难。”

　　成怜儿顿了顿道：“哦，我想起来了，傅大哥以前和高前辈提起过你的名字。”

　　这成怜儿记性倒是不错。

　　“哼，想不到洪少主这些年还记得我啊？”

　　碧灵对洪林哼了一声。

　　心中有一丝甜蜜。

　　洪林却没有察觉到这些，反而对成怜儿说道：“碧灵刚来帝都，现在皇宫进不去，就到药坊休息，这边可有空房间？”

　　成怜儿对药坊比洪林熟悉，说道：“有空房，前些天我打扫过，干净得很。”

　　说完，就要领着碧灵去休息。

　　碧灵对成怜儿说道：“多谢成姑娘。”

　　当是与成怜儿离开，没有再瞧洪林一眼。


第257章 忙碌

　　成怜儿对碧灵态度倒是不错，让洪林放心不少，至少二人看上去应该不会吵架。

　　片刻之后，洪林就听见院子里哪处房间传来碧灵的惊呼。

　　“哎呀，真的是好可爱的小家伙。”

　　“我开始还以为是公主殿下吹牛呢，它叫吱吱？不好听，谁给他起的名字……是那个家伙？”

　　“它真的什么都吃呢？”

　　“嘻嘻嘻……嘻嘻嘻。”

　　洪林无语。

　　一个火鼠，居然有这么强大的吸引力。

　　无奈的摇摇头，进到炼丹房，找了把椅子坐下，开始回想今天的事情，看有没有什么疏漏。

　　去皇宫铁甲卫大牢，他没有去看巫道修士马长老，因为他不想见到他，怕自己忍不住将他杀了。

　　麻三的事情，已经开始按照计划进行，后面的事情由朱正阳那边出手便好，自己这边只需要不透露傅有就行。

　　还有一件事是他万万没想到的，居然在三鲜酒肆遇到了石典！

　　石典，洪林知其底细。

　　三皇子暗中培养起来的杀手，修为不弱，而且对三皇子绝对效忠。

　　可为什么这个时节来到双有城，让洪林想不明白。

　　他修为固然不弱，可想要在双有城弄其什么风浪，几乎不可能。

　　光是铁甲卫就能让他吃不消。

　　更别说那些皇宫内的剑修。

　　要说是为了保护三皇子，也说不过去，首先洪林知道三皇子一直没有在帝都呆着，再次三皇子身边有归真期的高手保护，根本用不到一个杀手。

　　如果说是为了杀人，倒也附和他的特性，一个杀手不远万里来到帝都，不可能只是去三鲜酒肆吃一顿。

　　难道说三皇子也知道自己活着的消息了？司徒家将消息传给了三皇子，所以三皇子才派石典来帝都，为的就是杀自己？

　　洪林想到。

　　这似乎不大可能，司徒家乃是四皇子的人，不可能和三皇子私下搅和到一起，不管是三皇子还是四皇子，自己现在对他们来说并非非死不可，因为他们不会相信一个家族逃跑的人会对他们有什么实际威胁。

　　更重要的是，当初在冲海郡放走的两人并不知道洪林已经和高一丈在一起，所以不管是谁，都不可能知道洪林现在所处的位置。

　　还有就是石典是不是只身前来帝都。

　　其实不管是不是只身前来，洪林相信，既然他来了，肯定就是有任务。

　　那么他的任务是什么？洪林得找朱正阳商量，让人跟着。

　　石典现在送上门来，洪林当然不想错过。

　　且不说他出卖自己的那笔帐，现在朱正阳要他办的事情，也正好从石典开始。

　　“刚刚想到法子对付四皇子的人，现在三皇子就送这份大礼，当真是天助我也。”洪林露出冷笑，自语道。

　　吱……

　　房门被推开，成怜儿走了进来。

　　“傅大哥，你一个人傻笑什么？”

　　见洪林那副模样，成怜儿问道。

　　洪林呵呵一笑：“没什么，只是想到一些好事情。”

　　“什么好事，难不成因为碧灵姑娘来了，你开心？”

　　成怜儿话语中带着几分醋意说道。

　　洪林赶紧摇头：“她来是奉了她师傅的命，你也知道，戚千柔姑娘救过我，我总不能不理会吧。”

　　“哼，谁知道你心里想的什么。”

　　成怜儿气嘟嘟的说道，看了眼丹火，坐了下来，拿起药经。

　　洪林道：“难不成你吃醋了？”

　　“谁吃醋，你若喜欢拈花惹草，我才懒得管你。”

　　成怜儿盯着药经，不去看洪林一眼。

　　洪林道：“苍沫我都不招惹，哪里有心思招惹其他女孩子。”

　　“那……那我是其他女孩子吗？”

　　成怜儿微微抬头，瞄了眼洪林，轻声说道。

　　洪林真想抽自己一巴掌，刚才就不应该理会这茬。

　　“你当然不是其他女孩子。”

　　洪林看了下屋外，说道。

　　成怜儿脸色这才好看许多，娇嗔一声：“就知道骗人。”

　　这事揭过，洪林立刻说道：“我现在得去宫里一趟。”

　　“干什么？不是昨天才去过吗？”

　　成怜儿问道。

　　洪林道：“今天遇到了一个不该遇到的人，恐怕得做些打算，不过你放心，这种事情肯定不用我来插手。”

　　成怜儿也没有多问，而是叮嘱道：“那你可要小心些。”

　　洪林点点头。

　　起身，拉开房门，走了出去。

　　碧灵的房间蜡烛已经熄灭，想必是睡了。

　　见成怜儿与碧灵处得来，洪林也安心不少，至少不会为这些事情伤脑筋。

　　出了药坊，洪林没有坐马车，而是步行朝着皇宫走去。

　　现在时辰尚早，就算他到了皇宫未必能见得到朱正阳。

　　这个时候，热闹非凡的双有城格外宁静，道路上没有一个行人。

　　洪林走在空旷的大街上感受黎明前的黑暗。

　　暗处有几道黑影闪过，乃是保护洪林的铁甲卫。

　　洪林忽然想到，石典当年在洪家堡实过自己的修为，肯定是认识自己的手中的兵器寒月。

　　这样的话，今后的比武大会肯定是不能动用寒月，否则一定会被石典发现。

　　更重要的是，寒月乃是一件玄器。

　　就算石典不会因为平江县的事情而击杀自己，但是为了玄器保不住他会那么做。

　　虽然自己现在筑基剑魄，有了剑魄期的修为，和石典这样的杀手比起来，应该是讨不到便宜，更何况自己还中了噬元金蛊。

　　洪林到现在还有一点想不通，既然司徒家是四皇子的人，按理洪家帮其铲除，他应该高兴才对，为何当初在平江县三皇子会让石典他们背叛自己。

　　不知不觉，洪林走了几个时辰，天色已经亮了。

　　赶到皇宫，正是上朝之时。

　　洪林只好先回到皇宫中自己的院子，这些天他一直忙着各种事情，许久没有痛快的洗个澡了。

　　秋月见到洪林回来，开心的将他迎进院子。

　　洪林交代说要洗澡，秋月赶紧让宫女们烧水。

　　洗完澡之后，洪林神清气爽，顺便还吃了一顿早点，才匆匆赶去找朱正阳。

　　时间刚好，洪林到的时候，已经退朝。

　　通报之后，便由侍卫带着去见朱正阳。


第258章 回宫安排

　　御书房，见到朱正阳，洪林便将石典的事情说了出来。

　　“洪少主的意思要我派人盯着他？”

　　听完洪林的话，朱正阳说道。

　　洪林道：“嗯，现在我也不知道他来帝都是有什么任务，为了不打草惊蛇，最好先看看。”

　　朱正阳将今天大臣们上奏的折子拿出一本。

　　“直接抓过来问不就清楚了？”

　　洪林摆着手说道：“那可不行，他是杀手，经过训练，能问出什么，万一自杀，可就白费了这个机会。”

　　朱正阳点点头，微微笑道：“这种事情以后你和上官大人商量就行，你不是有师弟的令牌吗？上官大人的人会听你调遣的。”

　　洪林撇撇嘴说道：“我又不知道高前辈的令牌作用这么大。”

　　的确，高一丈给洪林令牌的时候，没有把这令牌的作用全部告知给洪林。

　　现在听朱正阳这么一说，才明白这枚不起眼的令牌，居然连宫里的剑修都能差遣。

　　“您就不怕我让剑修做些见不得人的事情？”洪林对坐在对面的朱正阳嘿嘿一笑，说道。

　　朱正阳将手里的奏折放下，丢到一边：“那你也得有这个能力。”

　　洪林耷拉着脑袋：“我就知道没这么容易，也罢，我找上官大人去。”

　　说着便要告辞。

　　朱正阳在洪林转身离开的刹那说道：“皇宫里的剑修没我的命令不许出双有城，到时候那个杀手要是出了双有城，是抓是放，你自己看着办吧。”

　　间接告诉洪林，你也该出点力，别什么事情都推给他。

　　洪林头也不回的说道：“了然。”

　　离开朱正阳的御书房，洪林直接去铁甲卫大牢。

　　到了铁甲卫大牢，洪林扑了个空，上官飞虎没有在这里。

　　偌大的皇宫，要想找一个人那是难如登天，好在洪林不傻，有高一丈的令牌在手，指使那些宫里的铁甲卫，侍卫，帮忙去找，自己则干脆回到皇宫小院去休息。

　　刚到院子，朱霜儿便找了上来。

　　“傅绯，你什么时候让怜儿姐姐回宫。”

　　看见洪林之后，朱霜儿率先问道。

　　“你爹还真不让你踏出皇宫半步了？”洪林见朱霜儿现在穿着金丝绸缎，不像是能出宫瞎闹的样子笑了一声，说道。

　　朱霜儿嘟着嘴不满的说道：“要你管这些吗？反正明天你得把怜儿姐姐接到宫里来住，不然我就将碧灵和你的丑事说给她听。”

　　洪林一愣，说道：“我和碧灵有什么丑事，难不成你能臆想出见不得人的事情？”

　　朱霜儿面色一红，哼道：“反正你和碧灵在南疆山共处那么些日子，我就不信你们没发生点什么。”

　　“你还真会胡思乱想，这也能瞎编，你当你嫂子是空气啊。”

　　有戚千柔作证，洪林才不在乎朱霜儿故意编瞎话哄骗成怜儿。

　　顿了顿，洪林又问道：“你大哥呢？这些天怎么没有看见他？”

　　朱霜儿道：“你要是明天把怜儿姐姐带到宫里来，我就告诉你。”

　　“爱说不说。”洪林走向院子的石凳，坐下之后说道。

　　又朝秋月找找手，让她准备些茶水。

　　朱霜儿也坐下，盯着洪林，表情古怪。

　　“要不你带我出宫吧？”

　　洪林冷笑一声：“求我啊？”

　　朱霜儿鼻子一皱，思索片刻。

　　“就算我求你，皇宫里面死气沉沉的一点意思都没有，你要是把我当朋友，就帮我。”

　　洪林忍住笑：“带你出去也不是不可以，不过你也知道，我要是带你出去就是跟你爹对着干，难免讨不到好处……”

　　朱霜儿眼珠子一转：“你要什么好处，直说，只要我办得到的，一定答应你。”

　　若说现在要朱霜儿给什么好处，洪林还真想不起来，只好说道：“等我想起来，再找你。”

　　朱霜儿嘻嘻一笑：“就这么说定了，你什么时候出宫，我跟你一起。”

　　洪林打量了朱霜儿一眼：“就你现在的穿着，我是有天大的能耐也带你走不出去。”

　　“那好，我马上去换。”

　　朱霜儿说做就做，立刻奔出院子，回去换衣服。

　　朱霜儿后脚刚走，上官飞虎前脚就踏了进来。

　　这时候秋月也将茶水备好，端了上来。

　　“傅公子这是知道我要来啊？”

　　上官飞虎也不客气，直接做到洪林前面。

　　洪林给他倒上茶水之后，笑道：“上官大人，咱们都是为陛下做事，我也就不拐弯抹角了。”

　　就将杀手石典的事情说了出来。

　　上官飞虎听完之后呵呵一笑：“这有什么难的，直接抓起来问个清楚不就行了。”

　　洪林道：“陛下也这么说过，可对方既然是杀手，已然是有过训练，只怕到时候自杀，咱们什么消息都得不到。”

　　上官飞虎现在并没有参与到对付皇子的计划之中去，许多事情也只是按照朱正阳的安排去做。

　　或者说，他只做该做的事情，就算他猜到了什么，也不会多说一句。

　　既然洪林不让他抓人，那他自然就不会抓人，答应洪林，安排一个结神期的高手跟着石典。

　　至于怎么找到石典落脚的地方，上官飞虎自会安排。

　　得到明确答复之后，洪林便让上官飞虎安排的人明天去药坊找他，想要先认识，万一到时候相互通报消息不认识闹了笑话就不好。

　　洪林顿了顿问道：“上次抓的巫道修士没有死在大牢吧？”

　　“哼，犯了那么大的事，怎么可能让他就这么轻易死掉！傅公子放心，现在他已经和麻三扯上关系了！”

　　洪林心道，这上官飞虎还真是有能耐，居然把一个巫道修士和一个药道修士硬给安上联系。

　　其实洪林不知道的是，巫道修士马长老被上官飞虎已经折磨不得痛不欲生，当真是求死不能，求生不能，只好什么都依了上官飞虎。

　　说起来，这马长老真是活该倒霉，独自潜入帝都就算了，居然还敢在帝都动手抢东西，更重要的是，他没料到其中的一人居然是神龙帝国的公主。

　　作为巫道修士潜入神龙帝国被发现就已经是犯了大罪，后面又袭击公主，那是怎么着都难以活命。

　　马长老也自知难以苟活，但还是抱着几分希望，所以才会如此配合上官飞虎。

　　上官飞虎自然是满口答应他想活命的要求，反正最后能不能实现又不是他说了算。

　　“对了，皇宫里的剑修孙大人去了什么地方，你可知道？”

　　洪林试探性的问道。

　　上次见到孙大人出城，洪林已经知道他和单平等人是去东海寻找秘境，今天这么问，也是想了解一下更多的消息，看上官飞虎知不知道。

　　上官飞虎摇头道：“孙大人修为比我高，是陛下最为看重的人，他为陛下办事，我自不会多问，如果傅公子想从我这里打听什么消息，当真是抱歉。”

　　“嘿嘿，我就随便问问而已，绝对没有其他意思。”洪林的打算被上官飞虎识破，面上有些尴尬。

　　上官飞虎继续说道：“傅公子有什么意思，我自是管不着，但我奉劝一句，在宫里，不管如何得势，还是低调些好。”

　　这算是对洪林的忠告。

　　洪林哈哈一笑：“多谢上官大人提醒，既然我的事情已经交代清楚，那就劳烦上官大人费心了。”

　　上官飞虎将茶杯端起，将茶水一饮而尽。

　　“傅公子，宫里人多眼杂，有些事您自己小心些。”

　　说罢，放下茶杯起身离开。

　　上官飞虎离开之后，洪林细细品味他刚才所说。

　　“什么意思？要我小心些？难不成现在我又被人惦记上了？可如今我是什么事情都没做啊？”

　　洪林心目中嘀咕着。

　　就在洪林嘀咕的时候，朱霜儿气喘吁吁的跑进院子，疑惑的对洪林问道：“我刚才看到上官大人出去了，怎么回事？”

　　洪林丢下心中对上官飞虎的那句话的疑惑，对朱霜儿说道：“难道你是担心我已经告密了不成？”

　　朱霜儿点头道：“那可说不好。”

　　“嘿嘿，我是那样的人嘛，既然你要出去，我可告诉你，去药坊可以，但不能去其他地方，而且晚上一定得回到皇宫，不然我不带你出去。”

　　朱霜儿嫌弃的挥挥手：“知道了，傅大人。”

　　洪林这才起身与她一起朝宫门外走去。

　　洪林来得早，这时候也还是上午，守卫宫门的士兵见到洪林之后，纷纷侧目。

　　这个人在他们看来，其地位绝对不比哪一个皇子低，什么时候想见陛下，什么时候就能见到，而且一路畅通无阻。

　　甚至这些人私下怀疑过洪林怕是朱正阳的私生子。

　　不过这话，也就私下敢说，要是传出来那就是掉脑袋的大大罪。

　　“傅公子，您身后的这位是？”

　　其中一位守卫尽忠职守，见洪林身后跟着一个蒙着面的人，便拦住洪林问道。

　　洪林淡淡说道：“这是昨天抓进来的人，现在放回去。”

　　那侍卫继续说道：“既然是抓进来的嫌犯，可否让我等辨认一下？”

　　“不是我不给你们看，而是这人张得奇丑无比，我怕你们看了几天吃不下饭，你看，我这都不让他蒙着脑袋吗？就是怕恶心到自己。”

　　洪林故意缩了缩鼻子，离得那蒙面的人远了些。

　　“更可怕的是，他不知做了什么孽，脸上还生了脓疮，啧啧啧，要多恶心就有多恶心。”

　　那侍卫听了洪林的话，心中也有些犹豫。

　　这时侍卫的小头领走了过来，对洪林行礼说道：“既然是傅公子要带走的人，我们也不会阻扰，只是我们怕公主殿下混出去，到时候可担待不起。”

　　说着，走过来想掀开蒙在那人头上的纱布。

　　洪林见状立刻从怀里掏出高一丈的令牌。

　　“这位小哥，嫌犯您最好还是别看，而且我的时间也很紧迫，耽误不起，若真的是公主，我怎么敢带出去。”

　　见到高一丈的令牌，小头领微微一愣，躬身道：“那就不耽误傅公子的时间了。”

　　说罢便侧身让出道。

　　洪林这才带着那人缓缓走出皇宫大门。

　　出了皇宫大门，行了半柱香的时间之后，那人忍不住掀开纱布，一脚朝洪林踢来。

　　洪林微微一闪，躲了过去：“你要恩将仇报？”

　　“呸！刚才谁说我奇丑无比的，踢你一脚算是轻的，杀了你都不为过。”

　　朱霜儿见自己已经出了皇宫，深吸一口气，朝洪林喝道。

　　“你只要我带你出来，可没有说不能用这样的法子。”

　　洪林没好气的说道。

　　“哼，原谅你这一次，下次要是在敢说我丑，一定不会放过你。”

　　朱霜儿在前面带路，洪林跟其身后。

　　御书房。

　　“陛下，公主殿下跟着傅公子出了皇宫。”

　　一个宫里的剑修刺客正在站在朱正阳的御案前躬身说道。

　　朱正阳批阅奏折，头也不抬：“让她去吧，你们好生看着就行。”

　　“是。”

　　那人得了谕旨，退下。


第259章 比武安排

　　回到药坊之后，朱霜儿告知洪林，太子朱修云前些日子出去拜访紫云剑阁了。

　　至于为什么选择这个时候去紫云剑阁，洪林猜想，多半是为了自己的那位戚千柔夫人，不过究竟为何，与洪林关系不大，别人的私生活他也没有兴趣知道太多。

　　成怜儿，朱霜儿，碧灵，这三位姑娘很快就混到一起，相互之间有说有笑，已经变得雪白的火鼠，是三个人共同的喜好，轮流逗玩它。

　　洪林在药坊的作用出了照看炉鼎，已无其他。

　　三位姑娘根本就没时间搭理他，就连成怜儿也比之前少了几分“关心”。

　　傍晚的时候朱霜儿才依依不舍的回去皇宫。

　　既然是洪林带出来的，自然就要洪林送回去。

　　此去顺便带着成怜儿去宫里拿几件衣服，毕竟出来这些天，成怜儿除了换洗的衣裳就没有其他，原本洪林是要给成怜儿置办几件，可成怜儿不要，因为上次买的有几件她较为喜欢，而且还没有穿过。

　　碧灵也必须要跟成怜儿一起，首先是火鼠乃是会吸食人血，洪林和成怜儿不敢让她在药坊单独和它相处，万一除了问题，那就闯了大祸，再次是洪林要去东城，看看两天之后的比武大会的安排。

　　这两天第二阶段的比武大会已经到了后期，千余人的比武大会，两轮淘汰下来，剩下的不足两百人。

　　剩下的人都是修为不弱，虽然有钱掌柜的那份名单，知道一些选手的基本情况，但洪林也要去亲自看看之后与自己对阵的将会是哪些道门的修士。

　　炼丹炉有小药童文辰帮忙照看，不用担心，尤其是这个时候，丹药形成之际，只要丹火不灭即可。

　　当然就算有问题，以现在成怜儿和洪林二人的能力也没办法处理，一切只能顺其自然。

　　来到东城的时候，天色已晚。

　　有不少比武大会选手，在比武广场之前的布告栏之前游逛，等宫里的人把自己的名字和对手的名字贴上去。

　　将马车留在马厩之后，洪林与成怜儿，碧灵三人也在布告栏之前寻找自己的名字。

　　“傅公子。”

　　当洪林正一排排寻找的自己名字的时候，忽然背后有人喊他。

　　转过身，却见是张强。

　　“你怎么在这里？”洪林问道。

　　张强在第一场比武的时候就选择了放弃，不跟洪林打，按理说这比武大会就与他没有什么关系。

　　洪林见到他在这里，自然会这么问一句。

　　张强呵呵一笑：“我也就来看看，结识些比武大会的青年才俊，将来说不定能做个朋友。”

　　这倒不奇怪，不管是谁，在修炼之途上总不能闭门造车，连一个朋友都没有。

　　俗话也说了，朋友多了路好走，今后游历的时候若有困难不也是可以找朋友帮忙吗。

　　朱正阳早些年在东海剑岛，还与高一丈结拜。

　　可见皇子都要结实朋友，更何况一个双有城本地的门派试剑楼的弟子呢。

　　张强第一次见到碧灵，便对洪林问道：“这位道友是？”

　　“紫云剑阁的弟子，碧灵。”

　　洪家介绍道。

　　张强拱手行礼。

　　可碧灵却是爱理不理，她不仅是紫云剑阁的弟子，而且还是戚千柔的大弟子，算起来她和皇室有着几分不深不浅的关系，对于这中小门小派的弟子，她心高气傲自然有些看不上。

　　“傅大哥，我找到你的名字了。”

　　成怜儿指着布告栏中洪林的名字说道。

　　洪林定睛一看，果然发现自己的名字，不过后面跟着的对手名字却让洪林眼前一亮。

　　居然是一位武道修士。

　　“石鹏天，武道破山境界，今年十六岁。”

　　成怜儿将名单拿出来之后做着对比，对洪林说道。

　　张强这时说道：“破山境，和咱们剑修的剑魄期差不多，听说这可是今年热门的前三甲的人选。”

　　张强只知道洪林有着散华巅峰的实力，却不知道洪林早就已经铸就剑魄，有些担忧的为洪林解释。

　　“的确厉害，十六岁就有了剑道修士剑魄期的修为。”

　　碧灵感叹的说道，她如今的修为是散华巅峰，可年纪也到了十七岁。

　　洪林顿了顿说道：“反正他将会被我踩在脚下，我倒是奇怪，你们紫云剑阁怎么没有派弟子前来比武，难道玄器你们不想要？”

　　这话自然是问的碧灵。

　　碧灵道：“有什么奇怪，我们紫云剑阁从来不参与帝都的比武大会，只参加问道大会。”

　　碧灵提起问道大会，洪林也来了兴趣，问道：“难道问道大会的奖励也有玄器？”

　　碧灵道：“玄器自然是有，更重要的是第一名能得到各门各派的宗主指点，你知道这意味着什么吗？”

　　见洪林似乎没有听懂，碧灵继续说道：“最后的获胜者不仅有玄器，丹药作为奖励，甚至武道，玄宗，药道，刀宗的宗主都会亲自指点，也就是说得到的好处远远要超过帝都举行的比武大会，你明白了吗？”

　　洪林点点头，这简直是天大的奖赏。

　　连各种道门的宗主都会为其指点，那就是说这样的人对各种道门修炼都会熟悉，甚至有些道门的东西，还能修炼，例如药道的炼丹之法。

　　更能知彼知己，以后要是遇到各种对手，都能应付，岂不是打遍天下无敌手。

　　“玄宗是什么门派？”

　　成怜儿没有听说过玄宗，这一些道门的名号，便由此问道。

　　这个洪林倒是在皇宫的藏书殿内了解过，嘿嘿一笑说道：“就是帮助宁山道人在院子里布阵的门派。”

　　碧灵道：“这个门派人丁稀少，而且参加问道大会的次数很少，但是只要他们参加，基本上神龙帝国所有宗门都会参加，不管大小。”

　　“为什么？”

　　在一旁听了许久的张强疑惑的问道。

　　碧灵缓缓说道：“因为他们的阵法神奇，所有人都想学。”

　　洪林，成怜儿，张强，齐齐点头。

　　的确，这样神器的东西若是能学到手，将来不管是对敌还是救命都有奇效。

　　当初在宁山道人的药坊院子里的那门阵法，听说是最低阶的一个阵法，可也能困住结神期的剑修，以及其他道门同境高手。

　　最后破阵捉拿巫道修士马长老，也是用了十位归真期高手同时合力。

　　“难道历届就没有其他宗门的人学到过玄宗的阵法之术吗？”

　　洪林问道。

　　碧灵摇摇头：“反正听师傅说，从未有过。”

　　“为什么？”成怜儿问道。

　　碧灵撇撇嘴道：“因为他们布下阵法之后，没人破得了。”

　　洪林闻言，笑了起来。

　　那场面也太滑稽，一场各大宗门参加的问道大会，最后的比试，结果其中一人布下阵法，坐等对方认输。

　　而对方却在阵法之中打转，被人当猴耍一样，能不好笑吗。


第260章 买兵器

　　能听到这样的趣闻，对洪林来说也是颇为有趣。

　　没想到真正厉害的高手，不是那些以攻击擅长的宗门之人，而是玄宗的阵法。

　　这种手段也当真好笑。

　　因为问道大会的人居然允许他们在比武的时候布阵。

　　要知道，与人对敌之时，哪里有这么多时间准备，或许你刚下手布阵，对方就已经取了你的性命。

　　洪林没有遇到过玄宗的人，对其也不太了解，藏书殿的书虽然多，涉猎广，可有许多地方也是一笔带过。

　　想必那些撰写之人自己也没有见过，故而不敢乱写，拿来欺骗皇室。

　　“碧灵，你认识玄宗弟子吗？”

　　笑过之后，成怜儿对碧灵问道。

　　成怜儿之所以这么问，她是觉得，自己的药道与玄宗都是属于那种与人对敌之时比较弱的道门，心中起了点同病相怜的感觉。

　　药道修士境界之初，确实在剑道，武道，刀道修士面前不堪一击，就连巫道，他们也很难与之对抗。

　　碧灵道：“连我师傅都不认识玄宗弟子，我怎么可能认识。”

　　洪林插话道：“怜儿，要认识玄宗弟子对你来说不是很简单吗？”

　　成怜儿疑惑了看着洪林，不知他为何这么说。

　　“你师傅宁山道人不就认识为他布阵的玄宗之人吗？到时候你问问他不就知道了。”

　　洪林提醒道。

　　成怜儿道：“我倒是忘了师傅他老人家认识玄宗之人。”

　　三人说话之际，远处有人在喊张强的名字。

　　却是几个洪林不认识的人。

　　“傅公子，我先去招呼朋友，以后在聊。”

　　“对了，双有城的夜晚也十分有趣，要是傅公子不急着回去，不如带两位姑娘四处看看。”张强接着说道。

　　说完，看了洪林一眼，便朝那几人走去。

　　“我看这人眼神漂浮不定，肯定有什么阴谋诡计。”

　　碧灵见张强离去之后，对洪林小声说道。

　　洪林道：“他能有什么阴谋诡计，你多心了。”

　　张强自遇到洪林，便主动认输，态度也十分泰然，洪林对其倒还有几分好感，毕竟能像他那么干脆的人，帝都也不多见。

　　已经看到自己的名字与对阵之人，今天的事情也算是办完，洪林对她们二人招呼一声，便准备回去药坊。

　　“现在就回去？双有城的晚上正如那小子说的，别有一番风味，十分有趣，要是不看看，岂不是白白浪费咱们出来一次。”

　　见洪林招呼自己回去，碧灵有些不情愿的说道。

　　成怜儿这事也说：“碧灵说的也是，咱们来了这些日子，晚上都没出来逛逛，不如趁着今天刚好有时间，好生瞧瞧双有城的夜景。”

　　两位姑娘都不愿意此刻回去药坊，洪林也只好依照他们的意思。

　　既然是要狂街，那么自然就不能赶着马车了。

　　三人步行。

　　东城的确比起西城，要热闹许多，尤其是晚上，这里的行人多是来各个兵器铺子寻找趁手的兵器。

　　也有初到帝都，带着满腔热血的人想拜入一个道门进行修炼。

　　还有一点在其他的地方看不到，那就是在一些阴暗的巷子之中，有人私下比武。

　　或者说私下斗殴。

　　毕竟是东城，这里汇聚着各种道门修士，那些弟子之间，平素难免有矛盾。

　　为了解决之间的矛盾，多是选择在晚上将对方邀出来，找个无人的巷子比划。

　　铁甲卫，帝都的守卫，睁一只眼闭一只眼，只要不出人命，他们也不过多的插手。

　　有时候两方的矛盾到了不能化解的时候，那就只好出城，找个荒郊野岭，一决生死。

　　晚上东城的各种买卖人，比白天还要多。

　　因为这其中有些东西是杀人越货的物品，见不得光。

　　一把好兵器，是许多人求之不来的，所以这时候的买家也愿意花钱买那些来历不明的兵器。

　　洪林，成怜儿，碧灵，三人对东城都不是很熟悉，现在都不知道自己走到哪里了。

　　不过这不打紧，只要找到三鲜酒肆，就能找到回去的路。

　　洪林提议道：“要不咱们等下去三鲜酒肆吃一顿吧。”

　　碧灵对其笑道：“你身无分文，去三鲜酒肆还是免了吧，别人也是开门做生意的，你整天想着白吃白喝，真不觉得丢人吗？”

　　洪林嘿嘿一笑：“这有什么丢人不丢人，别的酒楼请我去，我还不去呢。”

　　这说的可是实话，其他酒楼请洪林去，高一丈的令牌不一定起作用，难不成到时候，把暗中保护他的铁甲卫招来结账。

　　若是这样，就真丢人了。

　　就在这时，从暗处的一个角落，走过来一个贼眉鼠眼的家伙，朝洪林招呼道。

　　“这位小爷，我这里有一柄精铁锻造的长剑，有没有兴趣看看？”

　　洪林正好想到，石典来了帝都，万一去比武大会观看比赛，认出自己拿着的兵器寒月，保不住会猜到自己的来历，自己现在还真需要一把趁手的兵器用来参加比武大会。

　　“拿出来看看。”

　　洪林对那人说道。

　　那人阴阴一笑：“小爷，不是我说，您这是第一次来东城买东西吧？”

　　洪林也不隐瞒：“你怎么知道？”

　　“您看，我又不是开兵器铺子的，哪里来的兵器，肯定其来历有些蹊跷。”

　　“什么意思？”

　　“嘿嘿，我的意思是说，兵器我不可能带在身上，那不是给自己惹麻烦么？”

　　“没带在身上那你卖什么，取过来在给我看吧。”洪林撇了他一眼继续说道：“蹊跷不蹊跷我不管，只要是好剑，我肯定出得起价钱。”

　　上次朱正阳让冯开送了些银两给洪林，洪林都交给了成怜儿，现在成怜儿就在身边，那银子或多或少应该也带有一些，一把剑最多不过几十两而已，这点钱洪林自然还是掏得出的。

　　一把来历不明的剑，大不少了这家伙杀人越货抢来的，在帝都洪林倒是不在乎剑的来历，更不怕有人会因为这把剑而找上门来滋事。

　　他可是暗中有铁甲卫保护的人。

　　“绝对是削铁如泥的好剑，要是小爷不怕我骗你，跟我去取就知道了。”

　　听闻削铁如泥，连碧灵都起了心思。

　　说道：“傅公子，咱们去看看吧，指不定是一柄不错的宝剑。”

　　洪林对碧灵说道：“上次你师傅不是说回去之后送你一把玄器么？”

　　碧灵撇撇嘴说道：“就你多话，若真那么容易，我早就有了。”

　　见状，成怜儿也说道：“傅大哥，既然碧灵想去瞧瞧，不如看看得了，要是真的咱们就买下来，要是假的，咱们走就是了。”

　　那贼眉鼠眼的家伙嘻嘻笑道：“还是两位姑娘好说话，瞧瞧又不打紧，若是假的，我和你们浪费这么多时间干嘛，保证是一柄好剑。”

　　“在哪里？”

　　既然碧灵和成怜儿今天是站在一条阵线上，洪林也只好听从二人的意见。

　　“不远，就在城里边。”那人指了指远处的巷子说道：“穿过几条巷子就到了。”

　　“藏得倒是挺隐秘的，也罢，既然如此，咱们就去看看。”

　　洪林对其说道。

　　那人赶紧上前带路，领着洪林等人朝着巷子走去。

　　这些做无本买卖的人，有时候几天找不到顾客，但一把好的兵器却能让他们大大的赚上一笔。

　　所以对洪林等人也格外客气，时不时的提醒他们走路小心，不要磕到碰到。

　　穿过几条昏暗的巷子，遇到不少洪林这样的人，跟着一些个贼头贼脑的家伙后面，去购买自己所需的兵器。

　　只是不知道有多少人购买这些兵器之后，又能使用多久，然后又被这些人暗地里抢夺回来再卖给其他人。

　　这种事情，洪林知道不少。

　　“到了。”

　　一处挂着两个灯笼的门前，带着洪林三人的家伙停下脚步。

　　“稍等。”

　　说着，便敲起木门。

　　“谁？”

　　从木门后面传出一声闷闷的粗狂之声。

　　面对这种暗地交易的生意，碧灵和成怜儿显得有些激动。

　　他们可从来没有私下做过这样的买卖。

　　“我是老余，人已经带来了，看货。”

　　贼眉鼠眼的家伙对门里面喊道。

　　吱……

　　沉重的木门被人从里面打开。

　　一个魁梧的汉子的身影出现在门口。

　　“进来！”

　　却是对洪林等人说的。

　　洪林对那带路的老余问道：“兵器就在这里？”

　　老余嘿嘿笑道：“就在这里，不过我只是一个带路的，若你们真的想要，就跟着旁大哥去看货。”

　　那魁梧的汉子从袖子里掏出一两银子，丢给老余：“没你的事了，滚吧，去找找看，有没有其他人想买兵器的。”

　　老余接过银子，在手里掂了掂：“旁大哥，您忙……嘿嘿，我这就去找找看。”

　　接着又对洪林说道：“这里兵器多得狠，三位尽管选，包您满意。”

　　这种生意，洪林见过不少，但往往都是强买强卖，不然那旁大哥怎么会在生意没成之前就给老余一两银子。

　　不过既然来了，洪林也想看看，谅他们也不敢在双有城对自己动手，就算动手，以自己的修为和碧灵的修为，这些人也未必能讨得到便宜。


第261章 插翅难逃

　　老余走后，那姓旁的汉子将洪林等人请进房子。

　　房子里面灯火昏暗，不像一个做买卖的地方。

　　“这位公子，稍等，兵器不在这里。”

　　那汉子从墙壁上拔下一个灯笼，朝里面走了几步。

　　只见他弯下腰，喝了一声。

　　地板被掀开，露出一个深邃的洞口。

　　“里面兵器繁多，而且都是上好的材料打造，是你们下去看，还是我给你们拿上来。”

　　碧灵扯了扯成怜儿的衣袖说道：“我们下去看，谁知道你到时候拿上来的是不是残次品。”

　　洪林对碧灵说道：“你胆子也真大，不怕对方把你关在下面，让你师傅给钱赎人。”

　　洪林可没说假话，这种生意人，兴许真能做出这样的事情。

　　不过嘛，看对方只有一人，而且其意思也不是一定让他们下去选择，说明不会在这方面动脑筋。

　　毕竟这种生意只能做一回，若是经常做，早就被人发现，被铁甲卫一锅端了。

　　碧灵哼道：“胆小如鼠，要是你不下去，我便与成姑娘下去，待我选一件好兵器，将你教训一番。”

　　成怜儿被碧灵的话逗笑，说道：“傅大哥，让这位旁大哥拿上来也可以的。”

　　她倒是没有想太多，其意思就是看上就买，看不上就走。

　　被一个女人说自己胆小，洪林哈哈一笑。

　　“这位旁大哥，咱们就下去选兵器。”

　　那汉子也不客气，借着台阶走下地洞。

　　洪林紧随其后，成怜儿，碧灵则在后面跟上。

　　进入地洞，洪林才发觉，离地面十多米深的空间地方却不小。

　　里面不仅有灯笼，还有许多发光的石头，照亮地洞。

　　在地洞中的木架子上摆满了各种兵器。

　　简直就是一个兵器库，其数量洪林估算，能装备千余人。

　　怪不得藏在地下，就这样大的规模，要是有心人故意找茬，说其有造反之意都不冤枉。

　　“几位客官，随意挑选，有趁手的兵器，可以跟我说，价钱好商量。”

　　大汉瓮声瓮气的说道。

　　洪林点点，带着成怜儿，碧灵朝更里边摆放兵器的地方走去。

　　刚走到一半，忽然头顶传来一声木板砸地的声音。

　　“嘭！”

　　紧接着数声急促的脚步声从背后的台阶传到洪林耳朵。

　　“不好！”

　　此刻洪林忽然身影一动，将成怜儿，碧灵拉倒一排兵器架子后面。

　　碧灵和成怜儿还没弄明白发生了什么。

　　“怎么了？”

　　“傅大哥，出什么事了？”

　　那旁姓大汉的声音在地洞里响起。

　　“呵呵，傅公子，今日咱们算是第一次见面，送你一份大礼——瓮中捉鳖！”

　　突下杀手，洪林猜不透是谁此时此刻要至自己于死地。

　　真是好大的胆子，明知道自己来的来历也敢如此。

　　“你们是谁派来的？”

　　洪林将成怜儿，碧灵藏在兵器架子后面之后，自己探出身子，接着通亮的火光，朝不远处横刀立马站着的旁姓大汉问道。

　　此时的大汉身边，已经站着八个蒙面之人，其中四人手持寒光闪闪的长剑，另外四人赤手空拳。

　　“哼，死到临头，话还不少，下地狱去问吧。”

　　旁姓大汉冷哼一声，一挥手，那八个蒙面之人，缓缓逼来。

　　“傅公子，怎么办？”

　　碧灵问道。

　　这时候就算傻子也知道中了圈套。

　　这样的地方，就算铁甲卫跟着，恐怕一时半会儿而不可能知道洪林的处境。

　　“杀出去！”

　　铮的一声，洪林拔出寒月，丢给碧灵。

　　自己则在兵器架子上选择了一把材质不错的长剑。

　　“你保护怜儿。”

　　洪林拿上长剑之后对碧灵交代道。

　　碧灵也不啰嗦，朝洪林点点头。

　　成怜儿神情紧张，但也能勉强镇定，对洪林叮嘱道：“傅大哥，小心些。”

　　洪林点点头：“照顾好自己。”

　　说罢，人已经走出去，迎着敌人。

　　“既然不愿意多说，那就去死吧。”

　　真元之海的真元汹涌澎湃的涌进洪林身体筋脉之中。

　　“嗡。”

　　长剑发出轻鸣。

　　“杀！”

　　陡然猛喝，脚下踏着九宫连环步冲出去。

　　蒙面杀手，纷纷暴起。

　　迎着洪林留下的残影袭去。

　　一时间，偌大的地下室，剑影纵横。

　　“叮。”

　　长剑相撞，一个蒙面剑修找到了洪林的真身。

　　“雷从天将！”

　　长剑即将分开的刹那，洪林猛然使出剑诀。

　　“呲。”

　　那人还没反应过来，就觉身体酸麻，待他想要撤招，却已经来不及。

　　洪林的长剑一刺而破，洞穿了他的身体。

　　“不堪一击！”

　　洪林冷笑一声，躲开身后扑来的拳劲。

　　“轰！”

　　前面的一拍兵器架子被拳劲击倒，兵器从中散落。

　　“武道！”洪林身体朝旁边落下之后说道。

　　“速战速决，这小子有铁甲卫保护，万不可引起他们注意！”

　　姓庞的大汉对蒙面杀手们说道。

　　“那更好！我送你们一起归西！”

　　洪林冷笑道。

　　身中噬元金蛊，对洪林来说，越持久的战斗，没有好处，速战速决，是他求之不得的选择。

　　众人身形移动，再一次混战到一起。

　　经过几次接触，洪林已经摸清对面的底细。

　　这些人之中的剑修全部都只有散华期的修为，武道修士全部只有强魄期，与剑修的散华期境界一样。

　　这样的对手，洪林根本不放在眼中。

　　他只是有些担心对方会有焚元膏，虽然他不在乎，可后面的碧灵却会大受影响，这样对洪林来说莫不是一种负担。

　　可对方并没有使用任何外在的依仗，而是只凭借修为能力与洪林对战。

　　那旁姓大汉，却站在一旁，冷眼观察，丝毫没有动手的迹象，这让洪林不得不分出一些神念来提防他。

　　在斩杀三人之后，那旁姓大汉也瞧出来，这些杀手不是洪林的对手，当即喊道：“来俩人，跟我去杀了那两个小娘们。”

　　“不好。”

　　洪林心中暗道。

　　刚下转身，只觉身子一重，跌落在地上。

　　噬元金蛊已经将他的真元吞噬干净。

　　蒙面杀手自然是不知道洪林为何突然停住身体，可他们知道，这是一个好机会。

　　剑气，拳劲，如同一张密不透风的网，朝洪林盖下。

　　这种情况之下，洪林插翅难逃。


第262章 非死不可

　　与此同时，旁姓大汉，已经带着人朝碧灵，成怜儿那边杀了过去。

　　碧灵不慌不乱，从兵器架子后面跃出，寒月在她手中爆发出的剑气，顷刻间将前面的兵器架子击碎成粉末。

　　“好厉害的玄器！”

　　碧灵初次使用寒月，见到剑气比平日的要强劲数倍，顿时兴奋的叫出声。

　　那大汉也被这一招剑气逼退，没有硬接。

　　身旁的俩位杀手也是朝后退去几步。

　　各自使出修为，将后至的剑气击散。

　　他们的修为与碧灵差不太远，可碧灵却有玄器，而且从玄器中迸发出的剑气，岂是他们这样硬接能接得下的，顿时没忍住，哇的一下，嘴里吐出大口的鲜血。

　　“笨蛋！”

　　旁姓大汉暗骂一句。

　　与人对阵这时，若没有把握，不管对面的剑气还是暗器都不要硬接，这可是最基本的常识。

　　“哼，居然敢设下陷阱对付我们，你找死！”

　　一击之后，碧灵信心大增，朝旁姓大汉喝斥道。

　　她是紫云剑阁的弟子，又与皇室有些关系，在双有城居然被人设计，怎么能不恼怒。

　　这可是帝都，不是南疆山。

　　旁姓大汉冷笑：“要怪就怪你们和那小子走得太近！”

　　只见他身体一直，双手成拳。

　　“喝！”

　　浑身的衣物顿时被震碎，结实的肌肉一览无余。

　　“无耻！”

　　见对面现在光着膀子，碧灵忍不住骂道。

　　成怜儿也微微探出脑袋，看了眼，不觉也是脸色一红，啐了一口，躲了回去。

　　大汉嘴角咧笑，朝前跨出一步。

　　身影移动，如同一条蟒蛇，朝着碧灵袭去。

　　而洪林这边，那些剑气，拳劲，已经被他的身体，生生接下。

　　浑身上的衣服全部被炸成稀烂。

　　布条挂在胸前，一副落魄模样。

　　头发也有不少被剑气削断。

　　在最紧要关头，真元之海的真元再次充沛筋脉，可想要反抗敌人的攻击已经来不及，只好用到与屈风尘对战时的那一招。

　　让肉身扛下所有的攻击。

　　如此强悍的肉身，让那些武道修士不禁错愕。

　　纷纷眉头紧锁。

　　“你们三个！降或死！”洪林缓缓站起身来，用剑指着刚才袭击他的三人。

　　现在只要他愿意，这三个人肯定是活不成。

　　修为境界的强弱摆在这里，他们不是洪林的对手。

　　三人对视一眼。

　　“你死！”

　　齐声一喝，再一次朝洪林杀来。

　　他们知道此时要是再不拼尽全力，就等着被人屠杀。

　　洪林冷笑一声：“成全你们。”

　　长剑在手中轻轻一抖，数道剑气顿时射出。

　　那些人的真元，刚刚接触到洪林带有剑诀的剑气，便立刻瓦解。

　　雷天的力量岂是这些散华境的修士能抗衡得了的，尤其是已经到了剑魄期的洪林。

　　同境界的修士未必都能讨得到便宜，更何况是这些人。

　　“滋滋滋。”

　　闪电的力量，流过三人的身体。

　　洪林跃起，没有给三人任何机会，一剑一刺一个。

　　“连剑诀都没修炼，就想杀我，你们的主子是不是想得太少了！”

　　洪林对他们冷冷说道。

　　三人眼中顿时失去生机。

　　杀了三人，洪林没有做任何停留，朝着大汉杀去。

　　因为碧灵现在处于下风。

　　纵然她有玄器在手，可这个地方存放的兵器架子众多，大汉接着架子的掩护，已经贴近她的身体。

　　这样一来，寒月，剑修修为，就占不到太大便宜。

　　而且大汉的修为明显要高于碧灵，经验似乎也极为丰富。

　　“轰！”

　　一拳落下，正好打在碧灵横在身前的寒月之上。

　　碧灵一着不慎，被大汉的拳劲逼飞出去。

　　洪林正好赶到，落在碧灵身后，卸掉她后退的力量，将她稳住。

　　“这武道修士至少有破山境界，光是拳劲就难以抵挡。”

　　碧灵面色平静的对洪林说道。

　　“无妨，你我二人联手，一定能取他性命。”

　　论修为，破山境的武道修士近身之后能发会出的杀伤力，绝对是比剑修要刚猛。

　　就算是剑魄期的洪林，也没有十足的把握在近身之后能安然而退。

　　这和剑修与剑修的打斗不同，所以他才要与碧灵联手。

　　“一群废物！”

　　大汉见到洪林赶来，怒骂一句已经死了的帮手。

　　“他们不过是散华期，我已是剑魄期，死在我手里，不算亏。”

　　洪林冷笑一声，对大汉说道。

　　“剑魄期吗？”大汉眉头一皱：“看样子是我们小瞧你了，也罢，反正你今天非死不可！”

　　只见他猛喝：“破山裂石！”

　　身影比之前又快了几分，而且拳劲如同罡风，朝着碧灵，洪林杀来。

　　剑气射出，拳劲将其抵消。

　　激荡起来的真元波动，将地面上落下的兵器掀起。

　　大汉接着修为不弱，以一敌二，逼了过来。

　　“找死！”

　　碧灵喝道，手中的寒月舞动。

　　大汉冷笑一声。

　　拳头如同铁锤，直接砸在寒月上。

　　“砰！”

　　碧灵被洪林朝后一拉，躲开迎面而来的拳劲。

　　“修为境界有差距，你的速度在他看来，显得有些慢。”

　　洪林对碧灵说道。

　　然后自己的挺身而出，拦在碧灵身前，剑花跃动。

　　“砰”“砰”……

　　数十声的接触，二人不分高下。

　　洪林咂舌，这武道修士肉身比他还要强悍一些，自己其中有几道剑气明显射中此人，可他却安然无事。

　　只见那巫道修士的肌肉上散发一阵薄薄的雾气。

　　“与剑修的剑意防御一样吗？”

　　洪林暗道。

　　怪不得伤不到他，原来对方的真元有一部分被他当作护甲，保护着他裸露在外面的身体。

　　对武道修士的认识，洪林算是在这时多了一份了解。

　　大汉见没有在洪林手中讨到便宜。

　　朝后撤了几步，目光一扫，顿时发现躲在与他一面的成怜儿。

　　“哼，这小子拈花惹草，有如此多的美人相伴，我先杀他一个！乱他心境！再找机会灭了他！”

　　大汉心中暗喜。

　　洪林见大汉双眼瞟向成怜儿，大叫不好。

　　想要去援救成怜儿却是晚了半分。

　　“先找一个人给死掉的弟兄陪葬！”

　　大汉朝成怜儿抓去。

　　成怜儿哪里料到对方刚刚与洪林正在拼个你死我活，转眼又朝她杀来，身体急忙后退。

　　想要避开大汉的铁手。


第263章 成怜儿受伤

　　成怜儿才修炼药道没多少日子。

　　想到避开武道修士的攻击，谈何容易。

　　“啊！”见对面的铁手离自己越来越近，成怜儿惊骇起来。

　　大汉心中冷笑，这小丫头连一丝修为都没有，看她如何反抗。

　　洪林现在是睚眦欲裂，若是成怜儿被杀，他如何给自己一个交代。

　　“住手！”

　　纵然是眼前帮不到成怜儿，洪林也不管不顾，朝着大汉杀去。

　　碧灵见状，心中也是大惊，她怎么也没料到，这关键时候那位大汉居然杀向成怜儿。

　　就在这事。

　　成怜儿手腕中一动。

　　一道白色的光芒窜出。

　　迎着大汉的铁拳。

　　“什么鬼东西！”

　　大汉嘴里冷哼，拳头迸发出一道强劲的拳劲。

　　如同罡风的拳劲并没有击中白光。

　　因为白光仿佛长了双眼睛，居然躲了过去。

　　“砰！”

　　被躲过去的拳劲，朝着成怜儿袭去。

　　正好击打在成怜儿的腹部。

　　“不要！”

　　见到成怜儿身体腾空飞出，洪林惨叫一声。

　　“啊！”

　　这时，那大汉也陡然发出一声怪异的惨叫。

　　只见白光落在他的脖子上。

　　正是火鼠吱吱。

　　火鼠吱吱肚皮一上一下，拼命的吸取大汉的鲜血。

　　“咳！”

　　被大汉一拳击飞的成怜儿撞在身后的石壁上，然后缓缓滑落。

　　眨眼间，洪林已经落在成怜儿身旁，双腿跪下，不敢乱动。

　　“怜儿！”

　　语气带着明显的慌乱。

　　“咳咳咳……傅大哥，我是不是要死了！”

　　嘴角流出鲜血的成怜儿脸色发白，断断续续的说道。

　　“不，不……不，你不会死！我这就去皇宫找御医！对，找御医！”

　　洪林险些哭了出来。

　　成怜儿颤颤巍巍的伸出手，摸着洪林的脸颊：“你……你别伤心，我死了……你也正好，少了，少了个包袱……咳！”

　　“你不是包袱，你不是……”

　　洪林同时也伸出手抬起成怜儿的脑袋，浑身颤抖的说道。

　　这个姑娘从加妙国开始，就一心一意的为了自己炼制丹药，关心自己的生活，暗中为自己祈祷，洪林全都知道，可如今见她这样，洪林终于忍不住眼泪流下。

　　“那你为什么不肯答应我爹……娶，娶我……”

　　成怜儿用手将洪林的眼泪擦尽，眼皮子耷拉下来，然后又费力睁开，看着洪林，这是她心里头一直想问却没有问的话，今天总算问了出来。

　　洪林捏着拳头：“我娶你……求求你，千万别死！千万别死！”

　　“有你这句话……就，就够了！男子汉……别哭！”成怜儿嘴角的鲜血愈来愈多：“我从来没见你哭，想不到……今天，你为了我却哭……了，要……不是……我要来这里……就不会发生这样的事情。”

　　已经如此重伤，成怜儿还不忘责怪自己。

　　这时候，碧灵已经将大汉乱剑分尸，走了过来。

　　“还愣着干什么！赶紧送去皇宫啊！”

　　碧灵朝洪林骂道。

　　见成怜儿这样，她也忍不住眼泪汪汪。

　　不过现在怪谁都怪不好，事情已经这样。

　　火鼠吱吱从已经死亡的大汉的脖子上爬下来，悄悄的舔了舔成怜儿垂在地上的玉手，又爬进她的手腕上去了。

　　听了碧灵的话，洪林这才将成怜儿一把抱起，朝地洞的出口飞快的跑去。

　　“怜儿，你要坚持住，我一定不会让你死的！”

　　一边奔跑，一边安慰。

　　地洞的洞口被封住，碧灵也不客气，直接用剑气轰开。

　　碧灵在前面带路，拉开木门。

　　已经夜深，远处的大街上隐约还有人声。

　　“咦？傅公子？你们这是怎么了？”

　　忽然，巷子暗处一人走出。

　　正是张强。

　　“你来这里做什么？”

　　碧灵警惕的问道，这个时候张强莫不是来得有些凑巧。

　　“哦？我来买兵器的，你们……这是？”

　　说着，他已经走近洪林。

　　洪林看了他一眼：“这里可有马车？”

　　张强点点头：“我到知道，啊……成姑娘受伤了？”

　　接着赶忙说道：“快跟我来！”

　　说着便一指前面。

　　洪林率先奔出，却还没有走出三步。

　　忽然背后一紧。

　　转头看去，只见张强已经暴起，手中的长剑舞出的剑花射出无数剑气朝他射来。

　　“你找死！！”

　　碧灵早已警惕，见张强忽然出手，便知道来者不善。

　　整个人已经站在洪林后面身后。

　　“嘭……嘭！”

　　数声，张强的剑气已经被她悉数击散。

　　“取你狗命！”

　　今天一而再再而三的遇到这种情况，碧灵已经彻底无法忍受，尤其是现在成怜儿身受重伤，已经昏迷过去。

　　“留活口！！”

　　洪林已经转过身，大声喝道。

　　这一声之大，连街外的人都依稀听到。

　　碧灵闻言，急忙收了杀招，而是朝着张强用纯粹的剑技攻击。

　　张强见自己偷袭未成，大叹一声：“傅公子，今日算你命大！”

　　却是想要接着碧灵不取他性命，想到借机逃走。

　　双脚一蹬地面，整个身体如同飞鸟，高高跃起。

　　要接着巷子的高墙遁走。

　　忽然，半空中的张强，只觉得头顶一黑。

　　一张巨网朝他盖下。

　　“铁甲卫！”

　　张强倒吸一口凉气，剑气舞动，想击碎铁网。

　　以他散华期的修为，怎么可能破得了铁甲卫特意为剑修制作的铁网。

　　火星四起！

　　整个人被罩住。

　　“封了修为，抓活的！”洪林冷着脸对铁甲卫下了命令：“马上派人去将试剑楼的人全部控制！”

　　张强乃是双有城本地门派试剑楼的弟子，洪林自然是不会放过试剑楼的人。

　　一粒焚元膏制成的药丸被铁甲卫塞进张强的嘴里。

　　这东西遇水即化，张强的修为顿时被禁锢。

　　人也被铁甲卫反应极快的手段绑了个结实。

　　同时，已经有铁甲卫飞快的离开，想必是去通知人，围住试剑楼。

　　“带我去皇宫！”

　　没人比铁甲卫更熟悉双有城的地形，洪林再一次命令。

　　一辆马车已经停在巷子口。

　　“傅公子，上马车！”

　　赶着马车的铁甲卫对洪林喊道。

　　这一切发生不过十几个呼吸之间，可见铁甲卫的反应速度之快。

　　东城，深夜。

　　一辆马车急速的朝着已经关闭的皇宫大门驶去。

　　来到关闭的宫门口，洪林早已经将高一丈的令牌拿出。

　　守卫宫门的士兵，将宫门打开。

　　约莫半柱香的功夫之后，又有大批的铁甲卫从皇宫里面如同蝗虫一般飞奔而出，朝着东城试剑楼的方向而去。

　　这一夜，没人知道发生了什么，只知道东城已经被士兵和铁甲卫戒严，双有城的城门紧闭，任何人不得进出。


第264章 万幸无碍

　　清晨，皇宫之内，洪林早先被高一丈安排的院子里。

　　已经在院子里守了整整半夜的洪林，气色非常难看，作为剑修，这应该是不可能发生的事情。

　　可洪林此时就像个普通人。

　　披头散发，双眼通红，浑身的衣物也是破乱不堪。

　　“傅绯，你去休息一下吧。”

　　朱霜儿站在洪林旁边看着洪林这幅尊容，心中不忍的说道。

　　碧灵也在一旁附和。

　　洪林对她们二人摇摇头：“不知道怜儿的确切消息，我是不会去休息的。”

　　这事，宫女秋月端来些早点。

　　“傅公子，吃些吧。”

　　洪林也是无力的摇头。

　　在他看来，只要成怜儿还在房间被药道修士诊断，他就没有心思放在其他上面。

　　已经过去整整大半夜。

　　吱……

　　房门打开，以为神色疲倦的药道修士走了出来。

　　虽然朱正阳早些年杀过不少药道之人，可这些年自己暗中却也培养出不少药道御医，为皇室看病把脉。

　　这些药道修士皆是花了大价钱培养出的，其修为境界，对药道的理解不会比真正的药道修士差多少。

　　只是一些真正药道传承下来的秘闻秘法，他们无从学起而已。

　　但是像宁山道人好像也没有真正的接触到药道的秘闻秘法，否则不会因为洪林中了噬元金蛊，他也只能去找其师傅帮忙。

　　“御医，怜儿她怎么样？”

　　洪林见药道御医走出房间，立刻走上前去，一把抓住他的胳膊，眼神中充满希望。

　　他相信成怜儿一定没事，她这么好的姑娘，怎么可能会死在一个无名小辈手上，怎么会死在双有城。

　　那御医将洪林紧抓住他的手搬开，缓缓说道：“不辱皇命，成姑娘保住了性命。”

　　洪林闻言“噗通”一下，给御医跪下。

　　“多谢。”

　　说着，便要磕头。

　　那御医哪里敢受洪林一拜，立刻闪到一边：“万万不可。”

　　想必是知道洪林与陛下，与高一丈的关系，不肯受此一拜。

　　洪林爬起来对御医说道：“我可以进去看她吗？”

　　御医摇摇头：“还是让她多休息吧，幸亏穿了一件不错的软甲，保护了身子的周全，否则老夫也不能把她从鬼门关拉回来。”

　　“软甲？”

　　“什么软甲？”

　　碧灵与朱霜儿同时问道。

　　洪林道：“白龙金丝铠，加妙国国主苍兴宗送的。”

　　洪林也是心中感慨，来神龙帝国的时候为了以防万一，洪林将白龙金丝铠让成怜儿穿上，没想到那丫头居然一直没有舍得换掉，哪怕是在皇宫都穿着它。

　　“真是要多谢苍兴宗，总归是对我做了一件好事。”

　　洪林长叹一口气之后，说道。

　　说起来苍兴宗这个人其实并不坏，或者说他这个人是个不错的君王。

　　只是可惜前半辈子被端木复南给压着，对加妙国没有任何作为，刚刚掀翻端木复南，又冒出洪林这个愣头青。

　　从他的角度来看，已然是受不了在加妙国有人比他做的更好，更有威望。

　　最后不得不勾结巫道修士，企图杀了洪林。

　　总的来说，他是一个有了心里疾病的君王。

　　这时候，洪林多谢他也属应当，虽然白龙金丝铠没有让洪林感受到其多大的用处，但是救了成怜儿一条性命。

　　药道御医对洪林叮嘱了几句之后又开出一个补身子的药方，让宫女按照药方熬些汤药补充成怜儿的血气。

　　洪林一颗悬着的心，终于落了下来。

　　“那我什么时候能进去看她？”洪林对药道御医问道。

　　御医顿了顿说道：“最少得三日之后。”

　　三天的时间，洪林等得起。

　　送走御医之后，洪林赶紧让秋月放下手中的糕点，去给成怜儿熬药。

　　这种伺候人的活，宫女比洪林做得好，洪林也不去插手。

　　因为他现在有重要的事情去办。

　　走出院子。

　　上官飞虎已经在门口等着他。

　　“试剑楼的人已经全部抓了，没有一条漏网之鱼。”

　　见到洪林之后，上官飞虎开口说道。

　　“但你也别抱他大希望，试剑楼的其他人根本就毫不知情，所以张强做的事情，可以说与他们无关。”

　　洪林朝上官飞虎道：“上官大人，请带路，我自己去找张强。”

　　上官飞虎微微点头，领着洪林朝铁甲卫大牢方向走去。

　　再次来到这里，洪林面色阴沉。

　　里面现在关的人，有两个是想杀了他的。

　　巫道修士马长老，试剑楼弟子张强。

　　进入大牢之后，上官飞虎令人将张强带出来。

　　此时的张强面色苍白，精神萎靡。

　　显然是受到了特殊的“照顾”。

　　看到这样的一个人，洪林厌恶的皱了皱眉头。

　　“张强！谁安排的这个局？”

　　待铁甲卫把张强绑在木桩上之后，洪林沉声问道。

　　张强鄙夷的看了眼洪林，哼了一声，却不说话。

　　上官飞虎道：“傅公子，咱们把他折磨了大半夜，到现在为止一句话都没说，真佩服他有这样的忍耐力。”

　　洪林冷笑一声：“那是因为你们没抓住他真正的要害。”

　　说罢，便走上前去。

　　来到张强的跟前。

　　“既然不怕酷刑折磨，想必是有人教你怎么做了，告诉我是谁指使你设计杀我，我放你一条活路。”

　　洪林淡淡的说道，同时将张强浑身上下细细打量一番。

　　张强抬起头，看了眼洪林，随后又垂下。

　　“不开口，好。”洪林拍拍他的肩膀：“我有办法让你说话。”

　　随即转过身，对上官飞虎说道：“上官大人，劳烦你把上次抓来的巫道修士带来。”

　　上官飞虎闻言，点点头，亲自去关押马长老的牢房。

　　片刻之后，巫道修士马长老被带了上来。

　　马长老身上被细长的银针封住修为，除了眼珠子能打转，浑身动弹不得。

　　“马长老是吗？你想死吗？”

　　见到马长老之后，洪林对他说道。

　　上官飞虎拔掉其身上的一根银针，马长老便能开口，立刻说道：“傅大人……我，我不想死。”

　　洪林嘴角露出一缕邪笑：“我答应你，我不杀你。”

　　“真的？”马长老心中仿佛点亮了一盏明灯，看到了活的希望。

　　“我要杀你不早就杀了吗？”洪林说道。


第265章 审问

　　的确，洪林要杀他早就动手，之所以不杀，是因为要留着等宁山道人回来之后，让宁山道人亲自为自己的徒弟报仇，心中打着的算盘与上官飞虎一样，反正我不杀你，不代表别人不杀你。

　　“是，是，是。”马长老赶紧道谢：“多谢傅公子不杀之恩，我马丘明今后一定誓死效忠傅公子。”

　　洪林等的就是这句话。

　　“好，那我现在正好用得到你。”

　　洪林指着张强，对马长老说道。

　　上官飞虎不禁对眼前这个少年高看一眼，他居然没有想到这个法子。

　　巫道修士折磨人的手段可比他们这些人要厉害多了。

　　尤其是那种深入骨髓的折磨。

　　铁甲卫遇到这种不怕死，不开口的人基本就是一刀砍了，因为从这些人身上问不出任何问题，为什么还留着，死了对铁甲卫来说也没关系，继续去追查其余有关系之人就是，无需把时间浪费在一个不怕死的人身上。

　　当然，绝大部分的时候，铁甲卫还是能让人开口。

　　万万不能小看铁甲卫的审问方式，否则马长老，麻三怎么会屈服。

　　“傅公子有什么任务，只管说，我能办得到的一定全力以赴，绝不隐瞒。”

　　马长老顺着洪林指着的方向，盯着张强说道。

　　洪林道：“让他开口说话。”

　　马长老道：“这个容易，只是我的巫虫以及修为都被你们封了，使不出来手段。”

　　“上官大人，这里放开他可以吗？”洪林闻言，又对上官飞虎问道。

　　毕竟马长老是巫道修士，如果放开他的修为之后，他突然反水，可就麻烦了，这里有关押这许多犯人，要是全部死在他手里，这个责任可担待不起。

　　上官飞虎一挥手，那些插在马长老身体之内的银针，顿时纷纷飞了出来。

　　马长老一阵惨叫，可想其银针在其体内，给他造成的痛楚。

　　稍后，马长老长吁一口气。

　　“好轻松的感觉，多谢傅公子。”

　　上官飞虎冷冷说道：“办事。”

　　马长老嘿嘿一笑：“是，上官大人。”

　　只见他一口咬破自己右手的中指，鲜血流出。

　　没有丝毫犹豫，将自己留着血的手指，一下塞进张强的嘴里。

　　张强已无反抗之力，任由马长老的鲜血通过他的嘴，流入他的身体。

　　忽然，马长老眼中闪出一道精光。

　　“我血液之中的巫虫已经到了他体内，不知傅公子是要此人受到的痛苦轻重如何？”

　　洪林沉声道：“不要让他习惯痛苦，直接来最厉害的。”

　　马长老眼中的精光似乎更盛，只见他以一跺脚，嘴里默念有词，语速极快，洪林等人根本就听不清他念叨的是什么。

　　“额……”

　　张强嘴里猛然吐出一声痛苦的呻吟。

　　却没有开口求饶。

　　巫虫已经在其血液之中流动，随着马长老的口诀，噬咬这他的五脏六腑，奇经八脉。

　　“臭小子，嘴硬！”

　　马长老嘴里也是冷哼。

　　他修为虽然不是巫道之中最厉害的，可对付这样的小角色都没法子让他开口，怎么说得过去。

　　又将自己的食指咬破，然后撕开张强破烂的衣服，再起身上刻画着什么。

　　一道道诡异的符文，在随后马长老的法诀催动下，发出殷虹的暗光。

　　“滋！”

　　只见那些用鲜血刻画的符文，此时冒出一阵阵青烟。

　　洪林嗅了嗅鼻子。

　　这时，一个铁甲卫说道：“怎么有股烤肉的香味。”

　　上官飞虎不禁冷笑一声，的确，这种烤肉的问道他也闻到了。

　　“啊！！”

　　张强终于发出了痛苦的哀号。

　　却也止步于此，因为这种痛苦他之前已经尝到过。

　　烧红的铁块也就是这种滋味。

　　洪林眯着眼，没有说话，而是瞟了眼马长老。

　　马长老自是看见了洪林的眼神，心中一凛：“傅公子，上官大人，放心，这一招绝对不是烙铁的那种痛苦。”

　　说罢，一狠心，嘴里轻吐一字“噬！”

　　那些殷虹的符文，忽然从张强的皮肤之中没入到他的体内。

　　张强双眼猛然睁得老大。

　　他体内的血液仿佛已经沸腾一半，他想晕死过去，可那些巫虫却已经爬进他的脑袋，让他保持清醒。

　　“啊！！好痛！！好痛！！”

　　张强终于忍不住，开始大口的喘气，额头的冷汗涔涔流下。

　　那些在一旁观看的铁甲卫都有些忍不住皱眉。

　　这种手段他们不清楚，但是他们能从张强的脸上看出来，这种痛苦比他们审问人时的痛快要强上百倍不止。

　　“说！是谁指使你设计对付我？？”

　　洪林见时机已到，朝张强喝道。

　　“不，不能说！不可以说！！”

　　张强在自我进行催眠。

　　忍着如此痛苦，也不肯说出背后指使之人，可见其心智到底是有多坚韧。

　　要是没有昨夜之事，这样的人将来的成就未必是一般修士能够追赶得上。

　　能委屈在一个小小的试剑楼，当真是辱没了他。

　　上官飞虎对马长老说道：“马丘明，看样子你是没有法子让他开口啊。”

　　马长老左手擦了擦额头的一滴冷汗，急忙辩解道：“这些日子被你们封住修为，受尽折磨，我，我已经尽了最大能力……这小子，心中肯定有什么放不下的信念，否则，他……他早就开口了。”

　　洪林忽然对马长老说道：“停手。”

　　马长老收了手段，耷拉着脑袋，走到一旁。

　　对他来说，今天可谓是一次失败。

　　“信念吗？”洪林淡淡的说道：“还是放不下的！嘿嘿……”

　　洪林知道张强心中的信念肯定不是为了神龙帝国的疆土，不是为了神龙帝国的皇室。

　　那就只有一个可能……

　　“马长老，你这样的手段，要不是道门修士，放在一般人身上会怎样？”

　　洪林冷笑着对马长老问道。

　　马长老呼出一口浊气：“一般人肯定受不了，不是疯就是傻，我血液里的巫虫甚至能让一般人痛不欲生，伴随其一辈子！”

　　这种时候要是说话在不肯定一些，对他们来说就没有一点利用的价值，那自己的性命肯定不保，因为对方这群凶神恶煞的人肯定不会利用一个废物，马长老心中想到。

　　“那就好。”洪林笑道：“上官大人，这张强的底细可要让你费心去查了，只要是他的祖宗八代以内的亲属，全部抓来，让马长老用这个法子在他们身上用一遍！！让张强道友好生看着他的亲人是如何受苦的，记住，千万别让他和他的亲人死了！！”

　　“不行！！”

　　洪林的话刚刚说完，张强就已经开口，大声朝洪林吼道。

　　上官飞虎对洪林投去佩服的目光。

　　这之前洪林对张强所做的一切都不过是为了找到他的“要害”，这样的人既然敢做职业的事情，就已经做好了面临死亡的准备，所以不管怎么折磨他，对他来说不过一死，他也就不会开口。

　　一个人不可能无缘无故的寻死，就连上官飞虎这样的人，从小被朱正阳培养，也不可能无畏求死。

　　因为求生才是人最原始的欲望。

　　不管是谁，哪怕是一些死士，他们心中或多或少都有着求生欲。

　　就算张强是孤儿，但他心中也一定也有想着想要守护的人。

　　从以往洪林与他接触来看，他不应该是孤儿，所以洪林才会说出那些话。

　　“我是不是跟这高前辈进城的第一时间就被你主子盯上了？”洪林已经开始问话。

　　既然张强已经开口，那么就不需要在绕弯子了。

　　“我，我不知道。”

　　张强无力的说道，之前巫虫以及马长老的手段还是起到了不小的作用。

　　这种痛苦过后，就是他最虚弱的时候。

　　“你主子是谁？”

　　洪林并没有在张强不知道的话题上纠缠，因为毫无意义。

　　张强张开嘴，缓缓说道：“是宫里的人，我也不知道，他给了我一千两黄金，让我与旁胖子设下圈套，而且他还答应安顿好我的家人，事成之后送我去别的地方，让我们一家人过着富裕的生活。”

　　“我说的是实话，每次见面他都是蒙着脸的，但我肯定，他是武道之人。”

　　“哦……我还想起来了，他说过，只要是杀了你，就等于砍了太子的还未长成的手。”

　　“……”

　　张强陆陆续续开始交代了自己的为什么要这么做的全部过程。

　　至于真假，一时没有办法分辨，但是其中有许多重要的信息。

　　宫里人，武道，知道太子，还知道洪林与高一丈的关系。

　　甚至张强还开口提到，那背后指使之人让他有一天去仁心药坊拿药，顺便还要他转告仁心药坊的老板，药材要多备，而且他们的生意开始有人插手了，也要多提防。

　　仁心药坊，洪林知道，是麻三的药坊。

　　也正是因为这样，麻三才开始找借口上宁山道人的药坊给洪林和成怜儿警告。

　　“太巧了。”

　　洪林感叹到。

　　因为他的行动居然和张强身后的人的指使撞到了一个时间段。

　　不然要是麻三先动手，洪林一时还真招架不住。

　　“看样子是麻三出了事，他就已经要下决心杀了你。”

　　分析了一个大概之后，上官飞虎对洪林说道。

　　洪林点点头：“恐怕是这样，如果真是这样，那就只有一个人。”

　　上官飞虎看了眼洪林：“如果您肯定是那位，去与陛下说明，用不着跟我说。”

　　洪林怀疑的人，自然就是与麻三有着药材生意往来，负责军营药材供给的人——唐国丈。


第266章 名单

　　将张强，马丘明送回牢房之后，洪林马不停蹄的去找朱正阳。

　　昨夜之事，只涉及洪林，铁甲卫，抓完试剑楼的人之后，城门也放开，许多士兵也已经撤回。

　　到现在为止，有许多双有城的百姓完完全全不知道发生了什么事。

　　就好像一阵风刮过，之后了无声息。

　　“这么说，叫张强的人也只不过是一枚棋子了？”

　　朱正阳坐在御案前，缓缓对洪林说道。

　　洪林已经将事情的经过详细的对朱正阳说了一遍。

　　被人设计陷害，这种事情如果只是一般的剑宗弟子朱正阳根本就不会亲自过问，交给铁甲卫去查就是了。

　　可洪林却是他和高一丈指定的将来对付不听话皇子们的人选，而且他和高一丈都希望这位年轻人将来能有朝一日能在朝堂之上作为太子的左右臂膀。

　　也就是说，这不仅仅是针对洪林，还针对了太子朱修云。

　　“应该是这样，他第一次接触我，虽然是刻意安排，但是没有表现出任何不对劲，或者说有任何对我不利的企图，他每做一步都是有人指使，哪怕到昨夜，他也只是按照命令行事。”

　　洪林把自己的猜测说了一边。

　　张强那样的人，如果早就计划着杀死自己，以他的年纪和阅历，不可能装得那么镇定自如，也就是说，他开始的动机很纯粹，只是为了接近洪林，与洪林搞好关系。

　　至于为什么要杀洪林，那极有可能是临时被人安排的，他就算想要反抗，也是来不及了，只好按照命令行事。

　　也幸好现在张强就已经行动，若被人当作一枚长期潜伏在洪林周围的棋子，他日暴起，不说洪林能不能招架，可以肯定的是，洪林身边的人肯定不会像成怜儿这样，还有活命的机会。

　　“一定是唐国丈做的，见咱们现在开始对付药坊的人，怕是觉得我开始多事，想趁早把我灭了。”

　　洪林捏着拳头，狠狠的说道。

　　朱正阳点点头：“你推测的没有错，但是你这样的举动还不足矣让他做出这种没有把握的事情，安排几个没有来历，没有什么修为人杀你，恐怕是另有其人。”

　　“另有其人？”

　　洪林疑惑道。

　　朱正阳道：“唐国丈武道修为登峰造极，现在正在大雪山寻求突破，根本没在双有城，所以能安排杀你的人不是他，只能算做是他的人而已，当然这事和他也脱不了干系。”

　　这么一说，洪林就明白。

　　“既然唐国丈没有在双有城，怎么没人对我说起，让我一直以为自己将要对付的是他。”

　　朱正阳哈哈一笑：“你本来就是在对付他，他也在对付你，只是你们两个没有真正碰面罢了。”

　　“哼，那正好，既然他的人想杀我，就别怪我先砍了他的手脚。”

　　成怜儿发生的事情，已经深深的激怒了洪林，对于这位素未谋面的对手，洪林已经起了杀意。

　　朱正阳对洪林笑道：“既然这样，那你还在我这里做什么。”

　　这是让洪林放手去干。

　　洪林嘴角一咧：“多谢陛下，那我就不客气了。”

　　“既然要砍他的手脚，你可有了什么计划？”

　　朱正阳戏虐的对洪林说道。

　　“从药坊开始查起，我就不信扯不到其他人，然后再从其他人……”

　　洪林侃侃而谈，他有的是法子把唐国丈的人连根拔起。

　　听完洪林的计划，朱正阳也不禁点头称好。

　　可朱正阳忽然脸色一边，神情严肃的对洪林说道：“有一份名单，我会让上官大人稍后交给你，把名单上面的人处理好就行，其他之外的人，不管有多大嫌疑，你都不能动。”

　　洪林一愣：“陛下，您早就有了准备？”

　　“我是早有准备，可你却没有准备，既然你现在有准备，为什么我不让你行动呢？”朱正阳如同老狐狸一般盯着洪林。

　　洪林见朱正阳一副老谋深算的模样，才知道自己这些日子的所作所为，在他面前不过是些上不得台面的小打小闹。

　　一国之主，掌握着天下苍生的生杀大权，怎么可能会跟着洪林那样，一步步的来设计陷害一个人。

　　他根本就不需要任何计谋，因为他有权势！

　　洪林很不爽的白了朱正阳一眼：“我真怀疑昨夜的事情，是陛下您安排的。”

　　洪林这么说也没错，朱正阳为了让洪林下定决心，速战速决，没准也会安排这种戏码。

　　“呵呵，我还没有糊涂到把你拱手送给别人，师弟如此看好你，我自然也不会轻看你，好了，去办你的事情吧，有什么需要帮助的亲自来找我。”

　　朱正阳朝洪林挥挥手，示意洪林出去。

　　洪林微微点头，起身离开。

　　今天，他才算是真正的体会到帝王心思，什么恩威难测，当真是一点不假。

　　苍兴宗和朱正阳比起来，不过是乡下的一个农夫。

　　回到院子之后，屁股都还没有坐热，上官飞虎就来了。

　　成怜儿有宫女照顾，无需担心，而且御医也说了，其他人不要轻易去打扰，洪林自然不会莽撞。

　　“成姑娘的伤势如何？”

　　再次见面之后，上官飞虎对洪林问道。

　　洪林叹了口气：“要过几天才可以去探视。”

　　“既然无性命之忧，也是万幸。”

　　上官飞虎说完，从袖口拿出一卷丝绸递给洪林。

　　“上面的名单就是你要抓的人，是死是活，没人在乎。”

　　洪林知道，这是朱正阳要把洪林推到台面上来。

　　也就是说，从今往后，他就和皇室站到了一起，不管他愿意不愿意。

　　“原本我没想过要正面与人为敌，既然他们伤了怜儿，就别怪我。”

　　洪林淡淡说道。

　　成怜儿俨然已经成为了他的逆鳞。

　　敢触其逆鳞，那就是找死。

　　说完，便将那丝绸缓缓打开，里面有数百人名。

　　仔细一瞧，官职，年纪，是否有修为，都仔仔细细。

　　这份名单恐怕早就在朱正阳的手里放了许久，只是一直没有找到合适的机会好生利用，现在洪林的出现无疑是一个契机。


第267章 高阶丹药

　　将名单收好之后，洪林对上官飞虎问道：“上官大人，我可没料到会牵连到这么多人啊。”

　　的确，人数有些多，洪林原本以为最多不过数十人而已，毕竟这是朱家天下，是朱家皇室，能和一个国丈搅和到一起的人，恐怕不多。

　　照名单来看，不少了，而且绝大部分都是在朝大臣。

　　“呵呵，傅公子，很多人吗？”

　　上官飞虎反问道。

　　洪林道：“不少了。”

　　上官飞虎冷笑一声：“每天在宫里打探消息的探子，被我们抓住的就比一双手还多，一年下来，因为这些人而死的探子就有几千人，帝国最不缺的可就是人呐。”

　　洪林愕然。

　　“行了，我只做我的事情，那些阴谋诡计从今往后我便不费脑子了。”

　　谁要今天朱正阳那只老狐狸狠狠的打击了一番他呢，洪林干脆的说道。

　　“对了，上次说要你安排人手盯着石典，可有做了安排？”

　　上官飞虎道：“已经做了安排，傅公子交代的事情，怎么敢怠慢。”

　　经过多次的接触，上官飞虎对洪林的态度也亲和许多，不会像一开始那样，一副公事公办的样子。

　　说着，上官飞虎又将安排盯着石典之人的样貌，姓名对洪林描述了一番。

　　这时候，朱霜儿从院子来到大堂。

　　“傅绯，怜儿姐姐的仇你怎么办？听说昨天抓不了少人，这些人可一定要好好审问，哼，居然敢对怜儿姐姐下如此狠手，一定不得轻饶。”

　　她作为公主，有些事情自然会去问宫里的人，那些侍卫，铁甲卫肯定是瞒不住她，当然也不会瞒她。

　　朱正阳还没有下令说此事不能对公主说起。

　　至于其他人，恐怕是想问，也问不到什么情况。

　　见到朱霜儿，上官飞虎行礼道安，然后告辞离开，他的事情已经处理完了，留在这里没有必要，而且他似乎也不太想将一些事情在朱霜儿面前谈起。

　　目送上官飞虎离开之后，洪林对朱霜儿说道：“这件事情就教给我去办吧，我当然不会放过一个坏人。”

　　朱霜儿道：“连上官大人都来了，也就是说，你与父皇已经有了打算，那我就不多说什么，不过，罪魁祸首，你一定要让他不得好死。”

　　这些日子朱霜儿一直粘着成怜儿，俩人的关系已经情同姐妹，见成怜儿受如此重伤，她自然是心痛不已。

　　“对了，碧灵呢？”

　　洪林回来之后，没有见到碧灵，故而问道。

　　朱霜儿说道：“她休息去了，昨夜虽然没有受伤，可也被怜儿姐姐的事情吓得不轻，要不是他听了那个什么张强的话，也不会让你带着成怜儿去看什么双有城的夜色。”

　　说起来这事的确与她有那么一点关系，但洪林知道这种事情迟早会发生，如果昨夜没有她保护成怜儿，成怜儿的下场就真不敢想象，按理，洪林应该多谢她才是。

　　“唉，她才来就遇到这样的事情，就让她休息吧。”

　　洪林轻叹一口气之后说道。

　　自己现在被朱正阳推到台面上为他做事，今后这样的麻烦肯定只会越来越多。

　　这些围在自己身边的人，肯定也会遇到越来越多的危险。

　　为了让他们远离危险，洪林有两条路可以选择，第一是将他们赶走，第二是将挡在前面的敌人通通铲除。

　　第一条路，洪林自然不会选择，因为那是懦夫的行为，懦夫最后的结局只有死亡。

　　选择第二条路，就意味着洪林从今晚后，必须要时刻警惕，而且还要不断加深修为。

　　否则下场比先择第一条还惨。

　　见洪林似乎有心事，朱霜儿撇撇嘴之后便悄然离开大堂。

　　名单在手的洪林并没有着急行动，因为最近还有一件事需要办。

　　那就是比武大会。

　　如果现在就动手抓人，比武大会肯定会受其影响。

　　洪林想为成怜儿赢得一件药道玄器的愿望也就会落空。

　　当然，事后他可以去找朱正阳讨要，大不了欠一个人情。

　　他现在为朱正阳做事是为了重振洪家，就是说两者是相互利用，各取所需，最后大家是互不相欠。

　　但要是去讨要玄器，那就是另外一回事了，这个人情若是还起来，恐怕不大好还。

　　毕竟是一件玄器，能成就一个家族的玄器，朱正阳没有理由白白送给洪林。

　　就在洪林想着这些的时候，守着院子的宫女跑了进来。

　　“傅公子，外面有个叫南宫成相的人说要见您。”

　　洪林起身，走了出去。

　　院子外面不仅有南宫成相，还有刚刚离开大堂的朱霜儿。

　　只见朱霜儿叉着腰对南宫成相喝道：“你来做什么？”

　　南宫成相这人，心高气傲，作为大宗派弟子，与碧灵一样，瞧不上许多小门小派的人，可现在被朱霜儿堵在门口，一脸尴尬。

　　听薛无凡说，南宫成相暗地里很喜欢朱霜儿，此刻洪林也不得不信。

　　因为南宫成相脸色不仅尴尬，还有点红。

　　人多的时候他还能装作镇定，可只有他与朱霜儿两人面对面的时候，就没法镇定了。

　　尤其是朱霜儿抬头挺胸的样子。

　　“傅公子！”

　　看见洪林之后，南宫成相仿佛抓住了一根救命稻草。

　　洪林嘿嘿一笑走上前去：“南宫道友，怎么在门口站着，进来坐吧。”

　　皇宫里边，他这个东海剑岛的弟子还是能随意走动的。

　　“这……”

　　南宫成相朝洪林眨了眨眼色，暗示朱霜儿挡在门口，他进不来。

　　“眨什么眨，别以为我看不见，这里又不是东海剑岛，不是你想进就能进的地方。”

　　朱霜儿在皇宫里面可不像在外面那样好说话，毕竟这是在她的家里。

　　“我……我……我来看望成姑娘的。”南宫成相从怀里掏出一个玉瓶说道：“这里面的丹药都是宗主给我防身之用的，想必对成姑娘的伤势也有帮助。”

　　“哼，丹药我们皇宫有，不需要你的。”

　　朱霜儿还是不让南宫成相进来。

　　洪林说道：“公主殿下，你就别为难南宫道友了，他一番好意来看望怜儿，怎么能把人拒之门外呢。”

　　朱霜儿忽然哈哈大笑：“我就想看他这样的表情，在外边好像谁都欠他银子似的，冷冰冰的，哼……”

　　说罢，便摆动双手，跳着闪到一边，兴灾惹祸，摇头晃脑。

　　原来朱霜儿这是在戏弄南宫成相。

　　南宫成相一脸尴尬的走进院子，来到洪林跟前，将玉瓶交给洪林。

　　洪林摆手说道：“多谢南宫道友美意，公主殿下说得也是，宫里丹药的确不少，御医拿来一瓶现在还搁在怜儿的房间呢，现在她的身体还不能服用丹药，怕是引起不必要的麻烦。”

　　丹药这东西不是有伤就吃，吃完就好，而是要按照对方的具体情况来分析，有些时候伤者的确不易服食丹药。

　　“这里的丹药可是高阶丹药，比宫里的那些要好许多，绝对不会对伤者起到副作用。”

　　南宫成相对洪林解释道。

　　“高阶丹药！？”

　　朱霜儿一脸不可置信的表情。

　　“嗯。”

　　南宫成相点点头。

　　“哼，你们东海剑岛可真有本事，居然给你一瓶子高阶丹药防身，比我们皇室出手还阔绰。”

　　说实话，高阶丹药可真就是千金难寻的灵药，而且高阶丹药的药效远非中阶丹药能媲美的。

　　不说白骨生肉，起死回生，但传言也是相差不远。

　　就连药道修士宁山道人现在还只能试着炼制一些中阶丹药而已，可想而知，高阶丹药是如何珍贵。

　　既然是高阶丹药，洪林没有理由拒绝，尤其是为了成怜儿的伤势。

　　当即接下，赶忙道谢。

　　把南宫成相请入院子，又令人去找御医，让御医来确定丹药的药性之后，给成怜儿服食。

　　朱霜儿刚才的风头，一下就被南宫成相甩开老远，小脸上自然是挂不住，冷哼哼的走了，不知去做什么。

　　见朱霜儿离开之后，南宫成相与洪林相识一笑。

　　“你喜欢人家就直说，这样饶来绕去为了见她一眼，你不难受啊？”

　　洪林没好气的对南宫成相说道。

　　南宫成相也不生气：“总归是公主，我要是天天去找她，难免别人会说闲话。”

　　洪林没想到这个迂腐的南宫成相还真的很迂腐。

　　这种事情你情我愿，洪林也不好多说。

　　“南宫道友今日前来，不会只为了送药吧，这么贵重的药，我收了可没什么好报答你的。”

　　洪林打趣道。

　　南宫成相摇头说道：“我是特意来送药表示多谢的，多谢傅公子前些日子将楼兰国不知道羞耻的两兄弟打走了。”

　　楼兰国的两位王子厚颜无耻的想要与神龙帝国皇室联姻，缠着朱霜儿和其他皇室成员，这件事南宫成相早就知道，可他也没有法子，最后洪林误打误撞将两位王子打回了楼兰国，他自然是要道谢。

　　不管将来他与朱霜儿如何，眼下可还是得感谢洪林。

　　二人说着话，御医也走了进来。

　　然后南宫成相将高阶丹药其中一枚从玉瓶倒出，说了其药性之后，御医当场表示成怜儿可以服用，而且对成怜儿身体伤势也会有很大的帮助。

　　这一瓶子丹药，南宫成相原本是要一起送给洪林，洪林哪里真敢要这么多，最后二人一再推让，洪林才多拿了两枚。

　　从这里也便能看出，南宫成相这人是有多么喜欢朱霜儿，洪林只是顺手帮了他的忙，他居然就甘愿把如此珍贵的高阶丹药如同不值钱的药丸一样送给他。


第268章 承诺

　　有了南宫成相送来的丹药，原本需要三天时间才能见到成怜儿的洪林，当天夜里就见了成怜儿。

　　已经醒过来的成怜儿除了面色有些苍白，受伤的地方已经无大碍。

　　“傅大哥，我这……这是，还活着吗？”

　　苏醒过来的成怜儿，看着眼前熟悉的洪林，脑袋瓜子似乎还有些糊涂。

　　洪林激动的点着头：“说什么胡话，你本来就活着，活得好好的，活得好好的……”

　　“对，你活得好好的……你知不知道，你吓死我们了。”

　　朱霜儿，碧灵等人在房间听闻成怜儿苏醒之后，纷纷赶了过来。

　　原本安静的房间，一下子变得吵吵闹闹起来。

　　在一旁的御医急忙对这些惹不起的皇室之人小声说道：“诸位，成姑娘刚刚醒来，心神，气血都极不稳定，你们不要如此吵闹才好。”

　　朱霜儿与碧灵对视一眼，吐吐舌头，这才闭嘴不言，老老实实的看着成怜儿，眼神中充满关心。

　　洪林也不好多问成怜儿些什么话，御医说的没错，她刚刚醒，的确不易说太多。

　　“你好生休息，我明天来看你。”

　　说着，洪林便要带着众人退出房间。

　　忽然，成怜儿伸出芊芊玉手，拉住洪林：“我不想一个人睡，我怕……我怕我睡着之后就再也见不到你了。”

　　加妙国的女风彪悍，洪林早就体会过，来到神龙帝国之后，成怜儿“收敛”了许多，却没想这个时候她的真性情不知不觉的冒了出来。

　　朱霜儿，碧灵闻言，睁大双眼，这么大胆的话，她们可说不出口。

　　还是当着这么多人的面。

　　“好，我不走，你睡，我就在这里陪你。”

　　洪林对成怜儿温柔的说道，他就喜欢这样的性子，有什么就说什么，为什么要压抑自己的情感。

　　南宫成相就是典型，明明喜欢朱霜儿，却从不开口说出来。

　　御医倒是年纪大，见过的事情比这里的嫩雏多，于是对洪林说道：“傅公子，那就劳烦你亲自照顾了。”

　　洪林点点头，而后对其他人说道：“你们去休息吧。”

　　朱霜儿朝成怜儿做了个鬼脸转身拉着碧灵离开。

　　出门房门，碧灵心情有些低落的说道：“他若是什么时候对我这么好，便是什么都值了。”

　　朱霜儿啊了一声：“你嘀咕些什么？”

　　“没什么。”碧灵淡淡的对朱霜儿一笑，走回自己的房间。

　　洪林自是不知道门外的姑娘，其中有一位也是对他许了芳心。

　　“你渴不渴？”

　　待房里的人都离开之后，洪林坐在床头，轻声的对成怜儿说道。

　　成怜儿摇摇头：“我不渴也不饿，我就是担心再也看不到你。”

　　这话说得，连洪林都有些招架不住，不过此刻他知道，这是成怜儿心中最真切的想法，旋即拉住她的手。

　　“放心，我哪里都不去，我就在这里，你睁开眼就能看见我。”

　　成怜儿眨了眨眼，嘴角微微翘起：“出事之后，你是不是说过，你会娶我？”

　　倒是关心这件事了。

　　洪林将她有些凌乱的鬓发朝后梳了梳：“我说过。”

　　成怜儿有些小得意的说道：“还算你诚实。”

　　有了洪林的承诺，成怜儿自是不会担心他反悔。

　　“怜儿，我有一件事情要告诉你。”

　　洪林思考了片刻之后，双眼盯着成怜儿，认真的说道。

　　成怜儿道：“什么事？”

　　洪林道：“其……其实，我在玄天剑宗的时候就与一个姑娘有过诺言……将来……”

　　成怜儿伸出手，轻抚着洪林的脸庞。

　　“你这样的人，到哪里都会得到姑娘的欢心，而且我早就知道你有放不下的人，可这有什么关系，我喜欢你，和她喜欢是一样的，只要你喜欢我，我什么都不在乎。”

　　洪林道：“只怕会委屈了你。”

　　成怜儿摇头道：“只要能跟你在一起，就算受点委屈又算得了什么，再说这么些年过去，那位姑娘或许早就将极忘了呢。”

　　洪林尴尬一笑，赵婉如的近况他的确不了解，但是他知道，赵婉如肯定会等自己回去。

　　“傅大哥，咱们什么时候回去洪家堡？”

　　成怜儿继续问道，她知道洪家堡的情况，知道洪林要回去振兴洪家。

　　回到洪家堡，她就能见到洪林的家人，顺便也能见到洪林牵挂的那位姑娘。

　　或许这之后，洪林就能娶了她，让她嫁进洪家。

　　洪林道：“快了。”

　　“可你体内的噬元金蛊还没驱除。”成怜儿关心的问道：“上次抓的那个巫道修士不能驱除吗？”

　　“他的修为境界比在南疆山偷袭咱们的巫道修士修为低，没有接触过噬元坚固，驱除不了，不过不打紧，我现在只是不能修炼而已，自保还是没有问题的。”

　　“或许过几天高前辈或是师傅就能回来了。”成怜儿道：“只要他们想到了法子，你就能重新修炼。”

　　洪林点点头，眼前的事情太多要处理，让他都快忘了随着自己被朱正阳推出去，将要面对的对手只会越来越厉害，如果修为得不到提升，以后不说保护成怜儿，恐怕自保都成问题。

　　昨夜当真是运气好，让对手低估了自己的实力，这样的运气，以后肯定不会再有。

　　如果噬元金蛊不驱除，他怎么回去争回自己失去的一切。

　　“傅大哥，我想睡一会儿。”

　　眼皮子已经开始上下打架的成怜儿对洪林说道。

　　洪林将自己手抽出，为成怜儿掖好被子：“你睡吧，我保证，我哪儿都不去，我就在这里守着。”

　　成怜儿微微打了个哈欠，这才缓缓闭上双眼，嘴角到这一缕笑意。

　　今晚，她得到了自己想要的答案，虽然几乎是用生命换来的。

　　待成怜儿熟睡之后，洪林便在屋内盘腿坐下。

　　这些日子他一直没有机会好好感悟修炼，今天被成怜儿提及修炼一事，他已然觉得迫在眉睫，就算是不能运用真元寻求突破，但也不能放松修炼，剑道并不只有真元才能修炼，心中对剑道的感悟，理解，那也是一种修炼。


第269章 巫虫驱除

　　随着洪林心境的沉寂，他恍然已经出现在自己真元之海。

　　一叶孤舟还是那一叶孤舟。

　　剑纹形成的岛屿还是剑纹形成的岛屿。

　　远处朦胧一片的天空有了一丝清明。

　　真元之海平静而祥和。

　　从孤舟之上，洪林一跃而起，落到剑纹形成的岛屿上。

　　踩着如同实地的地面，洪林不禁感慨，这样神奇的地方终究是如何形成的？

　　他一直以为这只是他凭空幻想出来的一处地方，或者说只存在他的意识之中，可随着时间的推移，他越来越清晰的感觉到，这个地方不在其意识之中，而是藏在他身体某处。

　　因为意识之中的真元不可能让他调动，冲刷他的筋脉。

　　剑纹形成的岛屿，洪林仔细的打量起来，一座孤岛而已。

　　“难道只有强身健体的作用？”

　　将手伸向剑纹化作的岛屿的石壁上，洪林的话语在脑海低吟。

　　剑纹在他从匪徒头领手中抢过来的时候，就被他莫名其妙的吸入体内，甚至连所谓的参悟都没有做。

　　这一次，洪林真真切切的触摸剑纹，观察它的形成。

　　如石如木。

　　就这样化成一座岛屿。

　　“好古怪的构造。”

　　洪林仔细观察之后说道。

　　忽然，只感觉右臂一阵刺痛。

　　一道细小的纹路犹如水墨一般，在他的手臂之上形成。

　　岛屿发出“嗡”的一声鸣叹。

　　意识之中的洪林感觉自己的头颅仿佛要被人劈开。

　　那古怪的剑纹形成的岛屿，鸣叹之后，从里面冒出一道道虚幻的人影。

　　人影之多，目不暇接。

　　这些人影仿佛在修炼，又仿佛在诉说。

　　洪林听不真切。

　　就好像在洪家堡受伤的时候，雷鸣圣君出现在他意识之中一样。

　　洪林当机立断，沉下思绪，认真凝听。

　　“哗！”

　　仿佛巨大的山洪，一股庞大的力量涌入他的体内。

　　片刻之后，洪林猛然睁开双眼。

　　“原来是前辈高人留下的一缕神念，是关乎自己对剑道的理解！”

　　洪林终于真正参悟到剑纹的力量。

　　“剑纹只有圣阶的强者在陨落之际留下，是其毕生修炼的感悟。”

　　洪林也从中得知了剑纹的来历。

　　“如果真是这样，皇宫中有数千枚残留的剑纹之物，那以前这片大陆，到底有多少圣阶强者！”

　　洪林目瞪口呆的说道。

　　而且这还只是一个低阶剑纹，也就是说，留下这枚剑纹的圣阶强者其修为与其他剑圣比起来还不算太高。

　　那中阶剑纹代表一个中阶剑圣，高阶剑纹代表高阶剑圣……是谁让他们最后用毕生修为，留下这一枚枚剑纹？难道只是为了传给后人？

　　洪林现在还不知道。

　　一个剑神就能毁灭一座城池，那数千的剑圣能做出什么举动？

　　毁灭一片大陆吗？

　　剑圣，洪林只是听说在其他大宗门内有这样的老怪物存在，可到底有没有，恐怕没人敢打包票。

　　剑圣，去了哪里？

　　难道都被人杀了？

　　就好像雷鸣圣君一样，被人追杀？

　　如果是被杀，那得引起多么大的轰动，为何藏书殿没有任何这方面的记载？

　　圣域……对，一定是去了一个叫圣域的地方，洪林心中猛然想到雷鸣圣君的话。

　　可是……圣域又在哪里？

　　难道剑圣级别的高手，都去了那里？

　　为什么？

　　昌元大陆难道留不住他们，还是有别的隐情？

　　洪林越想越多。

　　可却什么都想不明白，因为他现在还只是一个剑魄期的剑修。

　　真元之海之中仿佛有一股力量，被洪林的思考引动。

　　海面之下，泛起金色的光芒。

　　“轰！”

　　一道金光，冲破海底，将整个真元之海照亮成一片金色。

　　洪林看着眼前的金光，一动不动。

　　“这他娘的……到底是怎么回事？”

　　洪林骂道。

　　真元之海高一丈说过，只有归真期之后的剑修才能在其丹田之中形成，是力量的起源。

　　可洪林的身体高一丈检查过，没有任何发现。

　　金光可以理解成是圣阶强者，雷鸣圣君的毕生修为，为了保护自己而形成，但也不至于连剑神一点影子都发现不了吧。

　　如果真是这样，那一个剑圣到底有多厉害，洪林想都不敢想了。

　　光是死后留下的力量就足矣让剑神无从得知。

　　冲天而起的金光随后消失不见。

　　留下的则是真元之海泛着金光的水面。

　　“果然如高一丈所说，自己现在的剑道不能和其他的人相提并论，似乎自己走了一条别人从来没有走过的路。”

　　但洪林却也聪明，很快就想到了这条路为什么别人没有走过。

　　那就是，他死过一次。

　　也就是说剑圣这样级别高手留下的修为，一般人承受不住，就算很久以前有剑圣想过将自己的力量传给后人，但其强大的力量将人活活撑死，最后不得不以留下剑纹的方式来让后人修炼。

　　总算肯定一点，剑纹的确是剑圣那样级别的高手留下来的力量。

　　金光的形成洪林也是猜对了，的确就是剑圣级别的高手直接将全部修为灌入到他的体内，当然这也从而导致了他身陨，灵魂穿越附着在洪家少主的身上。

　　也就是说，他承受住了剑圣级别强者的修为。

　　至于那柄在他体内形成的金色小剑，他暂时没有发现，而且在南疆山的那柄神器与金色的小剑融合的事情，他也还不知道。

　　不过就算他知道了也无济于事。

　　因为，这种奇怪的事情，从来就没人经历过，就算他聪明，也没有办法解释。

　　不知不觉，真元之海的洪林感觉莫名的疲倦席卷而来。

　　赶忙从中退了出去。

　　睁开眼，房间内昏暗无光。

　　成怜儿还在熟睡。

　　洪林微微一笑，今天还真得多谢她，要不是她留自己在这里过夜，自己也不会有这样收获。

　　能将剑纹真正来龙去脉了解清楚。

　　更是能将剑纹真正的力量吸收，据为己有。

　　只是有一点可惜，他虽然得到了剑纹的力量，但是真元还是受制于噬元金蛊，没有法办发挥出来，更重要的是他不想因为自己的收获，从而释放真元之海的力量，扰了成怜儿的美梦。

　　否则他真想就地试试刚刚领悟到的剑纹的力量。

　　在真元之海他已经有了困意，现在清醒之后，睡意更浓，似乎只要沾到枕头就能睡着。

　　环顾四周，这周围只有成怜儿的一张床。

　　他不可能与成怜儿挤到一起，万一自己不小心碰到成怜儿受伤的地方，那就罪过大了。

　　更何况自己也没有那么孟浪。

　　只好将房间的几把椅子拼凑起来，自己就那么躺了上去。

　　而洪林却不知道，他身体内的金色小剑，此刻仿佛长大了些，只是这种长大并没有影响到他的身体，让他的身体出现任何危险。

　　反而是一道微不可查的金光从小剑之中发出，沿着他的筋脉流走。

　　在其筋脉末端，一团团扭曲在一起的噬元金蛊，愤怒的朝着金光咬去。

　　可刚刚触碰到金光，那些巫虫便被其杀死。

　　许多肉眼见不到的巫虫顿时分散，朝着洪林身体其他部位流去。

　　可金色的光芒对他们穷追不舍，不消片刻，就把巫虫杀得金光。

　　随着洪林的呼吸，天地间的灵气不知不觉被金色的小剑吸取进他的身体，最后化成一道道的真元，在其筋脉之中运行。

　　做完这些，金色的光芒退却，归于平静。

　　第二日，洪林在梦中被成怜儿的声音叫醒。

　　朦胧这种，闻见成怜儿在叫自己，洪林一个伸手。

　　“啪！”

　　椅子的椅背被他打断。

　　“哎呀！”

　　洪林一滚，以为是遇到什么意外，从上面摔了下来。

　　可就在落地的一刹那，洪林一个翻滚，人已经翻得老高，笔直的落下。

　　“傅大哥，你这事做什么？”

　　见洪林睁开眼，就表演了一套不错的把戏，成怜儿躺在床上，侧着头问道。

　　洪林嘿嘿一笑，赶紧走过去，将她扶正。

　　“我也不知道怎么回事。”

　　说着便催动真元。

　　“喝！”

　　洪林只觉得体内的真元异常充沛。

　　“太好了！”

　　洪林差点崩起来。

　　成怜儿微微瞪了他一眼：“大清早就这么嚷嚷，也不怕别人听见，扰了别人的清梦。”

　　洪林可不管那么多说道：“我体内的巫虫好像被驱除了？”

　　被噬元金蛊困住了好几个月，现在终于摆脱，这还真是一件值得高兴的事情，也难怪洪林会大呼小叫。

　　“哈哈，真是太开心了。”

　　洪林又叫了一声，不管成怜儿愿意不愿意，他已经在其额头上使劲的嘬了一口。

　　得意忘形，形容的就是这个时候的洪林。

　　过后才察觉到自己刚才行为举止似乎太没有礼数，乘人之危。

　　“怜儿……这……”

　　洪林搓着手，讪讪说道。

　　大清早被洪林主动亲了额头，成怜儿一副难以置信的表情。

　　“傅大哥，你是不是得了失心疯？”

　　当下怀疑洪林是不是疯了。

　　在成怜儿看来，以前洪林虽然嘻嘻哈哈，喜欢说些不着边际的话，可也从来没有这样过啊。

　　“额……我这不是得了失心疯，是太高兴了，可真得多谢你，要不是你留我在这里过夜，噬元金蛊哪里可能会被驱除。”

　　至于是何原因到底噬元金蛊被驱除体内，他能去问谁？反正没了就是没了，难道还要追根究底吗？

　　当然，这是在成怜儿的房间发生的事情，洪林自然要感谢她。


第270章 道人回归

　　洪林的吵闹把朱霜儿，碧灵还有伺候他们的宫女都惊了过来。

　　“大清早你就在怜儿姐姐房间，吵吵闹闹是要做什么？”

　　推门进来的朱霜儿对洪林没好气的说道。

　　见成怜儿神色似乎有些不对，碧灵也问道：“怎么了？怜儿姐姐的脸色怎么这么红？”

　　洪林干咳一声：“人逢喜事精神爽。”

　　身中巫虫的事情，朱霜儿是不知道的，所以她并不知道洪林所谓的喜事具体指的是什么。

　　“什么喜事？”朱霜儿瞪了洪林一眼，忽然捂住自己的嘴巴，而后一脸惊愕的说道：“难道……你们……你们，天啊！”

　　作为皇室的公主，她所知道的事情，远远比一半同龄人多，脑袋一转，飞快的就想到，莫不是洪林“欺负”了成怜儿。

　　“你还有没有人性啊！？”朱霜儿另外一只手指着洪林：“怜儿姐姐现在可是受伤之身！！”

　　在朱霜儿看来，洪林这样的行为让人发指，成怜儿虽然与他关系亲密，但是大家都知道，二人并非已经结拜为夫妻，现在他居然趁着成怜儿受伤，做出那等苟且之事，她怎么不愤怒。

　　从朱霜儿的表情洪林就能猜到她想的是什么事情。

　　“你想什么！！”洪林哭笑不得的喝道：“我是那样的人吗？”

　　这下子，在场的人都明白朱霜儿所指的事情是什么了，纷纷羞红了脸。

　　“呸，无耻之徒！”

　　碧灵朝洪林骂了一句，立刻转身离开。

　　宫女秋月带着身后的小姐妹也笑嘻嘻的跟着走了，她们可不想多事。

　　“你还不承认！”朱霜儿不依不饶的说道：“喜事，哼哼……”

　　成怜儿也被朱霜儿大胆妄为的话，真心羞到，脸上红得都快滴出血来。

　　洪林的确“欺负”了她，只是那种欺负，在洪林受伤的时候，她也做过同样的事情而已。

　　现在只是一报还一报，当然这种报是甜蜜的，是幸福的。

　　洪林见成怜儿娇羞不已的模样，一把将朱霜儿拉出房间，不然指不定她还要说些什么不着边际的话。

　　待他们出去之后，成怜儿轻呼一口，缓了缓自己不宁的心神，随后又“嘤咛”一声，将头埋进被子中。

　　彪悍的女风，这时候完全没了。

　　洪林把朱霜儿拉到院子之后，又让秋月将熬好的汤药端进去给成怜儿服食。

　　“没想到你是这样的人，哼……衣冠禽兽！”

　　朱霜儿别过头，也不看洪林，却是当真认为洪林欺负了成怜儿。

　　洪林道：“你脑袋里面到底装的什么？上次威胁我说我与碧灵有什么，现在有胡说我与成怜儿有什么，你就不能老老实实的呆着，不胡思乱想？”

　　朱霜儿哼了一声：“算了，反正这事我也不管，不过我可告诉你，你要是在欺负受伤的怜儿姐姐，就别怪我不客气。”

　　说罢，便丢开洪林，去洗漱了。

　　先前来得急，连脸都没抹。

　　吃过早点，洪林再次进到成怜儿房间，这时候秋月也已经服侍她喝完药汤。

　　“傅大哥，今天你去药坊看看吧，也不知那炉子丹药怎么样了。”

　　成怜儿轻声说道。

　　洪林点点头：“我也正是想跟你说这事，万一文辰照顾不周，可就浪费咱们的一番心血了。”

　　成怜儿今天的脸色好了许多，不过脸上还留有红晕，洪林也不禁好笑，女风在彪悍，当这样的事情真真切切的发生之后，小女儿家的娇态还是会一览无余。

　　离开皇宫的时候，碧灵也要跟着去药坊。

　　洪林自是拗不过她，况且光天化日，也不用担心有人对他们不利。

　　上次的事情洪林不可能在让它发生。

　　二人赶着马车，来到药坊，药坊的大门紧闭。

　　洪林只好再一次带着碧灵从院子围墙上翻进去。

　　“谁？”

　　洪林的双脚刚刚落在院子里边，忽然炼丹房里面传来一声猛喝。

　　“宁山前辈，是我。”

　　洪林闻言，赶忙说道。

　　这事，房门打开，宁山道人走了出来。

　　“傅公子，你可算从皇宫出来了。”

　　想必这宁山道人回来有两天了。

　　见到宁山道人，洪林沉声说道：“前辈，项师兄的事情……”

　　宁山道人摆摆手，面色有些哀痛：“文辰跟我说了，唉，可惜我那徒儿跟着我十余载，最后却丢了性命。”

　　“这都是我的错。”

　　洪林躬身说道。

　　宁山道人摇头道：“非你的错，他是为了救他的师妹和公主殿下，才落得如此，与你一点关系都没有，傅公子，你不要则自才是。”

　　宁山道人并没有怪罪其他人的意思。

　　“那巫道修士已经抓了，现在正在铁甲卫的大牢之中关着，前辈若是想……”洪林说道。

　　宁山道人道：“这事以后再说吧，今天你来得正好，我将你的情况告知师傅，他老人家特意赠给了我一枚驱除巫虫的高阶丹药，想必是能对你有帮助。”

　　说着，便从衣袖这种掏出个小玉匣。

　　“宁前辈，我的巫虫已经被驱除了，多谢前辈这些日子的舟车劳顿为我求药。”

　　洪林诚恳的对宁山道人道谢。

　　当初宁山道人离开药坊，去找他的师傅，说是要一去最少两月，现在一个月的时间不到，就已经赶了回来，可见其在路上是没有丝毫的停歇。

　　这如何能不让洪林感动。

　　宁山道人狐疑道：“谁有这么大本事？要知道在帝都，我若驱除不了巫虫，其他同道也未必能做得到，师傅他老人家听闻我的描述之后，也是感叹许久，这种巫虫其实只有巫教教主才会有机会炼制而成，普通的药道修士连碰都碰不得。”

　　这话中的意思，便是说，他不信洪林的巫虫被其他人给驱除干净了，要真是这样，岂不是说他修为不如双有城其他同道。

　　“我也不知道，前日被人设计埋伏，差点丢了性命，后面在紧要关头，强行催动真元，结果巫虫就被驱除了。”

　　洪林对宁山道人认真的说道。

　　“原来如此，倒也奇怪，算了，既然驱除赶紧，那这枚丹药……”宁山道人顿了顿说道：“你也拿去罢，万一以后遇到也好有个对应之策。”

　　这种丹药，洪林自是不敢拒绝，万一以后要在遇到噬元金蛊，也好有备无患。

　　当下接过玉匣子。


第271章 见成怜儿

　　结果玉匣子之后，洪林道：“多谢宁前辈！”

　　宁山道人点点头，噬元金蛊的事情，他也已经清楚，知道其数量稀少，只有巫道教主才能炼制，也就是说这种巫虫不会对剑修有太大的影响，心中的石头也放了下来。

　　接着问道：“我的好徒儿成怜儿呢？”

　　说到成怜儿，洪林一脸愧色。

　　“在下无能，上次设计遭伏，指使怜儿受了伤，现在正在皇宫修养。”

　　宁山道人听闻自己的徒儿受伤，焦急道：“快带我去见她。”

　　洪林道：“宁前辈不用太过担心，她现在身体已经无碍。”

　　“怎么会无碍，受伤了就得让我看看，否则怎么放心，皇宫里的那些御医，连药道的一半的本事都没学到。”

　　宁山道人面色紧张，担心的说道。

　　洪林道：“怜儿吃了东海剑岛弟子送来的高阶丹药，真的已经没有大碍，若前辈真想见她，我待会儿便带你去皇宫。”

　　宁山道人这才点点头：“原来有高阶丹药，那我就放心了，不过，待会儿还是得去看看，否则我这个师傅还是会有些不放心。”

　　也对，自己才出去一个月，徒弟一死一伤，怎么能真正的放心。

　　“嗯，待会儿便去皇宫，只是，我今日前来，还有一件事情……”

　　洪林指了指炼丹房说道。

　　宁山道人苦笑一声：“你们炼制的丹药失败了。”

　　“啊！”洪林心中一痛，那一炉降露金丹可是他与成怜儿花费了老大的心血才炼成一半的，才两天没来，居然就那么毁了。

　　“怪不得你们，这种中阶丹药，原本快要成型，可是文辰没有修为，照顾不来，最后只好看着它们化为药水。”宁山道人解释道。

　　这时候，小药童文辰，从房间里伸出小脑袋，一脸歉意的看着洪林。

　　“算了，没了就没了，我与怜儿也没指望一次就能成功。”

　　洪林对小药童笑了笑说道。

　　小药童这才从房间走出来，手搭在背后。

　　“对不起，傅公子。”

　　洪林摸了摸他的脑袋：“说了没事，倒是让你这些日子跟着咱们幸苦了。”

　　药童文辰摇摇头：“不辛苦，这些日子，跟着师姐与傅公子我也学到了不少。”

　　当然是学到了不少，成怜儿的药经可都是给他看过。

　　洪林想了想，又对宁山道人说道：“宁前辈，这些日子，药坊发生了这么多事，我与怜儿商量过了，今后就在皇宫住下，免得再给药坊惹麻木。”

　　宁山道人点点头算是答应，毕竟他也知道洪林是皇室之人，有些事情会身不由己，为了成怜儿的安危，他确实不应该阻拦。

　　“不过我希望要是我有时间，还是能去皇宫指导成怜儿修炼。”

　　宁山道人提了个小小的意见。

　　洪林道：“这个好办，到时候我安排一下即可。”

　　有高一丈的令牌，洪林带一个人进皇宫，自然不成问题。

　　二人边说，边进屋坐下，小药童则去准备茶水。

　　碧灵跟着二人，坐到一旁，宁山道人并没有过问碧灵的来历，碧灵也不多说，只是静静的听着他们说话。

　　“听说我师弟麻三现在被人抓走了，这可怎么回事？”

　　坐下之后，宁山道人朝洪林问道。

　　洪林叹了口气，将麻三的“所作所为”告知给宁山道人。

　　宁山道人听完，带着几分气恼：“我这师弟趁我不再居然想弄垮我的药坊，徒儿项语风遇害，他也不说来帮忙打理后事，反而事后还来羞辱成怜儿，当真是活该。”

　　这时，小药童文辰端着茶水走了进来，坐在一旁的碧灵赶紧过去帮忙。

　　“前辈，您这次为我外出寻药，我感激不尽，如果日后有需要用得着我的地方，千万不用客气。”洪林喝下一口茶水之后，恭谦的对宁山道人说道。

　　宁山道人道：“不过是我该做的事情而已，毕竟是为了对付巫道修士，听说徒儿项语风死后，你也安排了人给他的双亲送去了不少银子？”

　　洪林点点头：“不过是陛下的意思，毕竟当初他也是为了保护公主和怜儿。”

　　这事，洪林心中愧疚，也不想多说，仇，他一定会找巫道修士讨回来。

　　“对了，宁前辈，您走之后，我把药坊的药材生意增加了一些，加强了与军队的药材供给，您看……”

　　洪林询问道。

　　宁山道人无奈的摇摇头：“我知道你这也是为了药坊的前途着想，不过话说回来，我这个人对钱财，比不得我那不争气的师弟，他视财如命，贪婪成性，我早就料到他会有今日，唉……所以，往后这生意，我还是不做罢了，让给其他药坊去做吧。”

　　洪林点头称是。

　　这种生意，本就是仗着宁山道人的药坊而为，现在药坊的主人不想做，他也不可能强求。

　　只是这样一来，自己想为成怜儿将来攒点药材钱的愿望就落空了。

　　一来二去，俩人说话，不直接不觉已经过了正午。

　　在一旁的小药童文辰饥肠辘辘，肚子咕噜直叫。

　　洪林微微笑道：“宁前辈现在时辰正好，咱们一起去皇宫看看怜儿？”

　　心中却是算计着该吃饭了。

　　宁山道人点点头，起身。

　　这样，一行四人，由洪林赶着马车回到皇宫。

　　洪林带着他们来到院子。

　　立刻便安排秋月她们准备饭菜，然后带着宁山道人来到成怜儿的房间。

　　这时候的成怜儿要比清早的时候有精神了许多，见到宁山道人来到，顿时，双眼一红。

　　“师傅。”

　　坐在床上的她还是不能自如的挪动身体，只好开口喊了一句。

　　“师兄他……”

　　却是想其项语风来了。

　　宁山道人见自己的这位新收的徒弟，这幅模样，又听到她刚才喊的那句师兄，也不禁有些动容。

　　药道修士讲究缘法，生死有命，可终归还是人，起先在洪林面前宁山道人还能表现的镇定自如，可现在在成怜儿面前却截然相反。

　　“好徒儿，好徒儿，你师兄的事情，我也已经知晓，那挨千刀的巫道修士，我一定要让他好看……一定要让他好看。”

　　说着，便走过去，坐在成怜儿床边的椅子上。

　　“来，给为师瞧瞧你现在的情况。”

　　成怜儿红着眼眶道：“刚才御医看过了，说没有大事，这要多谢傅大哥剑岛的朋友。”

　　宁山道人不放心的说道：“御医是御医，他们懂得还没我多。”

　　说着将手搭在成怜儿放在外面的手腕之上。

　　把完脉，宁山道人松了口气。

　　“嗯，虽然受了不轻的伤，可身体现在总算能自行调理，算是没有大碍，但是万万不能动气。”

　　成怜儿点点头。

　　宁山道人又让人将御医看的药坊拿过来仔细瞧了一遍，把其中的几味药材去掉，自己加了几味药材。

　　这才放心的交给宫女，并叮嘱她一定要按照他刚刚开的药坊熬药。

　　倒是将一个师傅的责任体现得尽善尽美。

　　“怜儿，咱们炼制的那炉子丹药失败了。”

　　待宁山道人弄完，洪林对成怜儿说道。

　　小药童从众人身后探出身子对躺在床上的成怜儿抱歉的说道：“师姐，我没有照顾好，那炉丹药。”

　　成怜儿淡淡一笑：“原本就是实验而已，失败就失败了吧，不打紧。”

　　与洪林说的话几乎一样。

　　宁山道人不禁一笑，这两个年轻人心底都带着善意，自己当真是没有看错人。

　　之后，宁山道人对成怜儿又宽慰几句，留下照顾成怜儿宫女，将众人从房间赶出。

　　病人需要安静，这的确是每个医生行事的最基本准备。

　　所以大家伙也没有什么好说的。

　　饭菜已经准备好，这时候朱霜儿又不知从哪里跑了过来，负责蹭饭。

　　洪林将宁山道人介绍给朱霜儿认识。

　　朱霜儿起身道谢。

　　“当日多亏了前辈的徒弟舍身相救，霜儿才得意保全性命。”

　　宁山道人这才知道，眼前这位姑娘是皇室的公主。

　　“已经过去，就不用在提了，救你，也是救了我的另外两个徒儿。”

　　要不是项语风给朱霜儿创造了机会发出焰火，还真有可能，成怜儿，小药童都要丧命在药坊的后院之中。

　　从这句话也能看出，药道修士看人待事的确遵从了天地缘法一说。

　　看事都是两面性。

　　宁山道人对皇宫里的人向来都不太友好，第一次见洪林的时候差点把他赶出去。

　　现在见朱霜儿态度诚恳，似乎也没有太多的反感。

　　洪林放心不少，原本他还怕宁山道人来到皇宫之后，会对宫里的人和事要评论一番，或者是见到皇室之人后会在言语上苛责，埋怨，没想到朱霜儿并没有让他感到不适，而且吃饭的时候还时不时与朱霜儿说上两句。

　　饭后，宁山道人将洪林叫到一边。

　　“傅公子，那巫道修士现在在哪里？”

　　心中却是还惦记着仇人。

　　接着又说道：“原本我打算那巫道修士就让你通知铁甲卫杀了，一了百了，刚才见到成怜儿那副样子，我这心也不好受，老夫一定要亲自宰了他，为我的徒儿项语风报仇！”

　　洪林道：“宁前辈，我之所以留着他没有杀他，也正是想让您回来之后亲自做个决断，既然你已经下定决心，现在我便带你过去。”

　　想到死去的项语风，洪林双眼一眯，巫道修士，今天只是一个开始！

　　敢惹到我，你们这一道门该绝！


第272章 自作孽

　　洪林有高一丈的令牌在手，一路畅通无阻。

　　带着宁山道人来到关押巫道修士马启明的大牢。

　　上官飞虎没有在这里，是另外一个与其职位差不多的皇宫剑修负责。

　　此人名为袁柏，乃是一位结神后期的剑修。

　　“傅公子，上官大人交代过，你要是来了，这里的犯人只有三人可以调审，或者是……”

　　袁柏接着铁甲卫去提马启明的空档，边对洪林说话，边做了个抹脖子的动作。

　　洪林点点头。

　　不一会儿功夫，马启明就被人押送了过来，绑在铁甲卫大牢审问凡人的木桩之上。

　　木桩也不知是什么树木的躯干，但现在是深深的暗红，应该是这些年审问犯人时流出的鲜血，将其染成了这样。

　　马启明现在的待遇比之前好了许多，虽然还是被银针插满，但脖子还是能动，嘴巴能张，有什么需要也能说得出来。

　　“当初被十把长剑刺穿身体，居然没死，真是命大。”

　　洪林看着巫道修士马启明，冷笑一声。

　　袁柏呵呵一笑：“傅公子，到了上官大人那个境界，自然是有办法封住其修为，又不至于取了其性命的。”

　　洪林笑了笑，的确，到了上官飞虎那样的境界，想留一个人不死，多的是办法。

　　“你就是巫道修士？”

　　宁山道人终于开口说话。

　　马启明自上次帮助过洪林对付张强，心中已经燃起了活下去的希望，只是在他看来，他对这里的人来说，还有些许利用价值。

　　人，能活下去比什么都强。

　　活下去才有一切重来的希望，马启明也想有朝一日能手刃洪林，上官飞虎，这些折磨过他的人。

　　“回这位大人的话，在下正是巫道之人。”

　　马启明并不知道宁山道人的来历，故而说话也很平静。

　　“你来帝都做什么？”

　　宁山道人继续问道。

　　马启明回答道：“我来这里不过是想拿回我教的东西。”

　　火鼠吱吱，是他巫道之人的灵物，他这么说也没错。

　　“那你可知道你杀了我弟子？”宁山道人才不管他想要拿什么，眼神中带着厉色问道。

　　马启明心中一怔：“你……你是药道之人？”

　　宁山道人哼道：“知道我是药道之人就好，杀我弟子的仇，你说怎么办？”

　　马启明道：“若是这样，你……你杀我一个弟子便是。”

　　他心中已然明了，今天这位药道之人，是来找他麻烦的。

　　说着，他朝洪林投去乞求的目光，在他看来，这时候能为他说话的人，就只有那位“傅大人”了，上次他可是答应自己不杀他的。

　　“杀你弟子？也就只有你们这些丧尽天良的巫道之人才想得出这个办法！”宁山道人喝斥道。

　　马启明蠕了蠕干裂的嘴唇：“既然我杀你弟子，你杀我弟子有何不可，这样一来你也算是为你弟子报了仇。”

　　“你……天下怎么会有你们这样的道门修士！”

　　宁山道人被马启明的话气得不轻。

　　他一辈子老实巴交的修炼，开药坊，就连牵扯到军营里面的药材供应，他也不搀和，怕惹上不必要的麻烦，听了马启明的话，顿时心中憎恶不已。

　　“你，我要杀！你巫道之人，我若是遇到，也要杀！”

　　宁山道人指着马启明怒道。

　　马启明见宁山道人说出这话，慌了阵脚，他现在是动弹不得，如果真要杀了自己一切可就玩完了。

　　“傅大人，救命啊。”

　　洪林沉声道：“马长老，你自己惹的祸，还是自己想法子解决吧。”

　　“你……你说过不杀我的！！”马启明朝洪林喊道。

　　洪林哼了一声：“我是说过不杀你，但是我没保证过别人不杀你！！”

　　马启明算是明白，今天自己是要死在这里，当下朝宁山道人求饶道：“这位道友，饶命呐，当时我真不知道那是您弟子，否则我也不敢杀他，饶命！”

　　“不知悔改！！”宁山道人已经起身，走向马启明：“难道说是别人的弟子你就敢杀了吗？”

　　就在这时，袁柏忽然问道：“告诉我你们教坛在哪里？我为你求情。”

　　洪林与宁山道人同时回头看了看袁柏，不知道他为何这么问，难道真是想为巫道修士求情？

　　马启明道：“大人，我不能说啊，我发过誓的，若是说出口，必遭巫虫反噬，我求求您，您若是救我一命，我定为大人做牛做马一辈子。”

　　袁柏摇摇头：“死到临头也不敢说出自己的教坛所处，看来是真不能说，宁道人，请自便。”

　　宁山道人再次面对马启明，缓缓抬起右手。

　　“药道修士！你敢杀我！十年之后，我教定会灭了你们药道之徒！”马启明眼见没了活路，张口骂道：“到时候将你们这些人全部挫骨扬灰！！哈哈哈！”

　　“啪！”

　　宁山道人的一掌如同拍在成熟的西瓜上。

　　马启明顿时脑浆迸裂。

　　宁山道人杀完他之后，从袖口抖出几枚丹药，分给在场众人：“巫道修士的血液之中有巫虫，还是吃了这驱除巫虫的丹药放心些。”

　　众人接过丹药，吞了下去。

　　然后宁山道人又掏出一袋粉末，洒在马启明的尸体上，不消片刻，马启明的尸首便化作了一滩脓水。

　　这样的手段，和巫道想比也算半斤八两。

　　“挫骨扬灰怕是不过如此。”袁柏在洪林旁边轻声说了一句。

　　做完这些，宁山道人对袁柏说道：“袁大人，能否现在将我那不成器的师弟带来，我有些话要问他。”

　　袁柏询问一下洪林的意思。

　　洪林道：“就按宁前辈的话做吧。”

　　袁柏又让铁甲卫将麻三从牢房提了出来。

　　如今的麻三，被牢房的人“伺候”得不成人形，没有一点当初风光。

　　作为道门修士，落到这个下场也是凄凉。

　　“师兄！救我！”

　　麻三见到宁山道人的第一时间，便开口喊了起来。

　　可宁山道人并没有立刻理会他，待铁甲卫将他绑好之后，宁山道人才开口询问：“师弟，你可知道自己错了？”

　　麻三哭丧着脸道：“我错了，师兄，您一定要救救我，这个地方真不是人呆的，您把我救出去，我保证听您和师傅的话，老老实实的修炼，开药坊，不搀和任何事情。”

　　宁山道人摇摇头：“师傅他老人家早就知道你会有这么一天，想不到来得这么早，前些日子我见过师傅老人家了，他要我带给你一句话。”

　　“什么话都不重要，重要的是师兄一定要把我救出去，不然我非死在这里不可，我的好师兄，我求求你了，要是把我救出去，我……我把这些年挣来的钱财分你一半！”

　　宁山道人盯着麻三沉声道：“师傅老人家让我的带给你的话是——自作孽，不可活！”


第273章 蠢材而已

　　麻三听完宁山道人的话，顿时哭了出声。

　　“师兄！我是被那小子冤枉的！”

　　说着，还朝洪林使劲瞪眼。

　　宁山道人冷冷道：“行得正，坐得端，别人如何能冤枉得了你！到了现在还如那巫道修士一般，不知悔改！你的那些钱财就留着给自己送葬吧。”

　　说完，暗叹一声。

　　“师兄，你难道真的不顾同门之情吗！！见死不救，你还是不是人！！”麻三对宁山道人吼道：“我这些年挣的钱你十辈子都花不完，只要你救我！我全部给你！”

　　宁山道人懒得理会麻三的吼叫，对洪林说道：“傅公子，咱们走吧。”

　　彻底是对麻三死了心。

　　洪林起身对麻三道：“麻道友，你若有宁前辈一半的心境，也不会落到这样的地步。”

　　洪林带着宁山道人走出幽暗的铁甲卫大牢之时，一阵寒风刮过。

　　“宁前辈，项师兄的仇也算是亲自报了，您将来有什么打算。”

　　“我能有什么打算，将我这一生的药道知识传给成怜儿之后，我便会带着文辰回去药宗，与师傅老人家苦心修炼去。”

　　二人立在大牢门前，闲叙片刻之后，洪林便送宁山道人先行回去。

　　这地方，对宁山道人来说太压抑了。

　　皇宫，这个权利的漩涡中央，稍有不慎就会被卷入其中，宁山道人也算是看得清楚，不想牵扯太多。

　　将宁山道人送出宫门之后，洪林转身便要回去院子。

　　“你就是傅绯，傅公子！？”

　　带洪林经过皇宫广场的时候，忽然远处一个年轻朝他径直走来，冷冷的说道。

　　洪林四周看了眼，这人这样随意走动，并没有任何人跟着，也没有人阻止，似乎在皇宫里有不小的地位，可洪林却不认识。

　　“您是？”洪林将他打量一番之后问道。

　　那人年纪约莫二十多岁，神态傲然，眯着眼对洪林道：“唐业！”

　　洪林道：“唐国丈是您？”

　　“没想到你还挺聪明的，不错，唐国丈是我父亲！”

　　唐业淡淡说道。

　　洪林道：“那就是陛下他小舅子了，幸会幸会。”

　　唐业哼了一声：“毫无规矩！也不知道陛下和剑神前辈看重你哪一点！”

　　这唐业的说话语气，肯定不是来和自己拉关系的，洪林撇撇嘴：“唐公子说得也对，要不您去问问陛下，是不是他眼瞎了才这么看重我？”

　　唐业顿时一愣，随即喝道：“你好大的胆子！居然污蔑陛下！”

　　洪林耸耸肩：“我污蔑陛下什么了？”

　　“你居然说陛下眼瞎！”唐业对洪林训斥道：“谅你有十条命也不够砍的！来人！！”

　　这话喊出，从各处角落，霎时有不少铁甲卫窜了出来。

　　“唐公子，你刚刚说我说陛下什么？我没听清楚！”洪林嘿嘿笑道。

　　唐业咬着牙：“陛下眼瞎！”

　　洪林哈哈一笑，拍着手对那些铁甲卫说道：“你们可都听到了啊，这位唐公子，也就是国丈大人的儿子，说咱们陛下眼瞎！这可是灭九族的大罪啊！唐公子，您可真敢说，佩服佩服！”

　　洪林一边笑，一边对唐业弯腰躬身，表达自己是真心的佩服。

　　“你……”唐业自知掉进洪林的圈套之中，口气一顿：“你找死不成！！”

　　洪林翻了翻白眼：“我找死也不会骂陛下眼瞎，我看是唐公子在找死吧，铁甲卫，还不抓人！”

　　那些铁甲卫都是为朱正阳效力，听了洪林的话，纷纷朝唐业围过来。

　　他们可没听到洪林骂陛下眼瞎，他们听到的是唐业骂陛下眼瞎。

　　“你们敢！！”

　　唐业朝后退了一步，指着围过来的铁甲卫说道。

　　其中铁甲卫的头领对唐业说道：“唐大人，还请跟我们去调查一番吧，毕竟这话您说出口，总归是要有个解释才是，否则若是我们放了您，陛下追查起来，咱们弟兄们担待不起。”

　　“还望唐大人不要使咱们为难。”

　　唐业狠狠的盯着洪林，冷笑起来：“好，好，好，傅绯！不错，不错，第一次见面就着了你的道，今后别怪我不客气！”

　　洪林哼了一声：“客气？前几天晚上，恐怕您是忘记了？”

　　被人设计陷害，洪林从张强嘴里推测出是唐国丈的所作所为，可后面朱正阳告知洪林，唐国丈现在没有在帝都，那么就是他手下的人干的，而眼前出现的唐业，洪林也不禁怀疑，故而这样问。

　　唐业哈哈笑道：“上次是我太小瞧你了，下次一定让你好看。”

　　这是间接的承认了，前几天晚上发生的事情，还真是他找人做的。

　　洪林顿时龇牙裂齿，可随后便忍了下来，虽然唐业间接这么说，可洪林没有证据。

　　现在动手，只会让他更加嚣张放肆，甚至会乱了自己的阵脚。

　　朱正阳给洪林的名单之上，并没有唐业的名字，也就是说唐业，洪林抓不得。

　　“既然还有下次，那就恭候唐公子大驾！别拿些不长眼的小啰啰来送死！”

　　洪林双眼紧盯唐业，眼神冰冷。

　　唐业被洪林瞧得不自然，转身不语，而后跟着铁甲卫离开。

　　“蠢材而已！”洪林对着唐业离开的身影，嘴里冷冷吐出四个字。

　　若是唐国丈知道自己的儿子，第一次与洪林面正面交锋，就败得如此彻底，肯定会后悔没有带他一起去大雪山。

　　因为接下来的日子，唐业会过得很惨。

　　以唐国丈的位置，就算唐业刚才说出那样大逆不道的话，恐怕最后也会不了了之。

　　朱正阳知道了又如何，难不成因为这句话就把他杀了？灭他九族？

　　显然是不可能。

　　洪林也没想过唐业能在铁甲卫手里受到什么特殊“照顾”，权当一次试探。

　　当然，此次意外的从他嘴里知道，他就是安排人伤了成怜儿的幕后黑手，给了洪林很一个大的惊喜，真是踏破草鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　原本还以为要查一些日子，才能查的得出来，现在他亲自送上门，洪林当真是要谢谢他。

　　“蠢材而已。”

　　这四个字，如此贴切的形容唐业，一点都不为过。

　　意外得知唐业就是设计妄图杀了自己的幕后之人，洪林原本是要回去院子的，可现在却转而去找朱正阳。

　　御花园的花现在花谢了，树木的树叶也已凋落，不是个赏景的好去处。

　　朱正阳大半的时候都在御书房处理国之大事，所以洪林很快就见到了他。

　　“三天两头往我这里跑，可遇到什么大麻烦了？”

　　朱正阳在将奏折一封封的批阅，头也不抬的对洪林说道。

　　洪林站在御案之前，沉声说道：“唐家的人我动不动得！”

　　朱正阳将一封上表的奏折批阅之后，又拿起另外一封，淡淡说道：“名单上有的人就能调用宫里的力量动，没有的人就不能调用宫里的力量动。”

　　这么明显的意思，洪林自然是听得出来。

　　唐家的人，他能动，不过仅限于个人，不要扯上皇室。

　　就当是道门修士之间的恩怨。

　　“多谢陛下。”

　　洪林躬身道。

　　朱正阳还是没有抬头：“我提醒你一点，要是与他们动手送了性命，坏了我们之间的事，你的那些人，我一个不留。”

　　同时，他这也是在警告洪林，不要玩火自焚，要以大事为重。

　　否则坏了大事，他朱正阳是不能忍的。

　　恩威难测，洪林早有预料，虽然朱正阳说的话不好听，但这是事实，他看重洪林，不仅因为高一丈看重，而且还因为洪林能办事。

　　对他来说，现在洪林是他行事安排不可或缺的人选。

　　如果洪林死了，不能办事，那么留着他的那些人还有何意义？

　　“多谢陛下提醒，对付一个蠢材而已，岂会丢了性命。”

　　洪林接受朱正阳的警告，同时也说出了自己的想法，唐业，他一定会动。

　　到这个时候，朱正阳才将目光从奏折上收起，抬头，带着一丝笑意。

　　“知道我是为了你好就行。”说着，语气一变：“现在南边有些人已经开始不老实，我希望你的进度能加快一些。”

　　洪林点点头：“镇南洲？出什么事情了吗？”

　　“不止镇南洲，冲海郡，还有其他几个州郡，居然冒起了不少暗中势力与当地官府做对，哼……天高皇帝远，当我管不着呢。”

　　洪林讪讪说道：“陛下，难道两位皇子已经按耐不住了？”

　　朱正阳摇摇头：“许多事情到了这份上，也不是他们二人说了算，但他们二人有着脱不了的干系，洪少主，你可知道形势的紧要了吧。”

　　洪林撇撇嘴说道：“知道了，不过高前辈还没回来，我这也不敢……”

　　噬元金蛊已经被驱除的事情，只有他和成怜儿知道，之所以这么说，是想等高一丈回来之后拖着高一丈一起去办事，不然，他一个人不是去送死么。

　　有个剑神在身旁跟着，扶着，胆子都大些。

　　“放心，我不会让你单独一个人出处理南边的事情，但现在你要着手开始将双有城的事情办好。”

　　朱正阳岂会不懂洪林的意思。

　　之后，朱正阳又说了些告诫洪林的话，才让他离开。

　　洪林离开御书房之后，嘴里嘟囔一声：“老狐狸。”

　　而御书房里面的朱正阳仿佛也听到洪林的嘀咕，朝御书房外看了眼，然后呵呵直笑。


第274章 回院子

　　回到院子，洪林见到了朱霜儿，碧灵，正在树下品茶，食用糕点，似乎昨天担心成怜儿的那股劲已经过去。

　　去成怜儿的房间瞅了眼，发现她在休息，洪林便退出院子。

　　“傅公子，我师傅呢？”

　　见到洪林之后，小药童对洪林问道。

　　洪林道：“他回去药坊了，你过几天在回去吧，正好现在怜儿有时间，那本书上你看不懂的东西可以慢慢问她。”

　　之所以这么说，那是因为朱霜儿和碧灵只会缠着成怜儿让她把吱吱给她们逗玩，而且两位姑娘性子吵闹，要是整天陪着，洪林还不放心。

　　这个时候只有药童文辰，多问些药经上面的事情，陪成怜儿聊些她感兴趣的话题。

　　小药童点点头，对他来说，这也是一个求之不得的机会。

　　洪林居住的院子里面载种的都是些常青树，郁郁葱葱，虽然比御花园小了数百倍，但在工匠的精心打造下，小院子也有别致的风味。

　　坐在石凳之后，朱霜儿问道：“你先前与怜儿姐姐的师傅去做什么了？”

　　洪林拿起一块糕点，塞进嘴里：“说了你也不知道。”

　　朱霜儿白了眼洪林：“哼，不说我也猜得到，肯定是去找那个巫道修士的麻烦了。”

　　倒也被她猜对了。

　　“对了，唐业你可认识？”

　　洪林朝朱霜儿问道。

　　朱霜儿哼了一声：“肯定认识啊，他是四哥的小舅子，从小跟着四哥长大，与四哥的关系非常要好，我可告诉你，他那个人气量小，做事也狠，你别惹他，小心他找机会报复你。”

　　“你怎么知道他气量小，做事狠？”

　　洪林打趣道。

　　朱霜儿道：“听父皇说的，反正不是什么好人。”

　　洪林呵呵一笑，继续问道：“我进宫这些日子，怎么没有见到后宫的那些嫔妃？唐业的生母很受宠吗？和你娘比起来谁更得你爹喜欢？”

　　“怎么，你还想去后宫逛逛？”朱霜儿撇着嘴对洪林说道：“早就知道你是个衣冠禽兽，没想到连皇家的后宫你也在打主意。”

　　洪林大笑：“你就不能胡思乱想吗？打后宫的主意，你爹还不把我撕了！”

　　“谅你也不敢。”朱霜儿哼了一声：“唐业的生母长得漂亮，自然是得宠咯，不过现在父皇年纪大了，可没什么兴趣，反正后宫现在都是皇后在打理，也就是大哥的生母在管。”

　　到底是皇宫里的人，说话的风格的就是比寻常人大胆一些。

　　碧灵羞着脸啐了一口：“你们两个说什么不好，说这些话，真是不害臊。”

　　朱霜儿嘿嘿一笑，拉着碧灵的手说道：“咱们怕什么，反正将来都要嫁人的。”

　　碧灵也不和朱霜儿胡扯，喝了一口茶水，润润嗓子，对洪林问道：“你明天不是还要参加比武大会吗？现在不去准备一下？”

　　洪林道：“准备什么，帝都这些比武的人现在没一个是我对手，第一名那是手到擒来。”

　　“吹牛！”朱霜儿朝洪林吐了吐舌头：“南宫成相你就打不赢。”

　　“打过不就知道了，现在你怎么知道我打不赢。”洪林似笑非笑的对朱霜儿说道：“话说回来，你帮他说话，难道你喜欢他不成？”

　　朱霜儿将手中的糕点朝洪林扔过去：“我喜欢你也不喜欢他。”

　　洪林结果暗器糕点，放在一旁说道：“你可千万别喜欢我，喜欢我的人太多了，我忙不过来。”

　　“你想得美。”朱霜儿又是一块糕点扔过去。

　　碧灵也被洪林这种厚颜无耻的话逗乐了，在一旁笑嘻嘻的。

　　倒是没了往日的那种霸道。

　　这时候小药童走过来说道：“傅公子，师姐醒了，她想见你。”

　　洪林停止与朱霜儿的嬉闹，正了正神色，起身朝成怜儿的房间走去。

　　一进门，洪林便对成怜儿道：“醒了，怎么不再多休息一下呢？”

　　成怜儿身旁有宫女照顾，已经将她扶着靠在床头。

　　“休息太久也不好，师傅呢？”

　　洪林走过去，做到她身边：“宁前辈已经回去药坊，你有什么事情吗？”

　　成怜儿顿了顿说道：“那个巫道修士，是不是已经被师傅……”

　　看来，她比朱霜儿更聪明一些，猜到巫道修士已经被宁山道人杀了。

　　“嗯，你师兄的仇，宁前辈亲自报了。”

　　成怜儿道：“那些巫道修士当真是该死。”

　　“岂止是那些巫道修士该死，上次伤你的人也该死！我一定会让他们好看。”

　　洪林说着这话，便想起了唐业，双眼闪过一缕厉色。

　　成怜儿见状，伸出手，拉着洪林搭在她床沿的手，缓缓说道：“那些人敢在双有城袭击我们，后台肯定是极硬，反正我现在也没事，不如算了吧。”

　　洪林摇头道：“不可能，这个仇我一定要报，要是他们布置在周详一点，现在你就不会在这里和我说话了……”

　　态度坚决，让成怜儿心中升起一股暖意。

　　“差点忘记了，当时救你一命的除了白龙金丝铠，还有个功臣呢。”洪林不愿成怜儿有太对担忧，转移了话题。

　　成怜儿当然知道洪林所说的就功臣是谁。

　　“它自从上次之后就一直趴在我手腕上休息，好像……好像……”

　　“就好像好吃撑了。”洪林说道。

　　成怜儿点点头：“嗯，就是吃撑了，霜儿公主，碧灵先前还找我要它来着，可惜它不动。”

　　那么小一个小家伙，吸食一个成年人的鲜血，自然是撑不住。

　　在南疆山的时候也是因为吸食的鲜血过多，最后吸食洪林的时候才吸一丁点就趴在洪林手腕上睡着了。

　　“想不到这个东西还有护主的意识，亏咱们这些日子没有虐待它。”

　　洪林自嘲的说道，有没有虐待它，可不敢保证，至少他就没关心过它。

　　成怜儿白了眼洪林，说道：“那你还老想着一剑宰了它。”

　　说完，缠住成怜儿手腕上的火鼠吱吱，雪白的小身子轻轻抖了一下。

　　惹得洪林，成怜儿面面相窥，忽然都笑出了声。

　　就连一旁的宫女也捂着嘴，轻笑不已。


第275章 疯了

　　隔日，清晨，洪林从成怜儿的房间轻手轻脚的走出来。

　　慢慢把门阖上，一副做贼心虚的模样。

　　宫女已经起床，在院子外面打扫。

　　见到洪林，她们也只是微微欠身，算做打过招呼。

　　宫女秋月端着早餐走了过来，这是她亲自下厨做的一碗面条。

　　“傅公子，吃了早饭吧。”

　　洪林看了看天色，便道：“也好，反正比武大会时辰还早。”

　　原来这是要去参加比武大会。

　　来到大厅，刚刚坐下，碧灵从屋外走了进来。

　　见到碧灵，秋月又赶紧去后厨端面条。

　　“你怎么起来这么早。”洪林吃着面条，看了碧灵一眼说道。

　　碧灵不满的说道：“你要去参加比武大会，我自然是要去瞧一瞧，怎么，怕输了被我笑话，也不知道叫我一声。”

　　洪林道：“我怎么可能会输，只是不想扰了你们的清梦而已。”

　　说着，秋月将碧灵的早饭也端了上来。

　　碧灵道谢，然后慢条斯理的吃起来。

　　“喂，你们俩个，偷偷摸摸，想撇下我吗？”

　　朱霜儿迈着步子跨进大厅，朝正在吃东西的二人喊道。

　　洪林差点被朱霜儿的声音吓得咽住，无奈的朝朱霜儿说道：“公主殿下，小声些，怜儿还在休息呢。”

　　朱霜儿撇撇嘴坐下：“就只知道关心怜儿姐姐，你什么时候关心我啊？”

　　洪林笑道：“敢问公主殿下要我怎么关心？”

　　“油腔滑调，懒得理你。”朱霜儿哼道：“今天的对手可是武道修士，看他怎么揍扁你。”

　　洪林嘿嘿一笑：“好像你也看不到吧，陛下不是不让你出去吗？”

　　朱霜儿这才想到，自己现在还在被父皇禁足呢，虽然宫里能到处走动，可出宫就不行。

　　被洪林这么一说，整个人顿时焉了下去。

　　“傅公子，傅大哥……”朱霜儿语气轻细，说话娇嗔。

　　碧灵见她那副做派，差点忍不住把吃进去的面条喷了出来。

　　洪林砸着嘴唇说道：“刚才谁气焰嚣张得不得了，怎么反过来还要求我了？”

　　朱霜儿朝碧灵投去求助的目光。

　　碧灵放下手中的碗筷，对洪林说道：“傅公子，既然上次你能想办法把公主带出去，今天就在带一次吧。”

　　洪林呵呵一笑：“不好，万一被陛下知道，可不得了。”

　　这两个姑娘家对他从来没有这么客气过，怎么能错过这么好一个机会，体验一下高高在上的滋味。

　　“呵，倒是给脸不要了啊！”

　　碧灵见洪林满面春风的样子，顿时来了气，她可是外刚内刚的女子，能求洪林一次，是洪林上辈子修来的福气，居然蹬鼻子上脸，她如何接受，顿时喝道。

　　“就是，给脸不要脸，小心我与碧灵联手揍你！”朱霜儿附和道。

　　为朱霜儿端来早饭的秋月见这架势，不禁莞尔。

　　接过秋月端来的面条之后，朱霜儿对洪林继续说道：“信不信我让宫女下人全部撤了，饿死你。”

　　嚣张气焰让洪林无言以对。

　　就这样，吃过早饭，洪林带着两位惹不起的姑奶奶混出宫门。

　　倒也无人阻拦，洪林现在住在皇宫，出出进进已然正常。

　　洪林来到双有城之后，没有财产，没有府邸，唯一的家当就是一辆马车。

　　而这俩马车的车夫还一直是他自己。

　　“我这个人就是个劳苦的命，东奔西跑，还要给你们当下人，什么时候才是个头啊。”

　　赶着马车，洪林朝车厢里面抱怨道。

　　碧灵，朱霜儿同时喝道：“永远没个头。”

　　说完，二人便齐齐笑出声来。

　　从皇宫去东城的比武广场，路程虽远，但比起从西城出发要近许多，一个时辰左右，就赶到了。

　　将马车存放在马厩之后，洪林先是护送朱霜儿，碧灵二人去观看比武的观众席上坐好，有高一丈的令牌，办事方便，不用讨银子买门票。

　　然后自己在绕道进入比武场场地。

　　这个时候，偌大的比武场被分为四个区域。

　　也就是说，一场比试现在只能有八个人同时进行。

　　首先是安全性保证，再次是观赏性，竞技性保证。

　　到了这个时候，剩下的道门修士，各个修为已经不弱，要是多安排点人同时比武，说不好会误伤另外的人。

　　洪林上场之后在自己划分好的区域，等着武道修士石鹏天，也就是他这一场比武的对手。

　　“傅公子，你也是安排在这个时辰？”

　　忽然洪林背后有人喊道。

　　洪林转过身，却是须臾剑宗的薛无凡。

　　二人有些日子没有碰到过了。

　　“薛公子。”洪林拱手朝远处的薛无凡示意：“今天的对手是谁？”

　　薛无凡笑了笑说道：“是你！”

　　洪林哑然：“刀宗傅绯？”

　　见洪林一下点破，薛无凡耸耸肩：“你这人就不能故作糊涂一些？”

　　他也猜到二人是认识的，否则洪林也不会这么说。

　　洪林哈哈一笑，却见顶着傅绯名字的傅有从一侧走近广场。

　　“来了！”

　　洪林朝傅有那边嘟嘟嘴对薛无凡说道。

　　薛无凡远远看着傅有，然后又对洪林说道：“这小子的牛高马大，怕早已过了十八岁吧。”

　　洪林道：“那就得问当初审核的官员了。”

　　二人调笑之际，傅有也发现了洪林。

　　“咦，傅大哥，你也在这里。”

　　傅有声音大，说的话远远就能听见。

　　洪林点点头，算是招呼。

　　待傅有走近之后，三人才靠近一些说话。

　　“怎么，傅大哥的对手还没到？”

　　傅有问道。

　　洪林道：“还没有，现在时辰未到，等等也无妨。”

　　薛无凡则没关这些，反而对傅有问道：“这位刀宗弟子，你今年多大了？”

　　“十八。”傅有朗声说道：“不过还没满。”

　　洪林呵呵一笑：“薛公子放心了？”

　　薛无凡道：“还好没满，不然我就要去告御状，说你走后门。”

　　傅有憨厚一笑：“傅大哥，你们二人也认识啊？”

　　洪林点点头对傅有说道：“认识，不过不打紧，你不用手下留情。”

　　薛无凡闻言对洪林笑道：“傅公子，你这样可就不对了，咱们好歹是剑道同道，你就不为我说说话。”

　　虽然傅有刀道的修为境界与剑魄期的剑道修士差不多，但是和薛无凡这样名门大宗出来的人比，肯定少一些火候。

　　洪林已经预测到傅有肯定会败下阵来。

　　这么说不过是想给傅有增加一点信心。

　　傅有道：“这位薛公子，我看过你的资料，你如今修为是剑魄二层，比我厉害些，我自知不是你的对手，但为了寻求突破，我可能当真不会留手，还望你到时候也尽全力。”

　　薛无凡点点头，认真的说道：“既然是你傅公子同名同姓，而且还认识，放心，和我一战，我保证你不会失望。”

　　他倒是信心十足。

　　这种时候的比武，说不定一个失手就有可能伤了对手的性命，所以在入场之前大家都签了生死状，死了算是倒霉。

　　当然一般情况下不会发生这种事情，因为在其场地外围，安排着不少高手，这些人的修为境界足矣应付场中的不测。

　　除非是有人早已经暗藏杀机。

　　洪林的对手石鹏天是四对选手中最后进去场地的人。

　　这人身材并不魁梧，身高比洪林似乎还矮些，只是结实的身体和炯炯有神的双眼，让人不敢小瞧。

　　随着一声令下，比武正式开始。

　　其他三个地方的人都已经开始动手，而洪林与石鹏天却迟迟没有出手。

　　因为石鹏天对洪林说了一句话。

　　“今天我要取你性命！”

　　简单的一句话，却是让洪林想到了许多，这金樽殿的武道修士石鹏天，肯定与唐业有关系！

　　双方僵持一会儿之后，石鹏天见洪林没有回答他的话，以为洪林怕了，便冷冷的说道：“动手吧！”

　　洪林抿了下嘴唇：“你是唐业的人？”

　　“动手吧！”

　　石鹏天没有回到，重复道。

　　但洪林却不急着动手，而是目光朝远处的看台扫去，正巧发笑了对着他阴笑的唐业。

　　“呵，看样子，你们武道修士都与唐家有关系啊。”

　　洪林对石鹏天淡淡的说道。

　　“动手吧！”石鹏天再次催促道。

　　一副稳如泰山的表情，眼神中充满对洪林的不屑。

　　那些前来观看比武的观众虽然被其他人的比试吸引，可同样也被洪林那边一动不动的情况弄得莫名其妙。

　　“打啊！”

　　“我们可是买了门票，花了银子的，不是看你们来当木头的！”

　　“哈哈，那两个家伙不会是走后门进来的吧，正在商量谁退出吧。”

　　“也是，为了玄器，花多少银子都值得，啧啧啧……”

　　同样，朱霜儿，碧灵也被洪林的举动弄糊涂了。

　　不知道洪林在做什么。

　　忽然，一阵怒吼从洪林嘴里传出。

　　“我打你妈，打不死你！”

　　只闻见一阵噼里啪啦的闷响，以洪林和石鹏天为中心的比武区域，顿时尘埃四起。

　　巨大的响动，让其余三场比武的道门修士纷纷停手，望向洪林那边。

　　“傅大哥不是疯了吧！”

　　傅有与薛无凡离洪林较近，也看得清楚。

　　只见洪林赤手空拳，光着膀子，一拳一拳的揍在石鹏天的身上。

　　而石鹏天此刻毫无还手之力，就那么抱着头，被洪林猛揍。

　　溅起的尘埃漫天风扬。

　　薛无凡缩了缩脖子：“我看只怕是疯了！”


第276章 挑衅的下场

　　飞扬的尘埃，让人看不清里面的具体情况。

　　但从洪林嘴里爆喝而出的粗口，显然对方还没有被活活揍死。

　　论修为石鹏天与洪林境界差不多，虽然一个是武道修士，一个是剑道修士，可也不至于他被人如此惨揍，却连个还手的机会都没有。

　　实际上，石鹏天的确没有还手的机会，因为他催动的武道真元，完全被洪林一身蛮力给压制了。

　　也幸亏他还能催动武道真元，不然早就被洪林揍死。

　　如同炮轰的拳头，一拳一拳，丝毫没有停下来的念头。

　　“动手是吧！”

　　“打不死你是吧！”

　　“他娘的，谁给你勇气说要取老子性命！”

　　洪林浑身结实的肌肉暴起，右手的手臂上隐约有血色纹路流动，这是剑纹的力量，让他的手臂变得拥有了千钧之力。

　　石鹏天只感觉自己每挨一下，心就颤抖一分。

　　洪林的拳头给他的感觉就好像一座小山朝他压下。

　　低阶剑纹，在洪林的真元之海中，就是一座小山的模样，其力量除了蕴含在其中的剑道威能被洪林吸收，剩下的就是纯粹的万斤巨石，虽然洪林的手臂不能完全将那份力量发挥出来，可就算发出百分之一的力能，石鹏天也只有苦苦支撑份。

　　这就是剑纹力量的真正可怕，这也是为什么连剑神高一丈都要前去寻找剑纹。

　　不仅是有前人先辈对剑道的理解，更有一种几近凝固为实体的修为存在其中，能让获得剑纹的在一定程度上能力有很大的增加。

　　尘埃飞扬，场外的人已经看不清洪林和石鹏天的情况。

　　“不会就这么打死了吧？”

　　“那有什么看头，打死也得光明正大的打死啊，这算怎么回事！”

　　“为了玄器，打死对手也值了……”

　　碧灵，朱霜儿紧紧的握着手，看不清里面的情况，对她们来说也有些担忧，怕洪林也受了伤。

　　毕竟对方也是实力不错的选手。

　　远处看台之上的唐业龇牙裂齿，自己安排的石鹏天是朝着玄器而去的，虽然现在小小改变了一下策略，让他趁机斩杀洪林，但没想到连还手的机会都没有，被人一顿猛揍。

　　唐业的武道修为不弱，能从隐约的人影中分辨得出一些情况。

　　“哼！一个剑修，凭蛮力打败武道修士！好好好，傅绯，老子还当真是再次小瞧了你。”唐业心中冷哼不已。

　　这时，在唐业身旁的一个约莫六十岁左右的老者，一身武道修士的装扮，眯着眼说道：“公子，失策啊，若是不激怒那小子，石鹏天还有可能获得前三拿到玄器，可现在……”

　　唐业侧头哼了一声：“天下到时候都是我们唐家的，玄器而已，要多少有多少！”

　　“嘘！隔墙有耳，公子莫不要在这样说话了！”

　　那老者赶忙阻止唐业这种大逆不道的话。

　　唐业也知自己方才被洪林乱了心境，说了错话，紧紧闭嘴不言。

　　隔了片刻，唐业使劲叹了口气：“三叔，咱们走！”

　　因为这个时候，比武场地之中的石鹏天已经被洪林揍得趴下，七窍流血，气若游丝。

　　“他娘的，敢威胁老子，不打听打听老子是谁？”

　　洪林朝趴在地上的石鹏天啐了一口喝道。

　　说完，抬头环绕四周。

　　才发现自己被人当作怪物一般看着，就连薛无凡，傅有都是长大嘴巴，满脸愕然。

　　“傅公子，你疯了？”

　　“傅大哥，你没疯？”

　　二人见洪林停手之后，同时问道。

　　洪林尴尬的挠了挠头：“我是不是做得有些过了……”

　　薛无凡，傅有齐齐点头。

　　“可他娘的让我等这么久不说，上场还一副欠揍的样子，居然还想取我性命……我这哪里过了！”

　　洪林朝薛无凡，傅有瞪了一眼喊道。

　　薛无凡，傅有对视一眼，不去理会洪林，因为他们觉得洪林的确疯了。

　　之后，二人便哼哼哈哈的开始继续比武，好像刚才什么都没有发生一样。

　　其他参赛的选手，也是各自开始比武，没有去再看一眼那个“疯子”，生怕惹祸上身。

　　洪林见这些人如此，干咳一声。

　　而后对着石鹏天骂道：“今天且饶你一条狗命！若过还有下次，别怪我心狠手辣，把你活活捶成肉泥！”

　　躺在地上的石鹏天屈卷的身子抖了一下。

　　“傅绯胜！”

　　这时候早才有裁判跑过来喊了一声。

　　裁判颤颤惊惊的隔着洪林一点距离，狐疑的打量一番之后缓缓说道：“傅，傅绯，你胜了。”

　　“老子知道！”洪林骂道：“这个家伙怎么办？”

　　洪林指了指石鹏天。

　　裁判道：“会有人为他医治，要不，你先离开。”

　　还是不敢走近洪林。

　　洪林这才作罢，转身朝着看台走去。

　　刚才比武，他可是连上衣都崩坏了，幸好今天只带了高一丈的令牌，否则其他东西还不知道放在哪里。

　　光着膀子，一副凶神恶煞的样子，不少人避之不及。

　　只有那些前来的富家小姐，纷纷尖叫，嘴里喊着“傅公子，傅公子”。

　　甚至有胆大之人，居然趁着洪林路过，伸出手抚摸洪林结实的肌肉。

　　“呸！真不害臊！”

　　朱霜儿看这洪林朝自己这边走来，又看见那些女子做出如此大胆的动嘴，嘴里骂道。

　　而碧灵则无奈的苦笑一下，想到了南疆山的时候，他去引雷时候的气魄。

　　这样的气魄，在同辈之中，她从来没有感受到，只有洪林，洪少主，是唯一给她感受到这种惊天动地，敢与天威抗衡之气势的气魄。

　　从那个时候开始，她就已经对洪林产生了极强的“好奇”。

　　这种好奇，在之后与洪林分开的日子，让她日夜思念，夜不能寐。

　　甚至每每思到如此，心中仿佛有一头小鹿在乱撞。

　　洪林走过来之后，碧灵才暗下回过神。

　　“看到了没有！我打不过他？笑话，我连剑都不用，就能把他揍趴下！”

　　洪林朝朱霜儿挑衅的说道。

　　今天出来之前，洪林被朱霜儿说打不过武道修士，现在洪林已经用行动证实，对手连让他用剑的资格都没有。


第277章 创造机会

　　洪林比武之后没有直接离开，而是坐在看台席上去了。

　　这让许多仰慕他的少女，富家千金，激动，兴奋。

　　其中更有些人是前些日子在西城见过他揍楼兰王子，那样的气魄让她们早就许了芳心，今日一见，距离又如此之近，哪里肯错过机会。

　　十几位打扮得花枝招展的姑娘，一下子就围了过来。

　　其余的那些前来观看比武的人，纷纷让出座位。

　　当然不是主动的，而是看在那些姑娘扔出来的银票份上。

　　虽然他们不缺钱，但是有钱挣，他们也不会白白错过。

　　“傅公子，傅公子……你刚才好勇猛啊，看得人家小心肝砰砰乱跳！”

　　“是啊，傅公子，你要是不信，可以摸摸。”

　　“嘻嘻……还是摸我的吧。”

　　“……”

　　这样的话，能被这些姑娘说出来，当真将洪林臊得不行。

　　要是无人之地，花前月下，洪林还真敢摸，可这里……还是算了吧，多看一眼，朱霜儿伸在洪林大腿上的玉手就使劲掐一下。

　　“铁甲卫何在！！”

　　朱霜儿终于忍无可忍，将自己的身份暴露出来。

　　顿时数位铁甲卫从各个角落冲了出来。

　　“将她们都给我赶走！”

　　朱霜儿指着那些姑娘，恼怒的喝道。

　　虽然铁甲卫的突然出现，让那些姑娘们一时有些惧怕，可她们显然是被洪林冲昏了头脑，居然敢和那些铁甲卫争执起来，甚至连朱霜儿为什么能叫的动铁甲卫都没想过。

　　“凭什么赶我们走，你谁啊。”

　　“就是，我们可是花了银子进来的，想赶我走就赶我们走，双有城还有没有王法了。”

　　“傅公子，你给我们拼拼理，这姑娘想霸占你想疯了吧。”

　　“姐妹们，咱们就不走，看这些铁甲卫会不会抓了咱们。”

　　那些铁甲卫的职责是保护朱霜儿，洪林的安危，哪里管得到这些，就算只是一个孩童，他们也赶将其扔出去。

　　洪林赶紧对那些铁甲卫阻止道：“不要伤人。”

　　然后有对朱霜儿，碧灵讪讪的说道：“原本还想看看薛公子和傅有的比试，现在还是算了，咱们回去吧。”

　　朱霜儿哼了一声，不甘心的从座位上站起来，拉着碧灵。

　　在铁甲卫的开道下，朝出口走去。

　　洪林则急忙跟上。

　　这时，忽然洪林眼光瞟过，发现一双眼睛正盯着他。

　　“石典！”

　　洪林同时朝那双眼睛的主人看去。

　　却是镇南洲三皇子的杀手头领之一的石典。

　　石典似乎还没有认出洪林的真实身份，而是见到洪林望向自己，居然还微微一笑，对其点点头，算做招呼。

　　洪林安庆自己刚才没有用到剑道修为，否则寒月出手，肯定会被石典瞧出来。

　　至于石典为什么会在这里，洪林没有心思多做思考，他知道石典有人盯着。

　　离开比武场地之后，洪林的马车已经被铁甲卫从马厩赶出来。

　　“你们撤了吧，这样太显眼了。”

　　洪林对铁甲卫的人说道。

　　铁甲卫的人这才撤走。

　　撤走之后，不少百姓对其指点。

　　“这位就是傅公子，听说前些日子揍过楼兰国的王子。”

　　“有铁甲卫暗中保护，肯定是不得了的来历。”

　　“谁知道呢，不过今天他可又是出了风头，在比武场居然赤手空拳，把一把武道修士打得七窍流血。”

　　“不是说他是剑修吗？怎么赤手空拳比武了？”

　　“管他呢，反正押在他身上准没错。”

　　“嘿嘿……”

　　就在洪林赶着马车，正准备离开这里之时，被人叫了下来。

　　“姜颜？”

　　洪林朝拦着马车的人说道。

　　姜颜乃是双有城本地门派剑星阁的弟子，年纪不大十四五岁的模样，修炼剑道没有多久，修为不过聚气四层，算是比较弱的道门修士。

　　上次在三鲜酒肆的事之后，洪林就没有见过她。

　　朱霜儿看到姜颜之后，朝姜颜问道：“你来做什么？难不成跟那些姑娘一样？”

　　“什么那些姑娘？”姜颜说道：“今天我找傅公子是想问问我师兄任山的下落。”

　　洪林皱眉：“任山？”

　　“是的，任山，上次之后我便没有见过他，去任府找过，任大人也不知其去向。”

　　姜颜说道。

　　“那与我有和干系？”洪林疑惑道：“你以为我杀了他？”

　　姜颜摇头道：“我非怀疑你杀了他，只是你与铁甲卫皇宫关系复杂，我师兄他又得罪了你，所以……”

　　“呵呵，你以为我将他囚禁起来了？”洪林笑道：“区区一个任山，我还没那么小气，纵然他对我不敬，那也只是微不足道的过节，况且上次的花费想必也是让他心痛不已，算是出了心中的气，在囚禁他，岂不是显得我睚疵必报？”

　　任山失踪虽然与洪林没有直接联系，可也脱不了干系，要不是巫道修士马启明暗袭，差点杀了公主殿下，任山也不会被吓得连夜遁走。

　　偷偷摸摸离开双有城这件事，只有任山的老子，和忠心的家奴知道，其他人自然是不可能晓得。

　　这次姜颜拦下洪林，不过是想问个清楚，一个活人就这样莫名其妙的消失，怎么也说不过去罢。

　　“要是你没囚禁他，将他关起来，他怎么可能失踪，就连任大人都不知道他的去向。”跟着姜颜前来的剑星阁的弟子对洪林说道。

　　洪林看了看朱霜儿，问道：“不会是你将任山宰了吧？”

　　朱霜儿瞪了他一眼：“我是那样的人吗？”

　　“那日任山也得罪了你，说不定你心中不爽，暗中安排人将他杀了也说不好。”

　　洪林点着头，朝朱霜儿说道。

　　见洪林那副故意陷害她的样子，朱霜儿气得一脚踹了出去：“只有你才做这种见不得光的事情，我要杀他？还用得着铁甲卫？哼……再说了，那种人洗干净脖子给我砍，也怕脏了我的手。”

　　洪林躲过朱霜儿的玉足，朝姜颜耸耸肩膀说道：“看样子不是我们杀了他，你去别处打听吧。”

　　姜颜点头道：“最好不是你们捣鬼让我师兄失踪，否则我一定会为师兄报仇。”

　　任山对洪林态度恶劣，但是对他这个小师妹姜颜确实恭谦得不行，什么事情都想着法子讨好她，自然姜颜说出这话也是情理之中。

　　“你当你是谁？可知道我们的来历？”

　　碧灵见姜颜态度僵硬，便没好气的说道。

　　姜颜也不示弱：“我是剑星阁的弟子，你们的来历我知道，不就是皇亲国戚么，若真做了草菅人命的勾当，就算现在杀不了你们，有朝一日我也会让你们好看。”

　　洪林见她理直气壮的样子，不禁笑道：“你放心，任山我保证没有动他一根汗毛，我知道你心地不坏，但有些时候站在自己的角度看事情总归是不全面，当然这也不能怪你，等你年纪大些，有了阅历，就知道了。”

　　姜颜哼了一声：“今天就且放过你们，不过，最好别让我查到师兄被你们害了。”

　　说罢，便带着其余剑星阁的弟子离去。

　　姜颜一行人刚走，傅有，薛无凡从甬道走了出来。

　　正巧洪林看见，便朝二人招呼道：“傅绯，薛公子。”

　　二人瞧见洪林，便并肩走了过来。

　　薛无凡见到朱霜儿之后，对其微微点头，然后才对洪林说道：“傅公子这是在等我们？”

　　洪林道：“刚刚准备走的，被些事情耽搁了，对了，你们二人谁胜了？”

　　傅有说道：“我败了。”

　　“可惜没有看见。”洪林遗憾的说道。

　　薛无凡道：“还是傅公子厉害，光凭一身蛮力就把武道修士揍趴下，这样的手段，我作为剑修，是闻所未闻。”

　　洪林呵呵一笑，揭过这一茬。

　　“下一场比试还得等到后天，现在二位有什么打算。”

　　傅有道：“这几天我大哥恐怕就要出关了，傅公子要是有时间的话，咱们三人何不聚一聚？”

　　洪林一喜，便道：“这好，求之不得。”

　　旋即又想到，现在成怜儿受伤在皇宫修养，自己不太可能跑出来与他们兄弟二人相聚，只好说道：“我现在住在皇宫，又不知道你大哥具体什么时候出关，怕抓不准时间，你没法子找到我。”

　　薛无凡这时说道：“我正好准备这几日去一介刀宗讨教，到时候这位傅绯的大哥出关，我便带着他们去皇宫找你们就是。”

　　“你如何进得去？”洪林问道。

　　薛无凡虽然是名门大派须臾剑宗的弟子，可这皇宫不是他想进就能进的地方。

　　薛无凡嘿嘿一笑：“找南宫成相不就行了。”

　　洪林笑道：“这的确是个好法子，那就多谢薛公子的好意，到时候你们一起来皇宫，咱们痛饮一场。”

　　“好，好，好……我最喜欢热闹。”朱霜儿在一旁附和道。

　　薛无凡朝朱霜儿道：“既然公主殿下都应承了，那就恭敬不如从命。”

　　几人说过话，之后才一一道别。

　　薛无凡跟着傅有去了一介刀宗。

　　洪林赶着马车朝皇宫驶去。

　　待他们离去之后，唐业的身影出现在远处的人群之中。

　　“三叔，我们要下手，恐怕没什么机会啊？”

　　那跟在唐业身旁的老者哼了一声：“机会是人创造出来的，不是上天赏赐的。”

　　看样子，二人是在想办法怎么对付洪林。


第278章 赠药

　　洪林狂揍唐业安排的石鹏天，而没有借机杀了他，就是为了引出唐业接下来的安排。

　　舍不得孩子套不住狼，这个道理洪林还是懂的。

　　就算现在以身犯险也是值得，只要小心提防，唐业未必能杀得了他。

　　更重要的是只要唐业继续做这种无畏的挑衅，洪林有把握对唐业进行反身一击，让他永无翻身之日。

　　与薛无凡，傅有告别之后，洪林带着朱霜儿，碧灵，直接回到皇宫。

　　将她们留在院子之后，自己又从皇宫出来。

　　这次没有赶马车，而是朝着西城疾走。

　　来到宁山道人的药坊。

　　宁山道人正在给人开药，洪林没多做打扰，朝他点了点头径直穿过后堂，来到后院。

　　院子里此时已经有人在等着。

　　“见过傅公子，在下谢千。”

　　院子里等着的中年男人看见洪林之后说道。

　　洪林道：“谢大人，多余的话我就不问了，石典在帝都这些日子做了哪些事？可看出了他的计划。”

　　这位谢大人正是上官飞虎安排盯着石典的人。

　　自从上次见过上官飞虎之后，上官飞虎便将此人的容貌特征告知了洪林，而且也告诉洪林，每天他都会在傍晚时刻去药坊等他，将探来的消息告知洪林。

　　这些天，洪林一直事务缠身，没有来过药坊，自然是没有见过他，今天二人还是第一次见面。

　　以皇宫剑修的修为，报了名号，宁山道人也不敢太多阻拦，况且此人还是洪林安排的人手。

　　所以见洪林这时候来，宁山道人也猜到是什么事，就没有多问。

　　谢千面淡淡的说道：“很正常，每天在客栈休息，然后观看比武大会，很少出去走动。”

　　洪林道：“这也太古怪了，一个剑道杀手，来了帝都只是为了观看比武？”

　　对洪林来说，这很不正常，他根本就不信石典只是来观看比武的。

　　谢千探到的消息就是这样，对他来说只要盯着的人不闹事，就正常。

　　“傅公子还有什么吩咐？”

　　洪林摇头道：“劳烦你继续帮忙盯着，我就不信他不露出马脚。”

　　谢千道：“既然是上官大人吩咐的，我定当尽力，只是他若出了双有城，到时候就需要傅公子另寻他法了。”

　　洪林道：“我知道，你们没有陛下的口谕是不可以出城，对了，回头你要是见到上官大人，顺便帮我问一下，铁甲卫有没有抓一个叫任山的家伙。”

　　谢千点点头，等了片刻，见洪林没有其他安排，便转身离开。

　　这时候，宁山道人走进院子。

　　“傅公子，这宫里的剑修，每天都来药坊等你，是不是出了什么事情？”

　　洪林对宁山道人呵呵一笑：“宁前辈，药坊若是不方便他来，下次我换个地方。”

　　宁山道人的性子洪林是知道的，不想和宫里的人牵扯太深，免得有朝一日祸及池鱼，所以他才这么说。

　　宁山道人道：“这个地方我也呆不了多久，你们想来便来，不用在乎，只是我有些担心你为皇室做事，会牵连到成怜儿，上次……”

　　洪林道：“宁前辈，您放心，只要我没死，怜儿就没事。”

　　“唉……”宁山道人叹了口气，似乎想说些什么，但没说出来。

　　洪林咧嘴一笑：“宁前辈关心我们这些后辈，不想我们出意外，这番好意我心领了，只是有些事情，终归是由不得自己。”

　　宁山道人见洪林这么说，顿时笑了起来。

　　“你啊你，心思缜密，一下便能猜透我的心思，的确，你们年轻人意气风发，热血满腔，但毕竟还是太年轻，容易被人利用，将来想脱身也没有办法，到时就真成了身不由己，白白丢了性命。”

　　洪林同时笑道：“上次的事情是我大意，从今往后，我一定不会让怜儿以身涉险。”

　　宁山道人道：“你自己也要小心，在帝都有皇室有剑神为你撑腰，许多事情都能化险为夷，可若是到了外面，高手如云，落入圈套，就没这么好运气了。”

　　洪林道：“多谢前辈提醒。”

　　宁山道人顿了顿说道：“算了，人各有志，总不能要求你跟我一样，做事顾及太多，反过来一事无成。”

　　洪林嘿嘿一笑，没有作答。

　　说了这些，宁山道人转而朝炼丹房走去。

　　见洪林没有跟来，又对洪林说道：“傅公子，你现在要保护成怜儿，我送你些丹药以备不时之需吧。”

　　有丹药拿，洪林当然不肯错过，立马跟了上去。

　　宁山道人这些年虽然炼制了不少丹药，可都是些低阶丹药，唯一一炉中阶的五行丹还是成怜儿和洪林在他离开之后帮助完成的。

　　低阶丹药虽然不如中介丹药，但其妙用对修为低下的道门修士还是大有益处。

　　进入房间，宁山道人将丹药从墙壁的暗格拿出来。

　　“这些年虽然炼制不少，但都换了钱财和药材，自己剩下的也不是很多。”

　　话这么说，可实际上，洪林却看见，暗格中约莫有十余瓶。

　　要炼制如此多的丹药，花费的时间可不少。

　　没有几年功夫很难办到。

　　在加妙国，成怜儿为洪林炼制丹药，半年也不过几枚而已，其中虽然给了苍沫不少，可那也是苍沫花了大价钱才购买来药材之后，才有这样的结果，否则根本就不够用。

　　宁山道人也大方，直接拿出一半的丹药，递给洪林。

　　结果五个大小一样的玉瓶，洪林急忙道谢。

　　“前辈对我也太客气了，嘿嘿。”

　　宁山道人道：“我是见你秉性不恶，又与徒儿关系要好，将来指不定要与徒儿结成修道伴侣，对你客气一点，就是想你以后对徒儿好些。”

　　洪林将丹药收好：“到时候我与怜儿皆为伴侣的话，一定请宁前辈前来喝酒。”

　　宁山道人呵呵一笑：“记得我便好。”

　　洪林今天来不过是为了见谢千，大厅石典的动向，却意外得了如此大的好处，心中自然是开心得不得了，拉着宁山道人去药坊前面的酒楼去吃一顿好的。

　　宁山道人也不推辞，反正他的药坊是有客就开门，没人就关门的状态，遂即关了药坊大门，与洪林一起前去酒楼。


第279章 欢笑的夜晚

　　一老一少，二人在酒楼吃喝谈笑。

　　斗转星移，已经是晚上。

　　洪林告别宁山道人，回去皇宫。

　　今晚倒没遇到什么麻烦，很是顺利就到了皇宫。

　　刚进院子，就听见朱霜儿与人嬉闹的声音。

　　洪林不禁微微一笑，泛起一股暖意。

　　自从平江县一事之后，他四处漂泊，从没有过一个安身的地方，整日想的最多的便是修炼，报仇，或是消灭挡在前面的对手，如今这所院子却给了他一个暂时的归宿。

　　“咦，傅绯，你回来了？之前干什么去了，怎么也不只会一声，怜儿姐姐可为你担心到现在呢。”

　　朱霜儿第一个发现洪林进来院子，率先问道。

　　洪林将宁山道人送给他的丹药拿出一瓶：“今天去药坊了，怜儿的师傅送了些丹药给我，你要吗？”

　　朱霜儿摇头道：“如果是中阶丹药我就要，如果是增加修为的我也要。”

　　洪林摇摇头：“这些都是寻常的低阶丹药，用来治病疗伤，或者是补充真元，那种辅助修炼的却没有。”

　　“那我不要。”

　　朱霜儿这个“土豪”，自然是看不上这些玩意儿。

　　也亏得她是公主身份，寻常人可没她这气魄，一瓶丹药说不要就不要。

　　就连洪林拿过这些丹药的时候都是感激万分。

　　洪林一边朝成怜儿的房间走去，一边问朱霜儿：“公主殿下现在修为什么境界？”

　　朱霜儿道：“散华五层，你问这个做什么？难道想和我打一架不成？”

　　“有钱真好。”洪林撇撇嘴说道：“光靠丹药就能堆到散华境界。”

　　说完这话，洪林想到了苍沫，不知道她现在修为境界如何，在加妙国过得怎么样。

　　朱霜儿闻言，哼道：“谁说光靠丹药了，我也是勤奋修炼过的好不好。”

　　这时，碧灵从大厅走了出来，身上围着围裙，貌似是刚刚下过厨。

　　“傅公子，今日我做了一顿饭菜，你要来尝尝吗？”

　　好像只是很随意的问道，心中却在打鼓，生怕洪林拒绝。

　　洪林刚刚吃过没多久，但是他从来没尝过碧灵的手艺，便笑道：“我与怜儿说会儿话便来。”

　　碧灵眉色一展，呼出一口气，说道：“那我们等你吧。”

　　洪林点点头。

　　朱霜儿没有跟着洪林进房间探望成怜儿，而是跑去大厅尝碧灵的手艺去了。

　　来到房间，成怜儿靠着床头坐着，小药童手里拿着药经，在边看边让成怜儿解释。

　　“傅大哥，你回来了。”

　　成怜儿见到洪林之后，说道。

　　洪林走上前道：“让你担心了，我之前去见宁前辈了。”

　　小药童呵呵一笑：“傅公子，我就不打扰了你和师姐了。”

　　说着，放下药经，走了出去。

　　待小药童离开之后，成怜儿道：“你见我师傅？有什么事吗？”

　　洪林道：“没什么事情，就是去看看，对了，你师傅可送了不少丹药给我。”

　　将玉瓶拿出来放在一旁。

　　既然洪林安然无恙的回来，成怜儿没有多问，而是说道：“这么多丹药？怕是师傅这些年炼制的丹药都给你了吧。”

　　洪林呵呵一笑：“那可没有，他自己留了一半。”

　　成怜儿拿起一个玉瓶，打开，倒出一枚看了看：“这些都是低阶丹药，用来疗伤，补充真元的。”

　　洪林点点头。

　　炼制增加修为的丹药，成丹率很低，宁山道人纵然是药道修士，可也赔不起，纵然是有那样的丹药，恐怕也已经给自己吃了。

　　这是每个炼丹之人必须做的事情，只有修为不断提高才能炼制更高品阶的丹药，丹药的成功率也会增加。

　　以前成怜儿没有找到修炼药道的诀窍，炼制的那些增加修为的丹药都给了苍沫，现在已经跨入道门，从今往后，炼制的丹药，多半也会要自己吃掉，当然，现在她与洪林的关系如此亲密，肯定是少不了洪林的。

　　“今天的比武听说你把对手给狠狠的揍了一顿？”

　　成怜儿放下手中的玉瓶，对洪林问道。

　　洪林在比武场见过石典之后，便想起他与上官飞虎安排人盯着石典事情，回到皇宫，又见成怜儿在休息，也没敢打扰，便自己一人急匆匆的赶去药坊见谢千，现在才回来，自己取胜的事情自是还没来得及告诉成怜儿。

　　洪林道：“嘿嘿，我还没来得及告诉你，肯定是朱霜儿已经对你说了吧。”

　　成怜儿皱皱鼻头：“当然是她跟我说的啊，不然我都不知道在双有城，你这么受欢迎呢。”

　　倒是不在乎洪林怎么揍人，而是关心那些花枝招展一心想接近洪林的姑娘了。

　　见成怜儿似是在吃醋，洪林干笑道：“这可真不能怪我，只怪对手太可恶。”

　　“对手可恶，总没有让你光着膀子吧。”成怜儿轻哼一声道：“还让别家的小姑娘摸了。”

　　忽然，门外传来朱霜儿的哈哈大笑。

　　“可不是么，当时有个人好像还挺享受的呢，哎呀，真是不害臊……啧啧啧，怜儿姐姐，你可得好生教育教育他。”

　　洪林朝门外偷听的朱霜儿喝道：“就你喜欢无事生非，造谣生事。”

　　成怜儿白了洪林一眼：“别说霜儿的不是，反正今后你可不能这样。”

　　这么说就是原谅洪林了，洪林怎会不知趣，赶忙说道：“保证不会有下次！”

　　“什么啊，就这么放过他？怜儿姐姐，你是不是太仁慈了。”

　　朱霜儿失望的声音从屋外的窗子前传进来。

　　成怜儿与洪林闻言，对视一眼，而后俩人纷纷笑了起来。

　　片刻之后，洪林道：“碧灵做好饭菜了，我去尝尝。”

　　成怜儿乖巧的点点头，然后拿起一瓶丹药，放在洪林手中：“给碧灵拿一瓶过去吧，这种丹药霜儿肯定是看不上。”

　　倒是看得透朱霜儿的心思，知道她不会要这种低阶丹药。

　　作为剑宗弟子，出门在外或多或少都需要准备丹药防身，碧灵自然也不会例外，这种低阶丹药必不可少。

　　拿上丹药，洪林走出房门。

　　朱霜儿站在门口，嘟着嘴。

　　“就你一肚子坏水。”洪林对她说道。

　　朱霜儿哼了一声：“看你以后还敢不敢随便给别人小姑娘围着。”

　　二人斗着嘴，来到大厅，饭菜已经备齐。

　　落座之后，洪林对着菜肴说道：“看样子倒还不错，只是不知道其味道如何。”

　　朱霜儿阴阴一笑：“你试试不就知道了。”

　　洪林拿起筷子，夹了一块肉，放进嘴里。

　　紧跟着眉头一皱。

　　碧灵赶忙问道：“怎么了？不好吃吗？”

　　这可是她花了许久功夫跟着宫女做出来的菜肴，这还是她第一次为别人做饭，心中说不出的紧张，生怕被人说不好。

　　洪林将嘴里的食物咽下：“好吃！”

　　朱霜儿哼了一声：“不可能。”

　　说着拿起筷子给自己夹起菜。

　　“呸，呸，呸！好咸！”朱霜儿将吃在嘴里的吐出来，朝洪林骂道：“好你个傅绯，我就说刚刚我尝过，咸死我了，你说好吃，我以为我吃错了，原来你是再骗我啊！”

　　洪林嘿嘿一笑：“我又没让你吃，我是觉得真的好吃啊。”

　　碧灵听朱霜儿说咸了，脸色有些难堪，可又听洪林说好吃，脸色又舒展来了。

　　“我尝尝。”

　　做为厨子的碧灵当然也想确定一下是否真如朱霜儿说的那样，菜很咸。

　　可一口下去，她也不禁皱眉：“好咸！”

　　“哈哈哈……”

　　洪林见状，猛然笑起来。

　　本就是很咸很咸，洪林之所以说“好吃”，就是为了让两个女孩子都跟他一样，吃吃“咸头”。

　　碧灵道有些低头丧气的说道：“看样子我不适合。”

　　洪林安慰道：“咸是咸了些，不过也还能吃，下次注意就是了。”

　　说着，又尝试了其他几道菜。

　　实在是没有办法，都太咸，没有一道能下饭。

　　小药童说道：“要不我出去买点肉回来，让傅公子给咱们烧烤？”

　　倒是惦记着洪林的烧烤本事。

　　“好！”

　　碧灵与朱霜儿异口同声的说道。

　　她们都尝过洪林的手艺，知道他对烤肉有一套，说道这里，便食指大动，急不可耐。

　　洪林见状，笑道：“正好我也有些嘴馋，今天就满足你们的要求。”

　　在这样的氛围之下，洪林心中没有任何担忧，一片清明，觉得人生若是每天都能这样无忧无虑，能在嬉闹之中渡过，也着实是个不错的选择。

　　出去买肉，这种事情根本就不要小药童亲力亲为，在皇宫，自有人会去安排。

　　秋月带着几个宫女出去拿食材，洪林则亲自在后厨找铁架子，木炭之内的东西。

　　至于佐料之类的东西，这里一应俱全，不用特意准备。

　　约莫过了小半个时辰，出去拿食材的宫女终于回来了。

　　“要不是傅公子的令牌，这个时辰，还真不好在宫里走动。”

　　秋月在院子放下食材之后，擦了额头的汗珠说道。

　　洪林收过令牌笑道：“也不问问我这令牌的来历，可是连公主殿下都没有的。”

　　朱霜儿才懒得理会洪林的炫耀，对其催促道：“现在东西都备好了，你可得快些，我可是饿了。”

　　碧灵道：“要不咱们把成姑娘也扶出来吧，今晚的夜色不错，虽然有些凉意，但应该没什么关系。”

　　洪林道：“我去问问，躺了着几日，出来透透气也好。”

　　说罢，放下手里的活，去房间询问成怜儿的意思。

　　高阶丹药的妙用这个时候就已经体现出来，成怜儿虽然还不能下地走动，但是出来坐着还是没有问题的。

　　最后，一大群人就这样，在院子里说说笑笑，吵吵闹闹，让肃穆的皇宫一隅欢乐不断。


第280章 闲叙前话

　　虽然昨夜与众人在院子里嬉闹了一晚上，但今天洪林却是第一个起床，比那些宫女都要早。

　　来到院子，闭目调息。

　　他已经许久没有这样做了。

　　天地的灵气被他缓缓的吸入体内，开始炼化。

　　体内真元充沛，甚至有一片真元之海作为支撑，可他也不能坐吃山空，纵然不知道真元之海是如何形成的，但如果每次都依靠真元之海的力量，洪林相信，总有一天真元之海也会被消耗殆尽，到时候自己养成那样的习惯，对他来说未必是什么好事。

　　当然他不知道，随着他的修炼，不断的汲取天地灵气的同时，体内多余的真元则悄无声息的汇聚到了他体内的真元之海当中。

　　也就是说，在消耗真元之海的真元之后，洪林现在已经开始在为其补充真元了。

　　如今已经剑魄期一层，想要突破，也非一时半会就能做到。

　　汲取天地灵气之后，洪林并没有立刻收功，而是按照高一丈的指点，开始修炼久违的剑意。

　　剑意，在攻击的时候控制剑气的走向，也能用来防御。

　　之前中了噬元金蛊，没有真元，他也就没有办法去修炼剑意，现在巫虫驱除，就无须担心。

　　用神念引导真元在筋脉中运行，他已经做得越来越熟练。

　　猛然，双眼睁开。

　　“喝！”

　　嘴里轻吐一口浊气。

　　右手捏成剑指，打出一道带着剑意的剑极。

　　“嘭。”

　　不远处的一株常青树的树叶微微一抖，仿佛一阵风拂过。

　　在其后面的一株同样的树木的树干，顿时被击穿一个小洞。

　　洪林右手顿时垂了下来。

　　“纵然到了剑魄期，五脏六腑有了真元保护，现在身体，筋脉被剑纹淬炼得强悍，可这剑意也是吃不消。”

　　暗道一句之后，擦了擦额头冒出的细汗。

　　这还只是剑意的一种用途，另外一种剑意防御，洪林没有摸到窍门，不知道如何开始，只好作罢。

　　自己的响动，引起了宫女的注意，已经有宫女出来探看是何人这么大清早在院子里。

　　洪林如同做贼一般，赶紧闪进成怜儿的房间。

　　轻轻把门合上。

　　倒不是他怕被宫女发现，只是他有些不好意思，毕竟宫女也是人，也需要好生休息，自己今天起来这么早，明天宫女肯定只会比自己更早，她们进宫就是为了伺候人，难不成自己的主子起来，她们还敢呼呼大睡。

　　“傅大哥，你出去了吗？”

　　这时候成怜儿被洪林的动作吵醒。

　　昨夜洪林还是睡在成怜儿的房间，只不过特意让人搬了一张简易的木床进来，从而不用再睡在凳子上了。

　　洪林嘿嘿一笑：“我刚刚上了一趟茅房，吵到你了？”

　　成怜儿这时候自己座了起来：“没有，我是自己睡不着了，傅大哥，你要继续睡吗？”

　　洪林摇摇头。

　　“那我们说说话吧。”成怜儿微微一笑，说道。

　　洪林点点头：“也好。”

　　说着，便直接座到成怜儿的床边。

　　成怜儿脸色微微一红，朝后靠了靠。

　　“傅大哥，你离得太近了。”

　　洪林嘿嘿一笑：“上次离得更近一些。”

　　成怜儿被洪林这样的话语挑逗，脸色霎时红透：“上次，那也是因为你……”

　　原本彪悍的女风，这时候已经消失得无影无踪，剩下的只有羞涩。

　　处于下风的成怜儿转移了话题，对洪林说道：“傅大哥，过些日子，我身子好了，你去寻几味药材吧。”

　　洪林放弃继续调笑她，问道：“寻什么药材？你师傅那里不是有很多吗？”

　　“我要找的几味药材，师傅哪里不全，恐怕要去别的地方打听才会知道有没有。”

　　成怜儿道。

　　洪林挠了挠头：“药道修士都还有药材不全的时候啊，那几味药材有什么用？”

　　“嗯，这几味药材，药道修士很少会用到，是用来给人洗筋伐髓的。”成怜儿道：“在加妙国的时候，我也给你吃过。”

　　“我吃过？我怎么不记得？难道是乾元造化金丹？”

　　洪林的记忆中并没有吃过什么洗筋伐髓的药，唯一的一次吃过最好的丹药，就是成允给他那枚乾元造化金丹。

　　成怜儿摇头笑道：“乾元造化金丹可是高阶丹药中的极品，炼制的法子连药经上面都没有记载，只有一个组传下来的药坊，也不知道有没有缺失，想炼制，几乎是不可能了，况且它虽然是高阶丹药中的极品，可也没有洗筋伐髓的功效。”

　　“想不到我早就吃过一枚极品高阶丹药啊，啧啧啧，功效果然非凡，受伤之后吃了它一切恢复如常……”洪林回想起在灭匪的时候，与那大寨主决斗之后，吃下乾元造化金丹之后的神奇：“既然不是乾元造化金丹，那还有什么？”

　　“你有一次受伤，在王宫蓬莱阁修养，我给你送的饭菜啊，里面可是加了洗筋伐髓的药物。”成怜儿道：“那时候你受伤，我就想帮你提升修为，所以就……”

　　“怪不得有一次我冒出的汗散发着恶臭，原来是你给我吃的食物里面放了药啊。”

　　洪林倒是回想起来了。

　　成怜儿轻笑一声：“的确是能让吃过的人身体流出的汗散发恶臭。”

　　说着，还故作嫌弃的在鼻子前面挥挥手。

　　洪林撇撇嘴说道：“要是早些跟我说我还高兴，可现在不用了。”

　　“为什么？”

　　“额，不是不用，是用不着了，我身体的筋脉，被真元冲刷得坚韧无比，体内的杂质也被真元洗练了一番，那种药物，应该是没有什么用处。”洪林思索道：“不过还是要谢谢你，在加妙国就已经为我洗筋伐髓，让后在后面的修炼之途顺畅许多。”

　　见洪林这么说，成怜儿也知道，自己所要做的事情，恐怕真的只是无用功。

　　“苍沫是不是也吃过你配的药？”洪林好奇的问道。

　　成怜儿点点头：“嗯，不然以她从未经过修炼的身子，哪里会有那么快的进步。”

　　洪林道：“我就说呢。”

　　“其实有些药物也有这样的作用，不过都是用到了中阶丹药上面，日积月累，也能达到洗筋伐髓的目的，只是日子要用得久一些。”

　　洪林道：“怪不得朱霜儿能有散花五层的修为，恐怕也是这样来的。”

　　二人说着话，屋外的天色已经渐渐明亮起来。


第281章 抓人

　　今天洪林还得去东城的比武广场那边查看自己下一场比武的对手，时间，和成怜儿说过话之后，便独自一人出了院子，出了皇宫。

　　没有比武，朱霜儿肯定是不愿意跟着洪林去看热闹。

　　洪林也只是去了就回来，碧灵也没有必要跟着。

　　没有她们二人跟着，洪林却也省心，马车在大道上奔得飞快。

　　到了比武广场张贴榜单的地方，已经有不少人围着。

　　这些人可不是什么比武大会的参赛人员，全是赌客。

　　来分析盘口的。

　　人群之多，任凭洪林怎么挤也挤不进去。

　　只好远远的盯着榜单。

　　还好有了修为，视力也不错，否则七八十米的距离，怎么看得清楚。

　　“诶，诶，诶……”只见一个身材臃胖的男人终于从人群中挣扎了出来，浑身是汗。

　　洪林一瞧，不禁好笑。

　　“钱掌柜？！”

　　洪林喊道。

　　钱掌柜发现有人叫他，左右环顾，片刻之后才看见洪林。

　　“哎呀，傅公子，好些日子没见，昨天比武大会，你可是大放异彩啊，剑修不用剑，光凭拳头就把武道修士揍趴下。”钱掌柜献媚的说道：“说实话，傅公子是不是巫道修士，故意说了假话。”

　　洪林呵呵一笑：“钱掌柜，你身后的那些大老板也是说了假话吧。”

　　“咦？我们说了什么假话？”钱掌柜擦着额头的汗水问道。

　　洪林道：“你给我的那份名单，可是不准确啊，例如须臾剑宗的薛无凡，就有剑魄二层的水平，可名单上说他只是散华巅峰。”

　　钱掌柜苦笑道：“这可不能怪咱们，要怪就怪那些公子少爷，没有说实话，当初咱们可是花了不少银子打听来的，不过后面咱们又出了一份真实的名单，可惜一直没有遇到傅公子，不然就给您亲自送去了。”

　　钱掌柜说的没错，哪个道门修士会第一次就把自己的老底告诉他们。

　　之所以后面能知道，那就全凭他们安排人在比武场上观察，然后再花些银子，打听其道门修士真正的实力。

　　至于为什么没有给洪林送去最新的名单，不仅仅是因为他没有遇到洪林，而是这一份名单已经卖到了二十两银子一份，他舍不得。

　　“既然有了真实的名单，可给我送一份？”

　　洪林嘿嘿一笑对钱掌柜说道。

　　钱掌柜悻悻的从袖子里掏出一份名单，递给洪林：“这是最新的名单，但是也不保证那些道门修士百分百都说了实话。”

　　也就是说这份名单的上关于其每个人的修为境界，还是不能完全确认。

　　洪林道：“没关系，就算有出入，恐怕也不大。”

　　收好名单之后，又对钱掌柜问道：“你们的盘口下定了？”

　　钱掌柜道：“今天是最后的时间，过期不候。”

　　“那我的赔率是多少啊？”洪林问道。

　　钱掌柜道：“我就是个跑腿的，哪里知道，不过放心，今天过后肯定有结果，傅公子的赔率一定不低，嘿嘿。”

　　洪林冷笑一声：“你们这些人可真够黑的，到了这个时候还不放赔率出来。”

　　钱掌柜道：“万一咱们没了解清楚，可就赔大了，嘿嘿，反正大家也就图个乐和，挣些小钱。”

　　小钱，这话说出去鬼才信，就连皇宫中的朱正阳可都是下了银子的。

　　说话之际，洪林也把自己的名字找了出来，与他对阵的是一位叫做许坚的剑修。

　　算上今天还在角逐的选手，这时候对参加比武大会的人只剩下一百多人，也就是说，最多不过两场之后就要进行决赛。

　　洪林不禁感叹，这淘汰的速度倒是挺快的，千余人的道门修士，就剩下百余人。

　　“傅公子，您真不是武道修士？”

　　钱掌柜再一次朝洪林询问。

　　洪林笑道：“真不是。”

　　这钱掌柜的神态的确好笑，生怕洪林会骗他一般。

　　说完，洪林便拿出刚刚钱掌柜送给他的名单，找寻许坚的名字，查看对方的修为。

　　“那就好，我可听说了，上面的人把你内定为前三，怎样，我够义气吧。”钱掌柜见洪林翻阅名单，低声说道。

　　洪林知道这些人肯定是早就把他的底细查了一番，这么做也不奇怪，谁要朱正阳都是下的洪林。

　　不过，那些不知道的人，他们是万万不能将这个消息透露出去。

　　万一大家全部下注在洪林身上，可不就赔惨了吗。

　　洪林伸出拇指：“够义气！我要给自己在下一千两。”

　　钱掌柜吓得一哆嗦：“傅公子，咱们真就挣些小钱而已，可别让咱们赔本了啊。”

　　洪林嘿嘿一笑，不去理会被吓得不轻的钱掌柜。

　　就在这时，忽然人群之中一阵骚动。

　　一队侍卫带着兵器将人群分开。

　　“就是他，是他杀了师兄！”

　　却道是一人带着官兵侍卫将洪林围了起来。

　　钱掌柜见势不妙，赶紧闪到一旁，他可得罪不起任何一方。

　　那官兵之中的人闻言，朝洪林喝道：“这位公子昨日比武的对手可是金樽殿的石鹏天？”

　　洪林淡然的点头道：“是又如何？”

　　那指着洪林的人年纪不大，却是眼神犀利：“你，你，你还敢这么嚣张，昨天可是你将我师兄打死了。”

　　围观的人弄清楚了情况。

　　“傅公子打死石鹏天，那又如何，参加比武的人这时候可都签了生死状的。”

　　“就是，这位公子出手狠，你们家师兄挨不住，死就便死了，只怪他技不如人，还要参加比武大会。”

　　“原来这位就是鼎鼎大名的傅公子啊，我今天可是第一次见到。”

　　洪林没想到自己没开口，居然就已经有人为自己说话了。

　　“哼！你们知道什么，我师兄石鹏天并没有签生死状，也就是说这人要负责任！”

　　前来指证洪林的年轻人冷笑着说道。

　　官兵之中有人对洪林喝道：“既然对方没有签生死状，打死人，就是谋杀，所以，这位傅公子，请跟我们走一趟吧。”

　　“这是什么道理，没有签生死状，那你们还敢放他进去。”

　　“对啊，现在人死了就找傅公子的麻烦，还有没有王法。”

　　围观的群众纷纷指责这些官兵不讲道理。

　　起哄的人之中有几个嚷的声音最大，他们当然不是洪林的人，而是他们都下了很大的价钱在洪林身上，怎么可能让洪林背负一个杀人的罪名，这样一来，他们下的钱财不就泡汤了。

　　其余没有在洪林身上下注的人，或者是不认识洪林的人，都只是说这不公平，责任不再洪林身上。

　　比起那些嚷得最大声的人，这才是真正的在帮洪林说话。

　　当然不管目的如何，洪林心中还是感激的，至少这些人都明事理。

　　“跟你们走一趟？你们有什么资格？”

　　洪林当即对那官兵的头领说道。

　　“哼，你杀人，我们就要管，你说我们有没有资格？”

　　那官兵的头领一副凶神恶煞的样子说道。

　　洪林眼中闪出一道精光：“我杀人？也轮不到你们管，谁知道那石鹏天是不是你们杀的，来嫁祸于我。”

　　昨日虽然石鹏天被洪林揍得七窍流血，但洪林并没有想取他的性命，没有真正的伤他要害，按理在床上躺十天半个月是必须的，可还不至于送了小命。

　　已经骚动的人群又一次骚动起来，在洪林背后又有一对官兵赶了过来。

　　“傅公子？”

　　赶来的官兵中的小头领，见到洪林之后开口说道。

　　不过他的眉角却使劲的抽搐。

　　“吴头领！”

　　洪林也认出了他，算上这次二人已经是第三次在这样的场合见面。

　　吴头领心中直叹气，叹自己运到不佳，怎么就老能遇到这样的事情，老遇到惹不起的傅公子，今天他不过是帮同事代班的而已，居然这也能遇到洪林。

　　无奈的吴头领来到洪林跟前，行礼之后对另外一队官兵喝道：“你们是哪里来的人？我怎么没见过你们！”

　　吴头领在双有城十余载职守，巡视，东城，西城，南城，每隔一段日子就轮换，城里的与他职位一样的人，谁不认识。

　　很显然，对方官兵的头领，他不认识。

　　那头领哼道：“区区一个双有城的小头领也敢过问我的来历，滚开！”

　　吴头领先是一愣，随即爆喝：“来人，将这冒出官兵的人给老子抓了。”

　　在双有城当差这些年，吴头领除了害怕神出鬼没的铁甲卫，还真没怕过什么谁，尤其是对方既然敢冒充。

　　“铮……铮……”

　　两队人马立刻拔刀相向。

　　“好大的胆子，居然敢对我们拔刀！”

　　要抓洪林的那位头领显然是没料到对方居然敢动手。

　　接着朝吴头领喝道：“老子是军营里边的人，杀的人没有一百也有八十，你是找死！”

　　吴头领丝毫不甘示弱：“老子双有城的守卫，抓的人没有一千也有八百，你是找死，军营里边的人不好生待在军营，为帝国效力，反倒插手双有城的内事，想造反不成！”

　　造反，这种话，说出来，可不是一般人能够承受得起的。

　　洪林这时也落井下石的说道：“什么时候连军营的人都要冒充双有城的官兵抓人？难道真想造反？”

　　可不是吗？军营里的士兵没有陛下的调令谁敢入城，而且还是带着兵器。

　　洪林不禁为这队人的安危担忧，也不知道他们是怎么想的，连这点规矩都不动。


第282章 殴斗

　　其实这并不能怪他们不懂这个道理，而是他们背后的主子已经有了周密的安排。

　　只要趁机将洪林拿下，带出双有城，那么事情就算办完了。

　　说简单也简单，要是开始就能唬住洪林，那么带出去自然不成问题，毕竟是跟着官兵走的，暗中跟着的那些铁甲卫没有洪林的命令也不敢出来阻拦。

　　说难也有点，那就是万一洪林反抗，不愿意跟着走，或者说直接召来铁甲卫的人帮忙，他们也只好撤走。

　　他们冒充官兵，带走洪林，如果无人点破，到时候自然就没法追查，就算有某些人想查他们也可以百般抵赖，死不承认。

　　可谓安排的妥妥当当。

　　尤其是许多双有城巡视的头领都被通知，如果这几天有其他人在城里抓人，他们不过过问太多。

　　但偏偏吴头领前些日子有事没有值班，没有收到这个临时通知，今天也是为其他兄弟代班而已，结果横插一脚，坏了他们的算计。

　　这个时候洪林也已经猜到，想抓自己的人肯定是唐业安排的。

　　不由得心中好笑，就凭这些人，怎么可以带得走自己，就算他当真杀了人，也由不到这些双有城的官兵抓，而是铁甲卫。

　　“蠢材而已，还真没说错。”洪林心底冷笑。

　　当然，起初洪林的确被他们的声势唬住，毕竟他们乃是一副官兵侍卫的装扮，自己若真有什么事情要协助他们调查，那自己也只好前去，但是前提是他们请自己去，而非抓自己去。

　　两方人马拔刀相向，那想抓洪林的头领，眉头紧皱。

　　“咱们走！下次定让你们好看。”

　　却是要带着自己的手下退走。

　　任务被吴头领这么横插进来，自然就是失败了，尤其是对方说出他想造反的话，这让他不得不立刻撤走。

　　强行掳走洪林，也是不可能了。

　　可这时候吴头领却不干了：“想走！哪有那么容易，给我抓起来，交给官家好生审问，看是哪里个营地的士兵，居然敢冒充咱们抓人。”

　　刀子都拔了，就这么放对方走，岂不是让他很没有面子，更何况这些冒充他们的人，想要找的人是傅公子。

　　傅公子，那可是宫里人，铁甲卫都能指挥得了，楼兰国的王子都敢揍，这些人想抓他，他要是不闻不问，上面追查他失职，可就难以交代。

　　“你敢！！”

　　那头领已经想要就此撤走，对方居然不放，心中陡然升起一股怒气。

　　他们这些人在外行军打仗，见惯生死，除了顶头上司的命令，谁敢指挥他们，没想到居然有人胆敢抓他们。

　　吴头领冷笑一声：“老子什么不敢！动手！”

　　手一挥，地下的兄弟们立刻就朝那队人马扑了过去，要将人家拿下。

　　“动手！”

　　冒充双有城官兵的头领同时朝自己人喝道。

　　两方人马立刻撞到一起。

　　乒乒乓乓的打了起来。

　　洪林冷笑一声，一跃而起：“你们想造反不成！冒充官兵！各位道门同道，可不要放走这些混蛋！！”

　　说罢，一拳轰出。

　　将挡在自己眼前的一个士兵，轰得飞出老远。

　　这地方的人，今天特别多，不管是来看比武大会的，还是来看榜单好下注的，此刻顿时乱作一团。

　　其中一些道门修士也了解清楚了情况，就是有人冒充双有城的官兵想捉拿比武大会的人，虽然道不同，可大家毕竟是一起上场切磋的同道，怎么可能让这些冒充官兵之人欺负，顿时又不少人也跟着跃了出来。

　　唐业安排的头领名叫刘尔，修为不错，散华巅峰的修为。

　　那个所谓石鹏天的师弟名叫钟齐，武道修士，修为也是不弱。

　　二人联合起来，加上手下的士兵，拿下一个洪林，在唐业看来问题不大，虽然洪林的修为不弱，但唐业还安排有后手，不至于洪林逃走，可他的后手是安排在城外，没有在城里边。

　　城里他也没准备强行掳走洪林，只是出了城之后，万一洪林反抗，就让安排的后手出来拦截。

　　算计那么多，却没想自己安排的人，现在被人团团围攻，想走都没了机会。

　　洪林没有使出剑道修为，而是全凭蛮力，左右开弓，一拳撂倒一个。

　　那些士兵也都是些上过战场，杀过人的货色，见自己被人包围，顿时红了眼。

　　刀剑砍起来，那是招招奔着对手的要害而去。

　　吴头领这些人哪里见过这么凶猛，不要命的打法，一时间不少兄弟被砍翻在地，受了重伤。

　　“他娘的，当咱们是北方草原的敌人么，下手这么狠！”吴头领被洪林拉出来战场之后，擦着额头骂道。

　　洪林道：“让你们的人停手，再打下去，你的人恐怕都性命不保。”

　　说完，又冲进人群，将吴头领受伤的弟兄拉了出来。

　　那些人浑身是血，哼哼唧唧。

　　看戏，看热闹的人一看这情况不对，立刻高喊“杀人了”“造反了”。

　　脚下却不停一分一毫，朝着各个方向逃窜。

　　这个时候要是还不跑，那就是傻子。

　　剩下的只有道门修士。

　　这些人都是从各个道门宗派出来，就算查起来，身后也有宗门护着，造反没造反，查得清楚，所以他们并不担心会被人冤枉。

　　吴头领大喊停手，可兄弟们根本身不由己，只要停下来就被对方追着砍，如何停。

　　洪林心头一怒，朝着刘尔杀去，擒贼先擒王。

　　刘尔正与一命道门刀修拼命，忽闻背后有异动，身子一侧，想要躲开背后的偷袭。

　　可还是晚了，被洪林一拳结实的打在后脑，脑子一阵眩晕，强行催动真元，落到一旁。

　　钟齐甩开纠缠自己的人，也朝着刘尔的方向落来。

　　那些士兵见状，纷纷朝着他们二人杀回来。

　　三十人的队伍，现在也就剩下十人不到，其他人都被参与斗殴的道门修士给绑了。

　　这一切发生极快，就在十几个呼吸间。

　　刘尔使劲的摇摇头，想使自己的脑袋稍微清醒一些。

　　洪林一击之后，已经退了出去。

　　因为铁甲卫的人已经赶到，数百铁甲卫士兵，站在各处，将所有人围在中央。


第283章 蠢材

　　“你们好大的胆子！居然敢在双有城动手！”

　　铁甲卫带队之人落在一处房顶，声音洪亮，神情肃穆。

　　铁甲卫的出现，让在场的人纷纷安静下来。

　　刚才还喧闹不止的战场，此刻静得连一根针掉在地上都听得见。

　　“袁大人！”

　　洪林拱手朝铁甲卫带队的袁柏说道。

　　袁柏朝洪林点点头，而后从房顶落下。

　　“这是怎么回事？”

　　落地之后，袁柏来到洪林跟前，皱眉问道。

　　洪林将吴头领叫了过来。

　　吴头领一脸沮丧，今天他手下的弟兄看是伤了不少，他们都是有妻儿之人，回去怎么交代。

　　“禀大人，那些人冒充咱们的人想要带走傅公子，我们出手阻止，便打了起来。”

　　袁柏问道：“那些人不是城里的官兵？”

　　吴头领点头道：“肯定不是，我在双有城几十年，从没见过他们，而且他们也说了，他们是外边军营里的士兵。”

　　袁柏听完吴头领的话，点点头。

　　然后指着刘尔喝道：“你们好大的胆子，不光冒充双有城的守卫，还要在城里抓人，甚至动手伤人……不管你们受谁指使，作为营地士兵带兵器入城，就是大逆不道，来人！全部带走！”

　　铁甲卫的恐怖手段，早就在这些人心中根深蒂固，见铁甲卫要抓他们，顿时不知所措，他们只是奉命行事的士兵，虽然知道自己这样做，有违规定，可当初他们的头领向他们保证过，不会有任何麻烦，只是将城里的一个人带出来而已。

　　现在闹成这样，如何不让他们担忧。

　　也怪他们自己，与人动起手来就忘记自己身处何地，定要与人不死不休。

　　“袁大人，这位傅绯，杀了我师兄，今天我们前来不过是想找他问个清楚，没想到与守城的士兵会动手，这完全是个误会，还望大人揭过此事。”

　　作为武道修士的钟齐上前一步对袁柏说道。

　　那些参加比武大会的道门修士中有人说道：“误会？不是吧，你们带这么多人来抓一人，没抓到人就是误会？”

　　“就是，你看那些人，可被你们砍得不轻，反而你们的人，咱们可都只是轻手轻脚的撂倒，绑了而已，没伤他们一个汗毛。”

　　袁柏扫视一眼在场的所有人之后，沉声说道：“带兵器入城已是大罪，如果有什么误会去衙门上说吧。”

　　赶来的铁甲卫得到袁柏的指令，慢慢朝刘尔，钟齐等人围拢过去。

　　“不要做无畏的挣扎，刀剑无眼。”

　　袁柏冷哼一声，紧盯着那些人士兵。

　　这些人不管怎么说，都还是神龙帝国的将士，为帝国抵御外患，今日功过是非，得看上面的意思，若是真“误会”，之后放了便是，如果不是，要杀要留，就各安天命，谁要他们信错了人。

　　“抓我们？铁甲卫也不行！”

　　刘尔忽然猛喝一声，刚才被洪林一拳揍得晕乎乎的脑袋已经清醒过来。

　　说着，手中的长剑一抖，剑花纷飞，剑气杀出。

　　在袁柏这位结神后期的剑修面前，刘尔的剑气只是煞有图表，众人只见一道人影晃过。

　　刘尔的剑气顿时四散分离，化为灵气消散空中。

　　之后，那道人影继续前冲。

　　“叮！”

　　一声脆响。

　　却见刘尔手腕抬起，兵器已然断为两截，一柄长剑划过一道流光。

　　其首级飞冲上天。

　　“呼！”

　　“啊！”

　　在场的道门修士，纷纷露出惊呼。

　　这袁柏杀人也太干脆了，甚至连一句多余的话都没有说。

　　“胆敢反抗！一律死！”

　　环顾四周，袁柏沉声而道。

　　那些冒充双有城士兵的将士见状，这才知道，自己已经没有选择，唯一的出路只有放下兵器投降。

　　“带走！”

　　袁柏朝铁甲卫命令道。

　　铁甲卫行动极快，将剩下的人全部绑了个结实。

　　钟齐嘴里直叹气，看着已经尸首分离的刘尔，无奈的摇着头。

　　“傅公子，这事因你而起，还请出衙门走一遭吧。”

　　袁柏走向洪林，面对洪林说道。

　　洪林摸了摸鼻头：“也好。”

　　说完，又对在场的道门修士拱手道谢：“今日之事多谢诸位出手相助，否则在下可就被他们这些人拿下了，虽然事情还没查明究竟为何，但相信明日定会给大家一个交代，让咱们放心比武，不必担心被人陷害。”

　　洪林这么说，也是想让这里的人知道，自己是被陷害的。

　　此番出手帮助洪林的人不过七八人，见洪林这么说，便纷纷说道：“举手之劳而已，再说比武大会咱们都签了生死状，居然有人没签，还能进去比武，明眼人都知道，肯定事有蹊跷。”

　　“就是啊，这位道友可要小心，既然有人故意设计陷害，恐怕日后也会找你的麻烦。”

　　闻言，洪林再次道谢。

　　无关紧要的人袁柏也懒得理会，而是要吴头领将他们驱散，顺便将这里刚才打乱的一起，重新整理。

　　之后洪林一行人被袁柏待到双有城的衙门。

　　如此大罪，只有审问清楚，才能决定是否有资格将这些人关进铁甲卫的大牢。

　　要是人少，袁柏倒不介意直接将人带回去。

　　双有城的衙门虽说也是衙门，可平常多是审理一些老板姓的鸡毛蒜皮的小事，大事有铁甲卫坐镇，轮不到他们。

　　今天一下来这么多为铁甲卫羁押的要犯，其府尹左世吓得连官服都没来得及穿戴整齐，便匆忙的被下人带了出来。

　　坐在大堂之上，左世磕巴的说道：“堂，堂下何人，有何冤情。”

　　袁柏走上前，让师爷为其搬来一把椅子坐下，将手中的令牌放在案桌之上。

　　左世立刻老老实实的闭嘴不言。

　　这事不是他能审问得了。

　　洪林等人则老实的站在堂下，由铁甲卫的人围着。

　　衙门外面此刻已经有不少老百姓前来围观，这可是大戏啊，听说里面的人都是准备“造反”的人。

　　流言传播的速度比瘟疫还快，这才多久的功夫，整个东城的人都知道了此事。

　　袁柏双眼紧盯钟齐：“叫什么名字？”

　　“回大人，在下钟齐！”

　　钟齐老实的站在堂下，说道。

　　纵然是犯了错，他也是道门修士，不用下跪。

　　当然其他人就没那么幸运了，虽然他们手上功夫不错，杀起人来也凶狠，但他们不是道门修士，所以只能跪着。

　　“哪个宗门修士？什么境界？”袁柏面无表情的继续问道。

　　钟齐道：“金樽殿武修，强魄巅峰。”

　　武道修士，练体，强魄，破山，惊神，狂武，反扑六个大境界，钟齐年纪轻轻已经是强魄巅峰，可以说算得上资质上乘。

　　“哼，修为倒是不差！”袁柏冷哼一声：“为何要带人冒充守城士兵前来帝都抓人？”

　　钟齐道：“这位傅绯傅公子昨日与师兄比武，不慎将师兄打成重伤，回去之后便死了。”

　　“嗯……比武生死各安天命，况且都签了生死状，何来仇怨？”

　　袁柏问道。

　　钟齐道：“师兄并没有签生死状，所以算不得各安天命。”

　　袁柏冷笑一声，没有继续在这个问题上纠缠，而是问道：“那你为何到军营的士兵来抓人？”

　　“师兄在比武大会之前，已经被军营里边的人看上，说是比武之后便为国效力，所以师兄与我一样已经算得上是军营里的人了，出了事情，自然是军营里面的人出面。”

　　“哦？敢问是那支队伍，哪位将领属下？”

　　“唐大人的戍城军。”钟齐回答道。

　　袁柏阴笑着点头道：“金樽殿的武道修士，在比武大会上不按御令签生死状，事后又找人寻仇滋事，目无圣旨，戍城军一干人等没有陛下谕旨，私自带着兵器入城，违反军令，目无王法，安罪当斩……但此事事关重大，须得呈交陛下定夺，所以，你们暂且都关押与帝都衙门，待陛下定夺之后在做会审！”

　　轻描淡写的几句话，已经将案子定了个大概。

　　袁柏然后朝洪林说道：“傅公子，你有什么要诉的。”

　　洪林摇摇头。

　　袁柏说的都是事实，洪林自然不会多嘴。

　　“袁大人，今日这事完全是个误会，还望大人开恩，将此事翻过，他日我家大人定将登门道谢。”

　　钟齐见袁柏已经定夺他们的生死，顿时慌忙求饶。

　　袁柏哼道：“钟齐企图行贿本大人，罪加一等，一并呈交陛下！”

　　他们说的这些话，一问一答，都有人在做记录，为的就是给朱正阳看到的情况是最真实的。

　　这可事关身家性命，谁也不敢私自改动。

　　“你……这傅绯难道就没有错吗？”

　　钟齐心中恼怒，他们这群人只想带走洪林，没想惹这么多事，现在出了事情，傅绯居然没有一点责任。

　　“怎么全是些没脑子的蠢材！”

　　洪林见钟齐想拉自己下水，撇撇嘴说道。

　　唐业安排的这群人可以说是洪林见过的人之中最没脑子的，张强当初设下的计谋还算有些水平，只是小瞧了洪林。

　　可这些人完全是无视洪林，而且掉到自己挖好的坑里之后，连自己都爬不出去了。

　　这如何不让洪林骂他们是没脑子的蠢材。

　　钟齐瞪了洪林一眼：“你杀我师兄！难道就没有错吗？我为师兄报仇，难道就错了？”

　　洪林白了眼钟齐道：“错与对你说了算？杀你师兄？他够资格？为他报仇？你又有什么资格？”

　　连续的反问，让钟齐气急。

　　想找点什么话来反驳，却发现自己现在的位置是最不利的。

　　因为这些都是事实，不管袁柏问的，还是洪林说的。


第284章 找人帮忙

　　就这样，钟齐一行人，被袁柏安排关押进了大牢。

　　这处大牢不在皇宫，就在双有城衙门之中，关押这群戍城军的人还是不成问题。

　　袁柏也安排了铁甲卫在此把守，以防万一。

　　处理完此事之后，袁柏把洪林叫道一旁：“傅公子，这件事可大可小，全由于陛下定夺，如果你有什么算计，可现在与我说，回到皇宫之后，我会禀告陛下。”

　　洪林道：“我哪里有什么算计，这些都怎么说都是保卫帝都的将士，到时候就安陛下的来吧。”

　　袁柏闻言，点头道：“也罢，那我就先回去皇宫，将此事禀告陛下了。”

　　洪林呵呵一笑：“咱们一起走吧，免得半道上又有人想把我劫走。”

　　袁柏当然知道洪林开的乃是玩笑。

　　二人同乘一匹马车，朝皇宫赶去。

　　来到皇宫之后，二分分道而行，洪林回去院子，袁柏带着证词参见朱正阳。

　　从早晨出去，到现在才回来，自然引起成怜儿的担忧。

　　与朱霜儿，碧灵打过招呼，洪林便匆匆来到成怜儿的房间。

　　成怜儿虽然担心洪林，但现在见他好端端的，也就放下了心中的石头。

　　俩人说了些话，洪林随便找了个理由再次出了皇宫。

　　这次出宫，直奔一介刀宗的方向。

　　来到一介刀宗，通过刀宗弟子带路，洪林很快便找到了在与薛无凡切磋的傅有。

　　“傅大哥？今天怎么来咱们刀宗了，我大哥还没出关呢？”

　　傅有见到洪林之后，停下与薛无凡的切磋说道。

　　洪林将薛无凡与傅有拉到一边：“今天我来是不是见你大哥的，是想找你们帮个忙。”

　　薛无凡细细一笑：“找我们帮什么忙，还有你这个傅绯摆不平的事情？”

　　薛无凡自然不知道洪林冒充的是傅有的大哥的身份，也更不知道眼前的两个傅绯没有一个是真的。

　　洪林苦笑一下，便将今天的事情与二人说了出来：“要是摆得平，我今天就不会来劳烦你们了。”

　　傅有，薛无凡听完之后，也是大惊不已。

　　“冒充官兵抓你？这群人到底有多大的仇？不就杀了一个武道修士吗？就做出这样贸然的举动，可是要掉脑袋的事情啊！”傅有说道：“那些人现在怎么样了？”

　　洪林道：“重点不在于石鹏天的死，而是想要我死，至于那些人现在全都关起来了，得了陛下的意思之后，明天准备会审。”

　　“谁想你死？连戍城军都能调得动，恐怕不是金樽殿的武道修士所为吧？”薛无凡眯着眼说道。

　　他的想的事情，自然比傅有想得多些。

　　“唐国丈！”

　　洪林沉声说道。

　　傅有和薛无凡同时说道：“陛下的老丈人？”

　　洪林点点头。

　　薛无凡疑惑道：“这不对吧，唐国丈算是半个皇室之人，你现在也算得上是陛下的心腹，没有理由他要取你的性命啊，听说那个唐国丈的修为境界不低，要杀了，易如反掌，何须如此？”

　　“对啊，听我师傅说，武道修士，在双有城虽有不少，但厉害的就是那位唐国丈大人了。”傅有附和道：“薛公子说得也在理，他为什么要杀你？”

　　洪林看了眼傅有说道：“还记得有一次我让你帮忙去陷害药坊的麻三吗？”

　　傅有点点头：“这才没多久，我肯定记得。”

　　“麻三其实是唐国丈的人，现在麻三被关在铁甲卫的大牢中，生不如死。”洪林顿了顿说道：“他与唐国丈有药材方面的生意，或者说军营里的药材都是唐国丈的人负责的，上次被咱们一闹，陛下已经断了唐国丈的这条路子。”

　　“就算断人财路，惹怒了对方，可他也用不着用这些没有脑子的办法吧，晚上找个时间一掌拍死你不就行了？”

　　薛无凡盯着洪林说道。

　　洪林嘿嘿一笑：“话是这么说，可问题是他现在没有在帝都。”

　　“没在帝都？那怎么戍城军又是唐国丈调动的？”傅有问道。

　　洪林道：“是他那个愚蠢无比的儿子唐业出的馊主意。”

　　说到这里，洪林还开心的笑了笑。

　　“唐业？这人我倒是没听过。”薛无凡耸耸肩说道：“如果这主意真是他想出来的，可真算得上蠢材了。”

　　洪林道：“谁说不是。”

　　“对了，唐业你认识？”薛无凡接着问道。

　　洪林双眼一眯，冷冷说道：“何止认识，而且我与他早就结下梁子，上次成怜儿受伤就是他找人设下的圈套。”

　　薛无凡沉思片刻后说道：“既然这样，你直接找陛下不久解决了？”

　　洪林摇头道：“这事要是能找陛下，我就不会找你们了。”

　　上次朱正阳已经说过，洪林可以动唐家的人，但是决计不能用皇宫中的士兵，也就是说，得自己想办法。

　　洪林来到双有城孤家寡人一个，哪里有人可用。

　　成怜儿是一个没有多说修为的药道修士，碧灵与戚千柔的关系摆在那里，算与皇室有关系，朱霜儿就更不用说了。

　　宁山道人从来就不想插手这些恩恩怨怨，权利之争，洪林也不能去找他，项语风之死，洪林已经亏欠他许多，也不好开这个口。

　　思来想去，就只剩下眼前傅有，南宫成相二人可以求上一求。

　　原本洪林是在麻三的事情之后就别让傅有继续搀和到这样的事情当中，可现在的确是没有人选，没有办法。

　　只好再次麻烦他了。

　　“那你找咱们，有什么需要咱们帮忙的？”

　　薛无凡问道。

　　洪林道：“如果我猜测得没有错，唐国丈的那个蠢儿子，今晚肯定会安排人杀了那些戍城军的人。”

　　“这是为什么？”傅有问道：“戍城军可是他自己人，而且都听命于他，对你做那样的事情，也是他指使的，杀他们？岂不是让陛下更加恼火？”

　　“嘿嘿，正是因为是自己人，他才要杀，死无对证，就是唐业想要的结果，陛下恼火那也只能恼火，这事也就到此为止了不是？”

　　洪林嘴角微微翘起，对二人说道。

　　薛无凡闻言说道：“也对，只要人死了，这事的确就到此为止，以后就算陛下与唐国丈有矛盾，要翻这笔旧账，也没了。”

　　听完他们二人的话，傅有恍然大悟。

　　洪林找他们帮忙，就是想防止关押在衙门大牢中的戍城军今晚被人暗杀。


第285章 密不透风

　　是夜，双有城的衙门寂静无比。

　　只有几位普通的士兵在巡视周围的安全。

　　暗处轻微的呼吸时隐时现，藏在其中的铁甲卫等人，没有人休息。

　　自从钟齐等人被关进大牢之后，铁甲卫又撤走不少人。

　　毕竟在帝都，他们越狱逃走的机会微乎其微，根本不必太过担心，而且这些人的来历也都已经查清楚，除非他们不顾家人的死活了。

　　“阿嚏！”

　　一个巡逻的士兵打了个喷嚏。

　　“这他娘的，晚上居然这么冷了，看样子下次巡夜，得加一件衣服。”

　　“是啊，过些日子巡夜可就不好受了。”

　　话音刚落，只闻“嗤”的一声。

　　两位巡逻的士兵身体一滞，缓缓倒了下去。

　　暗处的铁甲卫忽然窜出几人，落在房顶。

　　可脚下还位站稳，几声闷响传来，就已经躺下。

　　“何人敢夜闯……”

　　又有觉得不对劲的铁甲卫想要召唤帮手，但还没来得及有所动作，就已经被人夺去了性命。

　　一会儿的功夫，暗处传来各种细微的声响。

　　袁柏安排在此的铁甲卫，悉数被人暗杀。

　　光影晃动，八道黑影从暗处闪了出来。

　　“哼，这些铁甲卫平日作威作福，以为谁都怕他们，却不知道在咱们几兄弟看来，不过是些暗中下手，靠着药物残害道门修士的废物。”

　　“大哥说得不错，这些铁甲卫修为差劲，什么道门功法都敢涉猎，最后一无所长，仗着人多势众，欺负平常人就算了，想对方咱们，哼……不知死活。”

　　“二哥，咱们还是办正事要紧。”

　　“唉，唐少爷做得可是什么破事，居然令咱们来帮他擦屁股。”

　　“算了，既然大家都为国丈大人做事，就不要抱怨这么多，唐少爷还年轻，做事难免欠缺考虑。”

　　其他的没有说话的人，则都是不以为意的点点头。

　　话说完，这些人便摸着昏暗的灯火，朝大牢的方向走去。

　　大牢周围的人都已经被他们肃清，一时半会儿根本就没人会知道这里边发生了什么。

　　粗大的铁锁，被他们轻轻一捏，便化为齑粉。

　　大牢里面昏昏欲睡的守卫，根本还没了解发生了什么情况，就被然捏碎脑袋，血溅一地。

　　大牢分为两层，第一次在地面之上，是关押的普通犯人，可这些人并没有将这些人放过，而是一并杀了。

　　第二层才是他们要去的地方。

　　这里已经有好几年没关押犯人，昨天才被重新打开，关押了几十位戍城军的人。

　　由于平时很少有人进来，这里散发出一股股难闻的味道。

　　闻得久了，让人难受万份。

　　“钟齐！”

　　黑暗中，进入大牢的人喊了一声。

　　安静的大牢之中，钟齐听见有人叫他的名字，顿时站了起来。

　　“谁叫我？”

　　忽然他也觉得有些不对劲，这个时候怎么会有人喊他，要审，要杀，都得到明天才是。

　　“你们是谁！？”钟齐紧张的喝道。

　　暗中之人哈哈一笑：“我们当然是来杀你的人咯。”

　　那些被关押再次的戍城军，这时候也纷纷醒来。

　　“杀我们？你们到底是谁？”

　　钟齐的声音问道。

　　“被铁甲卫抓了居然问什么你答什么，愚蠢至极！而且你现在的话太也多了，该死！”

　　说着，众人只听见暗处传来烈烈的之声。

　　那些被关押在靠近大门的牢房中的戍城军连惨叫都没来得及发出，就已经丧命。

　　牢房之中铁铸的牢门断裂的声音连续不断。

　　“你们……你们是唐大人派来的！！”

　　戍城军之中有人喊道。

　　钟齐也明白，这时候叫他名字的人是来“催魂”的。

　　“大家跟他们拼了，咱们为唐公子做事，忠心耿耿，没想到他不想法子救咱们，居然想杀咱们！”

　　这些人都有妻儿老小在双有城或者是其他周边的城镇居住，生活，现在他们犯了事，虽然想到了最坏的结果，但为了妻儿他们没有动过任何逃走的念头，现在被人杀上门来，对他们来说，这无非也是一种解脱，竟然没有一个人听钟齐的话，起来反抗。

　　钟齐与他们可不一样，他是金樽殿的弟子，犯了事只要金樽殿出面求情，自己很有可能保全性命，甚至明天过后他就能重获自由，根本就没想到要死。

　　“让我们八兄弟动手，你也算是死得其所了。”

　　其中有人冷笑这对想要阻止人反抗的钟齐说道。

　　能在如此昏暗的地方分得清方向，看得见路，杀得了人，这些人的修为自是不低。

　　“你们老老实实受死，我们保证你们家人的安全，要是反抗，哼……别怪我们心狠手辣，灭了你们全家！”

　　这才一会儿的功夫，关押再次的戍城军三十多人，已经有十多人遇害。

　　这些人当真是一丝反抗都没有。

　　“哼！想不到来得这么早！”

　　忽然，有人落到大龙二层的大门口，沉声哼道。

　　“谁！？”

　　八位前来暗杀戍城军的人纷纷调转身子，朝着门口的方向戒备的喝道。

　　“不好，事情败露，速战速决！！”

　　“是，大哥！”

　　门口来的人并没有立刻杀过来，而是朝里面的人喊道：“只要此时没死的，起来反抗者，我定保他及他家人安危，否则若是任人宰割，事后必定严查不待，祸连三族。”

　　戍城军准备等死的人一听，这是一条活路，顿时求死的心被抛开，激起了求生的欲望。

　　而且对方说其这话很像是宫里当差的人，或者说说法的语气是个能说话算话的人。

　　他们立刻从地上爬起来，开始在暗处游走。

　　虽然没有兵器，但手上考着铁链，他们可以用来攻击。

　　而且这一乱，那些前来杀他们的人，就得去追，顿时大牢里边乱作一团。

　　“反抗者，杀你九族！”

　　也有杀手朝戍城军逃走或是四处躲藏的人恐吓。

　　但比起求死，人本能的欲望则是求生，不到万不得已，谁愿意去死。

　　现在这些人可不管那些想杀他们的人如何说，要么一个劲的在暗中逃跑，要么是两人合起来反抗。

　　钟齐也加入了其中，他的修为虽然不及前来的杀手，但又比这些戍城军的士兵好很多，所以这些人里边，他是唯一一个没有受伤的。

　　从杀手杀进来，到现在被人搅合，这一切不过是很短的时间就已经发生。

　　“杀了坏咱们大事的人！然后一把火烧了这里！照样完成任务！”

　　应该是这群人之中的大哥说了一句。

　　八人同时放弃杀戍城军的人，朝着门口的奔去。

　　首先是他们不知道对方有多少人，他们是不是已经被人包围，再次是对方的人修为境界如何，所以他们必须一起行动，放能确保万无一失。

　　挡在门口的人正是洪林。

　　原本他早就应该埋伏在衙门里边，可算了一下，如果只凭借他，傅绯，薛无凡三人，很有可能什么都做不了，甚至最后还会连累性命。

　　所以在傅有，薛无凡答应之后，洪林便去找宁山道人求药。

　　这次可不是求什么丹药，而是求能放倒人的药物。

　　焚元膏，作为药道修士的宁山道人没法子炼制，而且洪林也不知道焚元膏对前来暗杀的人是否有用。

　　所以这种东西洪林没有准备。

　　他准备的是药道修士用来捕捉山野走兽所炼制的“迷香丸”，这种“迷香丸”闻过之后能让人产生眩晕之感，如果量大的话，就算是剑魄期的剑修也能放倒。

　　当然，这需要足够的量，而且要趁对方不备。

　　宁山道人有存货，但是不多，洪林不得不又让其帮忙找双有城的其他药道修士求了许多。

　　几乎西城与宁山道人交好的药道修士的“迷香丸”都被洪林搜刮一空。

　　而这些“迷香丸”是洪林用宁山道人送给他的那些丹药换来的。

　　仔细算起来，洪林的确亏了不少，可这也是没有办法的事情，不然人家不会将全部的“迷香丸”拿出来换。

　　等他凑齐数量惊人的“迷香丸”赶来衙门的时候，已经晚了一步，前来暗杀的人已经开始行动。

　　按照他起初的设计，是暗中等那些人进去大牢之后，马上就在外面点燃“迷香丸”的，可现在却不得不由以身犯险，阻止那些人将这里戍城军士兵杀个精光。

　　那些人朝洪林冲杀过来的时候，洪林朝外面的傅有，薛无凡喊道：“开始了吗？”

　　傅有的声音在第一次大牢的门外传来：“早就开始了，里面的人死光了吗？要是死光了，咱们就撤！”

　　这是三人先前就安排好的策略，洪林下去查看，要是没有活口，自然就不必与对方发生冲突。

　　“没死，还有不少！”

　　洪林已经转过身，朝着外面跑去。

　　对方有八人，而且修为不错，洪林怎么可能会傻到在那种昏暗的地方动手。

　　刚刚踏上第一层大牢的台阶，洪林使劲的咳嗽几声。

　　以他现在的境界想在黑暗中看清东西，不成问题，可在如此浓郁，熏得连他眼睛都睁不开，不住留眼泪的烟雾中，他险些迷失了方向。

　　“迷香丸”释放的烟雾只要沾到一些，山野中的野兽就要被放倒，如此多的烟雾洪林吸了几口之后，就仿佛脑袋被人狠狠的敲了几棍。

　　“救命啊！”

　　洪林眯着眼，屏住呼吸，喊了一句。

　　朝前走了数步，整个人直挺挺的倒了下去。

　　如此多的“迷香丸”烟雾，不说放倒一个剑魄期的剑修，就算一百个剑魄期的剑修也能放倒，尤其是这牢房之中又设计得密不透风。


第286章 求饶

　　洪林醒来的时候，也不知道什么时辰。

　　头痛得要命。

　　“额。”

　　沙哑的声音自他的喉咙中发出。

　　“水！”

　　费力的将自己的要求嘴嘴里喊了出来。

　　一旁守候的傅有立刻倒一杯水给他端了过去。

　　被傅有扶起来之后，洪林眼睛有些发酸，好像刚刚痛哭过一场。

　　喝过水之后，洪林喉咙稍微舒服了一些。

　　“老子百毒不侵，居然被这小小的迷香给放倒了。”洪林暗道一声，却不知道这迷香丸不是毒药，只是一种药道修士特制类似于麻醉剂的药物，百毒不侵，不等于药物就没有作用。

　　否则他吃下去的丹药岂不是就没有任何作用？

　　环顾房间，这里的环境相当陌生。

　　“这是哪里？”洪林摸了摸额头说道。

　　傅有放下水杯之后，对洪林回答道：“衙门里边。”

　　洪林抿了抿干燥的嘴唇，自己从床上爬起来，来到摆放茶水的桌子前，将整壶中的茶水仰头灌下。

　　总归是喝饱了。

　　洪林一抹嘴巴，问道：“傅有，咱们的事情做完了？”

　　傅有笑道：“早就做完了，一个没差，全部抓了。”

　　“现在什么时辰？”洪林顿了顿问道：“我昏睡了多久。”

　　傅有将房间的门打开，外面的天空一片漆黑。

　　不过，院子里边却是灯火通明，人影攒动。

　　“现在不过是丑时，你也就昏睡一个时辰而已。”傅有道。

　　洪林醒来之后没有见到薛无凡，以为他在外面，可现在并没有发现他的身影：“薛无凡呢？”

　　傅有道：“走了，把你从里面拖出来之后就走了，他说，大宗门的弟子，和这种事牵扯深了怕师门责怪。”

　　洪林点点头，薛无凡说的话不无道理。

　　须臾剑宗远矗西南边陲之地，帝国的话很难影响到那边，而且他们也从来不参与任何世俗争斗，薛无凡今天能这么帮他，已经算是破例了。

　　“既然这样，咱们就别把他牵扯进来了。”

　　洪林叮嘱道。

　　这时候，一个高大人影从走廊走了过来。

　　“傅公子！你醒了？”

　　袁柏对洪林微微一笑，而后说道。

　　洪林苦笑一声说道：“唉，失策失策，把自己给放倒了。”

　　袁柏拍拍洪林的肩膀：“人抓到就好了，上官大人要我看你醒了没有，要是醒了让我通知你一声，犯人等着去审。”

　　这个时候审问犯人，当真是急了。

　　洪林心中暗道：这下唐业总归是脱不掉干系了，跟老子玩，一下就能玩残你。

　　随后，跟着袁柏去上官飞虎审问犯人地方。

　　“这不是牢房吗？”

　　洪林指着袁柏准备进去的大门说道。

　　袁柏道：“事情闹大了，所以在牢房中审问。”

　　“那……那些烟？”洪林有点害怕的说道，迷香丸可是让他昏睡了一个时辰，现在他对这地方都产生了“恐惧”，生怕再来一次。

　　袁柏道：“早就散了，不然上官大人怎么会在下面审问。”

　　洪林嘿嘿一笑，朝傅有说道：“走咱们进去。”

　　袁柏摇头道：“这位傅绯还是留在外面好些。”

　　傅有挠挠头：“傅大哥，要不我回去睡觉算了。”

　　洪林看了看袁柏，又看了看傅有，哈哈一笑：“也可以，不过还是在衙门睡算了，这个时候吵到刀宗的师兄弟不大好。”

　　傅有想了想说道：“也罢，我就去你刚才房间休息，要是有事，叫我一声就行。”

　　洪林点点头。

　　随后跟着袁柏再一次进入大牢。

　　大牢里被人清理过了，那些无辜被杀的人，已经被搬走。

　　而且空气中还不知被人撒了什么东西，一股清香。

　　第二层乃是地牢，里面点着灯笼。

　　比之前要亮堂许多。

　　不过里面要乱许多，破碎的铁门，铁栏杆堆放在一旁。

　　八个黑衣人，每个人身上都插着一柄长剑。

　　“上官大人下手可真够狠的，不怕误取了他们的性命。”

　　看着那些穿体而过的长剑，洪林砸着舌头说道。

　　上官飞虎回头一笑：“对付这样的人，还算是轻的，若是我在想狠一点，每个人身上必然有九把！”

　　话说完，那些跪在面前的杀手，身体一阵抽搐，仿佛自己马上就要被九把长剑洞穿。

　　那样的痛苦，想想就可怕。

　　“傅公子，好久不见啊！”

　　有人朝洪林打招呼道。

　　洪林闻言，朝声音的主人寻去，单平的老爹——单安。

　　洪林呵呵一笑：“单大人，当真是好久没见，没想到第二次见面，居然是这种地方。”

　　单安耸耸肩膀：“都是为陛下做事，有什么办法。”

　　看样子这时候的单安已经是受了圣谕前来审理此事。

　　二人客套几句之后，单安对上官飞虎说道：“上官大人，开始审吧。”

　　“谁指使你们前来杀人灭口的？”

　　上官飞虎问道。

　　黑衣人纷纷闭口不言。

　　上官飞虎也不废话，直接拔下一人身上插着的长剑，一剑划过，其头颅“轱辘，轱辘”的滚落在地。

　　鲜血喷出几丈高，将其他人身上沾满。

　　“不说，一个一个杀，说，留你一条性命！”

　　上官飞虎冷冷的说道。

　　洪林撇了撇嘴，地下头，侧到单安的耳边：“上官大人下手可真狠。”

　　单安道：“这些人，该死，而且该株连九族。”

　　“我知道，他们是受唐业那个狗贼的命令前来杀人灭口的。”

　　还被关押在这里的钟齐远远的喊道。

　　洪林呵呵一笑：“你给我闭嘴。”

　　钟齐见状，闭嘴不言。

　　单安对跪在地上剩下的七位黑衣杀手说道：“说吧，说了留个全尸，还不会连累家人。”

　　七人互看一眼，似乎谁也不愿意率先开口。

　　“刷。”

　　手起剑落。

　　又是一颗人头落地。

　　上官飞虎的动作之快，这里的人没有一个看清。

　　“说是死，不说也是死，要杀便快些！”

　　其中一个黑衣杀手哼了一声，说道。

　　“刷。”

　　上官飞虎许了他的话，直接将其斩杀于剑下。

　　连杀三人，没有丝毫犹豫。

　　这时，洪林赶忙说道：“说的人，我向陛下求情，留其性命，绝不食言！”

　　此话一处，剩下的人之中，立刻就有人张嘴喊道：“我说，我说，请大人饶我一命！”

　　其他人见有人求饶，心中那缕坚持，瞬间崩塌，纷纷开始求饶。


第287章 唐业之死

　　这就是人性，危机关头，只求自保。

　　尤其是带头之人被杀之后，这些人便没了太多顾及。

　　上官飞虎也的确厉害，杀人不仅果断，而且还是按照对方的地位依次来杀，这样剩下的那些人没了从地位等级上产生的心理压力，自然而然就选择了自保。

　　剩下的五人，同时求饶，并没有让上官飞虎手软，而是再次将其中两位开口求饶慢了一步的人给斩于剑下。

　　“一个一个说，不准有丝毫隐瞒，否则下场当如他们。”

　　上官飞虎冷笑一声之后说道。

　　然后一招手，上来几个铁甲卫，将三人分别带走，隔了很远的距离。

　　洪林，上官飞虎，单安一人负责一个。

　　这种情况下，三人为了活命，自是将自己的出生，为什么要做这种事，被谁人指使的，统统说了出来。

　　甚至是连以前犯过什么事，杀过什么人，也一一抖了出来。

　　不出半个时辰，他们就已经无话可说。

　　之后，上官飞虎又让人将他们带到一起，自己也与洪林，单安，核实他们交代的情况。

　　此事已经确凿无疑，就是唐业派他们前来的。

　　为的就是杀人灭口，使这件事情到此为止。

　　而此事的唐业在军营里听着下属汇报回来的情况，心里头苦闷不已，戍城军带兵器进城抓人，结果暴露，已是大错，现在又派人去灭口失败，这让他如何跟陛下，跟他老子交代。

　　“少爷，我之前就已经告知过你，做这种事情要三思，可你为什么趁我不在暗自下令，让属下做这些愚蠢的事情！”

　　跟在唐业身边的老者叹着气，摇着头说道。

　　唐业一拍案桌，叱喝道：“三叔，你现在责怪我有什么用？都是那些废物办事不周，暴露自己。”

　　老者长吁一口气：“我非要责怪你，而是现在如何是好？”

　　唐业眯着眼说道：“不打紧，父亲大人走的时候将免死金牌给了我，朱正阳想杀我也杀不了。”

　　老者嘴唇蠕动几下，仿佛有话要说，最后却没有说出来。

　　戍城军的军营里双有城有百里地，一天的行程。

　　可这时，戍城军的军营大门口却已经火把通明，一行铁甲卫骑着骏马赶来了。

　　得到消息的唐业，带着老者一同从营地走了出来。

　　“唐大人。”前来的铁甲卫头领，朝唐业行礼之后说道：“还请跟我们去皇宫走一遭，陛下要见你。”

　　唐业冷笑一声：“想不到你们来的这么快，也好，就让我跟你去一趟宫里，看陛下能拿我怎样！”

　　都这个时候了，还是一副孤傲得不得了的样子。

　　跟着唐业身旁的老者道：“少爷，我陪你一起去。”

　　唐业哈哈一笑：“三叔，你营地看着就行，我去去就回。”

　　说罢，便让人牵来自己的马匹。

　　而后跃上马背，跟着十几位铁甲卫朝双有城的方向奔去。

　　老者看着其远去的背影，无奈的说道：“老爷怎么就生了这么一个不争气的儿子，唉……虽然此事未必能要你的命，可这会让朱正阳绑了老爷的手脚啊，药坊的生意已经被砍，现在难道连戍城军也要受制于人吗？”

　　接着又看了看天色，嘴里喃喃道：“老爷什么时候回来啊，要是知道少爷做了这么多蠢事，不知会迁怒于谁，希望不是我罢。”

　　洪林与单安，上官飞虎审问完犯人之后，连忙赶回皇宫，面见朱正阳。

　　可刚刚到朱正阳的御书房，就听见里面传来一声怒喝。

　　“怎么会被杀！！铁甲卫干什么吃的！给我查清楚！！查不出来提脑袋来见我！”

　　洪林从来没见过朱正阳发怒，此时有些摸不着头脑，按理说，朱正阳无需为任何事情发怒，因为天下都是他的。

　　难道有什么事情，他解决不了吗？

　　片刻之后，一个垂头丧气的铁甲卫从里面走了出来。

　　“见过上官大人，单大人。”

　　走出来的铁甲卫被朱正阳训了一通，见到上官飞虎，单安，还是认真的行礼。

　　而后独自离开。

　　“你们进来吧！”

　　朱正阳的声音从御书房传来。

　　三人知道这是找宣自己，便鱼贯而入，洪林走在最后。

　　三人本是带着“好消息”而来，但现在进入御书房之后，都沉默不语。

　　生怕自己的话会惹怒到朱正阳。

　　躲在上官飞虎，单安身后的洪林，悄悄撇了一眼朱正阳。

　　“躲在后面看什么！”

　　朱正阳的目光从他们三人进来之后，就一直落在洪林身上，现在洪林偷瞄一眼，自然也是被他瞧得清楚。

　　洪林嘿嘿一笑：“陛下为何如此恼怒，出了什么事情？”

　　朱正阳指着洪林道：“朕早就让你别把皇室牵扯到你和唐家的恩怨之中，怎么就不听。”

　　上官飞虎，单安，同时转过身盯着洪林。

　　洪林见此，急忙说道：“我没有把皇室扯进来啊，是唐业那蠢材想着法子对付我，我总不能不还手吧。”

　　他也说的没错，他确实是没怎么动手，只是见招拆招而已。

　　“唉，蠢材，蠢材，你也是！”

　　朱正阳叹了口气，一屁股坐在御案前，指着洪林说道。

　　单安这时用询问的口气说道：“陛下，出什么事情了？难道唐业死了？”

　　这话一出，洪林眉头一跳。

　　单安为官多年，而且又是朱正阳的心腹，甚至说是朱正阳肚子里的蛔虫，很多事情，朱正阳没有说，他也能猜得到几分。

　　不然以他那样的修为境界，如何能与高一丈有那样的关系。

　　“正是如此！”

　　朱正阳说道。

　　“不是吧，怎么死的？”洪林吃惊的说道：“我可没杀他。”

　　唐业真死了，洪林却没想到，就算他修为差，可作为唐国丈的儿子，身边不乏高手保护，怎么会被人杀了。

　　朱正阳沉声说道：“我让铁甲卫带他来见我，在半路被人截杀。”

　　上官飞虎顿了顿说道：“属下去查。”

　　朱正阳摇摇头：“不必了，肯定查不出线索。”

　　而后有对洪林说道：“都是你这小子干的好事，现在皇室牵扯进此事，如何了结？”

　　唐业是跟着铁甲卫前来觐见，死了当然要算在铁甲卫的头上，而朱正阳又是铁甲卫的大头头，就算傻子也知道要把帐算到朱正阳的头上。

　　洪林撇撇嘴：“我又没料到事情会这么发展。”

　　这样的情况，的确是洪林始料未及的。


第288章 大麻烦

　　御书房内出现了短暂的安静。

　　四人都没有说话。

　　唐业的死，肯定不是洪林干的，他没时间。

　　洪林知道，这事，朱正阳也有干系，因为他想借着洪林手，顺便把唐国丈的势力给砍掉一部分。

　　虽然朱正阳屡次让洪林注意分寸，别让皇室牵扯到他与唐家的事情当中去，可暗地里，朱正阳却没少为洪林安排后手。

　　单安今天去审问暗杀钟齐等戍城军的人，可想而知，背后就是朱正阳做的指使。

　　当然，洪林也知道，他可不能这时候说破，否则朱正阳肯定没好果子给他吃。

　　“唐业死了，肯定会惹怒唐安宁，现在朝中有不少人是他的，干脆趁现在将他们全部抓了，快刀斩乱麻，让唐安宁回来之后无人可用。”

　　单安上前一步对朱正阳说道。

　　朱正阳并没有急着应允，而是看着单安。

　　单安顿了顿说道：“戍城军那边，以及在其他地方驻守的军营，只要和唐安宁有关系的，全部调走。”

　　朱正阳眯着眼：“这可就真的和大雪山那边的弄僵了。”

　　单安道：“这么些年过去了，也该是对他们敲打敲打了，否则太子的位置……”

　　似乎有些话只有他们君臣二人清楚。

　　朱正阳冷笑一声：“也罢，就安单大人的去做，把他的人调去前线，大雪山，的确是要敲打一番了，不然还真以为我们这些年怕了他。”

　　洪林完全不知道他们在说什么，一头雾水。

　　朱正阳淡淡一笑：“洪少主，咱们现在可就真正的成了一条绳上的蚂蚱，今后有些事情由不得你咯。”

　　这个时候，朱正阳露出这样的笑容，洪林的小心脏噗通噗通直跳。

　　一条绳上的蚂蚱。

　　堂堂一国之君，说出这样的贬低自己的话，其中的缘由洪林用脚后跟就能想得到。

　　惹上大麻烦了。

　　唐家不止一个国丈这么简单。

　　大雪山，洪林翻阅过藏书殿的书籍，知道其来历，属于武道的本宗，天下武道修士都是大雪山的后辈。

　　“陛下，这事还有挽回的余地吗？”洪林捂着小心脏，怯怯的说道。

　　朱正阳呵呵一笑：“没有。”

　　单安也附和道：“陛下的兄长，当初就是死在大雪山武道修士手里，现在咱们对付唐安宁，就是对大雪山宣战，况且唐业的死，咱们谁都脱不了干系，唐安宁可不是老实人。”

　　洪林缩了缩脑袋，这都几十年前的事情了，没想到自己现在居然就这么被卷了进去。

　　早知道这样，还不如学学宁山道人，什么事情都巴不得退避三舍，不陷入其中。

　　不过现在已经没有退路。

　　从他开口答应跟高一丈前来双有城的第一天起，这一切都已经被冥冥之中安排好了。

　　“那咱们还愣着干嘛，赶紧动起来啊！”洪林朝三人喊了一声。

　　朱正阳笑着说道：“怎么动？”

　　“上官大人去查杀唐业的凶手，万一有什么线索，到时候唐安宁回来了，咱们还能挡一挡。”顿了顿继续说道：“单大人去调兵遣将，防止唐家的人对咱们不利。”

　　朱正阳点着头说道：“那你呢？洪少主？”

　　洪林撇了撇嘴：“我？当然是回去修炼，你们打不赢了，我还可以顶一会儿。”

　　“呵呵呵，就按照你们说的做吧，把唐业的罪责坐实，该抓的人现在就可以抓了，该杀的也可以杀了。”

　　朱正阳对单安和上官飞虎说道。

　　二人齐声称“是”。

　　上官飞虎接着说道：“陛下这边的安全……”

　　朱正阳笑道：“区区一个唐安宁岂敢在我面前放肆，倒是你们这些人，多注意一些。”

　　纵然现在高一丈没有在身边，归真期的孙大人也带着许多宫里的剑修前去秘境，可洪林相信，朱正阳身后还有高手。

　　洪林搓了搓手说道：“陛下，能不能借几个归真期的高手保护我啊？”

　　朱正阳笑道：“归真期的高手保护你？”

　　洪林的头如同小鸡啄米。

　　“哈哈哈，洪少主，你如今怎么这么怕死了？”朱正阳哈哈大笑起来，之前的恼怒仿佛因为与洪林的几句话而一扫而光。

　　见朱正阳的眉色舒展，洪林心中也微微松了一口气。

　　朱正阳继续说道：“既然这样，便派一位归真期的剑修暗中保护你的安全吧。”

　　洪林嘿嘿一笑，赶忙道谢：“多谢陛下！”

　　朱正阳朝身后帘子暗处说了一声：“李大人，这位洪少主的安危就有劳你了。”

　　这时，从帘子后面的暗处，缓缓走出一个人。

　　年纪约莫五十多岁。

　　对朱正阳行礼之后，又朝洪林点点头。

　　算是答应暗中保护洪林的个人安危。

　　洪林笑道：“多谢陛下，今后就有劳李大人了。”

　　见洪林那副得意的模样，朱正阳道：“你也别高兴太早了，归真期的高手对你来说的确厉害，但是他也没有三头六臂，否则当年的太子怎么会死在武道修士的手里。”

　　听朱正阳这么一说，洪林才觉得，自己好像真的还不够安全。

　　“那怎么办？”

　　洪林愣道。

　　自己好不容易求来一个归真期的附身符，却被朱正阳泼了一瓢冷水。

　　朱正阳今晚似乎很喜欢戏弄洪林。

　　“如今的皇宫已经不是当年的皇宫，而且高手比以前多了数倍不止，只要你在皇宫，就无大碍。”

　　洪林闻言翻了翻白眼：“此事没完之前，我保证不踏出皇宫，不对，比武大会结束之后，我就老老实实的躲在皇宫。”

　　上官飞虎，单安二人见陛下与洪林说话如此没有君臣之别，纷纷露出古怪的神情。

　　“好了，今夜的时候就我们这些人知道，上官大人，单大人，好生去安排吧。”

　　朱正阳换了一副严肃的表情，对上官飞虎，单安说道。

　　二人领命离开。

　　“洪少主，你留下。”

　　朱正阳对准备跟着他们一起离去的洪林说道。

　　洪林闻言，停住脚步。

　　“李大人，你也出去吧。”

　　朱正阳又对保护他安危的皇宫剑修说道。

　　那剑修点头，紧随上官飞虎，单安，走了出去。

　　待三人出去之后。

　　朱正阳指着御案之前的椅子对洪林说道：“坐吧。”

　　洪林坐下。

　　“知道我什么要留下你吗？”朱正阳坐在洪林对面，沉声说道。

　　洪林摇摇头。

　　他哪里知道朱正阳为什么要单独留下他。

　　朱正阳道：“因为唐安宁。”

　　“唐国丈？怎么了？”洪林不明所以的说道。

　　刚刚几人不是已经想到法子对付他了吗？现在朱正阳又为什么提到他？

　　朱正阳摇摇头：“唐安宁现在七十岁，十年前就已经是武道返朴后期，现在回大雪山寻求突破，你觉得会到什么境界？”

　　洪林听完，思索片刻。

　　忽然双眼瞪得老大。

　　“圣阶！？”

　　朱正阳点点头，没有说话。

　　“这怎么可能，之有剑道修士才能突破至圣阶，他们武道最高境界不过是返朴期吗？”洪林不可置信的说道。

　　朱正阳道：“唐安宁乃是武道奇才，他能找到一条突破的路，我并不觉得奇怪。”

　　“那你刚才还说在皇宫，他就拿咱们没有办法？”洪林无语道。

　　朱正阳叹了口气：“那也是为了稳住人心，难道你不懂？”

　　洪林把脑袋微微垂下：“我要早知道唐国丈现在是在突破圣阶，我懂这个干什么，早就撒丫子跑了。”

　　圣阶，传说中的人物，谁惹得起。

　　而且偏偏还是一个理论上不能突破圣阶的道门。

　　这要是传出来，天下必定要引起轩然大波。

　　剑修门派的宗主谁也坐不住。

　　圣阶要杀人，一只手就够了，高一丈恐怕在他面前都不够看的。

　　当然洪林也想到了，要是高一丈够看，朱正阳他们早就把唐国丈掀翻了。

　　“这他吗都什么事啊，怎么就没一帆风顺过时候。”

　　洪林嘀咕道。

　　过了片刻，洪林接着问道：“难道其他剑宗门派就不管这事？”

　　“这是皇室之事，他们敢管？皇室子弟会让他们管？”朱正阳反问道。

　　也对，朱正阳的大哥被武道修士暗杀，其他宗门也没见有谁插手帮住皇室灭了大雪山，可见其中肯定有许多事情不足为外人道也。

　　朱正阳接着说道：“只要这帝位还是朱家人的，他们就不会管太多，而且那些剑宗门派或者其他道门，谁没有自己心思，我当年上位不也是仗着师门在后面撑腰，不然你以为我会坐得稳？”

　　听这意思，感情有些事情和加妙国差不多，洪林原本认为苍兴宗在朱正阳的面前就是个小儿，可现在想想，很多事情朱正阳不见得比苍兴宗做得有多好。

　　当然，这次朱正阳的对手太强了，强得有点离谱。

　　“那咱们这次可真的是要和大雪山杠上了？不死不休？”洪林抬起头问道。

　　朱正阳点点头：“差不多这个意思，没有任何回旋的余地。”

　　接着又说道：“唐业一死，单大人也知道，我们现在必须和大雪山撕破脸，所以他也才会那么说。”

　　洪林道：“他娘的，唐家的人也太猛了吧？居然要出圣阶武道修士了，那咱们还怎么对付四皇子？”

　　四皇子朱治的身后就是唐家，洪林这么说也是在担忧对付不了。


第289章 忘记大事

　　朱正阳冷笑一声：“按照计划来做就行了。”

　　洪林挠了挠头：“还按计划？”

　　“哼，唐安宁现在还在突破，能不能突破还是个问题，什么时候突破也是个问题，咱们还有时间做好应对。”朱正阳冷冷的说道：“而且其他宗门的人，到时候也休想跟上次一样，袖手旁观！”

　　洪林道：“陛下的意思是……”

　　“没错，大不了朕将天下道门都卷进去！”朱正阳一挥手，起身，气势磅礴的说道。

　　洪林暗道：怪不得听闻唐业死了，朱正阳会那么恼怒。

　　一位有可能突破至圣阶的武道修士，皇室惹不起，朱正阳惹不起。

　　展示过气势之后的朱正阳缓缓坐下。

　　“知道我为什么不让你动唐家吗？而暗地我却又在帮你？”

　　洪林点点头：“陛下是想将唐家一步步捆绑起来，让唐家成为没有翅膀的老鹰，唐安宁就算突破圣阶，为了家族也有所顾虑，不敢胡作非为，尤其是将四皇子的事情解决之后，唐安宁作为半个皇室之人，只能老老实实的为帝国效力，而且他又拥有圣阶的力量话，其他道门剑宗，肯定会对皇室更加忌惮。”

　　“说得没错，唐业不死，唐安宁就不会投鼠忌器，哪怕他是圣阶强者，也要顾及亲情。老三，老四的事情解决后，他一个外亲，也不敢挑战整个神龙帝国的皇权，除非是他想将大雪山拖入万劫不复的境地，可现在唐业死了，他也有了借口对付几个人，毕竟为子报仇，其他道门宗派也不好插手太，这样一来恐怕像你这样的人就会成为他的目标，甚至最后太子也会被他暗中解决。”

　　朱正阳缓缓说道。

　　唐业背后有唐安宁，唐安宁背后有大雪山。

　　现在对付唐安宁，就是与大雪山做对。

　　稍后洪林问道：“唐安宁既然是大雪山的武道修士，上朝太子又死在武道修士手里，那陛下为何当初还引狼入室？”

　　洪林早就想问这个问题了，一直没有合适的机会。

　　“当年太子有一次打猎之时杀了几个山中的猎人，猎人的家族之中有一位武道高人，结果就被人暗杀在皇宫之中了……”朱正阳并不介意洪林这么问他：“我们剑修不屑参与俗世之争，除非是强行命令，否则没有剑宗门派肯派出一个弟子前往战场，为帝国效力，可武道修士不同，他们对战斗格外渴望，所以前线很多士兵都是武道修士，你说和一个大雪山的武道修士结为亲家，是不是有利于招募更多的武道修士为帝国效力呢？”

　　洪林点点头，并不认为关于太子被杀的事情会这么简单，既然朱正阳这么说，他也只能这么听。

　　不过按照其后面的说法，朱正阳的确要和大雪山搞好关系，甚至说在皇室之中能有一个在武道修士跟前说得上话的人。

　　而唐安宁就是朱正阳和武道修士之间合作的一个见证，或者说是一个枢纽。

　　有了唐安宁，其他不属于大雪山的武道修士也会不自觉的朝他看齐。

　　现在唐安宁做得越来越大，越来越过火，甚至想重新推出一位太子，坐稳帝国的权利，让朱正阳又不得不开始针对他。

　　唐安宁想要凭一己之力做完这些事，恐怕不大可能，背后一定有大雪山的支持。

　　所以，单安才会说要敲打敲打大雪山。

　　皇室和大雪山两座“大山”相撞，洪林觉得自己仿佛在不久的将来就要被撞成一团肉泥。

　　朱正阳看着洪林脸色一变在变，忽然笑道：“洪少主，我对你说这么多，可不是只想看你变幻不定的表情，还想你不要与以前一样，对咱们之间的约定不太上心。”

　　“都这个时候，我还敢只当作玩玩而已吗？”洪林叹了口气：“我一起天下您最大，没想到您也有怕的事。”

　　被洪林这么贬低自己，朱正阳并不介怀，而是哈哈一笑：“我也不过是凡人之躯，害怕，担忧难道不正常吗？”

　　洪林撇撇嘴道：“好吧，现在看样子我真得回去好生祈祷唐安宁没有突破至圣阶，而且还得等上一年半载才能得知这里的消息。”

　　洪林现在唯一能做的就只有这个。

　　这一出朱正阳的御书房，洪林才发现，天色已经亮了。

　　门口的李大人见洪林出来，微微点点头。

　　“李大人，往后的日子就劳烦您了。”

　　洪林呵呵一笑，对这位朱正阳指派的剑道归真期高手行礼道。

　　这李大人的剑道高手似乎比孙大人幽默许多，闻言道：“倒是委屈傅公子了，以往听说都是剑神保护你。”

　　他和单安，上官飞虎三人，听见陛下叫了洪林不少次“洪少主”，可出来之后，他的称呼还是傅公子，似乎“洪少主”这三个字，只有朱正阳可以叫。

　　“哈哈哈，李大人说笑了，不过是我躲在高前辈的羽翼之下而已。”洪林笑道。

　　说着洪林便踏下台阶，朝着自己的院子方向走去。

　　一宿未归，不知道成怜儿是否有担心了。

　　来到院子之后并没有发现朱霜儿，碧灵等人在院子。

　　径直走向成怜儿的房间。

　　推门而入，宫女秋月，小药童文辰，都在。

　　三人说着话，聊着天。

　　忽然见到洪林出现，成怜儿惊讶道：“傅大哥，比武这么早就结束了？”

　　洪林当场就愣住了。

　　比武？！

　　“今天有比武？！我忘记了！”洪林怪叫一声。

　　难怪没有见到朱霜儿，碧灵在院子里吵吵闹闹的，洪林以为她们还没起床，原来是去比武大会的广场去看他比武去了。

　　见洪林这个样子，成怜儿忽然笑了起来：“你一个晚上干什么去了，这么重要的事情都能忘记。”

　　洪林哪里能跟他说自己晚上是去捉人了，说自己惹到大雪山这个大麻烦了。

　　“唉，一言难尽，我不小心差点被人冒充官兵给抓走了。”

　　“啊，那你有没有事？”

　　“我没事，昨天晚上就是去处理这件事情，一忙，就给忘记今天比武的事情。”

　　洪林说完，对成怜儿报以歉意。

　　成怜儿见洪林身上似乎并没有受伤，说道：“那现在……”

　　洪林道：“现在当然是去比武啊！”

　　说完，便又掉头，带着门口守着的李大人，马不停蹄的朝着宫门跑去。


第290章 再见傅绯

　　刚到比武大会广场的时候，已经举行完一轮比试。

　　洪林的那一场已经到了最后等待的机会。

　　裁判都快要宣布洪林放弃比赛了。

　　“来了，来了！”

　　看台上的朱霜儿指着跑进场的洪林，对碧灵说道。

　　碧灵盯着洪林奔跑的身影说道：“这人真是的，这么重要的事情，拖到这个时候才出现，不知道昨晚干嘛去了。”

　　朱霜儿哼了一声：“肯定是去南城那边寻花问柳，回去之后我一定要告诉怜儿姐姐，好好教训他一番，不能像上次那样，轻易的放过他。”

　　碧灵道：“公主殿下，你胡说什么，傅公子可不是那样的人。”

　　朱霜儿道：“他是什么人，我还不了解吗？衣冠禽兽，哼！”

　　说着，便不在多言，而是看着准备已经要比武的洪林。

　　碧灵对着朱霜儿微微笑了笑，也不再说话。

　　比武广场中间。

　　洪林对今天对手许坚说道：“许道友，在下有些事情耽搁了，险些误了时辰，让你久等了。”

　　自洪林入场之后，其他几处区域的比武已经开始。

　　许坚道：“那便开始吧。”

　　说完，他便拔出了自己的剑。

　　这时洪林忽然说道：“咱们同为剑修，就不用剑了，如果我有一招能让你闻所未闻，你就弃权如何？”

　　洪林是担心自己拔出寒月之后，被在某处的观看比武大会的石典认出来。

　　“闻所未闻的一招？傅公子，这话恐怕有些托大吧。”许坚说道。

　　参加比武大会的人修为最高的不过是剑魄二层一位叫做薛无凡的须臾剑宗弟子，剑魄期无非是修炼了剑诀而已，能有什么其他闻所未闻的招式。

　　洪林嘿嘿一笑：“保证你从来没有见过。”

　　许坚的来历洪林在钱掌柜的名册上已经知道，他只是一个小剑派的弟子，虽然已经是散华巅峰，可还没有凝聚剑魄，所以他才敢说这样的话。

　　“哦？既然傅公子这么说，我倒是有些兴趣，若你那一招我知道，你便认输如何？”

　　许坚饶有兴趣的说道。

　　洪林点点头说道：“你把手中的长剑插在地上，用身子将其挡住，我能用剑气击中它。”

　　许坚一愣：“傅公子，这话有些过分吧，如果你借此杀了我，岂不是就胜了。”

　　洪林道：“我用剑指放出的剑气，能取你性命？你也不信吧？如果我释放的剑气碰到你的衣角，就算我输，如何？”

　　这种招式，许坚的确没有见过，剑气怎么能绕过他的身体，击到其身后的东西。

　　而且他也不信洪林用手指放出的剑气能杀得了他。

　　只要沾到衣角就算他赢了，省去了继续比试的麻烦，倒也合算。

　　思考片刻之后，许坚说道：“好，我就看看你有没有这样的手段。”

　　倒也干脆，没有提出额外的要求。

　　说罢，便将长剑“铮”的一声插入泥土之中。

　　自己挡在剑前。

　　“动手吧，傅公子！”许坚淡淡一笑。

　　他离得长剑很近，衣裳被风一吹，就能碰到长剑，这样的距离，就算洪林能有办法击到长剑，肯定也要碰到他的衣服。

　　洪林呵呵一笑：“许道友，好手段啊，不过你也别小瞧我。”

　　只见洪林双眼一眯，眼中闪出一道精光。

　　右手捏成剑诀。

　　“喝！”

　　嘴里发出一声冷喝。

　　真元化作的剑气从手指射出。

　　“嗡！”

　　洪林只感觉耳朵有微微的轻鸣之声。

　　自己意识仿佛已经融合到剑气之上。

　　“叮！”

　　一声干脆的响声自许坚的背后传来。

　　许坚愣着眼，许久之后才叹了一口气：“果然是我没有见过的手段，傅公子，这是为何？”

　　洪林喘了口粗气：“剑意！”

　　许坚不明所以的摇摇头：“师傅没有教过，既然你我已经有了约定，而且你也做到了，那我便是输了。”

　　这就是小宗派的缺陷，其师多半修为也不是很高，所教受的知识也被自己的能力所限。

　　如果像许坚这样资质不错的弟子，日后想要所有成就，那就只能游历天下，结交不同的道门修士，自己去感悟更高的剑道，或者是有机缘得到其他宗门高手指点，否则一辈子恐怕也就只有剑魄期的修为。

　　不过像许坚有这样资质的人，洪林相信，将来其修为必定会超过他现在所跟随修炼的师傅。

　　洪林咧嘴一笑：“这次赢得倒是便宜，那就多谢许道友了。”

　　看台之上的人则不明白发生了什么事情，他们只见许坚将长剑插入地下之后，又与洪林说了几句话之后便转身认输。

　　纷纷嘲笑洪林肯定是用金钱收买了对手。

　　洪林现在的身份，有许多人都已经知道，甚至还有人记得他就是昨天差点被人抓走的家伙。

　　朱霜儿耳朵尖，听到这些人的议论，很快就知道昨天洪林遇到了什么麻烦。

　　不过就算这样，她也认定洪林晚上夜不归宿是去南城喝花酒去了。

　　其他的比武之人，还在继续，他们的修为都不弱，动手也是拼劲全力。

　　前三名的胜利者可是有玄器作为奖赏，没有人愿意放弃。

　　信步走出比武广场，洪林面色有些难看。

　　用剑意对他来说还是十分费劲，心神负担太大。

　　今天倒是没有遇到熟人。

　　与保护他安危的李大人李集在比武广场外面的马厩等了一会会儿之后，朱霜儿，碧灵从里头走了出来。

　　“好你的傅绯，昨天晚上去了哪里？”朱霜儿见到洪林之后便毫不客气的问道：“是不是昨天晚上去南城与人喝花酒去了？”

　　洪林就知道朱霜儿这个丫头满脑子都想着自己犯错误，好让成怜儿教训自己。

　　便说道：“公主殿下，以你的手段，难道还查不到我去了哪里吗？”

　　碧灵扯了扯朱霜儿的衣袖对洪林说道：“傅公子，你昨天没事吧。”

　　朱霜儿哼道：“你看他好好的站在这里，哪里像有事的样子，昨天的事情肯定是他散播出来的借口。”

　　洪林没好气的说道：“你回去问你爹不就知道了，昨天差点被人抓走，你居然还一口咬定我去喝花酒。”

　　而后有对碧灵说道：“昨天的事情已经处理好了，暂时无事。”

　　朱霜儿撇撇嘴说道：“鬼才会担心你有没有事呢。”

　　说着，偷偷将洪林打量了一番，发现洪林没有受伤的迹象，暗中送了口气。

　　“你怎么混出来的？想不到没有我，你也能偷溜出皇宫了啊？”洪林打朝朱霜儿打趣道。

　　却是瞧见朱霜儿带着关心的眼神。

　　朱霜儿白了眼洪林，没有理会。

　　这时，忽然有人朝马厩走来。

　　其身材高大，气息沉稳，仿佛是一座会移动的小山。

　　李集原本在洪林身后站着，一眨眼便到了洪林，朱霜儿，碧灵等人的跟前。

　　那走过来的人也为之一愣。

　　“傅绯？！”

　　洪林说道。

　　那人方才放下全神戒备的神情朝洪林喊道：“洪……傅公子！”

　　朱霜儿，碧灵齐声道：“又一个傅绯！”

　　洪林现在自是懒得解释，对李集说道：“李大人，这位是我的一位朋友。”

　　李集闻言，这才退出一步，让开过道。

　　洪林走上前去，抬走打量着这位真正的傅绯。

　　现在的傅绯，已经和当初第一次遇到的时候有了天壤之别，其气息沉稳有力，而且整个人也长高不少，要不是之前已经见过傅有，又见此人与傅有几分神似，洪林还真不敢肯定他就是傅绯。

　　“哈哈哈！想不到我们还能再见！快三年的时间了吧！听傅有说，你现在修为不弱，而且与皇室关系颇深，那咱们是不是能杀回去了。”

　　这位真正的傅绯比洪林年纪大，身材高，说完话，一把将洪林抱了个结实。

　　洪林也不避让，二人拥抱在一起。

　　这种纯粹的友谊，在朱霜儿看来似乎比寻花问柳更为不耻，不停的“呸，呸，呸”。

　　洪林没料到傅绯和他见面之后说的第一句话也是“杀回去”。

　　二人分开之后，洪林打量了一番傅绯：“你现在的刀道修为境界可比你弟弟傅有厉害多了，连我都有一点想避开的架势，嘿嘿。”

　　这是一种压迫感，境界越高，对人的压迫感越强。

　　结神期的剑修就能靠着境界的威压将比自己修为低的剑修压迫至没有反抗之力。

　　洪林早就体会过。

　　现在傅绯给他的也是这种感觉。

　　傅绯见洪林这么说，憨厚的笑道：“这些日子我一直按照师傅的教导巩固修为，没想到一出关，见到我的人都这样说。”

　　傅绯看样子是刚刚掌握道门境界的威压，还不能收放自如，否则也不会引起李集这位归真期剑修的警惕了。

　　这种外露的威严，就好像在告诉别人，别惹我，我很危险。

　　说着傅绯便自己的将洪林瞧了一番。

　　“听傅有说你的剑道修为也已经是剑魄期了，算得上是高手，你我二人联手一定能杀回去，灭了司徒家。”

　　傅绯眼中露出一股凶狠的光芒，与刚才的憨厚判若两人。

　　似乎平江县的司徒家与他有着不共戴天的仇恨。

　　这也难怪，在洪家堡被人追得像条狗，现在有了见识，有了更高的修为，自然是想报仇，洗刷掉心中的那份屈辱。


第291章 朋友

　　双有城，东城，三鲜酒肆。

　　傅绯，傅有，丁莽等刀宗弟子。

　　洪林，朱霜儿，碧灵，李集等皇室之人。

　　薛无凡，南宫成相二位剑宗大派年轻一代中的高手。

　　一行人已经将第三层的酒楼给包了下来。

　　洪林也将自己的来历对其他做了一个详细的解释，毕竟这些人都是自己能说破关系的人。

　　而且洪林也相信，这些人不会出卖自己。

　　其他人到没有什么，很快接受洪林冒充傅绯的事实。

　　只有朱霜儿一个人闷不开心。

　　因为，她与洪林认识这么些日子，她是最后一个知道洪林真正身份的人，就连碧灵也早就知道洪林不是傅绯。

　　既然将自己的真实身份对这些人说了出来，那么关于洪家堡的洪林也一一向众人道明。

　　听得洪林还有那样的遭遇，众人也是一阵的唏嘘感叹。

　　除了傅家兄弟俩，其余人也就仅仅只是唏嘘而已，毕竟这种事情离他们远，而且世俗的家族之争，对他们来说没有什么吸引力，无非是为了土地，为了钱财。

　　“若是有一天杀回去，遇到麻烦，玄天剑宗不能解决，洪少主倒是可以找咱们这些人，嘿嘿，以咱们的身份，未必摆不平一个小小的司徒家。”

　　酒菜上来之后，薛无凡对洪林说道。

　　洪林笑道：“在做的各位都是洪林信得过的人，我现在的身份还不宜暴露，继续叫我傅绯便好。”

　　顿了顿又接着说道：“家族之事，我自有办法，不劳烦诸位。”

　　真正的傅绯端起酒杯，对洪林说道：“那傅公子，我与傅有可是无论如何都要跟你一起杀回去的，你就不用把我们排出在外了。”

　　杀回去，洪林可不是简简单单是重振洪家而已，但这个时候总不能把要对付皇子的事情也说出来，因为他也没有把握这件事会朝着一个怎样的方向发展，可以肯定其中必定是危险重重，傅家兄弟俩人跟着一起未必讨得到什么好处，甚至有可能还会丢了性命。

　　与傅绯碰了酒杯，一饮而尽。

　　“到时候若真需要你们帮忙，我一定义不容辞。”洪林没有把话说绝。

　　南宫成相替朱霜儿夹了一块肉之后，对洪林说道：“傅道友，听说昨日你遇到了不小的麻烦。”

　　有人冒充双有城的官兵来捉拿洪林，这事当然不小。

　　洪林摇摇头：“一言难尽，不过现在已经解决得差不多了。”

　　南宫成相顿了顿说道：“我还听说，唐家被铁甲卫给查了，族人统统都被带到宫里去软禁起来，这事傅公子可知道？”

　　想不到南宫成相的消息还是蛮灵通的。

　　不过也就和一些知道风声的人差不多，只知道一个大概。

　　洪林自是不会将这一系列和自己有关的事情告知他们，让他们为自己担忧。

　　“这事咱们还是不要多管了，万一惹得陛下不高兴，都吃不了好果子。”洪林说道。

　　朱霜儿白了一眼洪林：“我怎么觉得这些事情都好像和你有关系呢？”

　　她这次“诬陷”洪林，倒是“诬陷”对了。

　　洪林呵呵一笑：“今天好不容易与傅绯相见，咱们是来喝酒的，你就不用老和我过不去了吧。”

　　众人闻言，哈哈大笑。

　　朱霜儿虽然贵为公主，但为人不错，没有皇室之人那中架子，这里的人自然都之把她当作一个爱与洪林斗嘴的小姑娘。

　　所以嬉笑起来也不怕得罪她。

　　“傅大哥说得对，咱们今天可是要喝酒的，不是来讨论这些的。”傅有嘿嘿一笑，举起被子来。

　　除了皇宫剑修李集，众人都是同龄人，很快就打成一片。

　　相互之间也熟络起来。

　　而李集则笑看这些年轻后辈“胡闹”。

　　不禁也想起年轻的时候，与宗门的师兄弟们一起欢闹的日子。

　　他与孙大人不同，从小被安排在一个名不见经传的小门派修炼，修为一直进步缓慢，回到皇宫之后，险些被安排在铁甲卫做事，但因为一些巧合被高一丈亲自指点，加上自己拼命修炼，方才有了今日之修为。

　　在小门派，人与人之间的尔虞我诈，自然比大宗门要少，师兄弟之间关系很好，所以他的性子才会比孙大人随和许多，说话也要幽默些。

　　这一闹，就在三鲜酒肆混了一天的功夫。

　　到了傍晚十分，众人才依依不舍的分开。

　　有了李集保护，赶马车的事情自然也交给了他，李集也乐得和这样的年轻后辈一起在双有城里边逛。

　　“傅公子，今日比武大会上，你用的那一招可算厉害，我终于知道高前辈为什么会对你另眼相加了。”

　　李集朝马车车厢中露出脑袋的洪林说道。

　　与碧灵，朱霜儿挤在一个小小的马车车厢之中，洪林有些不太自在，便探出半个身子在外。

　　洪林呵呵一笑：“在李大人看来，那也不是什么了不得的大事。”

　　二人说的自然是关于剑意的事情。

　　李集笑着说道：“其实以我现在的修为境界，也是很难办到，这与天赋有关，高前辈教过我，可我十次里面只能成一次。”

　　洪林没想到，已经归真期的李集居然对控制剑气的方向还做不到自如。

　　“这是为何，高前辈可说到了归真期就能控制剑意了？”洪林问道。

　　李集回答道：“用剑意防御，我自然是能办到，控制剑气的方向，只有极少数人办得到，你就是其中一位，呵呵，也许十几年之后，你就能超过我，成为比玄天剑宗宗主李莫真还要年轻的剑神。”

　　洪林讪讪笑道：“李大人就不要说这种让我飘飘然的话了，剑神，对我来说还过于遥远……”

　　这时，朱霜儿的声音从车厢中传出来：“剑神，哈哈哈，你做梦吧，咱们皇宫剑修那么多，归真期的高手都有不少，可剑神却只有皇叔一位。”

　　碧灵也说道：“师傅说过，剑神以下的境界只要有心，都好突破，但要突破剑神，那就当真是要瞧一个人的命数了。”

　　戚千柔现在也是归真期的高手，自然能说这话。

　　可洪林知道，自己要敢这么说，当真就是不知天高地厚。


第292章 诱饵

　　就在几人说话之际，洪林忽然眉角一跳。

　　“师伯！”

　　洪林不敢相信，在大街旁边的一条巷子里走出来一个他已经差不多快要忘记的人了。

　　玄天剑宗，李道真！

　　玄天剑宗宗主李莫真的师兄！

　　到了李集，李道真这样的修为境界，自然是可保容颜不改，所以洪林一眼便瞧出了远处的李道真。

　　李集当然也听见了洪林的突兀之音，侧过头，顺着洪林的目光朝李道真看去。

　　李道真似乎在巷子口等什么人，并没有发现有人在观察他。

　　“玄天剑宗之人？”李集挪开目光，对洪林问道。

　　洪林点点头：“是玄天剑宗宗主的师兄，也是我师伯。”

　　“要不要去招呼一声。”李集问道。

　　洪林摇摇头：“不用，咱们直接回宫。”

　　却是不想与李道真打招呼。

　　洪林暗道：这个时候，师伯来双有城做什么？李道真的修为境界早已经归真后期，可以说是即将要突破剑神的境界，为什么不好生在玄天剑宗闭关修炼，寻求突破，反而这个时节来帝都。

　　突然，仿佛是心有灵至，洪林瞪大双眼。

　　他已经猜到了一个可能。

　　唐业，是被李道真杀的！

　　唐业乃是四皇子朱治那边的人，而这位师伯却是三皇子朱文宣的人。

　　所以他杀掉唐业也不是不可能！

　　不知不觉，李集已经赶着马车到了皇宫门口。

　　从马车下来之后，洪林立刻钻出来，朝着铁甲卫大牢的方向走去。

　　让朱霜儿与碧灵二人先行会院子。

　　这二人虽然对洪林这样的举动不满，但看到洪林一副严峻的表情，便没有说什么。

　　李集将马车交给看守宫门的士兵去找地方寄放，也立刻跟了上去。

　　铁甲卫大牢边的一处大院子就是上官飞虎等人饮食起居的地方，这个时候洪林来得巧，上官飞虎正在院子里修炼。

　　听闻有人进来，上官飞虎立刻睁开双眼。

　　“傅公子？”

　　见到洪林之后上官飞虎说道。

　　至于朱正阳为什么要叫眼前的人为“洪少主”，他没有兴趣知道，而且这也不是他需要知道的事情，所以他还是称呼洪林为“傅公子”。

　　洪林在院子的石凳上坐下之后缓了缓急促的身子。

　　李集随后也跟着进来，站立在一旁。

　　“我今天见到一个人了。”

　　片刻之后，洪林对上官飞虎说道。

　　上官飞虎走上前，与洪林相对坐下。

　　“什么人？”

　　洪林道：“等下在告诉你，我想先知道，杀唐业之人的线索查出来没有？”

　　上官飞虎摇摇头。

　　洪林接着问道：“唐家的人现在是不是都被软禁在了宫里？”

　　上官飞虎点点头：“做晚就已经行动，看到的人也有许多，不过具体什么原因他们想必是不清楚。”

　　“那就好。”洪林道。

　　上官飞虎摇头到：“唐家的忠臣有许多成了漏网之鱼。”

　　“什么？”洪林从石凳上蹦起来道：“人没抓完？那他娘的，我不是危险了？”

　　上官飞虎微微笑道：“有李大人保护，你怕什么？”

　　洪林转过头看了看李集，这才想起，身后还有这样的高手。

　　不禁拍拍胸口：“吓死我了，要是没有李大人，我想后面的比武干脆放弃算了。”

　　上官飞虎见洪林故作出一副害怕的表情，嘴角咧起：“傅公子该说你今日见到了什么人吧？”

　　洪林缓缓道：“我见到了玄天剑宗的人。”

　　上官飞虎耸耸肩：“这有什么奇怪的，剑宗之人来双有城不是很正常吗？”

　　洪林知道上官飞虎是在戏耍他，因为洪林都这么说，只要上官飞虎不是傻子，也就该知道这里边代表的意思。

　　一个普通的玄天剑宗之人来到帝都，洪林也没有必要特意来找他说明。

　　“他是玄天剑宗剑神的师兄，李道真，修为比你和李大人不差。”

　　洪林缓缓说道。

　　上官飞虎双眼一眯：“你的意思，唐业有可能是他杀的？”

　　洪林嘿嘿一笑：“至少他现在还是我师伯，我可不想污蔑他。”

　　“我亲自去查！”上官飞虎哼了一声说道：“不信查不出蛛丝马迹。”

　　洪林道：“那就是你的事了，与我无关，不过要动起手，光凭上官大人怕是拦不住，可要多加小心啊。”

　　上官飞虎这人做事干脆，说办就办，跨上长剑，就朝外走去。

　　待上官飞虎离开之后，洪林则带着李集前往铁甲卫大牢。

　　铁甲卫大牢与这院子距离不过三四百米。

　　二人很快就到铁甲卫大牢。

　　这里边的人可还有两位是洪林的仇人。

　　张强与麻三。

　　袁柏见到洪林打了声招呼之后，便带着他下去了地牢。

　　今天见张强洪林也是出于临时起意。

　　张强这些日子关在暗无天日的大牢之中，和开朗的性子相比，已经有了很大落差，眼神无色。

　　头发蓬松，油腻，脏兮兮。

　　见到洪林之后，似乎也没有太大的动作。

　　“我……我的家人可好？”

　　洪林叹了口气：“你家人没人动他们，而且你的师门也没有因为你的事情受到太大牵连。”

　　这一切都是张强咎由自取，洪林对其没有丝毫同情，只有可怜。

　　绑在木桩上的张强抬起头对洪林道谢：“多谢傅公子手下留情。”

　　洪林皱了皱眉：“不必谢我，如果你想活着出去，我现在倒有一个法子。”

　　张强闻言，眼神中闪过一缕活色。

　　“傅公子有什么用得到我的地方，只管开口。”

　　洪林道：“出去把指使你对我下手的人给我引出来。”

　　唐家现在有家臣成了漏网之鱼，洪林不想留下什么后患，一个唐安宁已经让他提心吊胆，如果背后还有人惦记他，今后怎么都不安全。

　　而且说不定，出了双有城，没有李集的保护，那些人肯定还会对自己下手。

　　别人不知道他也唐业发生了什么，有何种矛盾，但是唐家的人肯定是知道的，怎么可能不为唐业报仇，不为唐家报仇。

　　洪林就是他们的目标之一。

　　张强咳嗽几声之后道：“只要能活命，此事我一定全力完成。”

　　洪林点点头：“只要能抓到那人，保证你死不了，但是如果你被那人杀了，可别怨我。”

　　张强点点头，算算应允。

　　这条诱饵，就这样被洪林重新放了出去。


第293章 盯梢

　　放出去的诱饵，洪林自然想亲自跟着，不过现在还不是时候。

　　他的回去院子一趟，交代一些事情。

　　张强的行踪就让袁柏帮忙找人盯着。

　　从铁甲卫大牢出来之后，洪林遇到了谢千。

　　这些天他一直暗中跟着石典。

　　“还是没有发现有什么不对劲？”

　　洪林率先问道。

　　谢千点头道：“还是老样子，不过这些天他已经开始与人接触了。”

　　这倒是一个突破。

　　洪林问道：“什么人？”

　　“全是些比武大会的参赛弟子，而且似乎都是修为不错的人。”谢千认真回答道。

　　洪林皱眉想了想，难不成石典来双有城是为了结实人脉，好壮大自己的杀手组织？这很有可能，毕竟三皇子要做的事情是缺不了人。

　　“看样子他也是快有所动作了，仔细盯着，若是有人与他走得太近，也一并看好。”洪林说道：“我倒要看看他是不是想如我猜测的那样。”

　　谢千点头答应。

　　随后洪林又说道：“以后你要找我，去药坊之后能不能把宁山道人也一起带入皇宫？”

　　谢千歉意的说道：“以我现在的地位，带不了人随意出入皇宫。”

　　李集这时上前一步对谢千道：“我等下给守卫皇宫的侍卫招呼一声，应该没多大问题。”

　　洪林对李集说道：“那就多谢李大人了，这些天怜儿的身体好了许多，我想让宁山道人来宫里教她一些药道修炼的诀窍。”

　　李集摇头道：“不必客气，都是自己人。”

　　“那么从今往后，我在药坊等不到傅公子，就带宁山道人一起进宫来找。”谢千说道。

　　洪林道：“嗯，有劳了。”

　　交代这些事情之后，洪林便与李集回到了居住的院子。

　　回到院子之后，朱霜儿一副气鼓鼓的模样。

　　“公主殿下，谁惹你不开心了？”

　　洪林一边对她笑道，一边朝成怜儿的房间走去。

　　朱霜儿瞪了洪林一眼哼道：“就是你，想不到连怜儿姐姐早就知道你姓洪，是洪家堡的少主。”

　　原来她回来之后，就想着将洪林隐瞒自己身份的事情偷偷告诉成怜儿，让成怜儿责罚洪林。

　　可一说，才知道，成怜儿早就已经知晓，这便又开始生闷气了。

　　洪林呵呵一笑，停下脚步：“公主殿下，我的确有些事情没有对你说明，但是我也非有意要欺瞒你，还望您大人大量，不要计较这些，要不待以后事情处理完，我便请你去双有城最好的酒家赔罪。”

　　朱霜儿哼道：“我才不稀罕，嗯……要不今后你为我做烤肉吃，我就原谅你。”

　　“这好办，只要有时间，咱们就做烤肉。”洪林呵呵笑道。

　　朱霜儿这才露出一丝会心的笑容。

　　来到成怜儿的房间，碧灵正与他说话，小药童在一旁翻阅药经。

　　也亏得这里的人不太注意药童文辰做的事情。

　　“傅大哥。”

　　“傅公子。”

　　洪林进来之后，成怜儿与碧灵同时叫了声。

　　成怜儿有意无意的撇了眼碧灵，心中暗叹，这位洪家少主，真是有女人缘，身边的女孩儿个个都好似喜欢他。

　　但她并不介意除了他之外，还会有别人喜欢洪林，只要他喜欢自己，她就满足。

　　洪林走到跟前，小药童赶忙搬来一把椅子，让洪林坐下。

　　坐下之后，洪林对二人说道：“这几天恐怕我有些事情要处理，就不能回来住了。”

　　“什么事情这么重要？”

　　碧灵比成怜儿先开口。

　　洪林道：“一些必须要处理的事情，不过放心，我身边有李大人保护，不会出什么问题。”

　　成怜儿道：“话虽这么说，可你也要小心，唉，自从咱们来到双有城之后，你就没有一天安稳过。”

　　成怜儿说的都是实话，许多时候她只想与洪林安安稳稳的，可事情往往都是由不得她想。

　　总有些事情，会找上门来，惹到他们。

　　房间人多，洪林也不好意思抓着成怜儿的手。

　　嘿嘿一笑，说道：“将来咱们肯定会安稳。”

　　话虽这么说，可心底却没底，眼前的事情处理起来就已经很麻烦，还有个大雪山在背后随时都要崩塌的样子，他能安稳？

　　宫女已经准备好饭菜，洪林并不着急，而是将熬好的汤药喂给成怜儿之后，才姗姗迟去大厅。

　　落座餐桌之后，碧灵对洪林说道：“洪少主，在双有城是你是遇到麻烦了？”

　　“何来此问？”洪林夹起一块肉送进嘴里，对碧灵说道。

　　碧灵撇撇嘴：“你，我还不知道吗？有什么事情都以为自己能解决，在南疆山的时候，居然敢去引雷，现在把咱们支开，肯定是遇到了大麻烦。”

　　洪林笑道：“没想到，你还挺了解我的，我之前说了，现在的事情不用你们担心，而且问题应该也不大。”

　　“哼，反正我也要跟着你去。”碧灵说道：“多个人多份力量，而且我现在的修为也不差。”

　　见碧灵这么说，朱霜儿也不甘示弱：“我也要去，嗯，我虽然修为没有你们好，但是我可以带皇宫里的人一起行动，哈哈，我怎么早没想到，原来跟着傅绯还有这么好玩的事情。”

　　洪林无言，这都算是怎么回事。

　　“不行，你们谁也不许跟着去。”

　　今日洪林可谓是忙得不可开交，哪里还有时间和她们在这里小打小闹，吃完饭之后，便不去理会朱霜儿的乞求，恐吓。

　　也不理会碧灵的纠缠。

　　要是唐国丈只是一个纯粹的武道修士，背后没有大雪山那样的武道大宗，洪林说不定还真有可能带着她们去，但偏偏大雪山的力量，连朱正阳都有所担忧。

　　而且唐家的那些漏网之鱼要是知道了朱霜儿的身份，还不抓了她，用来以此要挟朱正阳放了被软禁在皇宫中的唐家之人。

　　两位女孩儿家吵闹了之后，见洪林还是不肯带她们冒险，便纷纷不开心的离开。

　　夜色渐深，在成怜儿睡着之后，洪林独自走进院子。

　　而此时的院子之中已经有人在等候。

　　“袁大人，张强没有想法子逃走吧？”

　　洪林对一身黑衣装扮的袁柏问道。

　　袁柏点点头说道：“谅他也不敢逃。”

　　洪林呵呵一笑：“那咱们就去盯着吧，看看到底是唐家的哪只漏网之鱼和他有联系。”

　　说完，便与李集，袁柏一起朝皇宫外面走去。


第294章 南城之地

　　洪林并没有打算张强出去之后一定能找得到当初命令他的唐家之人，只是试探而已。

　　而且唐家的那些逃走没有被抓的忠臣肯定不会远离双有城，因为他们的主子在皇宫被软禁着。

　　上官飞虎带的人没有将唐家的那些人抓干净，其实也没有什么关系，那些家臣没有主子的命令，没有唐安宁的命令他们根本就不敢正面与任何人有冲突。

　　洪林之所以这么做，说到底还是为了自己，他可不想暗地里被人在设计一次。

　　当然，至于军营里边的那些唐家人或者与唐家有勾结的将士，相信单安肯定不会给他们好果子吃，随便按个罪名，降职，查办，这是少不了的。

　　张强果然没有“辜负”洪林，出了铁甲卫大牢之后，拿着袁柏给他的银子，把自己重新置办了一番。

　　直接去了南城。

　　与暗中盯梢的人接上头之后，洪林很快就查到了他的落脚之地。

　　“想不到这小子年轻轻轻，居然喜欢来这种烟花之地。”

　　袁柏与洪林盯着一处青楼的房间缓缓说道。

　　现在洪林，袁柏，李集都是一袭黑衣，落在房顶之上，也没人看得见。

　　此时的南城，才是双有城，最为热闹的地方。

　　洪林以前只听项语风说过，这还是第一次见识，果然名不虚传。

　　这里的青楼客满为患，不少人就算有银子，也找不到地儿去。

　　莺莺燕燕，烟花巷柳之地，总归是少不了矛盾。

　　不少人喝酒闹事，被护卫从青楼里丢了出来。

　　一滩烂泥，丑态百出。

　　从窗子看进去，张强老老实实坐在房间里独自饮酒，并没有叫上一位姑娘。

　　看样子是在等人。

　　“这种地方接头，呵呵，也亏他们想得出来。”洪林轻声说道。

　　李集道：“守株待兔，恐怕今晚未必有什么收获，要不傅公子去休息一下？”

　　在这种地方有什么可休息的，这是李集在拿洪林开玩笑。

　　洪林嘿嘿一笑：“若是李大人和我一起，我倒是有这个兴趣。”

　　袁柏被二人的说话逗笑。

　　一夜无话，三人盯着张强，并没有发现有人和他碰头。

　　洪林也不失望，他本就是抱着试试的态度而已。

　　如果能调到一条唐家的漏网之鱼，这是一个不错的结果，没有调到，那也在情理之中，说明唐家人也不过如此，被朱正阳吓怕了。

　　第二天白天，张强去了一趟试剑楼。

　　在试剑楼，张强的剑道修为排名前十，没出事之前，年纪轻轻的他，是门内较为受其师傅喜爱的弟子。

　　可现在，当他踏进试剑楼的第一步，门内的弟子对他避之不及，生怕这个“灾星”再将祸事引来试剑楼。

　　张强并没有理会这些对他避开的师兄，师弟，师姐，师妹，而是径直走向自己原先居住的房子。

　　房间被铁甲卫给封了，一直无人居住。

　　过了片刻张强才从房间里面提着一个包袱走了出来。

　　洪林被李集带着，落在远处一个房顶之上，瞧得清楚。

　　“你说他包袱里面是什么？”

　　洪林盯着张强的表情，缓缓说道：“肯的是钱财。”

　　袁柏侧头问道：“傅公子，你怎么知道得这么清楚？”

　　洪林道：“张强是个顾及亲情的人，虽然做了错事，但当初在大牢，我抓到他的弱点，用其亲人的性命威胁他，他便认了，所以我想，包袱里面肯定是准备送给亲人的财物。”

　　“那藏得倒是挺好的，居然没被铁甲卫发现。”李集呵呵一笑说道。

　　三人说话之际，张强已经走出了试剑楼这个小门派。

　　穿过几条大街，来到一处钱庄。

　　没过多久又走了出来。

　　钱庄进进出出有不少人，其中更是有袁柏安排的人盯着张强。

　　做完这些之后，张强又带着众人回到了起初的那家青楼。

　　白天青楼冷清。

　　张强进去之后，包下之前住下的那间房子，将里面的女子请了出去。

　　并没有将其留下与自己进行什么鱼水之欢。

　　时间一个时辰一个时辰的流失。

　　天色又渐渐暗下来，青楼，客栈，茶楼，小吃摊这时候都亮起灯笼，宣告双有城南城晚上的生活正式开始。

　　洪林准备了一些补充体能的丹药，分给了袁柏，李集二人。

　　“看样子今晚有要白守一晚上了。”

　　袁柏见到房间的张强并没有访客，知道他等的人肯定还没到。

　　话音刚落，就看见房门被推开。

　　“唐孝？！”

　　袁柏看见进到张强房间里的人之后，猛然说了出来。

　　“此人乃是唐业的三叔，武道修士，跟着唐业在戍城军任职，昨夜去抓人让他溜了，没想到躲在这里。”

　　洪林皱着眉头说道：“难道当初就是他与张强接触，安排给张强任务？”

　　袁柏道：“很有可能。”

　　“好，那我先去抓了他。”李集说道。

　　洪林急忙阻止道：“等下，看他对张强有什么交代，张强被咱们抓了，他肯定知道，现在被放出来，他也敢来见他，说明有不得已的事情要继续找张强。”

　　可洪林的话刚说完，就见到房间内的唐孝猛然暴起，一拳朝张强打去。

　　反观张强，却没有丝毫反抗，而是任由对方将自己一拳击飞。

　　鲜血顿时从嘴里喷出。

　　唐孝一击杀了张强，立刻从窗户跃出，修为催动顿时整个人朝半空飞去。

　　“他娘的，抓人！”

　　洪林刚要跃身过去，李集将他的肩膀按下。

　　只见一个眨眼，李集已经到了那房间的不远处。

　　这一切都发生在眨眼之间。

　　“想走！留下狗命！”李集冷喝一声，朝着唐孝的身后攻去。

　　唐孝也不是吃素的，知道自己逃不过李集的攻击，顿时一个转身，浑身的衣服崩裂。

　　真元附着在双臂之上，将杀向自己的剑极悉数击散。

　　但是，修为不及李集，一招下来，便受了不轻的伤，身体在空中急速后退。

　　“狗贼！我杀了你！”唐孝爆喝一声，稳住身体，落在房顶之上。

　　这时候，洪林已经和袁柏进入到了张强的房间。

　　张强还有一口气吊着。

　　见到洪林之后，断断续续的说道：“袖袋里……有八百两银子，是这些年我帮人运货挣来的……干干净净，麻烦傅公子将其叫给我的家人。”

　　袁柏对洪林暗地摇摇头，看样子张强的性命是留不住了。

　　“我求……求……你……一定，要……交给我家人……我做错了事，不……不能连累……他们……”

　　洪林沉声道：“唐孝是你故意引来的？试剑楼有唐家的人？”

　　张强点点头：“他们……有专人会盯着我们这……这些人……。”

　　“所以你才故意回去试剑楼，就是让他们知道，你回来了？”洪林说道：“他问了你什么？”

　　“他……问我，你是……不是，也跟来了……”

　　张强刚说完，关闭的房门被人一脚踢开。


第295章 一招制敌

　　很显然，洪林想引出唐家的漏网之鱼的同时，那些漏网之鱼也想对付洪林。

　　作为唐安宁的人，没有几个是唐业那样的蠢材。

　　他们就按照洪林所设计的来，让人引走高手，从而找机会来杀了这个屡次与唐家做对的混蛋。

　　他们未必知道洪林和他们有什么深仇大恨，但是他们知道他们落到今天的地步与洪林有脱不了的干系。

　　要不是唐业安排人去捉拿洪林暴露，就不会有后面发生的事情。

　　“你们将唐少爷关在哪里？”其中一位闯进来的人对扶着张强的洪林喝道。

　　洪林一愣，想必唐家的人还无人知道唐业已经死了。

　　“相见你们家小主子，跟我去铁甲卫大牢走一趟！”

　　袁柏起身拔剑，朝着三人杀去。

　　那三人同时暴起，二人迎向袁柏，一人朝洪林杀来。

　　拳风带着罡风，如同铁锤。

　　“轰！”

　　洪林放开张强，朝后一蹬，躲开攻击。

　　而刚才自己蹲着的地方俨然被轰出一个大洞，木屑飞出。

　　这一下的功夫，楼下就朝翻了天。

　　“杀人了。”

　　“杀人拉！”

　　好端端的一个青楼坊，里面正在快活的客人，连衣服都没来得及穿好，便跑了出去。

　　洪林看了眼被木屑扎满的张强，一狠心，对袁柏喊道：“外面打，不要伤了无辜。”

　　说着，自己带头从窗户跃出。

　　袁柏将自己的对手逼退，紧随洪林。

　　那三人互看一眼，没有丝毫停顿，追了出去。

　　夜色之中，几人朝着旷阔的大街方向落去。

　　“杀了他！”三人之中其中一人指着洪林说道：“唐少爷要对付的人就是他。”

　　那人一眼便能认出洪林，洪林丝毫不奇怪。

　　唐业安排人抓他，肯定也是安排了人跟踪他，这个人恐怕就是暗中跟踪他的人之一，否则不会认识自己，毕竟他与唐业打交代也不过聊聊几次而已。

　　“杀我！？”落在大街之后，洪林冷笑一声：“你们还不够资格！”

　　没有犹豫，寒月已经拔出，剑花一抖，剑气就朝着说话之人射去。

　　这个时候大街上的行人，早就作鸟兽散，躲了起来。

　　那人反应不慢，微微一侧，想要躲过剑气。

　　洪林嘴角一咧，露出阴笑：“死！”

　　那剑气“嗤”的一声，直接割破了对方的脖颈上的动脉。

　　控制剑意，击杀一人，顿时让其他两位武道修士心一下子沉到谷底。

　　被杀的那人修为已经到了惊神一层，算起来也有了剑道结神期一层的剑道修为，怎么可能被一个剑魄初期的剑修杀死。

　　洪林的修为境界底细，他们从比武大会就能查得出来，知道其不过是剑魄初期的剑修而已。

　　虽然是天纵奇才年纪轻轻就能有剑魄期的修为，可对上高一个大境界的对手，也只有败退的份，却没想居然对方仅用一招就能杀了自己人。

　　“袁大人，剩下的俩人就看你的了。”

　　洪林强忍住体内翻涌的真元对袁柏说道。

　　这还是经过剑纹淬炼之后的身体，要是放在以往，要么晕死过去，要么一口鲜血喷洒出来，可见控制剑意对剑修造成的负担究竟有多大。

　　也亏得洪林身体现在强悍如斯，否则要是被人瞧出他现在内虚，恐怕就算一人拼了命也要取了洪林小命。

　　可惜，对方剩下的两人被洪林吓到了，不想与洪林直接接触。

　　袁柏攻击过去之后，他们并没有去针对洪林，而是竭力开始反击。

　　他们二人的修为都比袁柏要低，只有武道破山后期的修为，但联手起来，袁柏一时也拿不下二人。

　　土黄色的光芒自袁柏的剑中散发出来。

　　“厚土剑诀。”

　　洪林倒是一眼认了出来。

　　袁柏使用剑诀，那二人也不甘示弱，浑身发出微白的光芒。

　　想必是武道的一种法诀。

　　一黄二白的光芒，立刻就纠缠到了一起。

　　速度快得让人目不暇接，洪林只有剑魄期的修为，眼神很快就跟不上他们动作。

　　这时，洪林不禁感慨自己先下手为强，解决了一人，否则要是打到现在，自己肯定不好受。

　　就在洪林感叹自己运气好的时候，忽然战场中的形势一变，其中一人趁着一个空档，抽身而出，急速的朝洪林杀来。

　　“他娘的，还讲不讲道理，老子不是已经和你们分出了高下。”

　　话一出口，人也飞快的朝后退。

　　剑意引起的真元翻涌，现在还没有完全平息，只好避其锋芒。

　　“早知道，就先吃一颗丹药了！”

　　洪林暗骂一声，后悔没有在杀了人之后服下丹药来抑制翻涌的真元。

　　巨石铺成的长街，被武道修士的攻击轰得支离破碎。

　　“雷从天将！”就在洪林边打边退的刹那，洪林猛然一喝。

　　紫色的雷电之光，附着在寒月上，朝着对手射去。

　　那人已经知道洪林的古怪，自然不肯硬接，几个大幅度的闪躲，将洪林的剑诀之威化解。

　　一击不成，洪林再次朝后退却。

　　“找死！”

　　袁柏此刻丢下自己的对手，前来援助洪林。

　　那人怎肯把后背留着袁柏，急忙转身。

　　可还是慢了片刻，土黄色的剑气如同箭雨一般射像他。

　　任凭他催动白光抵御，开始的数道土黄色剑气还能被他的白光抵御，可终归还是被剑诀之威给生生洞穿。

　　被袁柏解围之后洪林赶忙吞下一枚丹药。

　　剩下的最后一人见今晚行动失败，头也不回，想要蹿走。

　　刚踏出两步，只觉一道寒光贴着他的比肩，笔直的射入地上。

　　没有发出一丁点小声。

　　而他站立的石板却悄然碎裂。

　　顿时，他停稳身子，一动不动。

　　生怕在往前一步，自己的脑袋就会如同石板一样，被人给击碎。

　　“算你识相！”

　　李集的声音从他头顶飘来。

　　洪林见李集左手提着唐孝，缓缓的从半空落到地面。

　　一抛，唐孝就如同死猪一样，在地上翻滚几圈，滚到了洪林的脚跟下。

　　“死了？”

　　洪林对李集问道。

　　李集呵呵一笑：“差不多。”

　　“别啊，千万别让他死了，我还准备靠他去抓其他人。”洪林踢了一脚唐孝之后说道。

　　袁柏冷哼一声：“那我现在带他会铁甲卫大牢，让人医治，保他一条狗命。”

　　李集道：“那就快些，晚了怕来不及。”

　　洪林道：“咱们一起！”

　　说着指了指剩下的最后一人：“这家伙也一起带走。”

　　李集一把提住那人的后颈，与袁柏，洪林朝着皇宫的方向飞奔而去。

　　这里其他的事情，自有铁甲卫处理，不用他们担心。

　　尤其是张强已经死了。


第296章 套话

　　直接将唐孝和其属下丢尽铁甲卫大牢之后，洪林与李集便出了地牢。

　　袁柏则安排人医治已经被李集打得半死的唐孝。

　　“没想到，唐家的人还不知道唐业死了。”

　　走出地牢，洪林舒了一口气说道。

　　李集道：“正常，被杀之后，第一个赶到的就是铁甲卫，消息肯定被陛下封锁了，也就只有咱们这些人知道。”

　　“幸好唐家的人还不知道这个消息，否则不知道会闹出什么动静。”洪林道。

　　李集摇摇头：“过不了几天他们也能猜得到，毕竟这世上没有不透风的墙。”

　　如果唐业不露面，他家的人肯定知道唐业一定是出了意外。

　　唐业作为唐家的少爷，没有理由说自己的家族的人被陛下软禁之后，自己连面都不敢。

　　况且看朱正阳的意思，也不是要将唐家的人赶尽杀绝。

　　所以，唐业的事情肯定过不了多久，正如李集所说，会被唐家的人知晓。

　　“那咱们得尽快了，把唐家的漏网之鱼找出来，这样他们就算知道唐业死了，也没有能力找咱们报仇了。”洪林朝着夜色之中的天空望了眼说道。

　　本来唐业就不是他们杀的，现在搞成这样，想摆脱干系，都难。

　　洪林接着说道：“希望上官大人能查出一些线索吧，不然这笔帐肯定要算在咱们头上。”

　　为了抓紧时间，洪林并没有回去自己的院子，而是在上官飞虎的院子做了片刻休息。

　　下半夜的时候，他被李集叫醒。

　　唐孝的小命被拉了回来，现在能开口说话。

　　再次来到铁甲卫大牢，袁柏已经等了许久。

　　见到洪林，竖起大拇指：“傅公子，好手段啊，一招制敌。”

　　当然是说洪林控制剑意的事情。

　　洪林讪讪一笑：“雕虫小技，献丑了，嘿嘿。”

　　袁柏没有继续追问，而是说道：“唐孝被李大人差点杀了，浑身的筋脉悉数断列，现在也就靠宫里的丹药吊着，有什么要问的，还得咱们自己亲自进入牢房去问。”

　　洪林撇撇嘴，对李集道：“李大人，您下手可真狠，险些就没留活口了。”

　　李集哈哈一笑：“那家伙修为不差，要不这样，还真抓不了活的。”

　　他说的也没有错，到了唐孝那个境界，要是留着修为，只要想死，别人阻止不了，所以他才将唐孝打得半死，断了其筋脉。

　　三人说着话，经过重重铁门。

　　忽然经过一间铁门的时候，里边有人喊了起来。

　　“傅公子，傅公子，求求你饶我一命，饶我一命啊！你给师兄求求情，一定要他把我弄出去！我什么都会交代。”

　　洪林停下脚步仔细一听，却是麻三的声音。

　　袁柏说道：“昨晚单大人要他交代一些事情，用了刑，整个人都变得不太正常了。”

　　“交代在军营之中和他有药材交易的唐家的人吗？”

　　洪林问道。

　　袁柏点点头。

　　洪林道：“单大人倒是细心，也好，至少他那一边处理好之后，对咱们也是减轻了不少压力。”

　　其实这里的人，就洪林有压力，袁柏，李集可没什么压力，他们是皇宫中的人，不管发生什么都会呆在皇宫，根本就不用担心有人会暗算他们。

　　见洪林这么宽慰自己，袁柏和李集相视一笑没有多说。

　　洪林今天不是来见麻三的，也就懒得搭腔，仍由麻三这个满脑子做着发财梦的道门修士求饶。

　　前面带路的袁柏，打开一扇铁门。

　　三人走了进去。

　　此刻的唐孝，在坚硬的木板上躺着，喘着粗气。

　　“唐孝，唐业的三叔。”

　　袁柏道。

　　听闻有人叫自己，唐孝费力的侧过头。

　　“你……你们，为什么要针对唐家……家，家主回来之后……定要杀……杀了你们！”

　　洪林耸耸肩：“唐安宁指不定还要几年才回来，到时候双有城可容不下他，难不成你以为凭他一人之力能把双有城破了？”

　　唐孝皱眉，神情痛苦：“杀……杀你们……足矣！”

　　接着有问道：“少……少爷，是不是被……你们关了起来？”

　　洪林蹲下身体：“唐孝，只要你说实话，把唐家家臣的名单以及你们躲藏的地点交给我，我保证好生善待你的少爷，否则我并不介意废了他修为，将他跟你一样，成为一个废人。”

　　唐孝刚想说话，洪林又道：“听我说完。”

　　“现在唐家的都被抓了，你们这些家臣迟早会被人从双有城挖出来，如果你不肯合作，嘿嘿，我保证让你们少爷吃尽苦头，沦为疯子，断了你们唐家的后。”

　　“当然，你也可以不说，从明天开始，我一天给你送一个唐业身体的部件，让你知道，我并没有开玩笑，你们要保护的唐少爷，最后是被你们害死的。”

　　“之所以现在没有动你们唐家的人，是陛下想和国丈讲讲道理，你总不想成为他们之间的绊脚石吧？为了唐家，你建议你老实交代。”

　　洪林说话的语气极为平淡，这让唐孝犹豫起来。

　　这些话的确在理，他们这些家臣，就是为了保护唐家，现在唐家出了事情，如果他们再乱来，保不准这个傅公子会公报私仇，将唐家的人折磨一番。

　　想起唐家的那些妇孺，唐孝暗叹一口气。

　　“我……早就让……少爷不要乱来……可他不听……唉，可惜……国丈不在，否则，你们……决计是不敢动唐家！”

　　洪林道：“现在说什么都晚了，谁要你那位唐少爷愚蠢至极，一而再再而三的针对我，当我是软柿子，想怎么捏就怎么捏？”

　　“对了，第一次让张强设计陷害我，是不是你安排的？”

　　唐孝嘴角咧起：“既然……你敢陷害与唐家有关系的药坊，断掉药材供给这条财路，给……你点颜色看看也是应当。”

　　“哼哼，一点颜色，好，我现在不跟你计较这茬，要是想明白了就把名单和藏匿的地点说出来。”

　　洪林眯着眼说道，但双手已经捏成拳，要不是顾及名单和地点，他早就忍不住要杀了唐孝。

　　成怜儿受的伤，就是因为这个家伙做的安排，洪林如何能不生气。

　　唐孝这人虽然聪明，知道反设计对付洪林。

　　可终归还是算露洪林身边有李集这样的高手护着。

　　要是他能更聪明一些，多安排点人手，今夜恐怕要栽的就是洪林。

　　如果他能从唐业嘴里知道洪林真正的后台，也就不会那么鲁莽行事。

　　虽然他也知道洪林是宫里人，能调得动铁甲卫，但具体却是不知道洪林的后台是朱正阳，是当今神龙帝国陛下。

　　按计划行事，扫清挡在唐家跟前的障碍，这是唐安宁离开的时候对他们这些人交代过的。

　　所以他们才会犯这样的错误。

　　群龙无首，临时听一个蠢材少爷的话，这也是必然结果。

　　要怪只怪唐家这些年在双有城飞扬跋扈惯了，认为朱正阳已经拿他们没有法子。

　　却不想，朱正阳只是不到万不得已不想和唐家撕破脸。

　　皇子的事情解决之后，唐家一样还是半个皇室之戚。

　　唐国丈还是唐国丈，要么突破境界追求武道极致，要么为帝国尽忠职守。

　　可随着朱正阳的计划变动，唐家的人安奈不住，被人抓了把柄。

　　也随着洪林的搅入，让唐业乱了分寸。

　　总归，唐家是要倒了。

　　唐孝最终将唐家没被抓的那些漏网之鱼悉数报了上去，藏身的地点也告知了洪林。

　　他这么做，为的不过是想保全唐业。

　　只要唐业没死，唐安宁回来，唐家还是有希望重新站起来，毕竟经营了这么多年的大树，就算要倒，也不可能倒在一个不知从哪里钻出来的无名小辈手里。

　　待唐孝交代完一切之后，洪林缓缓起身。

　　“唐孝，你若是老实修炼武道，不搀和这些俗世，将来的成就必定能在武道上有所成就，可惜，你要跟着唐安宁胡闹，就怪不得有这样的下场。”

　　唐孝哼了一声：“最后鹿死谁手，还未可知，你小子不要得意太早！”

　　过了这么久，除了身体疼痛，修为被废之外，唐孝的脸色好了些许，说话比之前也流畅多了。

　　“都到了这个时候，你还想着东山再起？”洪林摇头冷笑：“不怕实话告诉你。”

　　顿了顿：“唐业已经死了！”

　　“什么！！你！！”唐孝想要挣扎着坐起来，可惜他一个废人，凭自己是办不到。

　　洪林道：“不过可以告诉你的是，唐业不是我们杀的。”

　　唐孝哪里会听洪林的解释，用尽力气骂道：“杀了少主，国丈回来一定会把你们千刀万剐！！”

　　洪林摇摇头：“别老拿唐安宁说事，既然有人敢杀唐业，唐安宁肯定也会是他们目标，你还是为你的国丈大人担心担心吧。”

　　随口这么一说，洪林自己也吓了一跳。

　　难不成还有人想与大雪山为敌。

　　看样子，天下道门之间即将要风起云涌。

　　如果真是这样，那神龙帝国，不，甚至整个昌元大陆，恐怕都要陷入到一场灾难当中。

　　这种猜想洪林不禁都有些害怕，不过想来这种事情发生的几率应该不大，毕竟有那么多道门宗派，不会眼睁睁看着这种祸害苍生的事情发生。


第297章 行动迅捷

　　不管猜测对与否，说完该说的，洪林仔细的打量了一番躺在木板上的唐孝。

　　“安排张强设计陷害我，最后导致怜儿受重伤，这笔仇，咱们是该算算了。”

　　唐孝还沉浸在唐业被杀的消息中，哪里会听到洪林的这句话。

　　“谁！谁敢杀唐少主！我……要我为少主报仇！！”

　　“一定是你们做的，哈哈哈，你们想绝唐家的后……你们好狠心！”

　　“国丈，大雪山一定不会放过你们这些恶徒！”

　　忽见唐孝疯子一样的自言自语，洪林摇头道：“可怜的东西，到现在还在想着唐家如何如何……还是好生想想自己的将来吧。”

　　袁柏对洪林瞧了一眼问道：“杀了？”

　　洪林道：“他要是没这么疯癫，为了怜儿的仇，我必亲自手刃了他，可现在……就让他这么生不如死的活着吧，一刀了结他还给了他痛快。”

　　说完，便率先走出牢房。

　　袁柏冷冷的看了眼唐孝，跟着洪林，李集一起走了出去。

　　“唐家的漏网之鱼的名单和藏匿的地点咱们也已经知道，剩下的事情就要麻烦袁大人了。”

　　洪林淡淡说道。

　　袁柏点点头，这事不用洪林多说，他一定会将那些漏网之鱼抓得干干净净。

　　“对了。”

　　接着洪林从袖口拿出一叠银票递给袁柏。

　　“这东西你也给张强的家里人送去吧。”

　　袁柏接过银票，将其放在袖袋之后说道：“那小子死得也算有价值，要是他能活下来，努力修炼，未必没有前途。”

　　李集淡然一笑：“他是求死，或者说求有价值的死，这样就能让咱们确保其家人的安危。”

　　洪林感慨道：“原本我是恨极了他，设计杀我，结果让怜儿身负重伤……但现在不管怎么说，还是得多谢他今日的所作所为。”

　　三人在铁甲卫大牢之前聊了小半个时辰，然后洪林带着李集回到自己院子去了。

　　后面的事情，交给袁柏，铁甲卫去做就行，至于朱正阳那边，袁柏也会有书面的报告送过去。

　　回到院子之后，洪林直接回到房间，躺下。

　　从抓唐业安排的杀手那天开始，到盯着张强，钓出唐孝，他都没有合过眼，虽然他可以几天不休息，只要打坐静心修炼也能恢复精力，可毕竟比不过在床上好好睡一觉。

　　尤其是明天，还有一场比武在等着他。

　　李集到无所谓，他修为比洪林高，就算十天半个月不睡觉也不打紧，自己在洪林的房间随便找了个地方坐下修炼。

　　次日，天色微亮，洪林便又与李集出了皇宫。

　　马车朝着东城的方向前行。

　　“李大人，你说袁大人，把那些漏网之鱼抓完了没？现在咱们出来了不会还有人盯着咱们吧？”

　　洪林坐在马车车厢之中，朝赶着马车的李集问道。

　　李集呵呵一笑：“要是这都办不到，他袁柏哪里还有资格做一个小头领。”

　　想想也是，有那么多铁甲卫做帮手，而且还有皇宫中的剑修可以调动，尤其是有名单和藏匿的地点，这真要是还让人跑了，干脆自裁算了，一了百了。

　　“要是唐家的人知道他们的少爷死了，会不会在宫里闹出什么事情啊？”洪林有些担忧的问道。

　　成怜儿可还住在宫里，要是不小心让唐家的人溜出来，找到了他们的居住的院子，可就麻烦了。

　　李集道：“肯定会闹，但是也闹不出什么花样，傅公子放心，在皇宫内你要觉得不安全，那整个神龙帝国，可就真没安全的地方了。”

　　洪林暗道：天下最不安全的地方就是皇宫，保不准哪天得罪了不得了的人，小命就保不住。

　　“吁……”

　　就在这时，李集忽然拉住马车。

　　洪林同时看见，远处有一队人马，浩浩荡荡的从对面走来。

　　李集则将马车赶到路边。

　　队伍经过洪林等人跟前的时候，洪林见那些士兵用铁锁铁链绑着人，围在中间，连拖带拽。

　　一匹高大的骏马忽然在洪林的马车旁不远处停下。

　　一个带着偷窥的将领对李集喊道：“李大人？马车里可是傅公子？”

　　洪林闻言露出的半个脑袋全部伸出。

　　“您是？”

　　那人把精铁打造的头盔掀开。

　　“单大人？”

　　洪林说道。

　　单安点点头：“这么早，干什么去？”

　　洪林道：“比武大会。”

　　接着指了指那些给铁链绑着的人，问道：“这些人是？”

　　单安道：“陛下要的人。”

　　短短的几个字，洪林却知道，这些人恐怕都是与唐家有关系的人，而且还是军营之中的人。

　　“单大人，你行动倒是蛮迅捷的。”洪林已经走出马车车厢，站在地上，拱手对单安说道。

　　单安表情严肃，不像平日私下那么活跃：“为陛下做事，要是这都办不好，还不如告老还乡。”

　　洪林讪讪一笑，他的确没有像单安那样，为朱正阳竭力办事。

　　“对了，上次陛下给你一份名单，你别忘了，行动要快，今天就是个好机会。”

　　单安说完，拉下头盔朝手下的士兵一挥手，大部队继续朝前行进。

　　洪林目送这队人马离开。

　　单安这是在告诉洪林，朱正阳给他的那份名单上要抓的人，今天见到单安抓唐安宁这么多人，怕也是形同惊弓之鸟，洪林可以不费吹灰之力就能一个个抓干净。

　　“那可都是些王公贵族，朝廷大臣，说抓就抓，都不给我安排人马。”

　　单安远去之后，洪林嘀咕道。

　　李集待洪林坐上马车之后说道：“抓那些人让双有城的侍卫跟着去就行了。”

　　洪林想了想道：“也罢，待会儿比武之后，哪个倒霉的家伙遇到我，我就把他的人一起调走。”

　　反正有名单在手，双有城再大，一个个抓就是了，不怕他们敢逃。

　　那些人的家业都在双有城，能逃到哪里去，除非是舍得偌大的家业。

　　洪林根本就不相信，那些过惯了被人伺候的“大人”，逃走之后能活得下去。

　　刚刚起床的吴头领，打了个喷嚏，揉着鼻子说道：“今天去东城巡视，不会遇到傅公子那个克星吧。”

　　几次和洪林打交道下来，他都没讨到什么好处，上次与冒牌的双有城侍卫动手，更是伤了不少弟兄，到现在心中还自责着呢。


第298章 散修

　　比武大会的广场，如今重新布置了一番。

　　观看的看台与广场之间搭起了一座不矮的石墙，也就是说，以往坐在前三排的位置是看不到了。

　　而且搭建的木看台似乎也加固了许多。

　　因为上面还留有许多木桩，木屑，没有来得及打扫干净。

　　在外面的时候，洪林发现那张贴榜单的地方也分派了许多士兵。

　　不像之前，没人看管。

　　那些王公贵族，大臣观看比武大会的地方则是加派了一倍的士兵。

　　看样子这越到后面，保护措施就做得越好。

　　能容纳万人的广场，这时候被分为了两块区域，洪林已经站在其中的一块区域当中，环顾四周。

　　对手还没有来。

　　这个时候已经是今天的第三轮比武，时间都快到了正午。

　　洪林对裁判人员招招手。

　　立刻就有人小跑过来。

　　“傅公子，有什么指教？”

　　却是和颜悦色，一脸谄媚。

　　想必是上次的事情，这些人都已经知道。

　　知道这位傅公子来历了不得，连军营里的人都要抓他，铁甲卫却还要保他。

　　洪林挥挥手道：“还有多久，对手不来算弃权？”

　　为了节约时间，另外一边的广场比武选手到了之后就已经开始，所以那边已经都快分出胜负。

　　这如何能不让洪林着急，今天他还有其他事情要办呢。

　　“一盏茶的功夫，对方要是还不来，傅公子就不战而胜了。”

　　那裁判嘿嘿一笑，对洪林说道。

　　洪林搓搓手：“一盏茶啊，是不是太久了。”

　　“那就等一炷香？”裁判侧着头，小声问道。

　　洪林无聊，想逗这为裁判玩玩，可对手这时已经走进了广场。

　　那裁判也瞧见了，便对洪林呵呵一笑，快速的退了下去。

　　那人年纪应该有十六七岁，背后与洪林一样背着一柄长剑。

　　“你就是我今天的对手，傅绯？”

　　洪林耸耸肩：“正是在下，你就是那个东郭立？连双有城的各大钱庄都查不清楚来历的人？”

　　东郭立地下眼皮：“一介散修，要什么来历。”

　　“那可说不好了。”洪林道：“要是没什么来历，比武就算胜了，得了玄器，恐怕也会被人惦记。”

　　东郭立缓缓解下背后的长剑说道：“那就各凭本事，若真是被人抢走，是我技不如人。”

　　洪林道：“你现在何种境界？”

　　东郭立道：“散华巅峰。”

　　洪林撇撇嘴：“不错，散华巅峰能一路过关斩将，打到这里，运气不错。”

　　今次比武大会，来的年轻一代高手不少，尤其是钱掌柜把重新整理出来的名单给洪林之后。

　　洪林才发现，有好多道门修士，都隐瞒了自己的修为境界。

　　直到比武的时候才露出自己的真正的修为，这也正是洪林为什么在之前见到钱掌柜之后，说钱掌柜给了他假消息。

　　东郭立说道：“运气是不错，对手多是些没有经验，仗着剑魄期或者有着与之相当实力的其他道门修士，以为能稳拿前三，取走玄器，自以为是的家伙们。”

　　东郭立似乎不苟言笑，但是说的话却很有意思。

　　“上一场，你的比武我看了，却瞧不清楚，你是怎么取胜的？”

　　东郭立似乎并没有急着对洪林动手，而是问了其他问题。

　　洪林道：“谈价钱收买了对手，怎样，要不我给你点银子，你认输得了？”

　　见对方解下长剑之后，没有急着动手，洪林干脆的说道。

　　东郭立摇摇头：“我看了所有人之前的比武，没有一个人是花钱收买对手的，而且你揍武道修士的那一次，我就知道你实力不差，没有必要收买他人，上次与你比武的许坚我也记得，他是一个对手一个对手打过来的，他没有必要被你收买。”

　　洪林嘿嘿一笑：“每场你都看？”

　　东郭立点点头。

　　洪林无言，每场比武都看，每个人都记得，这样的奇葩他自觉还是第一次遇到。

　　就算你记得每个人的性命，长相，又能怎样，比武又不是比记性，而且对方的修为你知道了又如何，打不赢就是打不赢。

　　洪林道：“我说你怎么这个时候才出来，是想熬熬我的性子吧？找出我的弱点？”

　　与人对阵，能让对方焦躁不安，心境起伏，那么胜利的优势已经向你倾斜。

　　如果能知道其弱点，那么胜算就更大。

　　洪林以前也是这么对付别人，今天却没想自己被人对付了。

　　东郭立也不回答是与否，而是继续就上一个问题问道：“许坚是怎么败给你的？”

　　洪林朝东郭立走上两步：“你很想知道？”

　　东郭立点点头：“很想知道。”

　　洪林咧嘴一笑：“如果我告诉你了，你自动认输如何？”

　　东郭立眯着眼，似乎在思考。

　　洪林接着说道：“保证能让你打开眼界，如果你不能大开眼界，我认输。”

　　说完，洪林也就不再说话。

　　片刻之后东郭立说道：“如果真能让我大开眼界，我认输，如果不能，我还是会和你打。”

　　洪林阴谋得逞的笑道：“好。”

　　东郭立似乎知道洪林会要他做什么，直接将长剑拔出剑鞘，插在地上。

　　人往前一步，挡住剑。

　　这样，剑与洪林便隔了个人，洪林的双眼完全看不到剑。

　　“那么你听好了！”

　　洪林右手捏成剑指，在空中绕了两圈。

　　东郭立反应到快，没有多问，立刻侧耳。

　　“喝。”

　　洪林呼出一口粗气。

　　剑指射出剑气，朝着东郭立奔去。

　　东郭立本能的运气修为，保护身体的要害，就算对方这时候是下黑手，自己之后也能确保还有反抗之力。

　　从洪林剑指中射出的剑气并没有碰到他。

　　而是从他背后传来一声“叮”的脆响。

　　“剑意！”东郭立瞪着眼，一副不敢相信的模样对洪林低声吼道。

　　的的确确是吼，好像看见什么不得了的怪物。

　　“咦？你倒是见过，好吧，既然这样，那咱们就比武分高下。”

　　洪林无奈的说道，这个东郭立虽然嘴里说自己是一介散修，保不准是那个大宗门的弟子。

　　东郭立忽然说道：“你胜了，我认输？”

　　这下轮到洪林错愕：“为什么？你既知道是剑意，可不算大开眼界，你师傅肯定教过你这些罢。”

　　东郭立摇摇头：“我师傅已经死了，他的确教过我这些，但是他也说过，结神期才有资格体会剑意，想要控制剑意非到归真期不可，甚至连归真期的高手也不能悉数掌握这种剑意。”

　　看样子东郭立是大宗们弟子，否则不可能知道剑意。

　　洪林道：“你真的要认输？”

　　东郭立点点头，朝着远处的裁判招手。

　　裁判立刻跑了过来。

　　那裁判语气不悦的问道：“有什么事？”

　　他可没见二人动手，也不知道发生了什么，以为是东郭立想找什么借口针对洪林。

　　毕竟这位傅公子是宫里人，而且修为境界也很厉害，保不准有这样的人想约束些什么，好占点便宜。

　　“我认输。”东郭立沉声说道。

　　裁判瞪眼，看了看东郭立又看了看洪林。

　　“傅绯胜！”

　　裁判说完，赶紧开溜。

　　看台上的人忽然嘘声一片。

　　“又没打架，就这么赢了，肯定有黑幕！”

　　“有黑幕！”

　　“已经第二次了，有钱了不起啊？有钱就能收买对手啊？”

　　“就是，这都是什么人啊，有后台有权势就可以这么糊弄百姓吗？”

　　不少人认识洪林，知道了洪林的来历，纷纷喊了起来。

　　可也有声音为洪林“打抱不平”。

　　“高手对决你看得懂吗？”

　　“他们已经动手千万招，你知道吗？”

　　“傅公子是那种徇私舞弊的人吗？”

　　这些人可都是在洪林身上下了赌注的人，自然要为洪林说话，不过这些话显得很是苍白。

　　洪林终于知道裁判为什么会溜得那么快了。

　　原来是怕被人骂啊。

　　东郭立面色有些尴尬：“弄巧成拙，让傅道友成了众矢之的。”

　　洪林摆摆手嘿嘿笑道：“那些凡夫俗子懂什么，让他们去说吧，给他们增添一些茶余饭后的谈资，功德一件，嘿嘿嘿。”

　　接着洪林有说道：“你到底是哪个宗门弟子，到时候去拜会也好有个熟人。”

　　东郭立苦笑一声：“我真是一介散修，没有宗派。”

　　“那你有师傅？”

　　洪林白了眼东郭立说道。

　　东郭立道：“有师傅是不假，可我师傅也是散修，只有结神后期的修为。”

　　“结神后期，能领悟到剑意？那可了不得了。”

　　想起高一丈曾经说过，要领悟到控制剑气的剑意，结神期能做到的那就是奇才。

　　东郭立摇头道：“并非是我师傅领悟到，而是见识过，他只有领悟到剑意之威，就是用剑意压迫比自己境界低的道门修士精神的剑意。”

　　剑意之威，剑意防御，控制剑意。

　　这三重，都是结神期才能领悟的剑意，最难的当属控制剑意的方向，其次是控制剑意催动真元防御，最基本的就是压迫对手的剑意之威。

　　结神期的剑修虽然也称得上高手，但是在神龙帝国这样的高手有很多，光是剑修就有不少，算上其他道门修士，恐怕更多。

　　一位结神期的剑修，还真有可能随时地就会陨落，更何况还是一位没有宗门庇佑的散修。

　　仔细想想，洪林才觉得，自己现在的修为境界似乎放到这些人之中，还不够看。


第299章 找帮手

　　至于东郭立的师傅怎么死，洪林自是没用兴趣知道。

　　而且作为一个刚刚结识的人，就关心这么多，让一个散修难免觉得你用心不良。

　　二人并肩走出比武场，隔壁的胜负却还没分出来。

　　远处朝中大臣，皇亲国戚才有资格座的看台之上，有个姑娘正朝洪林挥手。

　　“朱霜儿？”

　　洪林抬头望去，只有朱霜儿，没见碧灵。

　　在朱霜儿身旁坐着一位雍容华贵的女子，身后有三位皇宫剑修保护，与朱霜儿长得有几分相似。

　　那女子对朱霜儿说了句什么，朱霜儿就老老实实的座下，没有任何怨言。

　　朱霜儿的性子，洪林可是知道，皇宫里的人能约束他的恐怕就只有朱正阳，要说朱霜儿还能听谁的话，如果没错，那女子就是朱霜儿的生母。

　　东郭立对洪林拱手说道：“傅道友，咱们有缘再见。”

　　今日他比武输了，后面的事情就与他没有关系，作为一个散修，自然是要离开双有城的。

　　洪林对东郭立这人还是有几分看好，一个只有散华巅峰的散修能一路打到他这里，怎么说也应该有些手段。

　　瞧东郭立的眼神，隐约带有几分萧杀之意，恐怕散修的日子过得比较幸苦。

　　自从上次张强的事情出现之后，对于这种没有深入了解的人，洪林也有了几分抗拒。

　　倒不是怕他们对自己企图，而是怕他们对自己身边的人不利。

　　洪林点头道：“相信咱们还有机会见面。”

　　二人这便分开，东郭立走出比武场。

　　洪林朝着朱霜儿所在的皇亲国戚的看台走去。

　　这时，李集从远处走到洪林身旁。

　　见洪林走向这边，朱霜儿又占了起来。

　　侍卫头领并没有阻拦洪林的前行，他们不认识洪林，至少对李集不会陌生。

　　“喂，傅绯，你是不是拿钱收买了对手！”朱霜儿朝洪林讥笑道：“亏父皇那么看好你，你居然做出这么无耻的事情，哼哼。”

　　洪林不是来与她斗嘴的，只是微微一笑，作为回答。

　　而是朝那雍荣华贵的女子微微点头。

　　“见过赵贵妃。”

　　李集在来的时候已经将朱霜儿生母的姓氏告知了洪林。

　　这看台与地面有三四米之高，洪林的声音不大不小，刚好能让赵贵妃听得清楚。

　　赵贵妃朝洪林点点头，召他上去。

　　洪林摇头道：“今日还有要事要办，不便打扰。”

　　赵贵妃挥挥手，抬头继续去看比武广场的比武，没有再理会洪林，似乎并不介意洪林刚才不应她的要求上看台。

　　朱霜儿听闻洪林有要事要办，立刻叫道：“等等我，我与你一起去。”

　　说罢，就要从看台上跑下来。

　　赵贵妃立刻让身后的皇宫剑修，将朱霜儿拦了下来。

　　轻声说了几句，朱霜儿一脸沮丧。

　　洪林讪讪一笑，这才带着李集朝外走去。

　　走出甬道，洪林瞧见不少人私下对他指指点点。

　　似乎多是在谈论，下一场比试他会不会又要收买对手。

　　如果真是这样，早知道就该下注在洪林身上。

　　后悔自己当初不看好宫里的人，以为他只是来玩玩而已的。

　　而那些已经下注在洪林身上的人，则嘿嘿直笑。

　　不管洪林花了多大的价钱收买对手，对他们来说就是好事，只要洪林能最后夺得头筹，他们就买对了。

　　吴用带着手下士兵正好巡逻至此，远远的他便瞧见洪林。

　　赶紧转身，对身后的弟兄喊道“换地方。”

　　可来不及了。

　　洪林也发现了他。

　　“吴头领。”

　　洪林朝吴用喊道。

　　吴用装作没听进，催促手下弟兄赶紧走。

　　洪林被吴用的举动逗得哭笑不得，自己又不是瘟神，怎么现在居然有人见了自己，掉头就跑。

　　不管那么多，现在正是用人之际，自己孤家寡人，想要去抓名单上的那些大臣，王公贵族，可不容易。

　　吴用背对着洪林，催促弟兄离开。

　　只觉右边的肩膀一沉，一只手已经搭在上面。

　　“傅公子，咱们井水不犯河水，我绕道走还不行吗？”

　　吴用不用回头也知道搭在自己肩膀上的那只手的主人是谁。

　　洪林转到吴用跟前：“吴头领，咱们是老熟人了，三番几次，都是你出手相助，你看这次，什么事情没有，怎么还要跑呢？”

　　吴用哭丧着脸：“现在是没事，可待会就说不好，弟兄们跟这我也不容易，要是再有人受伤，我这个头领可就真没法面对他们了。”

　　洪林笑道：“今天保证没人受伤。”

　　“看吧，我就知道有事……”吴用摊开手，无可奈何的说道。

　　洪林道：“是好事，做了这事，你就等着升官发财。”

　　吴用道：“当真？没人会受伤？”

　　洪林道：“肯定不会受伤，放心，难道我还会害你个小小的头领不成，好歹我也是宫里的人。”

　　吴用这才松了口气：“那行吧，傅公子有什么事情需要咱们办的？”

　　洪林看了看吴用手下三十号人。

　　“要不你在召集一下其他巡逻的队伍？”

　　吴用退后一步：“我这些人还不够？傅大人，傅老爷……求你放我一马。”

　　洪林虽然是宫里人没错，可他没有一官半职，理论上是调集不动双有城的侍卫。

　　但吴用知道，一个连铁甲卫都能调得动的人，要调集他们，只要陛下的一道口谕而已。

　　所以，他才没有直接抗拒洪林的命令，而是试着与洪林讨价。

　　李集这时从怀里掏出一枚玉牌。

　　“皇宫剑修办事，你们双有城的侍卫，兵卒都要听从调遣。”

　　吴用见到李集的玉牌之后，立刻领命。

　　洪林笑骂道：“我好生说话，你不听，现在好了，非得李大人用权利压你。”

　　吴用擦了擦额头说道：“要不傅公子给这位剑修大人说说好话，找别人去？”

　　洪林骂道：“今天就找你了，谁要咱们这么有缘分。”

　　这吴用似乎也摸到了洪林的几分脾气，知道洪林不会过分为难他们，才敢与洪林开个玩笑话。

　　有了吴用这个小头领，洪林很快就又让他帮忙找来了其他五队巡逻的士兵。

　　算上来也有一百五十个帮手了。

　　这些人自然不是因为洪林而来，是因为李集，李大人。


第300章 怜悯之心

　　这些双有城巡视的头领，对双有城的熟悉程度，远比其他人。

　　说哪个大臣的府邸在哪里，马上就有人能带路。

　　洪林也不客气，带着人，就开始从东城扫荡。

　　“彭大人……”

　　“张大人……”

　　“伍大人……”

　　按照名单，洪林带着几位头领和他们手下依次前去“请人”。

　　“彭府？”

　　洪林上前推开大门，带着人径直走进去。

　　有李集的玉牌开路，府邸的下人，没人阻拦。

　　“彭大人，陛下有一桩案子需要调查，还请彭大人回宫说明。”

　　就这么简单的一句话，帝都为官十余载的彭大人，连一句话都没有多说，跟着洪林便出了府邸。

　　为了保险起见，洪林可是连高一丈的令牌也一并拿了出来。

　　这些大臣多是文臣，不是武官，见到洪林手中的两枚令牌，哪里还敢多问。

　　为了掩人耳目，这些今天还在朝堂上出谋划策，相互诋毁的大臣，统统被责令换了一套衣服。

　　由两个士兵“陪着”，坐上马车，朝皇宫赶去。

　　这些大臣，平时上朝也是由下人赶着马车前去皇宫，所以一路上并没有引起太大的动静。

　　随着时间的推移，越来越多的马车，涌去皇宫的方向。

　　当然，在双有城有些臣子是没有资格上朝的，但是这些人却掌握各司的权利，也被洪林以调查为由，请去了皇宫。

　　也有些人早已察觉到事情不对劲，在洪林带着人来“请”他们的时候，大呼冤枉，一把鼻涕一把泪，死活也不愿意跟着洪林前去皇宫面见“陛下”。

　　他们知道自己此去恐怕就是有去无回。

　　但最终架不住李集的手段，“老老实实”的由侍卫绑着，带走。

　　一连抓了几十人之后，时间已经到了深夜。

　　吴用整个人都变了一副样子，沉默不语。

　　洪林找他开几句玩笑，他也是敢不搭腔。

　　其他的双有城侍卫的小头领，也是如此，一副表情冷得下人。

　　可不是他们装出来的。

　　对他们来说，这简直太恐怖了，这些大臣往日见到，他们也要礼让三分，现在却是阶下囚。

　　而且这些人里头，还有自己的顶头上司。

　　让他们心中如何不恐慌，不知道双有城发生了什么不得了的大事。

　　居然让一个没有官职的人，将这些权势滔天的大臣，贵族给抓了。

　　难不成陛下“不行”了？为了让太子顺利登基，才安排傅公子，铲除一些不听话的人？

　　如果真是这样，接下来的“清场”，恐怕要血流成河啊。

　　对于这种猜测，不是没有道理。

　　毕竟听说当今陛下上位的时候，连道门修士都杀了不少，双有城当真是血流成河，骨积如山。

　　一想到此，这些小头领自是人人自危。

　　这次行动，直到第二日的清晨，才算完成。

　　洪林已经累的快趴下，开始的时候还是步行，后面干脆又让吴头领调来了马匹用来代步。

　　当真是没有片刻停歇。

　　回到皇宫的时候，门口职守的人已经换成了铁甲卫，由皇宫的剑修带头。

　　吴头领这些人，则被洪林安排回去，让他们对今日的事情不要多说也不要多问。

　　他们哪里敢问，除非是不想要自己的脑袋。

　　就连那些小兵也知道，自己今天参与到了一场不得了的行动中，心中有激动，有担忧，五味陈杂。

　　神龙帝国多的是人，有才能的不少，这些大臣，贵族抓了立刻就会有人补上，不然朱正阳也不敢让洪林就这么随便抓人。

　　与李集刚刚踏进宫门。

　　就有人迎了上来。

　　“傅公子，忙了一宿，可累了吧？”

　　洪林看了看来人，沉声说道：“单大人，久等了，确实是累，是心累，这么多人，陛下可真敢做。”

　　洪林是担忧朱正阳将这些人都杀了。

　　杀一百号人，为了帝国太平，为了自己安全，可以接受。

　　但这一百号人背后可是有数千人等着他们养活，要是朱正阳连诛，洪林就成了最大的罪人。

　　滥杀无辜，对于道门修士来说，可是讨不到什么好，尤其是将来境界突破之时恐怕会遭不明之天罚。

　　杀人者终被人杀，天理循环，因果报应。

　　单安道：“傅公子不要担忧，这些人有些的确该死，有些却不会。”

　　单安瞧出了洪林心中所忧，故而安危道。

　　“那是也大罪过啊，这些人可没得罪我。”洪林顿了顿说道：“心里这道坎怎么也过不去。”

　　抓人的时候洪林倒没觉得，可现在细想起来，自己似乎是“助纣为虐”“为虎作伥”。

　　身旁的李集也对洪林说道：“这些人留着，迟早会对帝国有患，今日所做之事，也算是救了天下苍生。”

　　“话是这么说，没错，可毕竟这些人，还没有做出那样的事情……”洪林叹了口气：“算了，谁要我已经答应了陛下，要怪就怪他们站错了队伍。”

　　这种牵强的心里宽慰，也只有洪林想得出来。

　　因为要是其他人，根本就不会这样想，为陛下做事那是他们几辈子都修不来的福分，区区几千人的性命，与他们何干。

　　一个重生之后的人，对待一条无辜的生命，其看法自然与之不同。

　　洪林杀过不少人，也不介意后面在杀，可面对手无缚鸡之力的人，却也下不去手。

　　唐孝，张强就是一个例子，事前洪林恨不得将他们千刀万剐，可事后，一个个锤死的模样，洪林倒下不去手。

　　一方面是让他们痛苦的活着，一方面也是心底那一丝怜悯之心起的作用。

　　此番之事，也算是给了朱正阳一个交代。

　　与单安，李集一同走进皇宫的广场，一名朱正阳的贴身侍卫立刻走上前来。

　　“三位大人，陛下有请。”

　　洪林侧头看着单安：“还有什么事情？”

　　单安摇头道：“去了不就知道。”

　　洪林以为单安知道，看样子单安也不清楚。

　　三人随着朱正阳的贴身侍卫朝御书房的方向走去。

　　期间，洪林对单安问道：“一下抓来百余人，铁甲卫的大牢关得了吗？”

　　单安没有说话，李集却回答道：“不说一百人，一千人都不是问题，铁甲卫的大牢最多的时候关过五千人。”

　　洪林一怔：“那得多大？”

　　他去过几次，也仔细观察过铁甲卫大牢的情况，按理说，一个大牢，地下最多三层就已经是极限，如果太多，不透气，抓进去的人可得憋死。

　　铁甲卫大牢虽然大，一层也不过只能关押百人而已，三层也就三百人左右，如何能关押五千人。

　　见洪林似乎对铁甲卫大牢不甚熟悉，李集笑道：“其实铁甲卫大牢有十层，深埋地底。”

　　“十层？那关在下面的人还能活？”

　　单安这才说道：“傅公子，你担忧多了？能关到第十层的，可不是一般人，杀都杀不死，想憋死他们，咱们也就想想而已。”

　　洪林释然，的确如此，以他现在的修为，关在第十层地牢，就算憋住呼吸，也能撑半天，空气稀薄，静心打坐，只要有吃的，半个月也死不了。

　　如果是到了结神期的剑修，或者与之差不多境界的其他道门修士，关几个月的确死不了。

　　不知不觉，三人已经到了朱正阳的御书房。

　　侍卫禀告之后，三人才被带进去。

　　朱正阳今次没有翻阅折子，而是坐在椅子上，一副慵懒的样子。

　　面前的茶桌上摆放着茶水，茶杯。

　　泡好的茶水，还透着余温。

　　“座。”

　　朱正阳随口对三人说道。

　　洪林无所顾忌，一屁股坐了下去。

　　单安犹豫了一下，随后坐下。

　　李集则老实的站到朱正阳身后，没有任何表情，也不说话。

　　对他来说，他就是朱正阳的一把剑，杀人用的。

　　就算朱正阳想待他好，他也要清楚自己的位置。

　　他还没有到与朱正阳平坐的地步。

　　朱正阳也不管他，而是对洪林说道：“几十年了，朕今天终于可以不用早朝了。”

　　感情是洪林抓的人多了，上朝的百官有几十人涉及其中，所以朱正阳干脆今天不上朝了。

　　洪林喝了一口茶水说道：“陛下，君王要是不早朝，那可就是昏君啊。”

　　此话一处，单安刚刚喝进去的茶水，险些一口喷了出来。

　　他与陛下私交甚好，可也不敢当着他的面说这样大逆不道的话。

　　朱正阳哈哈一笑：“昏君就昏君吧，难得做一天昏君。”

　　单安无语的看了眼洪林，这小子还真摸得到朱正阳的脾气，要是早生几十年，现在这里恐怕就没他的位置了。

　　“对了，今日陛下换微臣过来，有合要事？”

　　单安转移这个掉脑袋的话题，问道。

　　朱正阳道：“朕让你们来，是想告诉你们，南方几个州郡有些跳梁小丑需要打压，让你们做好准备。”

　　“陛下吩咐。”单安说道。

　　朱正阳道：“唐家的事情也办得差不多了，扫尾的事情洪少主做得很不错，军营里的整顿，朕会让其他大臣去做。”

　　顿了顿，朱正阳继续说道：“单大人，三日之后，你先去处理南边的事情，为洪少主开路，待剑神回来，洪少主就要出发。”

　　单安点点头。

　　洪林喝了一口茶水：“知道了。”

　　这事情，已经不能再拖，看样子两位皇子已经真正的安奈不住了。

　　而朱正阳似乎也等不及了。


第301章 上官飞虎受伤

　　出了朱正阳的御书房，洪林抬头看了看阴沉的天色。

　　双有城的空气越来越干燥，阴寒的气候让城里的普通百姓加厚了衣裳。

　　一阵北方刮过，洪林抖了抖身子，作为道门修士，而且有了不错的修为，严寒酷暑形如平常光景，但此刻也不禁让洪林感觉到一丝寒意。

　　“还过个把月就要下雪了。”单安见洪林看着天色不语，说道。

　　北方有雪，南方却没有，不管天气怎么降温，镇南洲一年四季如春。

　　单安跟着朱正阳数十载，这还是他第二次离开北方，前去别的州郡，而且此去危险万分，极有可能丢了性命。

　　洪林没有关心什么时候会下雪，而是说道：“单大人此去要多加小心。”

　　单安呵呵一笑道：“民风彪悍之地，小心也未必站得稳，毕竟为陛下做事，生死早已置之度外。”

　　洪林不知道其他州郡的民风如何，但是镇南洲的民风的确彪悍，早些年听说在外做生意，只要知道你是从南边来的，就没人敢打你的注意。

　　单安不是去做生意，民风如何其实与他无关，只是这么说，是想告诉洪林，有些人恐怕不听话，难免要兵戎相见，这样一来的话，就算他是朱正阳派去的御史，未必就能活着回来。

　　杀一个御史，随便拉一个人顶罪，这种事情，对那些人来说，根本就是一件不起眼的小事。

　　连造反都敢，还有什么不敢的。

　　二人说了一些话，相互叮嘱几句之后，便分开。

　　今天没有早朝，单安也正好借此，回去准备，顺便这几日将自己的事情交代给下属。

　　之前从朱正阳那里得知，单安已经将唐家在戍城军里边的势力连根拔起，洪林也少了一份需要自己亲力而为的事情。

　　与单安分开之后，洪林并没有立刻回去院子。

　　而是带着李集，朝铁甲卫大牢那边前行。

　　来到上官飞虎居住的院子，洪林推门而入。

　　上官飞虎的院子里边连个仆人宫女都没有，可见其对生活这方面没有洪林那么“骄淫奢华”。

　　“没人？”

　　洪林来到院子之后，还如他昨日离开时的样子。

　　李集忽然心神一动，眯着眼对洪林说道：“有人。”

　　径直朝屋内走去。

　　进入大厅，李集没有停下脚步，而是继续朝大厅后走去。

　　穿过大厅，映入眼前的是一处别院。

　　一排房间围着。

　　李集等洪林跟上之后，指着右手边第三间房说道：“上官大人，在里边。”

　　洪林半信半疑，走上前去，将们推开。

　　这时，从其他房间走出来七八个皇宫之中的剑修。

　　这些人见到李集，纷纷行礼，招呼。

　　“的确有人。”洪林盯着那些剑修嘀咕一句。

　　其中一人朝李集问道：“李大人，今天怎么有空来咱们这边？”

　　李集道：“上官大人呢？”

　　那人回答：“昨天出去之后，没有见他回来，李大人找上官大人有什么事情吗？等上官大人回来之后，属下可代做转达。”

　　李集道：“不用，我会亲自找他，你们现在是要出去巡视吗？”

　　那人点点头。

　　李集道：“那你们去忙，我去他房间等他。”

　　那人也没在多说，毕竟李集与上官飞虎一样，都是自己是上级，有些事情不该他过问，就不要多事。

　　李集转过身之后对洪林使了个眼色，让洪林站在这里等着，自己则上前去推开官飞虎的房门，抬脚走了进去，顺手把房门带上。

　　过了片刻，那七八人已经整装完毕，朝洪林颔首之后，便走了出去。

　　洪林暗道：原来这些皇宫剑修都居住在一起，每个都由如上官飞虎这样的剑修带着一起修炼，或是一起行动。

　　那几人走了之后，李集拉开房门，朝洪林说道：“傅公子，上官大人有请。”

　　洪林闻言，朝李集走去，疑惑的说道：“上官大人还真在啊，既然上官大人在房间，为何其他的剑修却不知道。”

　　李集没有立刻回答。

　　等洪林走进来之后，李集将房门关上。

　　这时，洪林才发现，上官飞虎正盘腿坐在床上，面色发白，双眼紧闭，一动不动。

　　“这是怎么了？”

　　李集小声对洪林说道：“怕是被人伤了。”

　　“我师伯李道真做的？”洪林不可置信的问道。

　　能伤得了上官飞虎，洪林只能想到其师伯李道真，因为昨天上官飞虎说是要去查探李道真来双有城的目的，想问问他唐业是不是他杀的。

　　李集摇摇头：“我也不清楚，还是等上官大人醒了之后再说。”

　　洪林道：“李大人何不助上官大人一臂之力。”

　　李集道：“我与上官大人境界差不多，根本没有任何帮助，说不定还会添乱。”

　　“这是为何？”洪林问道。

　　李集将洪林带到一旁，远离上官飞虎。

　　“到了我们这个境界，许多时候受伤都只能靠自己，不像你们，还可以让修为较高的剑修帮助疗伤。”

　　洪林道：“那喂他丹药总不碍事吧。”

　　李集摆摆手：“万万不可，现在咱们也不清楚他是否是真元混乱，还是真元不济，等他能自己开口说话再喂药不迟。”

　　洪林有些担心的说道：“上官大人不会就这么被我师伯打死了吧？”

　　话音刚落，忽然见上官飞虎双眼睁开，嘴里哇的一声，喷出大口的鲜血，撒落在地上，一片殷红。

　　然后上官飞虎又飞快的从自己袖袋之中掏出一枚丹药塞进嘴里。

　　接着再次闭上双眼，开始疗伤。

　　幸亏李集之前把洪林带走了，不然的话，刚才就要被上官飞虎的鲜血喷个遍。

　　洪林暗道：这得受多大的伤啊，连归真期的剑修都扛不住。

　　差不多过了一个时辰，上官飞虎才缓缓的睁开双眼。

　　气色明显比之前好了很多。

　　“多谢李大人帮忙护法。”上官飞虎开口说道。

　　李集点头道：“伤势如何？”

　　上官飞虎咳嗽几声之后说道：“保住了性命。”

　　洪林闻言，松了一口气，问道：“上官大人，是不是我师伯李道真所为？”

　　上官飞虎点点头：“的确是玄天剑宗李道真与我动手，伤了我。”


第302章 不客气

　　昨天，上官飞虎得知玄天剑宗李道真来到双有城之后，便独自一人前去查探。

　　不料修为比李道真差了些，被其发现，上官飞虎便质问李道真来双有城有何目的，可惜还没说上几句，二人便动起了手。

　　百招之后，上官飞虎便败在了李道真的上手。

　　幸亏上官飞虎跑得快，李道真也没有真杀他的意思，这才让上官飞虎捡回了一条小命。

　　连夜赶回来的上官飞虎，偷偷潜回院子，开始疗伤。

　　以上官飞虎的修为，不让下属发现自己的行动轻而易举，就算是受伤，也能轻易办到。

　　可是，疗伤并不是一件简单的事情，一直到今日清晨，洪林，李集二人来到之后，上官飞虎才算稳住伤势。

　　“这李道真下手可真够狠的。”李集对上官飞虎说道：“要不然我现在调动宫里的剑修，将他拿下。”

　　上官飞虎摇摇头：“他既然没有杀我，肯定是还不想和咱们闹翻，如果现在去抓他，他不肯就范，难免伤及无辜，而且就算强行带回来，又能怎样，他与我动手，可以说不知道我来历，陛下也不好深究，更可况他是玄天剑宗的人。”

　　洪林讪讪说道：“上官大人，我之前就交代过你，要是动起手来可未必是我那位师伯的对手。”

　　上官飞虎受伤，洪林有着不可推卸的责任，要是他不说李道真来到了双有城，上官飞虎就不会去。

　　更重要的是李道真是洪林的师伯，也很有可能是杀了唐业的凶手。

　　反正是脱不了干系。

　　现在上官飞虎被李道真所伤，洪林心中也是愧疚得很。

　　瞧见洪林那么说上官飞虎微微摇头：“的确是我大意了，看样子在双有城这些年目空一切惯了，心中的危机感少了许多，才会遭此重创。”

　　李集道：“很多皇宫剑修都是这样，唉，看样子得找个机会，好生历练历练一番。”

　　上官飞虎抿着嘴，咳嗽起来。

　　“上官大人，你就在此养伤，李道真的事情，我让其他人去盯着。”

　　上官飞虎现在的这幅模样，肯定是不能继续任务，李集只得安排其他人去顶替。

　　上官飞虎止住咳嗽，轻声道：“李道真暂时不用管，万一惹恼了他，去的人就没我这么好运气。”

　　李集道：“可唐业被杀的事情恐怕与他有关系，况且你也被他伤了，这事不能就这么算了，你放心，我会让去的人小心，藏匿气息，不让李道真发现。”

　　唐业的死，怎么也不能算到他们头上，尤其是陛下头上，所以李集才会这么执着一定要人盯住李道真。

　　因为就算是把李道真拉来背黑锅，也是好的。

　　见李集执着，上官飞虎也不再多说，而是让李集安排的人一定要多加防范，情况不对要立即撤走，不能白白丢了性命。

　　洪林从自己的丹药玉瓶中倒出一粒上次南宫成相送给他的高阶丹药，递给上官飞虎。

　　“这可是最后一枚高阶丹药，对伤势大有裨益，上官大人万万不要拒绝。”

　　上官飞虎伸手将丹药拿起，然后对洪林说道：“那我就不客气了。”

　　说玩，便一口塞进自己的嘴里。

　　洪林顿时无语，他还以为上官飞虎会推脱几句，甚至不要洪林的丹药，但从动作言语来看，他是一点都客气。

　　“上官大人，你还真不见外。”

　　最后一枚高阶丹药，就这么被人吃了，洪林还是有些肉痛。

　　上官飞虎有伤在身，笑起来咧着嘴，有些恐怖：“谁要你师伯下手不知轻重，要不是我跑得快，小命都没了，吃你一颗丹药，算是你为你师伯所做的事情买单。”

　　被上官飞虎这么说，洪林尴尬一笑：“也是，谁要他是我师伯，要是以后见面了，我肯定要找他讨回来。”

　　可洪林却知道，现在两个人早已不再一条线上了，以后见面，指不定就是刀刃相向。

　　李集对上官飞虎交代几句之后，带着洪林走出这所院子。

　　二人停在院子前面的长廊之上。

　　“李大人，隔得那么远，你怎么就能知道上官大人受了伤？”

　　洪林好奇的问道。

　　李集道：“到了结神期就能拥有除了感官之外的神念，只要集中精神，就能感知的方圆几百米范围内的一切动静，上官大人受伤之后没法很好的藏匿自己的气息，而且呼吸不太正常，所以我才猜到他受了伤。”

　　洪林道：“原来是这样，那咱们要是在派人去盯着李道真，还不是照样会被他察觉？”

　　李集呵呵一笑：“你不会以为只有皇宫剑修和铁甲卫为陛下做事吧。”

　　“嗯？什么意思？”洪林道。

　　李集道：“这次用普通人去盯梢。”

　　洪林恍然道：“好主意，普通人不用藏匿气息，师伯也发现不了。”

　　二人相视一笑。

　　李集忽然叹了口气对洪林说道：“现在皇宫的剑修一大半被陛下派了出去，几位快到剑神境的也去东海寻找秘境，现在皇宫可谓是无人可用，不然区区李道真，胆敢如此放肆。”

　　“难道李大人的意思，咱们皇宫有内奸，把皇宫剑修的消息透露给了他们？”

　　李集道：“眼线无处不再，就算唐国丈现在的势力倒了，那也只是表面上的，其他势力可是完好无损，都盯着咱们呢。”

　　“不是吧，还有其他势力想对皇室不利？”

　　李集哼道：“玄天剑宗不就是吗？”

　　洪林尴尬一笑：“说得也对。”

　　李集旋即又对洪林说道：“傅公子，上官大人受伤的事情暂时请不要对任何人提起。”

　　洪林点点头。

　　这时候要是说上官大人受伤了，保不准就有一些对上官飞虎不利的人偷偷潜入皇宫进行刺杀。

　　随后，二人并行，李集带着洪林来到一处尽是侍卫的院子。

　　从中安排几个人，将李道真的模样，已经落脚的地方告诉他们，让他们去调集皇宫外的人帮忙盯着，有消息要及时回报。

　　这一忙，时间已经快到了正午。

　　洪林这才带着李集朝居住的院子走去。

　　回到院子，朱霜儿早已等候多时。

　　“傅绯，昨天你比武之后干什么去了？”

　　朱霜儿见到洪林第一句话便问洪林昨天的去向。

　　洪林道：“抓人。”

　　朱霜儿哼道：“这么好玩的事情，你为什么不带我去？”

　　这时，碧灵从房间也走了出来。

　　见洪林与朱霜儿说话，便走了过来。

　　“是好玩，可是一天一夜都没休息。”洪林无奈的说道。

　　朱霜儿闻言那么辛苦，撇撇嘴，不去讨论这个问题。

　　而是追问：“比武大会你是不是又收买了对手，快说，别人都说你用银子买通对手，哼……就连母后都说你赢得有些不光彩呢。”

　　洪林心中一笑，赵贵妃还真说得没错，仗着自己能控制剑气获胜，而且是连续两场比武，的确是赢得有些不光彩，不过长技制敌输的人也无话可说。

　　碧灵已经来到二人旁边，昨天她没有去看洪林比武，所以不知道什么情况，而且朱霜儿昨天也没有来到此处过夜，虽然今天来到院子时间很早，可是却没有对她说洪林昨天比武是胜还是负。

　　“对啊，傅公子，昨天比武是什么情况？”碧灵问道：“听公主殿下这么说，难不成你又是与上次一样？”

　　洪林道：“就是跟上次一样，轻松获胜，嘿嘿。”

　　朱霜儿咂着舌头说道：“天啦，赢得那么卑鄙，还有脸说轻松，呸，呸，呸，不知羞耻。”

　　这是一口咬定洪林是收买了对手。

　　碧灵道：“我不信傅公子是那样的人，肯定是另有隐情。”

　　洪林笑道：“还是碧灵姑娘了解我。”

　　朱霜儿跺了跺脚：“哼，碧灵，你都为他说话，咱们还是不是姐妹啊。”

　　碧灵笑道：“洪少主虽然不是什么好人，但为人处事却不会那般，区区一个比武大会，一件玄器他可不在乎。”

　　她知道洪林身上早就有了玄器，而且当初在南疆山，洪林也是第一个接触到神器的人。

　　不管怎么说，她对洪林的了解，自然是比朱霜儿要深，要多。

　　更重要的是她不像在南疆山的时候那么不讲理，喜欢欺负洪林。

　　因为这个时候的她有了另外的一种少女情怀。

　　“对了，我去见怜儿。”

　　洪林说着，就朝成怜儿的房间方向走去。

　　碧灵说道：“宁山道人来了，正在教成姑娘和那个小家伙药道修炼的法门，诀窍。”

　　洪林闻言，止住脚步。

　　这是道门修士传承，他一个剑修，怎么说都是外人，不方便听。

　　再说了，炼丹之术有成怜儿教他，他也不必去找宁山道人学，白白欠人一个人情。

　　然后转身，朝大堂的方向走去，顺便将宫女秋月唤过来。

　　“可有吃的。”

　　洪林问道。

　　秋月道：“现在我就要厨子去做。”

　　说着便匆匆走向后厨。

　　李集也跟着洪林走了进来，坐在其不远处。

　　朱霜儿，碧灵自然是要来了，他们可是想知道洪林到底抓了什么人。

　　抓那么多大臣，消息肯定会走漏，而且唐家的事情也瞒不了多久，洪林想了想，挑出一些无关紧要的事情告诉了她们。

　　听得朱霜儿一愣一愣的，他早先还警告洪林不要和唐业过不去，这才没多久，居然唐家就这么倒了。

　　碧灵却没觉得什么，世俗的普通人，就算有着滔天的权势又如何，在他们这些道门修士面前不值一提。

　　当然滔天权势的皇室要排除在外，如果一定要算，皇室就是一个柔和了各种道门修士的大宗派，不是普通的权利拥有者。

　　而且其背后还有千千万万的普通人作为支柱。

　　这样一个“大宗派”想要被人撼动，几乎不大可能。


第303章 有此佳人

　　洪林与李集一起吃完饭之后，又与朱霜儿，碧灵说了些话之后，宁山道人才从成怜儿的房间出来。

　　后面跟着小药童文辰。

　　“宁前辈？”

　　洪林朝宁山道人躬身说道。

　　宁山道人呵呵一笑：“上次找我要了那么多迷香丸，都用到什么地方去了。”

　　倒是惦记洪林上次的事情。

　　洪林苦笑道：“那东西威力太大了，后面居然把我自己都放倒了。”

　　宁山道人道：“你不会是用在密室之中吧。”

　　洪林点点头。

　　宁山道人拍拍洪林的肩膀：“那东西风一吹就散，量再大，也就能放倒山中的野兽而已，你一个有了不错修为的剑修，稍加注意就能躲得过，谁要你用在密室之中，最后把自己给放倒。”

　　洪林无奈的说道：“当初你也没跟我说啊。”

　　宁山道人哈哈一笑：“我是没跟你说，但是也没想到你这么聪明的家伙，连这么简单的道理都不知道。”

　　被宁山道人一顿损之后，洪林摸着头，尴尬的问道：“你把药道修士的哪一套都交给怜儿了吗？”

　　宁山道人瞪了一眼：“哪有这么快。”

　　“那是，那是，以后怜儿还要靠前辈多多帮忙才是。”

　　宁山道人见洪林马屁精的样子，嫌弃的挥着手：“成怜儿是我徒弟，我教她那是应当的，你不用这个样子。”

　　洪林嘿嘿一笑：“那我现在去看看她，您请便，有什么需要吩咐宫女们做就好了。”

　　说罢，便朝成怜儿的房间走去。

　　踏进成怜儿的房间，洪林闻到了淡淡药材味道。

　　“怎么？宁前辈还在房间熬了药不成？”

　　洪林朝坐在床上的成怜儿问道。

　　如今的成怜儿的伤势已经好了许多，能自己下地走动，只是不易太过劳累，所以多半的时候还是躺在床上。

　　成怜儿将身子朝上挪了挪。

　　“傅大哥，你回来了，昨天的比武怎样？”

　　洪林笑道：“以我现在的修为，自然是轻而易举就能战胜对手，没有什么好担忧的，到时候定能赢得第一，找朱正阳要个药道修士专用的玄器。”

　　成怜儿微微一笑，没有说话。

　　洪林接着问道：“你的伤势怎样了？”

　　成怜儿道：“好了许多，现在都能下地走动了。”

　　“那就好，对了，当初设计陷害咱们的张强，已经死了。”

　　洪林还是忍不住将一些事情说了出来。

　　成怜儿闻言，眉宇中有些忧伤：“是你杀的吗？”

　　洪林摇摇头：“不是我杀的，是为我做事的时候被人杀的，怎么？那样的人有这样的结果，你于心不忍？”

　　成怜儿叹了口气说道：“他年纪似乎比你还小，做出这样的事情，肯定是有自己的苦衷，大好的年华，还没来得及享受就死了，心中不免有些难受。”

　　洪林道：“以前你可不是这个样子，没有这么悲天怜人啊。”

　　想当初在加妙国，洪林可是造了不少杀孽，成怜儿与他一起，都从来没有有过这样的表情。

　　成怜儿微微一笑，道：“险些死过去，修养的这些日子我也想明白了许多，一条性命不管他做错什么，总要有个机会重新改过，而不是就因为一次过错，而被人剥夺，人生虽苦，但活着总是美好的。”

　　正好洪林之前也有过这样的感慨，而此时成怜儿也有这样的感觉，不的不说二人当真是有了默契，心有灵犀。

　　洪林将手伸过去，抓住成怜儿的手。

　　“其实这些天，你不在，我为陛下做了很多事情。”

　　成怜儿道：“什么事？”

　　“唐业死了。”

　　洪林说道。

　　“啊？”成怜儿惊呼：“是霜儿说的那位国丈大人的儿子吗？”

　　洪林道：“正是他，但是不是我们杀的，是另有其人，似乎想嫁祸给咱们。”

　　洪林心中有很多话憋在心里，可双有城唯一能说的能只有成怜儿。

　　成怜儿前些日子受伤，洪林不可能找他说这些，现在见她伤势好了些，才吐露出自己想要说的话。

　　成怜儿皱着眉头说道：“难道是其他皇子的人做的？”

　　洪林颔首道：“怜儿，你一猜就猜对了，的确是其他皇子的人做的，甚至有可能是我师伯做的。”

　　“师伯？”成怜儿道。

　　洪林道：“是的，玄天剑宗的李道真。”

　　成怜儿双手紧紧抓住洪林：“这……他们这些人修为深不可测，动起手来不知轻重，你可要小心。”

　　却是担心洪林会受伤，并不在乎那些人之间有什么恩怨过往。

　　洪林道：“你放心，我会小心的，现在有李大人保护，一般人休想伤我，嘿嘿。”

　　接着又说道：“其实我最担心的还是你。”

　　成怜儿疑惑道：“担心我？我在皇宫里面有什么好担心的。”

　　洪林也不隐瞒，将大雪山的事情也告诉了她。

　　听完这些，成怜儿才觉得自己的担心并不是多余的，似乎觉得一个李集也很难顾全到洪林。

　　洪林交代道：“我告诉你这些，就是担心日后咱们会遇到不得了的麻烦，要是真有解决不了的麻烦，你可要保护好自己。”

　　成怜儿淡淡笑道：“我知道了，打不过就跑，要是真有那样的麻烦，我保证会保护自己。”

　　洪林道：“谢谢你。”

　　洪林知道，成怜儿之所以这么说，就是想宽慰洪林，让他不用担心太多，如果真遇到什么事情，洪林相信，成怜儿一定会为他报仇，哪怕是牺牲自己的性命。

　　自己能够遇到成怜儿，当真是天大的福分，洪林心中暗自感慨。

　　情不自禁，洪林抬起成怜儿手，亲了下去。

　　“呸！下流！”

　　正巧这时，朱霜儿和碧灵走了进来，瞧了个正着。

　　说话之人，正是朱霜儿。

　　成怜儿立刻将自己手缩回去，面色发红，娇嗔的白了洪林一眼。

　　碧灵也不好意思的朝洪林翻了翻白眼，光天化日，就算二人关系亲密，但没有婚配，也不应当这样亲亲我我才是。

　　不过一想到，在南疆山的时候，第一次遇到洪林，碧灵的脸色也不禁发红。

　　朱霜儿可不知道这些，顿时喝道：“无耻之徒，现在连碧灵姑娘都看不下去了。”

　　碧灵哼了一声：“公主殿下，你胡说些什么。”

　　说罢，立刻转身，红着脸跑出门，到一边去缓解自己复杂的心情。


第304章 对阵南宫成相

　　比武大会的最后一场淘汰赛的时间安排在三天之后。

　　没有太多花哨的地方，直接分出八强。

　　然后这八强就是最后有机会争夺前三的选手。

　　也就是有机会赢取一件玄器之人。

　　自从上次被朱霜儿撞见洪林的轻浮之举后，洪林在也不当着别人面和成怜儿太亲密。

　　因为经过朱霜儿一宣传，连宁山道人都说洪林不应该这样，毕竟成怜儿的伤势还没有好彻底。

　　这三天的休息，是难得的空闲，洪林除了每天早晨修炼剑道，其余事后都是陪着成怜儿在院子里散步。

　　朱霜儿还是每天都来，不是与洪林斗嘴，就是把火鼠吱吱从成怜儿手腕上“抢”下来逗玩。

　　碧灵来到双有城是遵了戚千柔之命，来见洪林，现在人也见了，本是要回去复命，只是心中牵挂那份女儿家的情愫，一直没有回紫云剑阁。

　　这倒也是戚千柔没有料到的，要是早知道自己这个唯一的弟子会被一个落魄的家族少家主惹得魂不守舍，定是不会放她下山。

　　儿女情长，英雄气短。

　　尤其是道门修士，两厢情愿，结为伴侣自是无妨，可单相思却是会阻碍修为。

　　碧灵现在就是单相思，或许她也曾想过要对洪林表达自己的心思，只是找不到何时的机会罢了。

　　对于这些，洪林本人自是不知情，因为他的心思现在全心全意的放在成怜儿的身上。

　　成怜儿倒也早看出来碧灵的心思，只是没有对洪林点破。

　　其他的事情洪林就让李集顺便帮忙传达一下消息。

　　首先是关于上官飞虎的伤势，已经好得差不多，现在带着宫里的剑修处理上次被洪林抓来的百位大臣，将那些死不悔改，一味愚笨效忠唐安宁的人，纷纷处死。

　　再次就是其师伯李道真的消息，那些盯梢的普通人的确很有用，完全没有引起李道真的注意，而李道真自从与上官飞虎动手之后，就很少在双有城乱逛。

　　另外还有关于石典这位镇南洲三皇子手下的杀手，谢千传回来的消息是这几天石典对比武大会的年轻一代的高手接触更加频繁，似乎是有意结交。

　　袁柏将张强死前交代的事情也处理妥当，给远在其他州郡的张家之人送去了两千两银子，多出来的银子自然是洪林掏的，也是张强用命最后换来的。

　　既然他为了洪林的计划而死，洪林也不会在乎这些，况且银子也是从朱正阳那边讨要过来的。

　　最后就是单安，单大人的动向。

　　单安带着一队铁甲卫在朱正阳规定的时间内启程，朝着冲海郡直奔而去。

　　手头的工作全部交接完毕。

　　那些戍城军中，与唐家有关系的人，通通被朱正阳重新安排的大臣，审查，追责，然后丢了官职。

　　有些则被派到了北方草原的前线，准备来年开春之后与星落帝国开战。

　　时间匆匆而过，三天转瞬即逝。

　　清晨，洪林从成怜儿的房间走出。

　　寒月交给成怜儿保管，自己则随便托宁山道人帮忙在外面买了一把十几两银子打造的长剑。

　　今天的比武很是重要，能决定洪林是否有资格进入前八，是否有机会争夺玄器。

　　李集赶着马车，洪林与碧灵，成怜儿，小药童文辰，坐在后面。

　　“傅公子，你知道今天的对手是谁吗？”

　　小药童文辰这还是第一次前去比武大会，观看洪林比武，坐在马车上心中难免有些激动，很随口的问道。

　　洪林摇摇头：“这个时候已经不再贴榜单，我也不知道。”

　　成怜儿道：“以傅大哥的修为，肯定是能轻松战胜对手，就算比武胜不了，也有其他法子。”

　　小药童问道：“那还有什么法子？”

　　洪林连续两场“不战而胜”，朱霜儿也都告诉给了成怜儿，至于小药童，则没有人对他提起，自然是不知道。

　　洪林无奈的瞧了眼成怜儿道：“朱霜儿的话你也信，她就是不怕事大，到处惹事生非，要不是他老子管着，皇宫只怕都要掀了。”

　　想到朱霜儿的老子，洪林不禁又想到了朱霜儿的娘，那位美艳动人，雍容华贵的赵贵妃。

　　现在朱正阳能不能行人道，洪林不知道，但是那样的美妇常年居住在皇宫，内心肯定空虚寂寞过，也不知道有没有想过其他人。

　　这种龌龊的想法，也只有洪林感想。

　　这个时候似乎不是想这些八卦的时候，洪林正了正神色，咳嗽一声对小药童文辰说道：“我的法子别人见都没见过，等你修为有成，见识多了就知道了。”

　　小药童若有所思的点点头。

　　前些日子，他被宁山道人真正的收为弟子，正式加入药道修士的队伍，虽然还是药童，可已经得到宁山道人的指点，慢慢尝试开始修炼。

　　万事开头难，修炼一途也是如此。

　　只要过了第一关，如何汲取天地之灵气，以后的日子便会好许多。

　　洪林对这小药童还是极为看好，以他和项语风的关系，怎么着都会帮他一把，所以这些日子没少交给他一些道门修炼改注意的东西。

　　纵然是所追寻的道不一样，可出的起点还是不经相同。

　　洪林也有资格在开始之初给他指点。

　　几人在马车车厢之中说说笑笑，很快就到了比武大会的广场附近。

　　停下马车之后，洪林牵着成怜儿从车厢之中走出来。

　　然后李集帮忙把马车赶到马厩。

　　之后，一行五人，才朝着比武大会的广场走去。

　　才来到比武大会广场之外的城墙出，就有不少人开始对洪林指指点点。

　　“来了，来了，宫里的那位傅公子来了。”

　　“这次不会还是用银子收买对手吧。”

　　“那可说不好，宫里的人从不缺钱，花点银子买一件玄器，可是赚了。”

　　“这么说也没错，可既然是宫里的人，怎么着也是皇亲国戚，找陛下讨也讨得来一件玄器不是更好，这样丢人现眼，真的好吗？”

　　“嘿嘿，你也说了他就是皇亲国戚，又不是太子，你觉得咱们陛下会糊涂到把玄器这样珍贵的兵器随便送人？”

　　“嗯……有道理，有能者得之，可这傅公子……”

　　“算了，算了，你们别说了，没看见他在瞅咱们吗，宫里的人咱们可得罪不起。”

　　这些人都是有着强烈“正义感”的群众。

　　除了这些人，还有一拨人则完全相反，纷纷对洪林竖起大拇指，夸洪林厉害。

　　至于洪林如何厉害，他们也说不出来，反正能一场一场的胜利，让他们赚到钱，就是厉害。

　　也有不少女子，闺秀，朝洪林挥手，抛着媚眼。

　　嘴里高呼“傅公子”，要不是有侍卫拦着，那些姑娘指不定已经扑倒了洪林的怀里。

　　惹得成怜儿直朝洪林翻白眼。

　　碧灵也是翘着嘴角，脸色不悦，不悦的对象自然不是洪林，而是那些在她看来不知廉耻的女子。

　　一旁的洪林只好不停的给成怜儿赔笑。

　　满脸尴尬的洪林带着众人匆匆从甬道进入。

　　这甬道本是比武大会的选手才有资格进入，可洪林有高一丈的令牌在手，带着人进去，那些侍卫也没胆子阻拦，所以只好任凭他们就这么进去。

　　这条甬道进入广场，必定是要经过大臣，贵族，的看台。

　　“傅绯！你今天可不能像前两次那样无耻，我已经给父皇说了，不会给你一两银子用在收买对手的上面，哼！”

　　朱霜儿早已等候多时，见到洪林自然不客气的说道。

　　其美艳动人的赵贵妃也看见了洪林，似乎也是觉得洪林赢得不光彩，对洪林没有正眼瞧过，只是用余光撇了撇而已。

　　而在场观看的大臣，却与赵贵妃不一样。

　　似乎对洪林有些恐惧，纷纷报以尴尬或是不自然的微笑。

　　前几天抓的人可多，这些人不再其中，纵然如此，也是令他们人心惶惶，生怕这位“催命鬼”等会儿之后就把自己给带走。

　　洪林也清楚自己在这些人眼中已然是不受欢迎的对象，不过倒也无所谓，少了许多麻烦，他们不惹自己，自己也不去惹他们。

　　将成怜儿等人安排好作为，李集则落到比武广场的一边角落，保护洪林的安危，也没有人敢赶他离开。

　　已经入场的洪林，算是来的比较早，对手还没出现。

　　没有事先安排对手，洪林还是有期待的。

　　这时，洪林目光扫视一遍观众席，成怜儿远远的朝他点头，碧灵也朝洪林挥了挥手。

　　落到朱霜儿的那边，朱霜儿则撇嘴。

　　这些人与自己交好，前来为自己助阵，让洪林心情大好。

　　忽然，洪林听到看另一边看台有人在喊他的名字。

　　闻言转头望去，傅绯，傅有，丁莽等一些刀宗弟子纷纷朝洪林拱手招呼。

　　洪林也一一回礼。

　　真正的傅绯，朝洪林指了指一处甬道。

　　洪林放眼望去，来的人却是东海剑岛弟子，南宫成相。

　　洪林心中咯噔一下。

　　“不是吧，今天的对手居然是他。”

　　南宫成相的修为已经是剑魄一层，和洪林一样。

　　更重要的是，南宫成相的兵器不是破铜烂铁，也是一件令人眼红的玄器。


第305章 还来这招

　　南宫成相径直走向洪林，只有十几米的距离地方，止住脚步。

　　“傅公子！好手段，剑魄期就能领悟到剑意！还是最厉害的剑意！要是传出去，恐怕没人相信，你要是不介意，我愿意引荐你来东海剑岛修炼。”

　　见面第一句话就是想拉洪林到东海剑岛。

　　能瞧出洪林是控制剑意的手段，只有到了结神后期的剑修才能看得出几分，而且还是有所领悟的人，不然是断然不知道。

　　而比武大会，虽然有不少高手，但都是皇宫剑修，他们知道洪林的来历，就算其中有人瞧出了洪林的手段，也不会乱说，最多只是心中感慨而已。

　　这南宫成相不过是剑魄期，他如何瞧得出，洪林百思不得其解的问道：“南宫道友，你也是深藏不露啊！”

　　南宫成相知道洪林所说代表什么，摇头道：“我哪里有本事瞧出傅公子有如此逆天的本事，是我师叔瞧出来的。”

　　洪林道：“你师叔？”

　　“嗯，他老人家一直跟着我，在一旁保护我。”南宫成相并不介意被人知道，自己身旁有人保护。

　　洪林耸耸肩膀，说道：“原来是这样。”

　　作为东海剑岛宗主的外甥，出门在外，若是没有个人守护，万一遇到危险，丢了玄器，岂不是令人笑话。

　　或许在东海剑岛的势力范围内，没有人敢打南宫成相的注意，但出门在外，就说不好了。

　　毕竟一件玄器的诱惑能让很多人以身犯险。

　　南宫成相眼光撇了眼远处看台的朱霜儿，皱了皱鼻头：“公主殿下似乎对你很感兴趣。”

　　洪林闻言，跳着脚说道：“她是对我感兴趣，恨不得我被人折磨，让她开心。”

　　南宫成相呵呵一笑：“有些事情，旁观者清当局者迷，以后你就知道了。”

　　洪林道：“什么意思？”

　　南宫成相没有就此回答，而是说道：“傅道友，以你现在的修为境界就能催动剑意，我自愧不如，我认输。”

　　洪林一怔：“什么？”

　　南宫成相撇撇嘴道：“要是你想加入东海剑岛只要说一声，我让掌门来接你。”

　　说完，掉头就走，没有任何想跟洪林比试的意思。

　　“喂！你别走，你要就这么走了，等下我又要被人骂！”洪林赶忙说道：“就算你要认输，假装一下都好啊。”

　　可南宫成相头也不回。

　　洪林扫视一眼看台，又对已经离开的南宫成相喊道：“多谢你上次的丹药。”

　　“不用谢，结交你，剑岛而言有益无害，哈哈哈。”

　　南宫成相远去的声音传来。

　　洪林已经没有机会在回答。

　　因为看台上的人已经闹了起来。

　　就连旁边的一场比武的选手也停了下来，莫名其妙的看着孤零零的洪林。

　　“这次我真没用什么手段啊！”

　　洪林望着苍天几乎无语的喊道。

　　平静下来之后，洪林巡视一眼看台，成怜儿等人已经离开看台，傅绯，傅有，丁莽等几位刀宗弟子，站起来对洪林纷纷露出古怪的笑容，双手的大拇指伸得老高。

　　“他娘的，连你们都不信任我。”

　　洪林朝傅绯一行人啐了一口说道。

　　不管怎样，反正是赢了，裁判立刻将洪林的名字登记在册。

　　八强之中的第一位已经出来。

　　洪林低着头朝甬道走去。

　　“好你个傅绯，你连南宫成相，东海剑岛的人都敢收买，看父皇怎么收拾你。”经过看台的时候，朱霜儿朝洪林嬉骂道。

　　连一旁的赵贵妃也是不禁摇头。

　　洪林喝道：“老子没收买他，南宫成相他会缺银子吗？”

　　朱霜儿哼道：“好哇，你居然威胁东海剑岛的弟子！你看无神宗主不生撕了你，别说我没警告你，我父皇可都要对无神宗主礼让三分的，你死定了。”

　　洪林懒得理会朱霜儿的胡言乱语。

　　带着已经跟上来的李集朝甬道走出去。

　　二人快速的来到马厩，成怜儿，碧灵，小药童已经在此等候。

　　“这就是傅公子的法子啊，不动手都能赢，难不成傅公子的境界高深，气势已经将对手压迫？”小药童文辰认真的说道。

　　这话说出来，惹得成怜儿，碧灵纷纷轻笑。

　　就连李集也不由得笑出了声。

　　洪林抬手，敲了敲小药童的脑袋：“你说的话可比朱霜儿狠多了。”

　　要是朱霜儿能把语言天赋学到文辰刚才说话的一半，洪林都会怕她，可惜朱霜儿性子直爽，想学未必也学得会。

　　李集进入马厩去赶马车。

　　洪林等人在外等候。

　　“啧啧啧，这傅公子真是下得了本钱，连东海剑岛的弟子都没收买！没有数十万两银子恐怕是搞不定。”

　　“区区几十万两就能买到一件玄器？你太小瞧咱们帝国的大家族了吧。”

　　“哼，我是说买定一个对手，没说买玄器。”

　　不少不怕事的看客纷纷朝着洪林嘀咕。

　　“不是吧，东海剑岛的弟子用金钱怎么收买得了，我看呐，一定是那傅公子威胁了他。”

　　“你们瞎说什么，傅公子是宫里人，东海剑道与陛下关系匪浅，傅公子怎么会傻到威胁他们。”

　　“那你的意思就是说，傅公子肯定许了其他什么好处给东海剑岛的弟子？”

　　“那谁说得好呢，是吧！”

　　“这傅公子到底什么来历，以前没见过，怎么这些日子一下冒了出来，不会是陛下的……”

　　这些人说话声音虽低，成怜儿和小药童文辰未必听得清楚，但是碧灵却能听得一字不差。

　　碧灵朝那些人喝道：“你们胡说什么，不怕掉脑袋吗？”

　　那些群众顿时作鸟兽散，纷纷避开，离得远些，但这话却是忍不住，还是不断私语。

　　洪林朝碧灵说道：“不要紧，就让他们说吧，唉，反正这些日子也习惯了，算是给他们添加一点生活的调味剂吧。”

　　碧灵瞪了洪林一眼：“就你想得开，别人都那么说你了。”

　　成怜儿安慰道：“碧灵姑娘，不打紧，傅大哥脸皮子厚，就让他们说去吧。”

　　洪林无语。

　　这时候李集已经将马车赶出马厩，四人匆匆登上马车，又匆匆离去。


第306章 挖墙脚

　　今日比武出现这个状况，洪林是万万没有料到的。

　　南宫成相那么孤傲的一个家伙，居然就这么怂了。

　　当然，南宫成相这种“怂”是对洪林的另眼相加。

　　甚至还邀请洪林加入到东海剑岛，承诺如果洪林愿意，他可以让剑道的宗主南宫无神来接他。

　　让一宗之主亲自迎接一位剑魄期的小剑修，说出去，别人保证人为南宫成相疯了。

　　天底下从来就没有发生过这样的事情。

　　但既然南宫成相能对洪林说出那样的话，心中肯定是有几分把握。

　　不然这种话说出来，收不回去，他今后还什么颜面面对洪林。

　　洪林没有把南宫成相的话告知其他人。

　　这是东海剑岛再挖皇宫的墙角，别人无所谓，洪林他还不想死。

　　要知道，现在看重洪林的可不只有东海剑岛，还有高一丈这位剑神，还有朱正阳那位一国之君，如果洪林敢背着朱正阳，高一丈跑去东海剑岛，最后肯定没好果子吃。

　　高一丈还好说，毕竟现在他也还是东海剑岛的人。

　　可为了帝国，为了皇室，朱正阳肯定不会放洪林就这么一走了之。

　　一行人刚刚回到皇宫，回到皇宫中的院子。

　　椅子都还未坐稳，就有人找上门来。

　　不是别人，正是东海剑岛的南宫迅，南宫成相的三叔登门造访。

　　身后跟着南宫成相。

　　洪林知道他们二人此刻前来所谓何事，便将二人请到了大厅。

　　伺候洪林的宫女秋月等人都被洪林安排在外面院子，不得听他们之间的谈话。

　　成怜儿今天出去奔波一顿回来，身体虽无大碍，但旧伤没好彻底，由碧灵，小药童文辰陪着回去房间休息。

　　李集早已经知晓洪林能释放剑意，控制剑气的方向，所以洪林并没有将他安排在外。

　　再说了，以李集现在的修为境界，洪林他们在大厅说的话想要不被听到几乎不可能。

　　南宫迅修为境界与李集差不多，二人早已认识，所以南宫迅也没有避讳。

　　“傅公子，我作为成相的三叔，东海剑岛的长老之一，今天登门，是很有诚意的邀请你加入剑岛，只要你点头，我必定会让宗主亲自来迎接你，而且加入本宗之后，最好的法诀，最好的丹药，最好的照顾你首先享用，仅次于宗主。”

　　南宫迅认真的对洪林说道。

　　大厅的客桌之上，放着热气腾腾的茶水，洪林端起来一杯，抿了一口：“这么重的礼节，我可万万承受不起，要是被人知道，还不以为我有什么不可告人的秘密，能劳一派宗主之大驾。”

　　南宫迅说道：“如果怕被人知道，我可以和宗主商量，让他只身前来，不给其他人知道消息，而且你只有剑魄期就能领悟到剑意的事情，我保证不会有你不想知道的人知道。”

　　洪林耸耸肩说道：“其实这并不是重要的，如果有心人想要知道，在我第一次使用的时候就已经知道，况且皇宫之中的剑修也有不少人想必是看清楚了。”

　　南宫迅呵呵一笑：“在比武大会的广场，虽然有不少人看见，但能明白具体是怎么一回事的却没有几个，如果这不是最重要的，那么傅公子还有什么可担忧？”

　　南宫迅说得不错，比武大会虽然隆重，但真正的高手却并没有到场观看，所以能知道洪林以剑魄期的修为催发剑意的人没有几个。

　　那些知道的人，尤其是皇宫剑修，南宫迅有理由相信，他们根本就不会乱说，最多只是心中诧异而已。

　　洪林当然不是怕别人知道他在剑魄期就能控制剑气使用这种剑意，要是怕，他就不会用了，他是担忧朱正阳。

　　很显然南宫迅并不知道朱正阳与洪林之间有什么交易，不然也不会这么冒失的再次带着南宫成相前来挖墙角了。

　　而且洪林也怕，要是真的由南宫无神来接自己，找朱正阳要人，结果必定适得其反，会把自己推到道门修士的注意力的风口浪尖，到时候万众瞩目，未必他们就不会查到自己的底细，更重要的是万一自己的来历被人查清楚之后，会被某些人认出来。

　　先不管玄天剑宗，也不管司徒家，更不管几位皇子。

　　如果认出他的人里面有当初在南疆山一起寻找神器的剑道修士，那就真是有理说不清。

　　那就是神器的事情。

　　纵然当初说好，谁要是得到神器就归谁，可毕竟别人那时候也出了大力气，事后洪林失踪也就算了，现在突然出现，你觉得他们会怎么想？

　　就算洪林告诉他们，神器没了，他也不知道。

　　那些人肯定不会相信，那么大的山洪爆发，就连高一丈当时都被冲走，不少比他修为高的铁甲卫叛徒和黑衣人都葬身在山洪中，唯独他活到现在，怎么说得通。

　　好吧，退一万步讲，他们不要洪林的神器，但洪林借给他们看看没有问题吧？继续退步，洪林不给他们看也成，既然你得了神器，总归是要给他们一点好处吧。

　　可洪林除了找朱正阳讨要过些银子，哪里来的好处可以给？丹药？高阶的他没有，低阶的别人看不上，中阶的现在他和成怜儿还没炼制。

　　最后怎么办？

　　那些人之中肯定会有人将洪林得到神器的事情传出去。

　　如果真是这样，就算高一丈想保他，恐怕到时候朱正阳也要眼红。

　　神器可不是玄器，传言，神龙帝国立国之根本就是三件神器。

　　转来转去，洪林的身份在不能自保之前，就不应该告知天下，而且更不应该被人清查老底。

　　这就是洪林所担忧的事情之一。

　　其二，自然就是关于他与玄天剑宗之间的关系，以及镇南洲的对头的事情。

　　洪林所想，南宫迅不知道，当然就算他知道了，也会前来找洪林，东海剑岛可不是小宗门，如果洪林真有神器，东海剑岛的人那真的就赚翻天了，现在恐怕洪林也不会坐在这里喝茶聊天，而是被南宫迅绑着早就跑了。

　　见洪林没有说话，南宫迅继续说道：“傅公子有什么担忧的事情，只管说出来，东海剑岛定帮你解决。”

　　洪林闻言，撇撇嘴说道：“要是你们在我没来双有城之前找我，我说不定就答应了，可现在嘛，有些事情不方便对南宫道友说明。”

　　这是在委婉的拒绝南宫迅的邀请。

　　“东海剑岛，无数人想拜进宗门，都不得其缘，傅公子当真是不做此想？”

　　南宫迅顿了顿说道。

　　洪林摇摇头：“不做此想。”

　　南宫迅叹息道：“如此好的奇才，不出数十年，必定能名动一方。”

　　这时一直没有说话的南宫成相对南宫迅说道：“三叔，我早就说过，傅道友不会被咱们所诱。”

　　说完，南宫成相微微对洪林点点头。

　　南宫迅瞄了眼李集，正了正面色，轻声询问道：“你是担心陛下？”

　　李集闻言，瞪了眼南宫迅：“南宫迅，别当我是聋子。”

　　被李集这么一说，南宫迅也不去说下去了，其实他还想说的是，如果洪林担心的是朱正阳不放人，他可以找朱正阳求人，让朱正阳卖东海剑岛一个面子，放洪林离开。

　　南宫迅这话虽然也说道了点子上，但是还差了些。

　　洪林继续摇头对南宫迅的称呼也变了，说道：“南宫前辈，有些事情，当真是不能说，以后您肯定会知道。”

　　南宫迅见洪林如此，也只好放弃心中的念头，深深吸一口气。

　　“傅公子，既然你怎么都不肯答应，我也不再强求，只想说一句，若是没有名师，就算你现在能领悟到剑意，今后的路也未必好走。”

　　这感情还是不死心。

　　南宫成相看了眼洪林，对南宫迅说道：“三叔，人各有志，如此强求，落了下乘。”

　　南宫迅对南宫成相说道：“成相，你是不知道傅公子这样的奇才千年难遇，我宗上上代宗主，也是在剑魄期领悟到了剑意，成名天下，带领咱们宗派步上一个台阶，才有了今天的东海剑岛，才有了与皇室的关系。”

　　南宫迅说这话并没有回避洪林，他就是想让洪林知道，东海剑岛有能力让他成为其宗门上上代宗主那样神通广大之人。

　　南宫成相道：“上上代宗主最后还不是失踪了。”

　　南宫迅无奈的摇头，不再多说。

　　或许在说下去就涉及到宗门秘闻了。

　　后来，大厅里的气氛变了，南宫迅不再说洪林的事情，而是与李集讨论起修炼方面的事情。

　　这对南宫成相，洪林来说都是一个好机会，能让他们在修炼之时少走很多弯路。

　　洪林自己知道自己所走的路，未必与他们这些高手一样，听了一会儿之后便没了兴趣，心不在焉。

　　这倒让南宫迅有些不开心，毕竟这么明显的指点后辈，后辈还不知趣，不道谢就算了，还那样一副样子，如何说得过去。

　　心中自然是请看了洪林几分。

　　这也让他没有那么强烈的欲望要带洪林去东海剑岛了。


第307章 可怜人儿

　　最后南宫成相与南宫迅告辞离去。

　　离去之时，南宫成相很是怀疑的问洪林真正的境界是不是到了结神期，故意隐瞒。

　　怀疑洪林的境界，那也是另外一种肯定。

　　因为以洪林的年纪如果到了结神期，那不就是说他还是千年难见的奇才一个？

　　也就是说，南宫成相不管从哪方面去想，都不可避免的要相信洪林，他的确是个奇才。

　　待南宫迅与南宫成相离开之后，洪林朝李集问道：“李大人，我有一件事想问你？”

　　李集道：“什么事情？”

　　洪林缓了缓说道：“东海剑岛的宗主叫南宫无神？”

　　李集点点头。

　　“南宫成相是他的外甥？”

　　洪林继续问道。

　　李集道：“人人皆知。”

　　洪林尴尬的咳嗽一声：“南宫成相理论上要姓也要跟着他爹姓，怎么还能姓南宫呢？”

　　李集没有立刻回答洪林，而是闭上双眼。

　　洪林在李集闭眼之后，忽然心境一动，似乎是有人在窥探他的内心，赶忙运起修为抵御。

　　那种感觉转瞬即逝。

　　随后，李集睁开双眼。

　　“你的警觉性太高了，我刚才散发出的神识并没有刻意针对你，而是想看看南宫迅走了没有。”李集盯着洪林说道：“还有，除非你境界和我一样，否则根本就探查不到我在窥视，真是奇怪，你才剑魄期。”

　　李集散开的神识，除非与他境界差不多，或者比他高，才能察觉，可洪林刚刚的举动，很明显是感觉到了，所以他才这么说。

　　洪林讪讪笑道：“或许真是我太警觉了。”

　　接着洪林问道：“那现在南宫迅走了吗？”

　　李集点点头，没有继续追究为何洪林会察觉到他扑开的神识。

　　“走了。”

　　洪林给李集倒上茶水，嘿嘿说道：“既然走了，那就说说为什么南宫成相姓南宫吧。”

　　李集将茶杯拿起，抿了一口。

　　然后放下。

　　“这件事我可以对你，但是你不能在南宫成相的面前问题，甚至提都不要提，那孩子太要强了，如果你问了他这个问题，恐怕他不会再把你当朋友。”

　　洪林道：“为什么？”

　　李集道：“听我说。”

　　洪林端正的坐好，不再多问。

　　“三十年前，在东海剑岛有个女人长得倾国倾城，貌如天仙，每个剑岛的弟子对她都极为奉承，而且几乎每个年轻弟子都会对她朝思暮想，想要见她一面，只要她对谁露出微笑，那个人能高兴半个月。”

　　“可她出生高贵，东海剑岛的弟子都觉得自己配不上她，没人敢在她成年之后去找她的父亲提亲。”

　　“当然很多人都不知道她其实内心是一个水性杨花的女子，而且在门派内勾搭了不少年轻英俊的弟子，但是那些弟子从来没人敢对其他人说起此事，怕被其报复，所以一直以来门派的高层都被瞒在鼓里毫不知情。”

　　“随着时间的推移，那个女人慢慢开始向往剑岛之外的世界，在剑岛之中，人人都爱慕她，仰慕她，羡慕她，可出了剑岛一个修为不高的剑修，谁有会在乎，纵然他国色天香又如何？”

　　“唉……可谁又想到，就这么一个水性杨花的女人，居然找到了一个她真正喜欢的男人，可惜那个男人为了修炼到剑诀欺骗了她，当他学到剑诀之后，便带消失得无影无踪，后面她肚子一人挺着肚子回去了东海剑岛，生下儿子之后，跳海自尽了。”

　　随着李集的话音落地，故事也讲完了。

　　洪林已然知道了南宫成相的来历。

　　那个倾国倾城的女人想必就是南宫成相的生母，回去之后肯定是她曾经那些不堪回首的往事被人揭穿，最后剩下南宫成相之后，便投了海。

　　“真是可怜。”

　　洪林咂着舌头说道。

　　李集道：“是个可怜的女人。”

　　洪林摇头：“我不是说那个女人可怜，可怜人必有可恨之处，我是可怜他的儿子。”

　　“连自己的父亲都不知道，母亲更是在生了他之后自杀，还要忍受日后同门暗中的讥讽，被人骂野种，这种日子要是一般人早就受不了。”

　　李集闻言，说道：“的确，可怜人必有可恨之处，想不到傅公子年纪轻轻就能有这样的感悟，那个女人的确不值得可怜。”

　　“谁说不是呢。”洪林想着南宫成相那副孤傲的样子，缓缓说道。

　　南宫成相就是那个女人的孩子。

　　有这样的母亲，有连姓名都不知道的父亲，还要承受那些不可接受的过往，要承受多大的压力，偏偏还能在这样的年纪就有了超越同道的修为，那又是何等不易。

　　洪林都不禁有些佩服起南宫成相。

　　“那样的外面下是一颗怎样的心？”

　　洪林自言自语的说道。

　　李集也是一阵沉默。

　　咚……咚……咚……

　　秋月的脚步声从大厅外急促的跑来。

　　“傅公子，外面有一个叫做薛无凡的人求见。”

　　洪林从对南宫成相的沉思中回过神。

　　“薛无凡？他怎么来了？”

　　秋月站在门口说道：“是南宫公子带来的。”

　　洪林赶紧起身，走出大厅，朝院子外走去。

　　来到门口，只看见薛无凡，并没有见到南宫成相。

　　“傅公子！”

　　“薛公子！”

　　二人相识一笑，客套起来。

　　洪林道：“请进！”

　　薛无凡信步进入院子。

　　洪林问道：“南宫道友呢？”

　　薛无凡道：“走了。”

　　洪林哦了一声将薛无凡迎进大厅。

　　“秋月，看茶。”

　　秋月上前，准备将桌上的茶水端走，重新换新的上来。

　　薛无凡赶紧说道：“不打紧，不打紧，就喝凉茶，这是刚刚招待过南宫成相的吧。”

　　洪林点点头。

　　“那就行，反正那家伙也不喝茶。”薛无凡换了个新杯子，将茶水倒进去，一饮而尽。

　　李集见此呵呵一笑。

　　薛无凡表面装的性子其实与南宫成相差不多，只是他与洪林厮混得熟了，那顽劣的本性就露了出来。

　　待薛无凡喝完茶之后，洪林道：“薛公子今日前来所谓何事？”

　　说完洪林也端起自己之前的杯子喝了口。

　　薛无凡顿了顿说道：“与南宫成相一样！”

　　“嗤。”

　　洪林刚刚含在嘴里的一口茶直接喷洒而出。


第308章 英俊潇洒

　　薛无凡的目的与南宫成相一样，那就是说，薛无凡也知道了洪林有了剑意，能控制剑气的方向，是一位奇才。

　　“不是吧，刚刚送走了一位，又来一位，须臾剑宗也有人保护你，瞧出了我的手段？”

　　薛无凡嘿嘿一笑：“我可比不上南宫成相，有玄器，有人保护，我是上次无意间与他说话的时候，他将这事说给了我听，我这才前来找你的，想让你加入咱们须臾剑宗。”

　　薛无凡说得可是实话，他虽然是须臾剑宗宗主的亲孙子，可受到的待遇却与普通弟子一样，莫说有玄器，就算他死在外面，恐怕第一时间能依靠的人只有自己。

　　洪林道：“你现在的修为，我敢说同辈之中无人是你的对手，只要你愿意，这剑意，想必不难领悟吧？”

　　薛无凡道：“废话，我要是能领悟剑意，还找你干嘛，你以为人人都跟你一样是个怪胎啊，就问你一句，愿不愿意加入咱们须臾剑宗，只要你愿意，东海剑岛给你的条件，我们全部给你。”

　　洪林撇了撇嘴：“也就你敢说这样的话。”

　　接着又嘀咕一句：“你他娘的才是怪胎，十七岁剑魄二层。”

　　说得不错，以薛无凡的年纪，就有了如此修为，绝对是修道之中，最优秀，最顶尖的修士，甚至洪林敢断言，不出十年，整个神龙帝国的宗门，薛无凡必定是最名声显赫的那一位。

　　十七岁，剑魄二层！

　　至少洪林没有听说过谁有这样的资质和悟性，就连神龙帝国最年轻的剑神李莫真也是在二十岁的时候才有剑魄二层的修为。

　　只是因为机缘到了，后面修为一路高歌，李莫真才成了神龙帝国数百年来最年轻的剑神。

　　薛无凡并不在意洪林骂他也是怪胎，又端起茶杯，一饮而尽。

　　“只要你我二人在修炼之途上相互督促，相互激励，保证十年之内，神龙帝国年轻一辈的道门修士，以你我马首是瞻。”

　　云淡风轻的一句话，却掷地有声。

　　连李集都不禁为只要的年轻狂妄的气魄感叹。

　　洪林笑道：“薛公子还有这样的豪情？”

　　薛无凡第一次与洪林相识，薛无凡心思沉稳，说话老道。

　　后面与洪林相熟之后，便是漏出自己开朗幽默的个性，展示在其面前。

　　现在这种目中无人，狂妄得天下不在他眼中的话，就连孤傲的南宫成相与之比起来，怕都是不及万一。

　　薛无凡将茶杯放下，嘿嘿一笑：“这算什么豪情，你就说句实在话，愿意不愿意与我一起去须臾剑宗。”

　　洪林笑着摇头：“东海剑岛与皇室关系非同一般，我都不敢去，须臾剑宗虽也是名门大宗，跺跺脚地也要抖三抖，可离双有城极为遥远，你不会认为陛下不敢把你剁了吧？”

　　接着又说道：“你又没人保护，真被剁了，没个十年八载，须臾剑宗恐怕都不知道。”

　　薛无凡看了看盯着他的李集：“我就知道搞不定。”

　　李集一直没有说话，可作为皇宫剑修，有着归真期的实力，薛无凡也不敢乱说朱正阳的不是。

　　“搞不定你还来？”洪林笑骂一声。

　　薛无凡耸耸肩：“不来怎么知道你不愿意。”

　　说完，与洪林对视一眼，二人忽地笑起来。

　　片刻之后二人止住小声。

　　“算了，这事就不说了，今天比武大会南宫成相让你赢，要是之后遇到我，我可不会让。”薛无凡看着洪林说道。

　　洪林道：“为什么，难道你就不想巴结一下我？”

　　薛无凡顿了顿，起身对洪林笑了笑，而后说道：“老子没有玄器！”

　　说罢，便走了出大厅。

　　这是要告辞。

　　洪林哈哈一笑，跟着起身出去。

　　二人来到院子门口，洪林正准备要李集帮忙送薛无凡出宫。

　　远处的长廊的另一头，有一个姑娘跑了过来。

　　那姑娘正是朱霜儿。

　　“傅公子不用送了，南宫成相在宫门口等着我。”

　　薛无凡也见到了正跑过来的朱霜儿，对洪林说道。

　　洪林点点头。

　　知道南宫成相与薛无凡关系不错，由南宫成相带着，薛无凡在皇宫并不担心被铁甲卫当做不明来历的人给抓了。

　　“那咱们比武大会上再见。”

　　薛无凡说完，这才告辞离去。

　　另一端，一路小跑过来的朱霜儿有些上气不接下气。

　　“好你个洪少主，比武之后也不知道等我。”

　　朱霜儿插着腰，喘着气，对洪林喝道。

　　洪林无语道：“公主殿下，你娘可不喜欢我，我要是等你，要是被她看见，保不住今天晚上就给我下砒霜。”

　　朱霜儿哈哈一笑：“知道就好，你可别惹我，我母后可比父皇难说话多了。”

　　笑完，便径直走进院子，也不去理会洪林。

　　“怜儿姐姐呢？”朱霜儿问道。

　　洪林道：“在房间。”

　　朱霜儿哼了一声，朝着成怜儿的房间走去。

　　似乎不想与洪林说话了。

　　洪林赶忙说道：“公主殿下，难道你不说我今天比武大会的时候无耻？威胁南宫成相才赢的？”

　　还真是这样，要搁在以往，这时候的朱霜儿肯定是对洪林一通“狠骂”，今天倒是转了性子。

　　朱霜儿停住脚步：“对于你这样的人，母后说得很对，少打交道。”

　　说完，便丢下洪林，独自去找成怜儿了。

　　洪林尴尬的摸了摸鼻子。

　　比武回来时间已经不早，招待完这几波人，天色已经开始暗了下来。

　　宫女们已经在后厨忙活开。

　　洪林闲得无事，便去给宫女们帮忙。

　　做好晚饭之后，讲成怜儿等人从房间叫出来，一起用餐。

　　餐桌上，碧灵，朱霜儿一味的将饭菜喂给已经变得雪白的火鼠吱吱，就连小药童文辰也时不时把碗里的菜夹给吱吱。

　　惹得洪林直翻白眼，暗道这些人浪费他的一番心意。

　　如今的火鼠，好像已经恢复到了精力旺盛的时期。

　　别人喂给它什么，它就吃什么。

　　当初成怜儿受伤之后，它也跟着似乎沉睡，现在成怜儿好了，它也开始活蹦乱跳。

　　洪林隐约察觉到，这只灵物似乎与成怜儿已经建立了某种看不见摸不到的联系。

　　这种念头，也就一闪而过，随后便被洪林抛到脑后。

　　“这只老鼠，宁前辈知道其来历吗？”

　　洪林对成怜儿问道。

　　成怜儿摇摇头：“师傅也不知道，但是师傅说它是一只灵物没错。”

　　朱霜儿瞪了洪林一眼：“听到了没，是灵物，不是老鼠，哼。”

　　洪林讪讪一笑，不再多说。

　　饭后。

　　众人在院子欢闹一阵方才散去。

　　朱霜儿没有留在这里，而是回去自己的寝宫。

　　碧灵在皇宫也有地方居住，是朱正阳赐给戚千柔的，今晚她也去那处院子休息。

　　走了俩个喜欢破坏好事的家伙，洪林心中暗自高兴了老半天。

　　终于有机会和成怜儿独处，又不用担心被人扫了兴致。

　　洗漱之后，便来到了成怜儿的房间。

　　这处院子不大，而且洪林的生活规律李集也已经弄清楚了，只要二人离开的距离不远，就算真有人胆敢行刺，李集也能及时救援，所以现在并没有寸步不离，他也回到了洪林给他安排的房间去休息了。

　　洪林如同做贼一般，偷偷摸摸的来到成怜儿的房间。

　　轻轻把门阖上。

　　成怜儿也在宫女的帮助下，也早已洗漱完毕。

　　房间里点着蜡烛，算不得透亮，也瞧得清楚。

　　见洪林那副模样，成怜儿红着脸喝到：“谁要你进来的，好大的胆子啊你。”

　　洪林做了个噤声的手势。

　　“小声点，要是被别人听到，传到宁前辈耳朵里，我又免不了要被他说了。”

　　成怜儿吐了吐舌头，样貌惹人怜爱至极。

　　洪林不觉心脏乱跳。

　　“我地个乖乖，真是国色天香的女子啊。嘿嘿嘿。”

　　成怜儿虽然屡次被洪林调笑，可这一次却是最动情的一次。

　　心中很是期盼，可又说不上来自己在期盼什么。

　　洪林来到成怜儿的床边坐好。

　　也不管成怜儿是不是答应，一把将她的纤纤玉手给抓住。

　　成怜儿也不反抗，而是羞得红下脸。

　　“比武大会之后，我或许就要回去洪家堡了。”

　　洪林轻声说道。

　　成怜儿道：“那是不是就能见到你爹了？不是，是不是能见到你家里人了？”

　　洪林嘿嘿一下：“见我爹就行，家族其他人不用管，而且我爹多半也是听我的意见，到时候咱们……”

　　“呸，你说什么呀……”

　　成怜儿娇羞的说道。

　　这种儿女之情，在这样的情况下自然是如同干柴烈火一般。

　　只可惜，成怜儿的伤势没有痊愈，洪林纵然是想做些什么，也不敢。

　　只好胡乱的吞了吞口水，把心头那荒淫的心思给压了下去。

　　他可不是初出茅庐的愣小子，知道心急吃不了热豆腐，更不想让成怜儿事后对他产生不好的感觉。

　　洪林正了正神色：“怜儿，当初第一次见面，你爹就要把你许配给我，你就没有一点意见？”

　　成怜儿撅了噘嘴：“没有，我知道我爹在加妙国不受人待见，王宫里的人都不喜欢他，你是他第一个带回家的人，而且那时候……你，你也……”

　　洪林嘿嘿一笑：“那时候我也英俊潇洒！现在我也不差，哈哈哈。”

　　成怜儿伸出没被洪林抓住的左右，作势便要打。

　　可一抬起来，已经休息的火鼠吱吱顿时被惊醒，一下窜起，速度飞快，犹如一道白光朝着洪林射去。

　　好在洪林反应迅速，才没有被它咬到。

　　“这老鼠不是疯了吧，连我都敢咬！”将火鼠吱吱弹开之后，洪林无语的骂道：“看样子今天非宰了它不可。”

　　火鼠吱吱这时候方才瞧见自己要咬的人是洪林，顿时嗖的一声，窜回了成怜儿的手腕，抖着小身子。


第309章 底气

　　昨夜洪林并没有留在成怜儿的房间过。

　　而是回到了自己房间休息，其中缘由便是被火鼠吱吱扫了兴致。

　　也亏得成怜儿为那只火鼠求情，否则洪林肯定一剑宰了它，免得它今后伤了成怜儿。

　　不过很显然，吱吱对成怜儿没有丝毫的伤害之意。

　　它袭击洪林也是察觉到了成怜儿要出手对付某人，可见它与成怜儿其实还有保护的作用。

　　如果真被它咬上，一顿猛吸，洪林未必有办法挡得住。

　　洪林真是担忧欢喜揉做一团。

　　欢喜的是火鼠能在关键时候保护成怜儿，担忧的是以后与成怜儿花前月下可要当心那小东西乱咬人。

　　闲话少说，后半夜大家都睡得香甜。

　　第二天清早，洪林便起床来到院子修炼。

　　剑意的控制，让洪林在比武大会上连胜三场，当然，南宫成相那一场是让了洪林，不管怎么说，还是胜了三场。

　　“不管怎么说，以后还是小心一些，剑意虽然好用，但是引起的注意也太大了。”

　　洪林一边修炼，心中一边暗想。

　　回想起第一次使用控制剑气的剑意，高一丈都要挖玄天剑宗的墙角，洪林便有些好笑。

　　李集昨夜也睡了个安稳觉，今天比洪林还要早到院子修炼，他的修炼与洪林有所不同，没有打坐，没有运功，没有舞剑，而是盯着假山，花瓣，树叶等东西，一一细看，似乎在感悟其中另外的一种规则。

　　洪林当然不清楚这样做有什么好处，但是也不会多问，因为每个人修炼不太一样。

　　就像他在玄天剑宗的时候，对李莫真说起藏身于天地之间的圣阶道理一样。

　　他能说，但是他现在的修为却无法领悟到其中的奥妙与本质，也就说说而已。

　　跨境界杀人，虽然厉害，但毕竟不只他一人能做得到。

　　跨境界领悟，就算是被高一丈说天纵奇才的它能做到一些。

　　但是要去领悟圣阶的境界，那就是万万做不到了。

　　今天的天色有些阴沉，阳光被遮挡在乌云之后。

　　一个时辰之后，洪林轻呼一口气。

　　从修炼中回过神。

　　“用剑指催动剑意，虽然对身体有些负担，但不杀人，还能挺住。可只要用剑杀人，消耗的剑气和负担却是难以支撑。”

　　洪林喃喃说道。

　　这时，在其不远处的李集耳洞一动，收回感悟在外的神识，转过身来。

　　“控制剑气的方向，是对剑意的最高领悟，只有能领悟到这一层，才有可能有机会迈入归真期，所以……傅公子将来的修为境界，以现在看来最少是归真期了！”

　　洪林微微一笑，摇头说道：“我虽然也想过自己有朝一日能迈入圣阶，可也知道光是归真期也不是口头上说说而已的，李大人也清楚，就算真是天才，也有可能不得法门，最后含恨终身。”

　　洪林这话一点不假，他从皇宫的藏书殿有过了解，有不少可以称得上天才的人前期修为极快，可到了剑魄期或结神期的时期就被卡出了，十几年才得以突破，正因为突破慢了别人，这样的天才心境受了巨大的打击，最后一辈子也就那样了。

　　李集呵呵一笑：“傅公子能知道这样的道理，我相信，你一定不会如那些人一样。”

　　李集这么看好自己，洪林也不可能和他“抬杠”，一味谦虚，而是对李集表示自己会努力的。

　　洪林顿了顿又说道：“李大人，问个冒昧的问题。”

　　李集点头。

　　洪林道：“咱们宫里的剑修到底有多少如你一般的归真期高手？”

　　李集摇头道：“机密。”

　　洪林尴尬一笑，说道：“换个问题。”

　　“东海剑岛有多少归真期的高手？”

　　李集想了想伸出一个巴掌。

　　“五个？”

　　李集淡淡一笑：“五十不止。”

　　洪林暗骂一声：“他娘的，五十个归真期的高手，就算有五个突破到剑神，那也不得了，比玄天剑宗厉害多了。”

　　接着又朝李集问道：“那他们有多少剑神？”

　　李集皱着眉：“对外说有三位剑神。”

　　“那又有几位剑圣？”

　　李集摇头道：“不知道，传言有一位，可是这些年从来没人见过，而且其他宗门的剑圣你也不必问我，我也不知道到底有没有。”

　　洪林忽地想到昨天南宫成相说的话。

　　“剑圣当真也会失踪？可天下谁有这么大的能耐？”

　　李集当然明白洪林所指，可他确实不知道，南宫成相当时在大厅里说的那句“上上代剑岛宗主失踪”到底是怎么回事。

　　李集道：“我也不清楚，到了剑圣，拥有的力量不可估量，想要剑圣失踪，那只有其他剑圣办得到，呵呵，你问我这些，我却也不知道。”

　　洪林顿了顿，嘿嘿一笑：“最后一个问题。”

　　“说。”

　　洪林道：“宫里的归真期高手比东海剑岛是多还是少？”

　　李集哈哈一笑，朝着大厅走去，因为宫女们已经将早餐给准备好，端上桌了。

　　“李大人，多或少这不是机密吧”洪林赶紧跟了上去，追问道。

　　李集道：“多！”

　　洪林顿时无语。

　　他以往皇宫就只有孙大人，上官飞虎，李集有归真期的实力，外加一个剑神高一丈。

　　可现在这么一听，才了解，自己对皇宫的了解太少了。

　　怪不得朱正阳虽然害怕大雪山，但也敢触其霉头，对付唐家之人，说明多少心底还是有点底气，不完全是胡来。

　　当洪林与李集走进大厅之后。

　　成怜儿也起来了。

　　见到成怜儿洪林笑道：“怜儿，昨夜可睡的好？”

　　成怜儿娇嗔的说道：“还说，昨夜哪里有睡不好了。”

　　说完，脸色微微一红。

　　李集见俩位小情人打情骂俏，漏出不易察觉的微笑。

　　在他看来，这位傅公子真是位怪人，儿女情长不仅没影响到他的修炼，似乎还对他的修炼大有促进。

　　一般的道门修士，都会远离这些，就算与人结为道侣，其关系多是相互“利用”而已。

　　怎么会像他一样，这简直就是江湖中的浪荡公子嘛。

　　这还真不能怪洪林，因为他经历的事情比李集看到的还要开放，只是因为来到这个世界，才有所收敛。

　　而且成怜儿也不是神龙帝国的人，而是加妙国的百姓，男女之风也甚为大胆。

　　实际上，俩位当事人可都是收敛了作风的。


第310章 不在乎

　　吃过饭之后，洪林陪着成怜儿在院子里边坐着闲聊。

　　一副郎情妾意。

　　惹得不少宫女羡慕不已。

　　正当二人你侬我侬之际，门外走来一位侍卫。

　　侍卫停在院子门口。

　　宫女上前询问，片刻之后，便匆匆跑进院子告知洪林。

　　“唐贵妃请我？”

　　洪林疑惑的对那宫女问道。

　　宫女点点头：“门外的侍卫是这样说的，而且他也有唐贵妃的令牌。”

　　洪林心中冷笑。

　　想不到这位唐贵妃，终于找他了。

　　还以为她会为了自己的儿子，自己在宫里的地位，老老实实的，没想到不忘本心啊。

　　这也无怪乎，毕竟是自己娘家出了那么大事情，她若真的不闻不问，难免要遭人闲话。

　　洪林对那传话而来的宫女说道：“去告诉那侍卫，让他稍等，我换一件衣裳。”

　　既然贵妃请他过去，洪林没有道理拒绝，而且他也想瞧瞧这位唐贵妃到底是个什么样子。

　　可谓是心中还带着恶趣味。

　　磨磨蹭蹭，弄了快半个时辰，洪林才走出院子。

　　成怜儿自然是不方便去，便留在院子里。

　　待洪林与李集来到侍卫跟前的时候。

　　那侍卫也是等得着急了，见到洪林之后，急切的说道：“傅公子，唐贵妃有请。”

　　“知道了，带路吧。”

　　说着便让侍卫带路。

　　后宫，洪林可从来没去过，便侧头对李集说道：“李大人，咱们去陛下的后宫，会不会惹恼陛下？”

　　李集道：“要是外人，脑袋是保不住，至于你嘛，最多打断一条腿而已。”

　　洪林哈哈一笑：“不就一条腿吗，无妨，无妨。”

　　二人倒是开起玩笑来了。

　　有李集这位保护陛下安危的人一起去后宫，洪林自然不担心被人指责。

　　也不用担心朱正阳说洪林乱跑。

　　皇宫不小，后宫更大。

　　洪林被那侍卫带着，硬是绕晕了才来到唐贵妃的住处。

　　自从唐家出事之后，这位唐贵妃就一直想法子让朱正阳放了唐家的那些人。

　　暗地里不知花了多少银子找人帮忙照顾唐家被软禁的人，自己更是亲力亲为，吹朱正阳的床边风，求朱正阳放了那些人。

　　可朱正阳并不理会，也不说她多事，仍由她去“闹”。

　　也不知道从哪里知道了洪林就是导致唐家现在这般情形的罪魁祸首，今日便请洪林过去。

　　“玉轩阁。”

　　洪林落在唐贵妃居住的地方，抬头望着一块匾额念道。

　　李集道：“玉轩阁是陛下特意为唐贵妃建造的。”

　　那侍卫闻言，也是心中傲然，的确，这处寝宫就是朱正阳特意为唐玉建造的，当年朱正阳为了娶到唐玉可是下了大功夫。

　　要知道虽然朱正阳乃是帝国之君，可他要娶唐玉来历也是不差，尤其是唐安宁背后的大雪山。

　　当然，这些都是以前的事情，那时候的朱正阳需要唐家的力量帮他。

　　今时不同往日，唐家如今反而成为了朱正阳要铲除的眼中钉肉中刺。

　　玉轩阁的门口有侍卫把守，其中也有不少铁甲卫。

　　这时，从玉轩阁内，走出一位宫女。

　　年纪不大，长得倒也有几分姿色，眉目中带着一缕妖媚。

　　款款而来的宫女朝洪林行礼之后说道：“傅公子，我家主人有请。”

　　洪林颔首之后，带着李集走进玉轩阁。

　　进去之后，绕过萧墙，映入眼帘的一处大水池子，里面养着许多鲤鲫。

　　水池之中建造着一个亭台。

　　亭台之中矗立着一位妇人，年纪约莫四十多岁，气质非凡，身材比那十七八岁的少女国之而无不及，只是眉宇之中带着几分忧愁。

　　想必就是今日要见洪林的人——唐玉，唐贵妃。

　　洪林在岸边朝亭子里的人拱手道：“在下傅绯，见过唐贵妃。”

　　亭子里的人转过身，放下手中盛满鱼料的玉碗，对洪林点了点头。

　　“过来说话罢。”

　　唐贵妃说话的声音不大，但是洪林却能听的清清楚楚。

　　“武道修士？”洪林低声对李集问道。

　　李集道：“惊神期。”

　　武道惊神期是比洪林的剑道修为要高一个大境界的武道境界。

　　洪林暗骂一声，对唐贵妃道：“没有桥，过不去。”

　　亭子是孤独的矗立在水池中，与岸边隔了好几十米，故而洪林才这么说。

　　唐贵妃微微一笑：“难不成傅公子害怕我一拳打死你。”

　　洪林还真就是担忧这个，几十米的距离，催动修为，他能跃过去，可到时候万一力竭，唐贵妃出手伤他，他可不一定挡得住。

　　被人说破，洪林自然颜面有些挂不住，尴尬咳嗽一声：“唐贵妃身为贵妃，为人和善，行事光明磊落绝对不会做这种下三滥的事情。”

　　说罢，便催动真元，猛喝一声，朝着水池中央的亭子跃去。

　　洪林动作倒也轻快，很快便落到了唐贵妃的跟前。

　　唐贵妃并没有如她所说的那样，对洪林出手。

　　“再次见过唐贵妃，此刻一见，唐贵妃果然气质非凡，容颜可比天仙，嘿嘿嘿！”

　　洪林说道。

　　对于洪林的恭维，唐贵妃并不在意，而是说道：“傅公子也是气度非凡，只是我唐家并没有伤害你，为何要与我唐家过不去。”

　　说话倒也直爽，不拐外抹角，也不遮遮掩掩。

　　唐贵妃不说还好，一说这，洪林便来气：“是没伤害我，可你们唐家却有人伤了我至爱之人，差点要了她的性命！”

　　“哦？是何人所做？是我那不争气的弟弟所为？”唐贵妃说道。

　　洪林道：“唐业的三叔，唐孝，你是唐贵妃您的三叔。”

　　唐贵妃闻言，双眼一眯。

　　“唐孝？哼，不过是个外姓唐家之人，他做的事情怎么能算到我们唐家头上，难道傅公子的意思，我们唐家的下人对你不敬，你也要让我们唐家如此？”

　　洪林刚刚还在想这位唐贵妃性子直爽，应该不是蛮不讲理之人。

　　可听这话的意思，想要撇清与唐孝的关系。

　　还责怪洪林迁怒唐家。

　　不禁让洪林皱了皱眉头。

　　“唐贵妃，您这么说也没有错，可民间不是有句话么？打狗也要看主人，说明这唐孝就算你们家的一条狗，只要他咬了人，就与你们唐家有脱之不了的干系。”

　　唐贵妃闻言不仅没有发怒，反而轻笑一声：“傅公子年纪轻轻，说话倒是不客气，对本宫敢如此无礼，就不怕我让人把你抓了？”

　　洪林撇撇嘴说道：“要抓我，您早就抓了。”

　　这是肯定的，唐贵妃没摸清洪林的底细，肯定不会把他请来玉轩阁。

　　唐贵妃点点头：“你的确很聪明，这样把，明人不说暗话，你找陛下说几句，将唐家的那些妇孺给放了，其他人软禁就软禁，我当不知，事后我定当酬谢。”

　　洪林心头冷笑一声，唐玉这还真是个好算计。

　　看上去放的人都是些妇孺，没有多大作用，可却是将唐家的根本给放走了。

　　有了那些妇孺，不过几十年又是一个新的唐家。

　　至于那些成年的男丁，怕早就做好了牺牲的准备。

　　因为就算洪林不抓他们，朱正阳不软禁他们，他们日后也会跟着唐安宁，朱治等人争夺帝位，他们早已将生死置之度外。

　　所以说，看似最重要的男丁，其实现在来说是最无用的人。

　　洪林冷笑一声：“唐贵妃，此话严重了，我找陛下说什么？陛下可是一国之君，他能听我一个小小的外姓之人的话。”

　　唐贵妃道：“今天我既然找你来，就是想与你好生商量，只要你能想法子放了那些妇孺，我保证定有重谢！而且是剑道修士梦寐以求的东西。”

　　此刻唐贵妃仿佛也是知道，要是不拿出点实际的东西，就没有办法和眼前的“傅绯”沟通。

　　毕竟她知道“傅绯”是为陛下做事，肯定不缺钱财，也不缺临时的权势。

　　“哦？什么好东西？”洪林道：“剑修梦寐以求的，真想看看。”

　　唐贵妃闻言，嘴角微微翘起。

　　尔后对岸边矗立的李集说道：“这位剑修大人，还请回避一下。”

　　李集躬身道：“鄙人受陛下所托，保护傅公子的安全，不离半步，此刻离这么远，是对唐贵妃的信任，还望唐贵妃不要为难鄙人。”

　　看似尊敬唐贵妃，言语间却没有丝毫的退让。

　　唐贵妃见李集不肯退下，顿时脸色一变。

　　却又无可奈何。

　　宫里的事情她们这些贵妃很多都不可以去打探，尤其是皇宫剑修的事情。

　　否则必定会被朱正阳严惩不贷打入冷宫，甚至还会丢了性命，连累家族。

　　李集的修为境界，她虽然不是调查得很清楚，可是他既然是陛下派出来保护“傅绯”的，那么修为肯定不低，最少也有结神期。

　　唐贵妃倒也干脆，既然你李集不肯走，她也就不回避了。

　　“只要你能让陛下放了唐家在皇宫的妇孺，我会让唐家赠送你一件长剑玄器！”

　　洪林闻言呵呵一笑：“唐贵妃是知道我在参加比武大会吧？”

　　唐贵妃点头到：“的确知道，我也了解了你的实力，散华巅峰，进到了八强，离前三只有一步之遥，但是我绝对相信你进不了前三，玄器与你无缘。”

　　洪林微微笑道：“唐贵妃怎么如此肯定？”

　　“因为其他人的来历，境界，修为都比你要好，你能混到前八强，多是因为皇室的关系，可之后的那些人所在的宗门，都有着不可小觑的实力，并不会在乎你与皇室有何关系。”

　　唐贵妃对着洪林笑道。

　　洪林缓缓说道：“玄器，我不在乎。”


第311章 魅惑之术

　　一件玄器，从来没人敢说不在乎，哪怕你是一派之宗主。

　　但偏偏，洪林却说敢说出这样的话。

　　首先他早一件有了玄器寒月。

　　再次他参加比武大会并不是为了自己，是为了成怜儿。

　　最后他知道唐玉，唐贵妃的许下的玄器他拿不得。

　　拿了，朱正阳就不会放过他。

　　见洪林如此，唐贵妃也不恼怒，也不生气，而是娇笑一声：“一件玄器都不能让你动心，你倒是个有趣的人，如果说一件玄器加上伺候我的那些貌美如花的婢女，以及大雪山的支持，你会不会动心？”

　　唐玉这声娇笑，让洪林心神荡漾，险些把守不住。

　　“好妖媚的手段，挂不得朱正阳被她诱惑得不行，唐家被软禁，唯独她安然无事。”洪林暗中想到。

　　唐贵妃见洪林面色只是微微一变，又恢复寻常，并没有立刻回答她的话，心头也是吃惊不已，眼角微微跳了跳，但随后又回归到若无其事的表情。

　　至于大雪山的支持，洪林没有任何考虑，大雪山是武道之宗，对他的修为不会有任何帮助，况且一个大雪山能比得上神龙帝国的所有剑宗门派吗？

　　神龙帝国剑宗门派不一定完全听皇室的调遣，但是皇室有难，他们不可能置身其外，而且现在朱正阳也在想办法不许他们置身事外。

　　自己现在和皇室走得近，有朱正阳这个保护伞，大雪山洪林还真不在乎。

　　就算少不了担心大雪山的人要暗杀他，那也只有一边，总比到时候皇室，大雪山两边一起暗杀他要强吧。

　　李集也不禁为唐贵妃的所言而紧锁眉头，这些话，他知道就算传到陛下耳中，陛下也不会拿她怎样。

　　可他并不是完全因为唐贵妃的这些话而锁眉，而是想到了某个传言。

　　但现在他也不敢肯定，毕竟那只是个传言，当不得真，也不便开口提醒洪林。

　　洪林没说话，唐贵妃以为洪林在思考，便继续说道：“你想好了吗？大雪山的力量可不是你能想象的，如果有大雪山的支持，你自己开宗立派都不是问题。”

　　洪林翻了翻白眼，对唐贵妃说道：“您是真不知道还是假不知道？”

　　唐贵妃盯着洪林的双眼，呵呵一笑说道：“我一个妇道人家要知道什么？”

　　洪林回避了一下唐贵妃那奇怪的眼神，说道：“四皇子可是想着帝位啊，您真不知道？”

　　说白了，就是您儿子要造反。

　　唐贵妃眉头一皱，一咬牙关：“此事当真？”

　　那副样子，好像真的不知道这件事。

　　洪林也不禁怀疑唐玉是否真的不知情，仔细想想却又不大可能，这么大的事情，就不信她连一点风声都听不到，况且唐业经常来皇宫，多半也是为了见他这个姐姐，以唐业的脑子，说不定那句话就透露了唐家的不轨之举。

　　洪林撇撇嘴：“我怎么敢骗唐贵妃，要不信，您去问陛下，他会告诉你。”

　　唐贵妃一时无言。

　　忽然叹息一声：“我以为唐家只是想稳住现在的权利，更好的辅佐陛下，盛我帝国，原来他们已经不满足现在的位置了，你告诉我，我爹是不是也参与其中了？”

　　洪林道：“唐贵妃可以自己去问陛下，何必问我？”

　　唐贵妃侧过身盯着洪林：“我从来不问政事！”

　　洪林心头冷笑，不问政事，现在你把我叫来让我劝陛下放了你们唐家的人，难不成就不是政事了？

　　洪林耸耸肩：“唐贵妃既然要我找陛下放了唐家的妇孺，可就没想这事为何而引起的？”

　　唐贵妃道：“我一直以为是权利的争斗，或者说是太子想削弱唐家在朝中的权利，让你与我那不争气的弟弟相斗，好让我们唐家就范，而陛下也想借助你的手，让朝中那些大臣不要和唐家走得太近。”

　　言语间似乎在向洪林证明，她虽然贵为贵妃，是陛下身边的女人，可对政事并不关心，而且唐家的事情她也是大多不知情。

　　“不管怎么说，唐家的那些妇孺都是无辜的，希望傅公子能给陛下，太子说说好坏，放了他们，事成之后，我之前说的话还算数。”

　　唐贵妃顿了顿说道。

　　这时眼神之中充满哀怜，让洪林不觉有些可怜，这个女人只是想为家族做点事情罢了。

　　而唐贵妃的面色似乎在说完这句话之后，变得有些惨白，好似受到了什么打击。

　　瞧见其这幅模样之后，洪林更加心软，就要张嘴答应。

　　忽然，远处岸边的李集朝洪林喊道。

　　“傅公子，今日还有要事处理，咱们与唐贵妃告辞吧。”

　　洪林只觉脑子似乎一空，猛的回过神。

　　“唐贵妃，告辞，后会有期！”

　　洪林对唐贵妃微微拱手行礼，即刻催动修为，一脚跨出池子中央的亭子，似乎不愿意在唐贵妃的身边多待上一秒钟，等唐贵妃伸手要去拉洪林的时候，洪林已经凭借修为划过水面，落到李集的身旁。

　　落岸之后，洪林朝李集低声说道：“多谢李大人。”

　　说罢，却是连头都不敢回，更别说去看还留在亭子中的唐贵妃一眼。

　　出了玉轩阁。

　　洪林长舒一口气，用手不断的擦着额头，揉着自己的太阳穴。

　　头痛的感觉一阵阵的，让他很不舒服。

　　“这是什么古怪的手段？”洪林一边前行，一边对李集问道：“险些心神不保，答应了她的那些要求，武道修士居然有如此厉害的手段？”

　　李集摇摇头，眯着眼说道：“这不是武道修士的手段。”

　　“不是武道修士的手段？那是什么？我刚才险些就要答应她那些话了。”洪林脑袋似乎还有些糊涂不清。

　　李集似乎也在回想什么，说道：“宫里传言这唐玉除了修炼武道发诀，还修炼了一门勾人心神的魅惑法门，只要是个男人，不知不觉都会被她的手段控制，没想到这居然是真的，怪不得陛下这些年不让她走出玉轩阁。”

　　洪林听说过有的女人的确生来魅惑众生，可从来没见识过唐贵妃这样的手段，简直就跟那传说中的狐妖一样，要不是最后关头李集喊了他一声，恐怕接下来自己就要中圈套了。

　　洪林问道：“不让她出玉轩阁？难不成这些年她一直被关在这里？”

　　李集点点头：“自从生了四皇子之后，她就从来没有出过玉轩阁，但是她可以随时召见外面的人。”

　　洪林道：“难道陛下这些年没来宠幸过她？”

　　李集道：“不，陛下只要有空都会来这里与她行鱼水之欢。”

　　洪林有些不可思议的说道：“李大人既然还是第一次知道确定唐贵妃有这样的手段，怎么又知道陛下有空就会来这里？”

　　李集尴尬一笑：“皇宫剑修并非只有我一个，还有其他人是专门负责这一块的，我自然是听他们说的。”

　　这种陛下的私生活的事情，也就敢私下说，而且还只有这些皇宫剑修敢说，其他人要是这么说，不知道什么时候就丢了小命。

　　听了李集话，洪林有些怀疑道：“陛下就不怕被她勾了心神，答应她的一些无礼的要求？”

　　李集道：“我猜是因为陛下身边有归真期的高手保护，不会让她得逞，她那门勾人心神的法门对归真期之后的高手似乎无用，不然也不会在开始的时候让我退出去了。”

　　洪林点点头，李集说得也有几分道理，唐贵妃这样的手段肯定有个限度，不然洪林必定是着了道。

　　记得有几个瞬间，唐贵妃的脸色很难看，想必是魅惑之术被她催到极限，可还是没有拿下自己。

　　洪林顿了顿说道：“从她对我说第一句话的时候，我就已经中了她那魅惑之术？”

　　李集摇摇头：“我看你至少在我叫你之前，还没有中她的魅惑之术。”

　　“为什么？”

　　李集道：“因为你一直没有答应她的要求。”

　　“那后面为何你又叫我？”洪林问道。

　　李集回答：“我看你越来越贴近她的身子，你们似乎就要靠在一起了，我才那么喊的。”

　　洪林愣了一下：“当真？”

　　李集点点头。

　　“我还真不记得了，只觉得在最后，我很可怜她，马上就要开口答应她的话了，毕竟想想她的话，似乎她并没有什么过错。”洪林道：“而且我也丝毫有察觉到自己快要贴到她身上。”

　　想起自己差点被一个四十多岁的女人占便宜洪林便有些说不出的古怪，虽然这不能怪他，可或多或少有些难以接受。

　　占便宜是小，万一被朱正阳知道，自己可就不好交代。

　　如果不小心被朱霜儿打探到这个消息，想一想都觉得可怕，到时候她添油加醋的告诉成怜儿，成怜儿肯定会误会自己。

　　“她娘的，好险啊！今天我还有恃无恐，以为后宫中都是些老娘们儿，没想到啊没想到。”

　　洪林感慨的说道。

　　接着洪林又问道：“这魅惑之术，哪里学得来？”

　　李集摇头：“无从说起，反正既然唐贵妃能学到，肯定这世上就还有其他人能会。”

　　洪林与李集加快脚步离开了这个古怪的玉轩阁，古怪的唐贵妃。

　　当然，从现在开始，唐贵妃说的那些话，洪林是一个字都不会信了！


第312章 剑诀之分

　　洪林与李集离开之后，玉轩阁的唐玉一个踉跄，险些跌坐在亭子中的石板上。

　　幸好她武道修为在那里，单手拍地，借助修为，身子朝后一靠，依在了亭子的石柱上。

　　额头流出几滴细汗。

　　娇媚的哼了一声：“这个傅绯，修为绝对不是散华巅峰，不然不可能躲得过我的魅惑之术，很显然有了剑魄期的修为，资质不凡，可惜不能为我所用！该死！那个皇宫剑修当真讨厌，如果还给我些时间，未必不会成功。”

　　“哎，只恨我魅惑之术修炼不到家，剑魄期的剑修都魅惑不了，还险些反噬伤了自己。”

　　“父亲没有从大雪山回来，以我现在的能力又出去不了皇宫，不知道唐业那个笨蛋弟弟怎样了。”

　　“我儿朱治，也不知道弄到了多少钱财，哎……烦忧之事一重一重，何时才是我飞出这该死的地方的日子！朱正阳，帝位迟早是我们唐家的，等一切成功，我也要让你尝尝囚禁的滋味！！”

　　自言自语的声音细弱蚊蝇，只有她自己能听得到。

　　今天她本想用魅惑之术来控制洪林，把洪林拉到自己这边，可失败了，连关于他儿子，弟弟的事情都没能探听得到，心中有些懊恼，不过很快就抛之脑后，因为今天晚上朱正阳会来玉轩阁过夜。

　　虽然她不能用魅惑之术对付朱正阳，但是她可以从那位奇女子身上学到的一套法子，让朱正阳对她流连忘返。

　　纵然她实际的年纪已经不小，可看上去并不显老，与那些二十多岁的小姑娘差不多。

　　这就是她一直引以为傲的事情，朱正阳把她关在这里，说明朱正阳离不开她。

　　只要朱正阳离不开她，她相信，总有一天能找到朱正阳的弱点，将他控制。

　　哪怕再过几十年都行。

　　当然前提是朱正阳修为有所突破，寿元增加，否则过不了几年朱正阳要是因为寿元不足而殒命，那她这些年的“忍辱负重”就白费了。

　　不过她相信，一个贪念权位的人，总会去找各种法子想让自己活得更久一些。

　　皇宫剑修孙尤，出海不就是去帮他寻找仙丹仙药吗。

　　所以一切都还有机会，只是暂时苦了那些被软禁的家族之人。

　　半个时辰之后，唐贵妃慢慢的回复了精力。

　　尔后从亭子中轻轻一跃，如同一只飞鸟，跃过水面，落到远处的地上，轻盈灵动，比洪林那靠着蛮力的一跃有着不可言表的风姿。

　　落地之后，唐贵妃褪去长衫，婀娜的身姿顿时如同一朵娇艳的鲜花，绽开在阴寒的季节。

　　肌肤外露，一步一步的走向水中。

　　玉轩阁的仆人，都被她驱散到其他地方去了，这处水池子的院子，就只有她一人。

　　若是有男丁见此情景，定会把持不住，丢了脑袋。

　　后宫之行，无意中让洪林知道了一件事，那就是一个人可以修炼两种不同类型的法门。

　　从玄天剑宗开始，洪林知道的就是，一个剑修一辈子只能修炼一种剑诀。

　　而且早些年，他对修炼刀道的内功之法颇有研究，甚至准备刀道与剑道同修，因为这两者前期与剑道没有任何冲突，能和平共处，可随着剑道修为的境界精进，内功之法渐渐被其驱除身体，再也无法修炼。

　　理所当然的他便认为一切都不能冲突。

　　他记得《孤寒剑诀》可他从来没有修炼过，只修炼雷鸣圣君用最后一缕残魂神念传给他的《天雷剑诀》，为的就是不想两种剑诀冲突，在他体内引发不可逆的矛盾。

　　更重要的是，他清楚一个剑道修士从学会汲取天地灵气开始，体内的灵气就带着各种五行之力，金木水火土，谁多修炼相关的剑诀就更容易，发出的威能也就更大，到了归真期，自己创建一门剑诀也是根据自己的五行之力而来。

　　不管其他人有没有发现这个，但是对洪林来说，却是一个大发现。

　　唐贵妃打破了理论上一个人只能修炼一种法诀的规则。

　　要是别人还有所怀疑，但这个时候的洪林绝对不怀疑。

　　当然，或许有人早就知道了某些法诀相互修炼并不冲突，只是他们遵循了规则，不愿意承担之后的麻烦。

　　“李大人，您现在已经归真期，修炼的是厚土剑诀？”

　　已经回到了自己院子的洪林，对坐在其身旁的李集问道。

　　李集回答道：“是的，这是陛下先祖留下的剑诀，我们这些人都是后来学的。”

　　洪林道：“您难道就没想过自己创造一门剑诀？”

　　李集摇摇头：“为何要创造一门剑诀？你可知道创造一门剑诀有何等艰难，或许我这一辈子都用在创造剑诀上面，最后得到的结果也只是竹篮打水一场空。”

　　洪林讪讪笑道：“我就随意一问，皇宫其他剑修都修炼的厚土剑诀吗？”

　　李集道：“神龙帝国矗立昌元大陆数千年，流传下来的剑诀数百门，只是厚土剑诀乃是正统五行之剑诀，不管是谁修炼都有好处，咱们多数人自然都选这种剑诀修炼。”

　　洪林忽然想清楚一个问题，《孤寒剑诀》不是正统五行之力的剑诀，它虽然属于水属性，但是却偏了些，就好像水和冰的区别。

　　这么说来，洪家创立《孤寒剑诀》的先辈，虽然有归真期实力，但是在创造剑诀的时候对正统的五行之力没法控制，只得另外找了条捷径，创造出另外这种接近正统的下门剑诀。

　　这些知识都是最近这几个月洪林在藏书殿看来的，不然他也不会知道剑诀有正统和下门之分。

　　而他修炼的《天雷剑诀》则是属于天玄剑诀，这种剑诀传说是剑圣境界的高手在领悟天地之威之后创建的。

　　天玄剑诀有，风雨雷电四象。

　　正统剑诀有，金木水火土五行。

　　下门剑诀则就是依附在五行之中的其他剑诀，与正统的五行剑诀有些差距。

　　剑诀有差距，自然就会对剑修有影响。

　　一些小门派，或者小家族，多半传承的就是下门剑诀。

　　以前洪林不知道剑诀之分，现在他却有了清晰的认识，要多谢朱正阳让他能随意进入藏书殿。


第313章 鱼与熊掌

　　从玉轩阁回来之后，洪林与李集讨论了一会儿那些杂七杂八的事情之后，还没来得及与成怜儿说上几句话，就被朱正阳传唤过去了。

　　不用说，肯定是唐贵妃召见他的事情，被人告知了朱正阳。

　　自己反正也没有与唐贵妃有任何交易，洪林自是不必担心朱正阳盘问他什么。

　　李集在门口候着，洪林独自一人来到朱正阳的御书房。

　　朱正阳此刻正拿着一本看上去有些年头的书籍在翻阅。

　　洪林进来之后，朱正阳淡淡的对洪林说道：“今日去了玉轩阁？”

　　也不管朱正阳是否让自己坐下，洪林自己搬来一把椅子，坐在朱正阳的御案之前，回答道：“去了。”

　　“唐贵妃，找你何事？”朱正阳将手里头的书籍放下，抬头对洪林问道。

　　洪林道：“还不是唐家的事情，她让我找你求情，放了唐家被软禁在宫里的妇孺。”

　　朱正阳微微一笑：“你可答应了？”

　　洪林瞪着眼，无辜的说道：“我敢答应？您还不弄死我。”

　　朱正阳哈哈一笑：“知道就好，那个女人可又心机得狠，你还是小心为妙，不然自己怎么死的都不知道。”

　　洪林点点头。

　　然后问道：“陛下可知道唐贵妃……”

　　朱正阳还没待洪林说话，便回答道：“怎么，你觉得她敢对朕用那些把戏？”

　　洪林耸耸肩：“看样子她的确不敢，既然你早就知道了，为何还留着她。”

　　朱正阳神色有些“阴险”的说道：“你还年轻，不知道女人的乐趣，当你成家之后，就懂了，她就算再怎么蹦跶，也翻不出我的手掌心。”

　　洪林撇撇嘴，心中暗道：朱正阳这个老家伙真是不怕死，都那么大年纪还敢夜夜笙歌，哎，宠幸唐贵妃，恐怕就冷落了其他人，那朱霜儿的母亲，想必是等苦了。

　　这还真不是洪林瞎猜，见过几次赵贵妃，洪林知道那个女人外表冷漠，其实都是装出来的。

　　这些都是皇室的事情，洪林也就自己想想，谁也不敢说。

　　“我是不懂女人的乐趣，不过我可知道色字头上一把刀，陛下要小心些才是。”洪林嘿嘿笑道。

　　接着又问道：“唐贵妃现在要救人，陛下的意思呢？”

　　朱正阳沉声而道：“让她救，看这双有城谁敢为她唐家说话，哼。”

　　想必朱正阳故意放纵唐贵妃，也是有着自己的打算。

　　洪林也不在多言。

　　他与唐贵妃本就没有瓜葛，就今天还险些着了她的道，以后这样的女人还是懒得理会的好。

　　“陛下，冒昧的问一句，您当前的修为是什么境界？”洪林换了个话题，问道。

　　朱正阳道：“结神后期。”

　　洪林点点头，若有所思。

　　朱正阳不被唐贵妃的魅惑之术所魅惑，感情是因为他的剑道修为也不低。

　　这是洪林自己后面揣测出来的，毕竟在这片大陆，修为境界之分清晰明朗，自己能不被唐贵妃魅惑肯定也有境界的原因在其中，所以朱正阳并非完全是靠归真期的剑修帮忙才能抵御唐贵妃的魅惑之术，而是本身的修为足以抵御魅惑之术，还能与她进行鱼水之欢。

　　见洪林思索，朱正阳问道：“洪少主打听朕的修为，是有何用意？”

　　洪林回过神呵呵一笑：“既然陛下已经是结神后期，为何不突破归真期，这样一来，寿元也长久，对神龙帝国来说，也是一大福缘啊。”

　　高一丈与朱正阳的年纪差不多，可看上去二人的外貌差距有就将近三十岁，这是因为高一丈差不多五十岁左右到达了归真期，让容貌停止了衰老。

　　昌元大陆，能到归真期的剑修，平均年纪就在五十岁左右，三四十岁的也有，但是差距不会太大。

　　更早一些的也有，不过那都是万中无一的天才。

　　例如玄天剑宗的宗主，紫云剑阁的戚千柔。

　　当然，修炼到归真期，不是说说而已。

　　其中艰辛只有个人知道。

　　听完洪林的话，朱正阳哈哈一笑：“洪少主，你是担心朕活不了几年？”

　　洪林急忙摆着手说道：“这话可不是我说的，是陛下您第一次见面的时候告诉我的。”

　　也就洪林敢这么和朱正阳说话，要是别人怕是十个脑袋都不够砍。

　　朱正阳继续带着微笑的表情说道：“突破至归真期，我也没有把握，况且朝中有那么多事需要我亲自处理，哪里来的时间。”

　　洪林点点头，觉得也对，朱正阳是一国之君，可以倾其举国之力帮他突破境界，但是……时间是个最大的问题。

　　他总不能为了突破境界几个月不出现吧。

　　在这个帝制的社会，一国之君几个月不出现，恐怕到时候会有大乱。

　　而且要突破境界，就算给他成堆的高阶丹药，也未必能成功，低级境界还好说，到了归真期这样逆天的境界，其影响成败的因素就有很多，稍有不慎就可能失败。

　　重头再来，那又得花费多少时间，多少财力。

　　总之，鱼与熊掌不可兼得。

　　得到了权利，就要舍弃一些权利之外的东西。

　　“不过，朕就算不突破境界，未必不能在多活几十年。”朱正阳话里有话。

　　洪林疑惑道：“陛下这是什么意思？”

　　朱正阳起身摇摇头：“朕的有些事情，你就不要多问了，你只需要好生做好你的事情，朕不会亏待你的。”

　　洪林撇嘴道：“不说就不说，不过话说回来，唐贵妃您还是跟我一样小心些，免得让她找机会放走了那些唐家的妇孺，咱们功亏一篑。”

　　朱正阳走到洪林跟前。

　　“君王一怒，伏尸百万。”

　　这话暗指朱正阳是整个神龙帝国权利的巅峰，要背叛他，就准备好血流成河。

　　这还是第二次朱正阳对洪林说这种气势滔天的话，不过洪林也就听听，伏尸百万又如何，在这个世界，一己之力也能办到。

　　朱正阳与洪林在御书房又谈了许久的话。

　　无非是让洪林不要耽搁时间，还有就是让洪林做好南下的准备，因为高一丈传信回来了，不出一个月，他就能赶回来。

　　自己的噬元金蛊已经被驱除干净，高一丈却还在外为他寻找法子。

　　洪林不禁有些惭愧。

　　待高一丈回来之后，定要好生赔罪一番。


第314章 背后大佬

　　玉轩阁一行，御书房一行。

　　洪林就这么看似忙碌的过了一天。

　　再次回到皇宫自己居住的院子，天色已经暗了下来。

　　晚饭秋月已经准备好了。

　　碧灵与朱霜儿二人也来了。

　　看她们二人的样子，今天晚上似乎是要准备在这里过夜。

　　洪林不问也知道，因为明天就是比武大会的最后一场，分出前三，赏赐玄器，这二人是想跟着自己明天一起去比武广场看比武大会。

　　一夜无话，第二天清早洪林就起床了。

　　宫女们也都早早的起来准备早餐。

　　早餐准备好之后，成怜儿，碧灵，朱霜儿也已经洗漱完毕。

　　在院子里磨磨蹭蹭弄了大半个小时，一行人才出发。

　　李集继续充当众人的马车车夫，在前面与洪林并排坐着。

　　其他人则在车厢中叽叽喳喳的讨论。

　　小药童文辰在那群女孩子之中也处得融洽。

　　似乎只要有洪林加入，才会发生争吵。

　　过了许久，终于来到了东城的比武广场。

　　今天人，比以往的要多了一倍。

　　熙熙攘攘，存放马车的马厩都被占满，最后李集不得不将马车交给巡视的士兵帮忙想法子照看。

　　吴用头领升官了，已经不是一个小队的头领，现在是个小都尉，掌管十几支原来的队伍。

　　今天负责管理比武广场进出之前的治安。

　　人太多了，他那百来号人在人群中起不到一丁点的治安作用。

　　“滚开！后面的别挤！”

　　吴用指着不断涌过来的人群，喝骂道。

　　可惜没人听得到。

　　“你，你，你，去叫大人在给我这边调集点人过来。”

　　吴用擦着额头的汗水，对手下的士兵说道。

　　“吴头领，吴头领……”

　　人群之中有个格外清晰的声音传进吴用的耳朵。

　　这个声音太熟悉了，以至于他很不想听到。

　　却也知道躲不过，那个“杀神”，连大臣都敢抓，自己一个小小都尉，被他打死，恐怕也没人敢治他。

　　“傅公子！”

　　吴用朝洪林喊道。

　　然后又派了几个小兵将洪林从人堆后面接了过来。

　　历经重重人群，洪林等人总算走近了甬道边。

　　成怜儿，碧灵，朱霜儿个个都是在鼻子前面挥着手。

　　人一多，这味道肯定就难闻，他们三个姑娘忍得了一会儿，可忍不了大半个时辰。

　　“多谢吴头领了。”洪林嘿嘿一笑道谢，没有在多做停留，领着众人走了进去。

　　吴头领赶紧回礼。

　　只要洪林不惹事，不找他帮忙，让他跪安他都没意见。

　　进入广场之后，这里好一点的观看位置早已经坐满了人。

　　当真是人山人海。

　　目光跳过广场搭建的看台，那相隔数千米之外的一座小土山上也是站满了人，不多的几棵树木的树枝上也挂着不少人，也不怕树枝折断摔下来。

　　“这可怎么办？好像没咱们坐的地方啊？”小药童文辰看着密密麻麻的人群说道。

　　朱霜儿笑道：“有我在，还怕没有地方看吗？”

　　说着看了眼洪林，继续说道：“我母后不喜欢你，你还是自己待在一边去吧，免得到时候我被她骂。”

　　朱霜儿是不想到时候洪林被赵贵妃刁难，前两次对洪林就冷冷淡淡的，要是心中知道自己唯一的女儿还和他搅和在一起，难保不会说些什么。

　　洪林也不介意，知道她的意思，便对朱霜儿笑道：“无妨，给怜儿，碧灵，文辰找个好地方，我你就放心，肯定不会亏了自己。”

　　朱霜儿“嗯”了一声。

　　成怜儿这时候也还真不好矫情。

　　要是跟着洪林一起，人越来越多，只会让洪林无辜担忧。

　　洪林对她说道：“我没事，你跟着公主殿下，找个好地方看我如何取胜便好。”

　　“那我们就先走了。”成怜儿，被朱霜儿一拉，对洪林说道。

　　洪林点点头。

　　朱霜儿带着他们直接朝为皇亲国戚，文武大臣准备的看台走去。

　　而此时的贵族专用看台上空无一人。

　　“那几个小姑娘怎么能去那里观看，咱们也要过去。”

　　“就是啊，那地方空着也就空着，还不如给咱们占着呢。”

　　几个前来观看比武大会的百姓，也不知道什么时候混到了这边。

　　对身旁的侍卫们说道。

　　那侍卫瞪了他们一眼：“刚刚过去的可是公主殿下，你们能和公主殿下比？”

　　那几个百姓闻言，顿时伸了伸舌头，不敢再说话。

　　洪林对李集说道：“李大人，这里这么多人，咱们还是走进去看看有没有地方落脚吧。”

　　李集闻言，指了指远处看台一小撮人。

　　“我们去那里等。”

　　比武大会还没开始，他们站在广场上也不太方便，所以需要找个地方暂时等候。

　　二人很快凭借修为挤了进去。

　　这群人里边还真有认识洪林的，看见洪林也和寻常人一样，纷纷朝他打招呼。

　　更是有几位姑娘，居然花钱将洪林身旁的位置给买了下来。

　　吓得洪林赶紧离开这个是非之地，生怕被成怜儿瞧了去。

　　最后有与李集二人不得不重新回到广场，落在广场一角，算是没人过来打扰。

　　“傅公子！”

　　薛无凡的声音从洪林身后传出来。

　　洪林转身瞧着薛无凡轻松自在的样子，说道：“薛公子，你怎么知道我在这里？”

　　刚才洪林并没有注意到薛无凡，故而问道。

　　薛无凡指了指身后的台子呵呵一笑：“从你进来广场我就看到你了，怎么不跟公主殿下去那边的看台。”

　　洪林郁闷道：“我也想，可惜她娘不喜欢我。”

　　薛无凡哈哈一笑：“她老子喜欢你不就行了，难不成你还想打什么主意？”

　　这种玩笑话，李集听了也不会当真，毕竟对方也有些来历。

　　洪林翻翻白眼：“今天的比武大会到底什么时候开始，我可是一大早就起来了。”

　　薛无凡道：“你不知道？”

　　洪林说道：“我知道什么？”

　　薛无凡无语的说道：“亏你还住在宫里，这事居然还不知道，咱们现在是在等陛下，陛下什么时候到了，比武大会就什么时候开始。”

　　洪林朝李集说道：“李大人，咱们不是去皇宫领赏啊？”

　　李集道：“傅公子没有就这方面的事情问过我，我还以为你知道呢。”

　　原来比武大会分出前三甲之后，陛下朱正阳直接就在这里给他们赏赐玄器，而不是洪林想的那样，还去皇宫搞一套仪式之后，要感恩戴德，千恩万谢，才会赏赐给胜利者。

　　洪林尴尬说道：“我还真不知道，没想到咱们陛下做事倒是干净利落，只是这万一要被歹人知道，谁谁谁拿了玄器，暗中算计怎么办？”

　　薛无凡到：“如果真是这样，那还能怎么办，要么交出玄器保自已一命，要么杀了对方。”

　　李集呵呵笑道：“薛公子说的话也不错，的确，要是得到了玄器而没有能力保护，怪不得别人，不过傅公子也不用太担心，能得到玄器之人，都是名门大宗弟子，身边都有高手保护，怎么会让人轻而易举抢走。”

　　洪林指了指薛无凡：“这家伙就是只身前来双有城的。”

　　薛无凡无语道：“我有不是傻子，得了玄器，我不会在双有城找人护送我回去吗？况且有玄器在手，同境界的修士，未必能胜得了我。”

　　洪林道：“双有城还有这样的买卖人？”

　　薛无凡道：“傅公子这就有所不知了吧，双有城的各大商会都承接这样的生意，只是收的费用比较贵而已。”

　　洪林虽然在双有城待了这么些日子，也了解了许多知识，可还真没听说过商会居然会有这样的实力。

　　“薛公子说的不错，商会是有这样的买卖，贵重的东西可以找他们护送，而且他们之中也有不少好手，甚至还有一些禁用的物品。”

　　李集也说道。

　　洪林道：“禁用物品？什么东西？”

　　薛无凡嘿嘿一笑，低声说道：“巨型弩车，焚元膏，甚至还有平地雷。”

　　洪林吓了一跳：“他娘的，他们还有炸药？”

　　巨型弩车，焚元膏，这些东西洪林见过，也用过，知道对付结神期以下的修士绝对算得上是利器。

　　可炸药，那就是连结神期的剑修都有可能被炸成渣的玩意儿啊，商会怎么会有这样的东西。

　　“陛下难道不查？炸药若是攻城，呵呵，比一个归真期的高手还有用。”

　　洪林不禁为朱正阳担忧，这种禁用物品怎么能到处流通。

　　这是薛无凡看了看李集，见李集似乎没有异样，才缓缓说道：“傅公子，我真怀疑你是不是装傻。”

　　洪林道：“我装傻？这可是事实啊？”

　　忽然，一道灵光闪过。

　　洪林赶紧说道：“他娘的，难不成商会后面的大佬是陛下？”

　　薛无凡嘿嘿一笑：“李大人，我可什么都没说。”

　　洪林一跺脚，气道：“感情你们都知道，就我到现在还被蒙在鼓里。”

　　李集笑着说道：“我还以为傅公子天资聪慧，早就猜到了。”

　　洪林暗骂一声之后说道：“要是早知道商会背后的大佬是陛下，老子怎么着给自己下注也要狠一点，没有个几十万两绝不罢手。”

　　找朱正阳虽然要来几千两银子，可洪林都花在平时了，给自己下的那块盘口赌注不到千两而已，算上已经死了项语风的银子，两人拢共下了不足一千五百两，按照现在的赔率，自己就算进了前三也就赚一倍而已。

　　几千两银子，对普通人来说已经是很大的一笔财富，可对将来要炼制丹药的成怜儿来说，九牛一毛都少了。

　　这如何不让洪林悔恨，懊恼。

　　朱正阳的钱，不挣白不挣。

　　现在倒好，自己一场比武大会忙前忙后，最后啥好处都没落到。


第315章 决赛开始

　　纵然是自己没捞到好处，洪林现在也不能放弃比武。

　　他本就是想为成怜儿求一个药道玄器而已。

　　洪林，薛无凡，李集三人还在小声说着话，忽然一声悠长的号角从比武广场传出。

　　不知什么时候，已经有一队士兵，带着乐器来到了比武广场。

　　号角响起，哄哄闹闹的观看台瞬间安静下来。

　　洪林暗骂一句，朱正阳好手段，这一场比武大会又不知给国库敛了多少财。

　　虽然损失几件玄器，可那也间接也和其他宗门拉关系了。

　　总的来说，朱正阳这笔买卖是稳赚不赔。

　　洪林刚刚骂完，朱正阳就从皇亲国戚的看台后面缓缓走了出来。

　　今次的朱正阳没有穿戴上次那样华贵繁琐，看上去臃肿的御袍，而是一副剑修装扮，后面跟着十位皇宫剑修，从其气势看起来，想必最少也有结神后期的修为。

　　原本是上了那边看台的成怜儿等人，则被侍卫安排到一旁。

　　神情严肃的朱正阳，凭借不弱的修为，讲了几句无关紧要的话之后，便由一位皇宫剑修下令，准备仪式。

　　仪式繁琐，弄了将近半天的时间。

　　不过好在后面居然安排了一场宫女准备的舞蹈，让那些等待许久的观众少了些抱怨。

　　最后洪林等参加最后比武的修士，被朱正阳一起宣召。

　　八人，除了洪林，薛无凡，其他的人都在看台上等着。

　　皇宫剑修宣召的话音一落。

　　便有六道人影，从看台上一跃而下。

　　惹得观众纷纷叫好。

　　洪林见此情景，直感叹摇头，早知道能这么万众瞩目的出场，自己也应该在看台上呆着。

　　那六人跃到广场之中，相互看了一眼，然后朝朱正阳的方向走去。

　　洪林与薛无凡也赶紧跟上。

　　“嘿嘿，傅公子，咱们还没开始就在气势上逊了一筹啊。”

　　朝朱正阳方向走去的薛无凡对洪林低声笑道。

　　洪林点头道：“那些家伙早就想好了这样的出场方式。”

　　此次比武大会，不同往年。

　　来的人都是各个道门中的年轻才俊，这样的出场方式，正好让其他同道更为深刻的了解他们。

　　以后修炼游历的时候，也好让别人礼让三分。

　　这也是展示自己实力的一种做法。

　　一行八人，纷纷立在朱正阳看台之下。

　　朱正阳居高而立，他们必须得抬头才能看得见。

　　作为大宗门弟子，理论上是不需要惧怕任何人和任何势力，现在这么仰视朱正阳，是对皇室的一种认可而已，若台上站的不是朱正阳本人，他们才懒得理会，早就拂袖而去。

　　朱正阳对台下的八人点点头，然后沉声说道：“诸位是我帝国之栋梁，是其宗门之力量，不管今天比武大会结果如何，都是年轻一辈之中的佼佼者，帝国的未来还要多依仗诸位，望诸位拿出最好的实力赢取胜利，让双有城的百姓，道门，同道，记住你们，让帝国记住你们。”

　　话虽然简单，但其中的意思却很丰富。

　　首先是说他们代表的是各自宗门，赢了最好，输了就说明你所在的宗派有些不如对手。

　　再次就是不管你们来自哪个宗门，都是神龙帝国的人，要记得。

　　最后则是，胜利者获得的荣誉要比失败者多。

　　当然了，这是最后的一场比试，不管你以前赢得多漂亮，输了，别人只会记得你输，记得你技不如人。

　　可谓也有不小的压力。

　　随着号角的再次响起，双有城比武大会最后一场，正式开始。

　　朱正阳坐在看台中央之后，那些文武大臣，皇亲国戚才从幕后走出来。

　　其中数十人，洪林便认识不少。

　　除了朱霜儿，成怜儿，碧灵等人，赵贵妃等几位妃子也来了。

　　不过洪林没有看见唐贵妃，看样子是在玉轩阁待着。

　　八个人分为四组，抽签决定。

　　分出前四，然后前四分为两组，分出前二，失败的两人再比，决出第三。

　　分出前三之后，三人混战，分出第一即可。

　　抽签这么重要的事宜，自然是交给朱正阳这位神龙帝国的君主。

　　已经到比武广场之外的洪林对薛无凡说道：“薛公子，一起八人，其中七位剑修，一位刀修，看样子咱们剑道之士一统道门，不假啊。”

　　薛无凡点头道：“剑道为尊！昌元大陆从来就没有力量敢于剑道抗衡。”

　　片刻之后，比武名单一起出来。

　　一位皇宫剑修朗声说道。

　　“韦宜年对柳夜天。”

　　“胡语海对薛无凡。”

　　“温念之对洪林。”

　　“龙时对纪思秋。”

　　闻言，洪林哈哈一笑：“薛公子，咱们运气不错，没有被陛下抽到一起。”

　　薛无凡看了看远处的对手，然后对洪林苦笑一声：“温念之虽然是姑娘家家，但是在元祖剑峰是数一数二的年轻高手，三年前见她，她已经散华巅峰，说不定现在也到了剑魄期，你小心些。”

　　听了薛无凡的话，洪林骂道：“难不成现在天才都不值钱了吗？怎么年纪轻轻全是剑魄期！”

　　薛无凡耸耸肩：“只怪你运气不好，和咱们生在了一个时代，哈哈哈。”

　　薛无凡接着说道：“我说的可是实话，听上一代人说，就连他们那时候参加问道大会，年轻弟子修为最高的也不过散华巅峰，二十岁以下有剑魄期修为的不足五人。”

　　洪林无奈的说道：“感情咱们这一代人全是他娘的怪胎，各个修为都直逼前人。”

　　薛无凡哈哈一笑，不再说话，因为第一场比武的韦宜年与靳夜天已经准备好了。

　　柳夜天乃是双有城一介刀宗弟子，是傅绯，傅有师兄，自由便修炼刀道，很少与人交往，性格孤僻，是柳掌门的孙子。

　　如今修为是刀魂一层。

　　而其对手韦宜年则是东海剑岛的剑修，散华巅峰，他的运气比南宫成相好，没有遇到洪林，也没有遇到薛无凡，所以才走到了今天。

　　除了运气，其自身的素质也很过硬，否则也不能进入前八强。

　　好在朱正阳早有准备，将这八人的资料分别送给了每一位参赛选手。

　　洪林才能知道他们的来历及修为境界。

　　洪林的资料记载则是皇宫剑修教导出来的弟子，修为没有隐瞒，剑魄一层，至于其他就没有了，属于介绍最简单的一位。


第316章 空有一身修为

　　比武场上的韦宜年与柳夜天出招都是属于威猛霸道那一类。

　　尤其是韦宜年，一个剑道修士，硬是比一个刀宗弟子还要大开大合。

　　剑气，刀气如同狂风，在比武广场的中央散开。

　　“叮叮当当”之声不绝于耳。

　　时不时传来二人猛喝。

　　看台上的观众更是各个热血沸腾。

　　不断为二人的比武叫好。

　　柳夜天的长刀破浪诀，似乎比傅有领悟的要深，动起手来，那一道一道的刀气如同汹涌的波涛涌向韦宜年。

　　而韦宜年厮杀起来，似乎是拼命的打法。

　　剑道的飘逸完全被他舍弃。

　　洪林看得也不禁有些激动。

　　他虽然也看过一次比武，但是对手都比较弱，没有这般精彩，所以后面每次比完武之后都匆匆离去。

　　当然其他原因也有。

　　“你说他们二人谁会最后会胜？”洪林朝薛无凡问道。

　　薛无凡道：“那刀宗弟子。”

　　洪林嘿嘿一笑：“我赌东海剑岛的韦宜年会胜。”

　　薛无凡问道：“为什么？”

　　洪林道：“因为他在装，从一开始就是装出来的，让柳夜天觉得他只会一味猛攻。”

　　洪林的话刚刚说话，韦宜年身形一变，从猛攻变成躲避游走。

　　而柳夜天似乎已经收不了招式。

　　“刀宗的刀法，一浪高过一浪，越到后面攻击越猛，韦宜年就是想尽快的逼迫柳夜天发挥到他最厉害的刀法，然后在其刀法老去的时候反击。”洪林道：“柳夜天的刀道真元肯定跟不上，到时候难免漏出破绽。”

　　一旁的李集这时也说道：“傅公子说得不错，韦宜年明显比柳夜天经历丰富，知道如何迎敌，恐怕他这几天也对柳夜天做过详细的分析。”

　　做详细分析？

　　这时候洪林想到了一个人，那就是散修东郭立，每一场比赛他都观看，每一场他也分析，是个奇葩，只是不知道现在人去了何处。

　　很快，柳夜天的败象已露。

　　老去的刀法，在真元还没接上的时候，被韦宜年找了个空挡，击倒在地。

　　薛无凡撇撇嘴：“想不到傅公子居然能看得穿韦宜年的意图。”

　　洪林摇摇头：“我只是和一介刀宗的弟子比试过，知道他们这套刀诀的不足之处而已。”

　　薛无凡也找过一介刀宗的弟子傅有切磋过，只是傅有没有对他使用刀诀而已，毕竟薛无凡与傅有的关系，没有洪林与傅有的关系要好。

　　这也是人之常情，没人会把自己的老底，随随便便的展现在人前。

　　韦宜年与柳夜天分出胜负之后，立刻就有一位皇宫剑修跃进广场中央，将二人分开。

　　“韦宜年胜！”

　　“请接下来的选手做好准备！”

　　那位剑修宣布之后，便带着二人离开，落到朱正阳的看台上。

　　朱正阳笑着对他们讲了几句话之后，便让赐坐，让他们坐在自己身后。

　　看台上的观众都为韦宜年欢呼。

　　尤其有些在盘口上押对了人的观众，叫得给外卖力。

　　薛无凡对洪林道：“傅公子，咱们稍后见。”

　　说着，便独自朝着比武广场的中央走去。

　　其对手胡语海也从另外一侧入场。

　　二人相遇，相互行礼。

　　那位胡语海，乃是东海之滨一个小剑派藏剑阁的弟子。

　　修为是散华巅峰。

　　比武之初，也遇到过强劲的对手，险些落败，好在凭借不俗的经验支撑到最后，一路走来。

　　可见不管是比武，还是对敌，不俗的修为固然是好，但是没有经验的话，也往往会败在比自己修为稍微低一点人手中。

　　当然，要是修为差距太大，就没有可比性了。

　　剑魄期，刚刚接触剑诀，而且也不太熟练，运用起来，难免会有负担，这样一来，兴许还没有散华巅峰的剑修发挥的能力多。

　　但是薛无凡不是那些没有经验的剑修，与经验丰富的胡语海相比，薛无凡更胜一筹。

　　不出几十招，胡语海便败在了薛无凡的手上。

　　甚至薛无凡都没有使用剑诀的威力。

　　这是洪林预测之中的事情，毕竟薛无凡可以说在同辈之中，修为已然是巅峰。

　　胡语海虽然一脸不服，但也没有办法，他的确不是薛无凡的对手。

　　分出胜负之后，立刻就有皇宫剑修将他们二人接到朱正阳身后。

　　朱正阳还是同样与他们交谈几句。

　　第三场，元祖剑峰的温念之对皇宫剑修傅绯。

　　洪林现在冒充傅绯的名字，除了知道其底细的那几个人，没人知道他的真名。

　　洪林把李集的兵器借了过来，朝比武广场的中央走去。

　　李集的兵器虽然不是玄器，但也是精铁锻造，锋利无比。

　　温念之年纪与洪林差不多，长得倒也可人，只是冷着脸，有种拒人千里的感觉。

　　洪林拱手对温念之道：“温姑娘，手下留情。”

　　温念之撇了眼洪林说道：“傅公子在双有城颇有声望，勇战楼兰王子，比武大会更是不出招，就三连胜，东海剑岛的南宫成相都退避三舍，呵呵，让人佩服。”

　　冷言冷语，洪林听了也不觉有些不爽。

　　理论上说起来，这场比武应该是好看的，因为八位选手中温念之是唯一的一位女性。

　　可看台上的观众却屏住呼吸，不敢大喘气，生怕那位傅公子又不战而胜。

　　“南宫成相让我取胜，那是他佩服我的手段，而非你想的那样。”洪林冷笑一声说道。

　　温念之“哦”了一声：“我想的是怎么样？你又有什么手段？”

　　脸上浮起不屑的表情。

　　洪林暗骂一声，这位姑娘恐怕也是和其他人一样，认定自己收买了对手。

　　不过不要紧，只要能胜了她，她就无话可说。

　　“来吧，咱们手底下见真章，让你知道知道我的手段。”洪林拔出长剑指着温念之说道。

　　温念之道：“与你这样的人动手，只会脏了我的手，就算你有万般手段，我也懒得见识。”

　　说罢，便转身，朝朱正阳看台方向，催动修为，清脆的说道：“我认输。”

　　洪林一跳脚，喊道：“老子也认输！”

　　这还有什么意思，连续四场比试，对手都主动认输，前两场还说得过去，自己取了巧。

　　南宫成相那一场洪林也不介意他认输，毕竟二人认识，洪林知道他的性子。

　　可这一场，一个毫不相干的对手，居然说怕脏了手，不与他比试，这如何能忍，更何况对手还是位女子。

　　这下，看台之上的观众立刻咒骂起来。

　　连那些下赌注在洪林身上的人也不在为他说话，这时候他们要还未洪林说话，当真是说不过去了。

　　就算你是宫里的人，可比武大会这么多双眼睛看着，你做做样子也可以啊，连样子都不做，你到底是有多懒，到底是有多有恃无恐。

　　陛下可还在远处看着呢，你不要面子，难道你连陛下的颜面都不顾吗？

　　朱霜儿更是在朱正阳身旁一侧，捂着肚子，哈哈大笑。

　　台上的文武大臣，也是尴尬不已。

　　只有朱正阳面带微笑。

　　“去吧，既然有人认输，就已经分出胜负。”

　　一位剑修领命之后，一个纵跃朝比武广场中央划去。

　　来到洪林，温念之中央。

　　“你们谁认输？”

　　洪林赶紧说道：“我！”

　　那剑修摇头道：“我怎么听见是这位温念之道友先认输。”

　　温念之点头道：“的确是我先认输。”

　　“玄器你都不要？”洪林跺着脚骂道：“你疯了？”

　　温念之头也不转，看都不看洪林一眼说道：“玄器？的确是很珍贵，可是师傅说过，哪怕是神器，也只是身外之物。”

　　温念之顿了顿继续说道：“你这样的人，今后注定没有多大成就，哪怕给你一件神器。”

　　洪林恼怒道：“来来来，咱们打一架，看谁厉害，老子不怕实话告诉你，老子快剑魄二层的剑道修为了。”

　　真是气急败坏，连这样的大话也说了出来。

　　温念之不温不火的说道：“你就是结神期又如何？与你动手，我之前说过，会脏了我的手。”

　　洪林顿时仰天长啸一声：“老子没有收买她啊！”

　　声音虽然大，可看台上的观众却不买账。

　　居然有道门修士，用修为朝洪林扔来了几块不知从哪里找来的石头。

　　也亏得洪林闪躲及时，才免遭暗算。

　　“还有没有王法，那傅绯又不战而胜，我们不服！”

　　“就是！我们不服，我可是在那温念之的身上下了不少银子的！”

　　看着洪林成为了众矢之的，朱正阳朝那剑修招招手，那剑修也不耽搁，直接将洪林，温念之带到了朱正阳看台之后。

　　待洪林落地之后，朱正阳哈哈一笑：“傅公子，你这又是拿什么收买了温道友啊。”

　　洪林盯着温念之道：“这位姑奶奶可把我害惨了，陛下还有心说笑，待会儿我要是被人打死在比武广场，您得为我做主。”

　　温念之哼了一声：“我看傅道友多虑了，以你剑魄二层的修为，谁伤得了你。”

　　这时候，早已来到这边的薛无凡偷偷对洪林竖起拇指，一脸阴笑。

　　朱霜儿也看向洪林这边，哈哈直笑，似乎洪林在广场中央被人扔石头，是她最开心的事情。

　　就连成怜儿也投来了疑惑的目光。

　　毕竟是一场关乎玄器的比武，怎么对手却还认输，难道洪林收买对手的筹码比一件玄器还重要？

　　当然，他们不知道，洪林根本就没有收买任何一个对手。

　　洪林怒道：“亏我一身修为，却连个对手都没有。”


第317章 清风抚山岗

　　现在的情况就是，不管洪林如何辩解，其他人都认定洪林用见不得光的手段收买了对手。

　　百口难辩。

　　当然了，还是有人相信他没有收买对手的，如朱正阳。

　　比武大会还要继续，至于洪林是否收买对手这件事情，相信很快就会有个结果。

　　毕竟陛下在这里，不信这事陛下不管。

　　如果陛下视而不见，如何对这里的百姓交代。

　　总之，另一侧看台上的观众情绪也渐渐平稳下来，现在他们开始期待两件事情，第一件事，谁会是今天的第一，第二件事就是那位皇宫里出来的傅公子到底会受到怎样的处罚。

　　皇室虽然尊贵，但也不能如此光明正大的欺骗百姓，一个人可以无耻，但皇室绝对不能包庇他的无耻。

　　洪林坐下之后，也就不再多说。

　　温念之坐在其旁边，更是看都不看他一眼，连眼角的余光都不肯扫向洪林。

　　最后一组选手。

　　龙时对纪思秋。

　　这二人都是双有城本地宗派的弟子，修为都已经是散华巅峰。

　　年纪均要满十八，是比武大会上即将要达到限制条件的人。

　　他以前也参加过一次比武大会，而且每年都参加双有城本地宗派之间举办的切磋，二人均为一二名。

　　更重要的是二人都得到过高一丈的指点。

　　高一丈在双有城的本地宗派之中威望比其他远在各处的名山大川中的宗门宗主要高，很多本地宗派的掌门都会攀着关系让高一丈帮忙指点。

　　作为本地宗派比武的前两名，高一丈自然不会吝啬指点这样后辈。

　　这二人是对手，对方的招式套路都摸得一清二楚，动起手来也是格外精彩，都是实打实的比试，远超过其他人。

　　看台上的观众总算是真正观看了一场他们希望看到的比武。

　　就连朱正阳都看得时不时的点头认可。

　　纪思秋个头比龙时要矮些，身材看上去也要文弱几分，但是手头的招式却狠许多，而且身体的灵活性也比龙时要好，渐渐占据了上风。

　　“看不出来，我双有城也有剑道弟子资质不错，那纪思秋的修为已然是有一只脚跨进了剑魄期，只等时间到了，想必在二十岁之前也能成为剑魄期的高手。”

　　朱正阳开口说道。

　　在场的人听的清楚，文武大臣纷纷附和。

　　趁这个机会，洪林转过头对坐在身旁的薛无凡问道：“元祖剑峰到底是个什么来头，那小妞连玄器都不要，也不想与我动手。”

　　薛无凡低声回答：“元祖剑峰，是一个苦修门派，他们不注重兵器的优劣，听说其掌门的兵器不知从哪里折来的一根树枝。”

　　洪林撇撇嘴道：“这不是苦修，是穷的吧。”

　　“傅绯，说话的时候请你注意点，我还在这里。”温念之目光盯着比武广场，嘴里却在警告洪林。

　　朱正阳自然也听到了三人的说话，旋即说道：“傅公子，元祖剑峰历代掌门都是用的树枝竹条做兵器，但在神龙帝国也没人敢小瞧，要是被元祖剑峰的人惦记，以后游历可就要当心了。”

　　洪林尴尬一笑，对温念之赔罪。

　　温念之也懒得理会。

　　吃了温念之几个憋之后的洪林也习以为常，朝薛无凡无奈的笑了下，开始继续看比武。

　　占据上风的纪思秋已然是要取得最后的胜利了。

　　可偏偏这时候，龙时不甘示弱，爆发出比先前要强的修为。

　　硬生生的将自己从颓败的局势拉了回来。

　　看台上的观众又激起一片热浪，大声叫好。

　　洪林眯着眼，看着比武广场中央的两人。

　　纪思秋虽然灵动如风，可龙时慢慢的开始变得沉稳，如同一座山峰，不再被对手牵着走。

　　“他横任他横，清风抚山岗。”洪林低声念道。

　　声音虽小，但是温念之却听得清楚。

　　不禁为洪林的话心神一动，居然主动转过头看了眼洪林。

　　洪林嘴角一咧，想对其表达善意，可最终却挨了一记白眼。

　　“他娘的，这小妞是跟我不对付啊。”洪林心中暗骂一句。

　　这还真不能怪温念之，她的作风一向如此，而且其师门门规格外森严，对宵小之辈决计不许结识，要不是顾忌道门之人不能滥杀，元祖剑峰恐怕就要多出一条规矩，宵小之辈，无耻之徒，见而诛之。

　　朱正阳听了洪林那句“他横任他横，清风抚山岗”忽然笑道：“傅公子想必是看出他们二人谁胜谁负了？”

　　只是并没有回头。

　　洪林道：“纪思秋就像一阵风，龙时就像一座山，二人各有所长，只是他们境界修为差不多，纪思秋这阵法最终因为真元不济而散去，最后胜利的会是龙时。”

　　洪林将自己的见解说了出来。

　　朱正阳道：“不错，傅公子好见地。”

　　在场的文武大臣，知道朱正阳与傅绯的关系匪浅，纷纷朝洪林露出“善意”的微笑。

　　这是，温念之说道：“那我倒要请教傅公子了，纪思秋这样灵动的身法，难道注定一辈子不会是龙时的对手？”

　　这次还好，总算是正眼瞧了瞧洪林。

　　洪林嘿嘿一笑：“未必，到了归真期，有了源源不断的真元，纪思秋这阵风就能刮倒龙时那座山。”

　　温念之闻言，若有所思的点点头。

　　这些都不是洪林瞎掰的，而是经验之谈，作为末法时代的剑道大师，知道有时候以静制动固然是好，但往往只有亦静亦动才是高手所为，动静皆宜才会是最后的胜利者。

　　这时候，场中的局势也正如洪林分析的那样，纪思秋的优势慢慢退去，整个人已经开始大喘气。

　　而龙时抓住一招破绽，剑气飞舞，直接将其逼退。

　　已经无真元可调动的纪思秋只得认输。

　　朱正阳身后的皇宫剑修，立刻跃到广场之中，宣布了龙时的胜利，顺便将二人带到朱正阳的看台，与众人汇合。

　　落在看台之后，朱正阳对两人的比武很满意，由衷的点评了一下。

　　二人自是欢欣接受。

　　他们常年居住在双有城，知道在这座城里边谁最大。

　　为了宗派的未来，他们比温念之，薛无凡，韦宜年等这些远在天边的大宗门对朱正阳更谦卑。


第318章 天玄类剑诀

　　经过三个时辰不到的比武对决。

　　四强已经出来，那就是东海剑岛韦宜年，须臾剑宗薛无凡，皇宫剑修傅绯，双有城本地门派苍龙门龙时。

　　接下来的比武就是从这死人之中决出前三，获得陛下玄器的赏赐。

　　朱正阳对四人说道：“韦宜年你与傅绯对阵如何？”

　　韦宜年乃是东海剑岛的弟子，算起来朱正阳是他师兄，朱正阳对他也客气，首先便是问他。

　　韦宜年点头道：“一切听从陛下安排。”

　　朱正阳呵呵一笑：“那就这样吧，你们准备一下。”

　　说罢，便有侍卫捧着几个玉盒走到四人跟前。

　　“这些是陛下为诸位准备的丹药，恢复真元之用。”

　　侍卫们说道。

　　洪林等人立刻起身，接过玉盒，对朱正阳一一道谢。

　　把玉盒打开，里面各有一枚中阶丹药。

　　四人拿出来之后，立刻吞下。

　　吞下之后，便开始催动修为，将其炼化。

　　一股澎湃的真元，顿时散到筋脉各处。

　　朱正阳准备丹药的目的，其中有一小部分心思，是为洪林着想，以为这位洪家少主中的噬元金蛊还没有被驱除，动手之后真元想要恢复必须要依靠丹药。

　　可不曾想，洪林早已经将噬元金蛊驱除干净。

　　而且今天比武，连手都不没有动一下。

　　既然准备，总归还是要拿出来的，以彰显他对比武大会的重视，对道门修士的重视。

　　那些“失败”者，则就免了。

　　中阶丹药一枚，怎么说也要数千两银子，而且也不是金钱能够真正衡量的，多了，朱正阳也舍不得。

　　在这空挡，比武广场上已经有皇宫剑修下去，对看台上的观众宣布接下来的比武规则以及出场。

　　洪林将丹药炼化之后，睁开双眼，身子朝前靠了靠。

　　“陛下，双有城的商会可都是您的人？”

　　这话洪林已经憋了许久，终于找到一个机会问了出来。

　　朱正阳侧过头，诡异的一笑：“现在才知道？”

　　洪林咬着牙后槽道：“对。”

　　后悔没舍得多下注，狠狠的赢他一笔。

　　“第一场，薛无凡对阵龙时。”

　　“第二场，韦宜年对阵傅绯。”

　　这时候，比武广场中央的剑修已经将接下来的比赛通知完。

　　薛无凡与龙时同时跃下看台，身形一展，如同飞鸟，朝着比武广场的中央滑去。

　　另一边看台上的观众，齐声叫好。

　　比武广场之中的薛无凡，龙时相互行礼，比武正式开始。

　　洪林顿了顿说道：“薛无凡这阵风，一下便能把龙时这座小山给刮倒。”

　　话音一落，薛无凡整个人似乎都不见了，只留下一道残影在原地。

　　“好快的速度！”温念之感叹道：“同辈之中，恐怕很难有人能超过他。”

　　洪林也不觉一怔，薛无凡的速度的确很快，这样的速度比起他的九宫连环步也差不了多少。

　　温念之的修为境界还没有剑魄期，所以有些跟不上薛无凡的速度。

　　洪林只比薛无凡差了一个小境界，又隔得远，倒也分辨得清楚。

　　朱正阳这时候说道：“这小子速度的确很快，年纪轻轻修奇高，看样子须臾剑宗这些年没少在他身上下工夫。”

　　朱正阳又接着对洪林问道：“傅公子，那位薛无凡与你相比，谁更厉害一些？”

　　洪林道：“没打过，不知道。”

　　温念之轻哼一声：“比收买人的手段肯定是比不过傅公子了。”

　　这种无礼的话，一般人哪里敢说。

　　不少大臣为温念之捏了一把汗。

　　正有大臣准备呵斥其放肆。

　　朱正阳却哈哈一笑：“无妨，无妨，现在的后辈说话直爽，我很喜欢。”

　　温念之嘟了嘟嘴。

　　洪林道：“温道友，我可没收买你吧？”

　　见温念之没有回答，洪林继续说道：“你看，我没收买你，现在看台上的人都以为我收买了你，你也如他们一样，以为我收买了南宫成相以及前面的对手，实际上我却是凭本事赢了他们。”

　　温念之转念一想，洪林说的话也有几分道理，先入为主的思想让她认定洪林收买了对手，所以后面自然就把洪林当初了无耻的宵小之辈，甚至比武都懒得动手。

　　现在听洪林这么一说，又不禁有些后悔自己的莽撞，毕竟胜利者可是有一件玄器的赏赐。

　　事到如今，也拉不下面子，干脆说道：“投机取巧也非君子所为。”

　　洪林恨不得一巴掌将温念之给扇下台去，怎么比楼兰国的两位王子还能装。

　　而就在他们说话的时间内，薛无凡已经凭借狂风骤雨的攻势，将巍峨不动的龙时击败。

　　洪林的预测完全正确，薛无凡那阵狂风，不是龙时那座小矮山能抵挡得了。

　　看台上的许多人都还没来得及反应，就看见龙时败了。

　　顿时，不少人发出惊呼，感叹剑道修士的威能。

　　二人被皇宫剑修带回擂台之后，龙时脸色有些难堪，他从没有败的如此彻底。

　　一时难免接受不了。

　　这时，在洪林身后的李集对洪林轻声说道：“薛无凡的本事恐怕还之拿出五分而已。”

　　洪林撇撇嘴，感情已经归真期的李集对薛无凡也是另眼相看。

　　不过无所谓，反正他已经进入决赛，玄器是跑不掉了。

　　下门轮到他与韦宜年对阵。

　　洪林跃下看台的时候，观看比武大会的群众百姓，顿时一片嘘声。

　　“看，那个靠着收买对手的家伙又来了。”

　　“哎，有什么法子，你看他与陛下关系那么好，指不定现在也收买了那我东海剑岛的韦宜年。”

　　“哼，未必，这要是都能收买，陛下还有何威严，就看那位傅公子怎么被人揍的吧。”

　　“也对，咱们就看看，傅公子是怎么输的，让那些支持他的人后悔去吧。”

　　洪林尴尬的朝看台上的人扫视一眼。

　　“傅公子，我知道你不是靠着收买对手而取胜的。”韦宜年朝洪林微微点头说道：“师兄，南宫成相说过，你的手段他都比不上，让我与你对阵的时候多加小心，还望傅公子手下留情。”

　　洪林呵呵笑道：“总算还有明白人，我一定会留手的。”

　　要不是现在二人是要比武，洪林恨不得请他喝一杯。

　　韦宜年顿了顿说道：“其实我也想看看你究竟有什么手段能让师兄服输。”

　　“别啊，咱们还是打一场好了。”洪林赶紧说道：“要是在不打，那些百姓一人一口唾沫都要把我淹死了。”

　　韦宜年哈哈一笑：“也对，那就开始吧。”

　　说着，已经拔出自己的长剑。

　　洪林这才满意的将自己的长剑拔出。

　　“嗡！”

　　韦宜年身形一动，速度不慢，已经朝洪林杀了过来。

　　洪林嘴角一咧。

　　“雷从天降！”

　　剑诀顿时使出。

　　韦宜年听到洪林口喊剑诀，就知道自己这下可能讨不到便宜，即刻要避开。

　　洪林怎么会让他如意，这些天被人给冤枉死了，一定要一招制敌，让那些无知，冤枉他的人瞧瞧，他的真正本事。

　　九宫连环步踏出一步，已经断了韦宜年的退路。

　　“滋。”

　　淡蓝色的剑气迸射而出。

　　韦宜年避无可避，只好用剑硬接。

　　若是其他五行正统剑诀，他倒是还能接过去，可这雷电属于天玄剑诀之内，而且还有着特殊的功效。

　　韦宜年双手一麻，顿时朝后急退。

　　“天玄类剑诀！”韦宜年被一招逼退之后，惊讶的问道：“风雨雷电，雷电之威是最难修炼的玄天剑诀，师傅说过，除非是圣阶强者才有可能修炼，参悟，你……”

　　洪林急忙说道：“这是一位前辈教给我的剑诀，我只修炼到其万一的威能而已。”

　　心中却是暗骂自己，明知道天雷剑诀是剑圣雷鸣圣君毕生体会出来的剑诀，肯定非同凡响，自己却不以为意，当着这么多人使用出来，徒惹事端。

　　的确，观众的看台上就有一位剑道修士，被洪林的那一招惊诧得有些说不出话。

　　幸好，归真期的高手整个比武大会只有区区五人。

　　其中三人则是保护朱正阳安危的皇宫剑修，剩下的一人就是李集，还有一人就是看台上惊诧得说不出话的玄天剑宗的李道真，洪林的师伯。

　　很显然，李道真也没有真正的认出洪林的来历。

　　只看出洪林使出来的剑诀古怪，似乎是传说中的天玄类的剑诀。

　　至于归真期一下的剑修，则没有瞧出洪林有什么不妥。

　　一时糊涂，为了证明自己没有收买对手，洪林故而使出这一招，结果暴露了自己又一个秘密。

　　“聪明反被聪明误！”

　　这是高一丈一直对洪林所说的话。

　　朱正阳也曾经提点过洪林。

　　今天终于是应验了。

　　不过好在韦宜年没有深究，因为洪林现在的身份是皇宫剑修。

　　其他皇宫剑修自然不会多问，也不会多说。

　　天玄剑诀，他们没有修炼过，只有听说过而已，说到底还是有几分不太相信。

　　认为洪林修炼的不过是一种接近于天玄剑诀的一种下门剑诀。

　　观众看台上的李道真也不禁皱眉：“不可能啊，一个臭小子不到结神期，怎么会能修炼到天玄剑诀，肯定是眼花了。”

　　似乎也是不太相信洪林学的是真正的天玄剑诀。

　　也只有在神龙帝国的人才瞧得出这样的端倪，放在家妙国，洪林使出天雷剑诀，也没人认识。

　　这也使洪林之前思想进入到一个误区，以为自己使用天雷剑诀没人会知道其属性乃是天玄类剑诀之一的原因。

　　却不想练一个东海剑岛散华期的剑修都知道。


第319章 争夺第一

　　如果确定洪林修炼的是天玄类剑诀，今后肯定有很多很多高手会找他讨要修炼之法。

　　已经修炼剑诀的高手肯定不是为了自己，而是为了自己的后辈。

　　当然，那些传说中有圣阶强者的宗门则不会这么做，因为他们早就有了天玄类剑诀。

　　为了一个不确定的剑诀来为难一个晚辈弟子，于情于理都说不过去，更何况这个剑道晚辈弟子，还是皇宫里的人。

　　韦宜年却从洪林嘴里确定了洪林修炼的就是天玄类剑诀。

　　顿时面色尴尬的说道：“怪不得师兄说你手段不凡，今天一战，果真如此，我认输！”

　　“你认输，我接受，但是我能不能请求韦道友，此剑诀之事，万万不要在对其他人提起。”洪林恳求道。

　　韦宜年点头道：“我知道傅公子担忧的是什么，我韦宜年对剑发誓，决计不会对任何人说起。”

　　南宫成相没有对韦宜年说过洪林乃是学会了剑意，控制剑气的方向他才认输的。

　　而韦宜年则认为南宫成相也是知道洪林学了天玄类剑诀才说洪林手段不凡，也同样发过誓，才没对他说起洪林具体是为何手段不凡的。

　　所以他才干脆的对剑发誓。

　　他这么做也无可厚非，毕竟自己的师兄南宫成相也是这么做的，虽然实际上南宫成相与他根本就是两回事。

　　一去一来，这件事情总算是暂时被放下，除了那几位心有怀疑的归真期高手。

　　“这算哪门比武！就完了！”

　　“我们都没看明白就打完，认输，那个傅绯是不是仗着宫里的权势什么人都敢收买！”

　　“我堂堂帝国，比武大会，居然会出现这样无耻的事情，陛下一定要严查啊！”

　　观众看台上的人见洪林又一次轻易赢取胜利，开始闹腾起来。

　　“别人比武，尘埃漫天，剑气纵横，傅绯比武，嘴巴说说……这根本就是黑幕！”

　　“黑幕！”

　　“黑幕！！”

　　洪林听见一波又一波的人喊“黑幕”，想死的心都有了。

　　自己这次可是堂堂正正赢的，连“天雷剑诀”都用了出来，居然那些观众还不买账。

　　“他娘的，观赏性就这么重要！”洪林骂道：“老子算是明白了。”

　　韦宜年有些不好意思的说道：“傅公子，要不咱们比试一次，虽然我知道我还是胜不了你，但是见他们这样误会你，我心里也很是过意不去。”

　　这时候皇宫剑修已经来到了二人身旁。

　　“既然已经分出胜负，就不用耽搁时间。”

　　韦宜年只好无奈的对洪林报以歉意。

　　“算了，大不了后面的比武，老子老老实话的演一出。”

　　洪林摇着头说道。

　　二人被皇宫剑修带回到朱正阳那边。

　　落在看台之后，朱正阳对洪林说道：“傅公子，这比武大会的观众对你很不满意啊，接下来可别让他们失望了。”

　　洪林点点头道：“早些时候我还让他们随便说，现在总算明白了人言可畏。”

　　朱正阳哈哈一笑：“知道就好，对了，你刚才的剑诀是正统剑诀还是下门剑诀，我怎么没瞧出来？”

　　这个问题还是被朱正阳问了出来。

　　洪林沉声说道：“家族传下的孤寒剑诀。”

　　朱正阳点点头。

　　孤寒剑诀的发诀，洪林了记于胸，到时候真有人追问他，大不了把孤寒剑诀说出来就是了。

　　只要韦宜年不说出来，就没有事情。

　　接下来的比试则是最后一名的争斗，由韦宜年于龙时之间分出。

　　这次朱正阳可没准备丹药，二人稍作准备，便走向比武广场中央去了。

　　“傅公子，这场比武谁会胜？”

　　朱正阳朝刚刚坐下的洪林问道。

　　洪林回答道：“韦宜年。”

　　“为何？”

　　洪林看了看薛无凡之后，对朱正阳说道：“龙时上一场被薛公子打击了信心，现在又急忙对阵，心态怕都还没有调整过来。”

　　坐在不远处的温念之闻言，也不禁点头，认为洪林说得不错。

　　洪林却是没有发现。

　　片刻之后，韦宜年与龙时便开始了比武。

　　果真如洪林所言，龙时从一开始就放弃了自己稳扎稳打的策略，四处游走，不愿意与韦宜年硬碰硬。

　　很显然是心境受到了影响。

　　韦宜年也不着急，只是消耗对方的真元。

　　看上去二人有功有守。

　　这样一来，看台上的观众也都跟着热闹起来。

　　这才是比武嘛，比武就应该是这个样子才对，哪里跟傅绯那样，什么都看不清，或者什么都没做，对手就认输的。

　　一炷香的功夫，龙时慢慢的放缓了节奏，有些心有余而力不足。

　　韦宜年趁机一招杀出，将龙时击倒在地。

　　纵横的剑气，将龙时的长衫洞穿不少窟窿。

　　这样，韦宜年也就进入了前三。

　　还有最后一场比试，那就是三人混战，角出第一名即可。

　　这也是今年比武大会最为重要的事项。

　　因为大部分的百姓都是把盘口下在了谁是第一名的头上。

　　“薛无凡！”

　　“韦宜年！”

　　“傅绯！”

　　朱正阳起身，朝三人喊道。

　　三人立刻从椅子上站起来，朝朱正阳行礼。

　　“去吧，让我看看你们真正的水平！”

　　三人领命，跃向比武广场。

　　朱正阳立在看台之上，凭借不俗的修为，朗声对在场的所有人说道：“现在北边战事不断，望我帝国子民人人都要居安思危，为帝国出一份力，今日比武大会，乃是历年最为隆重的比武，更是为了扬我国威，让人不敢小觑我帝国年轻后辈，知难而退。”

　　这些台面上的话，别人说了，也就说说。

　　可朱正阳不一样，他是一国之君，代表的是整个神龙帝国，所以在场的人无不欢呼，嘴里大喊“神龙帝国必胜！”

　　朱正阳露出满意的微笑，对着另一侧的观众，百姓点头示意。

　　韦宜年刚刚连续战了两场，多少有些吃力。

　　好在洪林还有些低阶丹药，拿了几颗，分了他。

　　韦宜年也不推辞，拿到丹药之后一口吞下。

　　“嗡！”

　　悠长的号角再次响起。

　　比武大会的现在，顿时安静下来。

　　这一声号角，也不知是谁吹的，居然足足响了一盏茶的时间。

　　闷声的号角，仿佛将众人拖进了一场战争之中。

　　似乎，大家正面对敌人的千军万马。

　　号角停下的那一刻，三人手中的长剑已经动了起来。


第320章 隐藏得够深

　　韦宜年与洪林对视一眼，没有任何犹豫，同时攻向薛无凡。

　　薛无凡怒骂一声：“你们还有没有道义！”

　　一边快速退去，一边反击。

　　洪林哈哈一笑：“谁要你修为是我们三人之中最高的，不把你先赶走，我和韦公子根本没希望夺得第一。”

　　韦宜年同时说道：“虽然傅公子也是一大劲敌，我很难取胜，但总归与我关系比你要好，所以对不住了——薛公子！”

　　韦宜年这么说就是证明皇室和东海剑岛的关系的确比须臾剑宗要好。

　　薛无凡道：“你们这是要把我拉去垫底啊，反正都是玄器，也没说谁好谁坏，咱们干脆随便玩玩算了。”

　　薛无凡的算盘打得也不错，朱正阳的确没有说第一名有什么额外的奖励，但是这三人都知道，第一名肯定会比其他两名要多一些好处，不然朱正阳何必还准备这一场混战呢。

　　“我可不想被双有城的百姓骂了，咱们还是好生打一场。”

　　洪林加快了攻击速度，说道。

　　感情洪林这是被人言可畏给骂怕了。

　　要知道之前他可是天不怕地不怕，别人愿意怎么说他，便让人怎么说。

　　薛无凡剑魄二层的修为，比洪林高一层，比韦宜年要高一个大境界，其心底还是不太在乎他们二人的联手。

　　他只要避开洪林的剑气，找到机会就攻击韦宜年，不让韦宜年有骚扰他的时间。

　　而韦宜年则借着洪林的攻势，不断调整自己的方向，让薛无凡的剑气统统杀向洪林。

　　这样一来，三人打斗，看似二对一，其实已经变成了洪林与薛无凡的打斗。

　　“好计划。”

　　看台上的朱正阳对也远处比武广场中打斗的三人说道。

　　这样一来，韦宜年出的力最少，最有可能坐收渔翁之利。

　　另外一侧看台上的观众，这时候才知道，傅绯不完全是徒有其表，至少看上去还有几分实力，不过也就止于此，因为他是二对一，联合了韦宜年那个东海剑岛的剑修。

　　“不要脸！二打一！”

　　“无耻，收买不了薛公子，就联合收买的人对付！那个傅绯，真是无耻！”

　　“说得好，确实无耻，有本事一打一。”

　　看台上的观众，并不完全买洪林的帐，甚至有些人还在一味抓住洪林收买对手这个话题。

　　朱霜儿与成怜儿，碧灵坐在一旁，也是交头接耳。

　　“怜儿姐姐，要是傅绯拿不到第一，吱吱就要给我玩几天。”

　　而此刻火鼠吱吱真被朱霜儿捏在手上逗玩。

　　成怜儿看了一眼雪白的火鼠吱吱，不放心的说道：“不行，吱吱不能离开我半步。”

　　“我们刚刚都说好了，看谁赌得对，如果没有赌注，那算什么赌。”朱霜儿噘着嘴说道：“你看它这么可爱，怎么会和你说的那样，咬人呢？”

　　碧灵替成怜儿说道：“咱们还是赌银子吧。”

　　火鼠吱吱咬不咬人，碧灵也是清楚的，至少在被张强设计陷害的时候，火鼠吱吱的确救了成怜儿一命。

　　她知道这个看似可爱的小东西，外表下隐藏着的凶狠，不是朱霜儿能驾驭得了的。

　　“对，还是赌银子好，咱们就赌十两银子。”成怜儿说道。

　　朱霜儿见碧灵这时候都不为她说话，心里头有些不高兴，说道：“我才不稀罕银子，我们要赌就赌傅绯做烤肉，要是他赢了就专门为我做，要是他输了，就专门为你们做。”

　　成怜儿想了想说道：“好哇，就赌傅大哥给咱们做烤肉。”

　　碧灵也跟着点点头：“这个办法好，到时候输的人只能看着，不能吃。”

　　似乎洪林做的烤肉对这三位有着很强大的吸引力。

　　要是洪林知道这几个姑娘把他当劳力而且还是做赌注，现在就会扔了手里头的兵器，头也不回的认输。

　　不过现在他想扔掉兵器也不大可能，因为他们三人已经战到最激烈的时候。

　　不断四溢的剑气在比武广场中央错综复杂的飞舞。

　　稍有不慎，就有可能被剑气伤到。

　　三人都是全神贯注。

　　洪林没有使出剑诀，薛无凡同样如此。

　　忽然洪林招式一收，左手一抓，将韦宜年带着急速后撤。

　　因为薛无凡已经爆出一招杀机，手中的兵器化成无数剑花，数不清的剑气顿时从那些剑花之中迸发而出，朝着洪林，韦宜年的位置射来。

　　“避其锋芒！”

　　洪林一边后退的同时，一边发出剑气，集散迎面而来的杀招。

　　韦宜年也是如此，虽然他反应稍微慢了一丝，这时候也回过神，开始拼命催动真元反击。

　　如此众多的剑气，骤然发出，要不是洪林率先瞧出来，顺便拉了他一把，就算不死不伤，自己那也必定是第一个败下阵来的人。

　　也许一般的百姓会被如此凶猛的招式吓得发抖，可对于剑修来说，却是常见的事情，而且是必须要经历的事情。

　　如果连这种没有带上剑诀的漫天剑气都应付不来，根本就没有必要下山来参加这个比武大会。

　　而且比武大会，比的就是临阵对敌，敌人难道会事先通知你该如何出招吗？

　　况且，他们都在比武大会中间的时候签了生死状，就是为了防止有人比武受伤或者身陨之后，其宗门找对手的麻烦。

　　签了皇室的生死状，要是还敢去找麻烦就是找皇室的麻烦。

　　所以很少有人会那样做，但是也有极少的人会去找对方麻烦，不过多半没落得什么好下场。

　　例如那金樽殿的武道修士石鹏天的师弟，就是借着为石鹏天报仇帮唐业捉拿洪林，不禁害了自己还害了唐业。

　　比武广场中央。

　　击碎之后的剑气激荡不已，一层层肉眼可见的波纹在空气中散开。

　　掀起的尘土被激起的波纹挡开，形成一个机会真空的地带。

　　洪林，薛无凡，韦宜年三人的身影在其中窜动。

　　“好激烈！”

　　“是啊！”

　　“这不是拼命了吧？”

　　之前还在怀疑洪林的人，此刻终于有些相信，他的确有些能力。

　　韦宜年呼出一口粗气对洪林说道：“傅公子，我真元快要消耗完了。”

　　洪林眯着眼道：“坚持一会儿，我看薛公子也快了。”

　　薛无凡的身影忽然出现在韦宜年的身后。

　　“那可未必！”

　　一剑刺出，只取韦宜年的右手手臂而去。

　　韦宜年反应不慢，头也不回，立刻朝前闪走。

　　因为洪林已经回头，帮他接下了薛无凡的剑气。

　　堪堪躲过一击之后，韦宜年道：“薛公子，你这一剑下来，要不是傅公子帮我，没有十天半个月，我可好不了。”

　　薛无凡呵呵一笑：“比武嘛，总有输赢，难免受伤，而且我也相信，就算没有傅公子帮你，你也能躲得过。”

　　洪林耸耸肩膀：“这么打下去，天都黑了。”

　　这个时节，天色都暗得比较早，比武大会进行到现在已经差不多快四个时辰了。

　　薛无凡道：“那怎么办，总得打吧，不然观众不买账，陛下也不高兴，到时候玄器不给咱们，可就亏大了，再说韦道友不是还有手段吗？”

　　说完，他与洪林同时看了眼韦宜年。

　　韦宜年一跳脚：“你们不是吧，这也能看出来。”

　　“打了这么久，我都有些不济，你他娘的一点事情都没有，说，剑魄几层？”薛无凡指着韦宜年道。

　　韦宜年嘿嘿一笑：“刚刚剑魄一层，真的。”

　　原来韦宜年早已剑魄期，之前的打斗，都是在防水，隐瞒自己的实力。

　　洪林啐了一口道：“亏我还把你当自己人，现在你和薛公子打，我看着。”

　　韦宜年朝前一步，对薛无凡说道：“薛公子，那就得罪了。”

　　薛无凡骂道：“车轮战，你们两个还真是没一点道义，尤其是韦公子，装到现在你不累吗？”

　　韦宜年笑道：“不累。”

　　说着，一剑刺出，已然是爆发出了剑魄期的修为。

　　看台上的观众，纷纷表示不理解，怎么刚刚躲在傅绯身后的人，忽然能一人独战须臾剑宗的薛无凡。

　　“车轮战，傅绯好计谋，为了争夺第一，居然这么无耻。”

　　观众又开始抱怨洪林不知廉耻了。

　　韦宜年出招不久，已经使用剑诀的威能。

　　东海剑岛的《裂金剑诀》。

　　其属于正统的五行剑诀。

　　威能能开山裂石，传言修炼到至高之境，此剑诀能破开同境界的剑意防御之力。

　　薛无凡却还是凭借修为境界，与之缠斗，并没有使出他的剑诀。

　　虽然没有剑诀，可薛无凡，没有任何败象。

　　洪林瞧得出来，韦宜年修炼剑诀的日子很短，对剑诀的理解还很浅，不能发挥出真正的威能。

　　二人缠斗片刻之后，韦宜年就退了回来。

　　这回真的是喘着粗气。

　　剑诀的使用对他的真元消耗巨大。

　　“傅公子，我能做的可就这些了，薛公子的手段比我厉害数倍。”

　　韦宜年缓了缓口气说道。

　　他刚刚本意只是负责消耗薛无凡的真元，并没有想过击败薛无凡。

　　而且他也清楚，他不可能击败薛无凡。

　　从开始到现在，二对一，都没能让薛无凡漏出败象，一对一就更不可能。

　　就算他隐藏了实力，难道薛无凡就没有吗？

　　至少薛无凡对付他，连剑诀都可以不用。


第321章 君无戏言

　　韦宜年从比武之初就隐藏自己的实力，原本以为是想夺得第一。

　　可没想到，最后关头被薛无凡识破。

　　既然被识破了，那他就没有必要继续隐瞒下去，而是光明正大的帮洪林和薛无凡打了一场。

　　毕竟他知道自己不管怎么努力，也很难击败二人。

　　从人情方面讲，他与洪林的关系要胜于薛无凡，帮洪林那是情理之中。

　　“我退出，你们打。”韦宜年看了二人一眼说道：“反正你们两个怪胎，我是打不赢。”

　　说完，便朝后退去。

　　然后对着朱正阳的方向行礼：“陛下，我认输。”

　　朱正阳点点头。

　　这时已有剑修跃下看台，将韦宜年带了回来。

　　此时，看台上的观众露出疑惑的表情，那傅绯难不成傻了，二打一斗打不赢，现在一打一，不是找死吗？

　　就连成怜儿都为洪林捏着劲。

　　一旁的朱霜儿则是一脸笑容，傅绯再厉害，也不可能是薛无凡的对手，毕竟二者的实力摆在那里。

　　碧灵对成怜儿说道：“傅绯肯定会赢。”

　　话音刚落，洪林已经动手。

　　看台上的所有人只觉眼前一花，洪林不见了！

　　是的，洪林在他们眼前消失。

　　“看，在那里！”

　　“一个，两个，三个……这到底有多少个？”

　　看台上的观众不敢相信，眼前的情景。

　　明明比武广场的中央只有两个人，可现在却似乎有了十几个“人”。

　　九宫连环步，被洪林催发到极致，留下的残影形成一个个“人”。

　　“好快的身法！”

　　“这是什么法诀？”

　　“难道他的修为有了结神期？”

　　“不可能，就算结神期的高手，速度再快，也不可能同时留下那么多残影，而且他的范围控制在中央，结神期的高手很难掌握这样的技巧，除非他是归真期！”

　　“放屁，他才多大，归真期，你疯了不成。”

　　不少前来观看的道门修士开始争论起来。

　　他们比普通的百姓懂得多，当普通百姓骂洪林又黑幕的时候，他们只是笑笑而已。

　　同时，也觉得洪林是仗着皇室的关系，才进入到前三。

　　但是现在看来，他们都错了，这个“傅绯”的能力，远超他们的想象。

　　至少同辈之中，无人有这样的身法。

　　“好手段，傅公子，你到底藏有多少秘密。”

　　薛无凡被洪林的残影包围，时不时的挥出一剑，抵挡洪林从四面八方冒出来的偷袭。

　　“你也不赖，我这么多次攻击，居然没一招能破开你的防守，找到你的破绽。”

　　洪林的声音从薛无凡的背后传来。

　　薛无凡双眼一眯，微微侧头。

　　“在这里！”

　　斜着一剑刺去。

　　“叮！”

　　脆响传来，洪林九宫连环步留下的残影顿时消散两个。

　　一击之后，薛无凡忽然也好像消失。

　　“哗。”

　　看台上的观众齐声惊叫。

　　“剑魄初期的速度普通人看不清了。”看台上有道门修士说道：“我们催动修为才勉强跟得上他们的移动，若是过几年，这两人恐怕要将咱们远远地甩在身后。”

　　“是啊，听师傅他们说，我们这一辈，人才辈出，天下将来必定有一番争斗。”

　　“哎，咱们此番回去还是好生修炼罢，想那问道大会看看能不能有机会一展风采。”

　　不少道门修士都同时发出了这样的感慨。

　　站在朱正阳身旁的皇宫剑修对那些坐在位置上的文武大臣说道：“即将分出胜负。”

　　以他的修为境界，洪林与薛无凡的动作看起来也不过是小孩子过家家一般。

　　“嘭！”

　　比武广场中央，传出一声闷响，比武的二人顿时分开。

　　薛无凡咳嗽一声：“控制剑气，果然是剑意之中最厉害的手段。”

　　他右肩被洪林的剑气割破，鲜血流出。

　　洪林骂道：“怪胎，你他娘剑诀死都不用？”

　　原来薛无凡还是没有被洪林逼出剑诀。

　　薛无凡嘿嘿一笑：“我的剑诀使出来，必要取人性命。”

　　洪林骂道：“放屁，你有种试试，看我会不会死在你的剑诀之下。”

　　薛无凡不在这个问题上多说，而是说道：“你不也没用出剑诀，总的来说，我输了。”

　　说完，薛无凡朝后走出两步，朗声说道：“我输了。”

　　此话一出，看台上的观众顿时炸开了。

　　“就知道，那个傅绯搞了鬼。”

　　“收买对手，无耻，卑鄙，下流！”

　　“他不过散华巅峰，怎么可能打得过剑魄期的修士，这可是跨境界击败对手啊，有几个人做得到！”

　　“看他那样子，就知道不是什么高手，装装样子，徒有其表。”

　　这批人都是压错赌注的。

　　当然都到了这个时候，下对赌注的自然要为他们的“功臣”说话。

　　开始骂那些输了的人没眼力劲。

　　想当初傅公子在西城一战二，对抗楼兰国的两位王子，是何等威风，修为肯定不差，经验肯定极为丰富。

　　两边人自然谁也不服，就吵了起来，好在今天安排的士兵往常都要多，所以才没爆发肢体上的冲突，就直说口头上的谩骂对方。

　　这时，朱正阳对身后的那位剑修说道：“庄大人，去对那些百姓说明一下情况吧，不要让他们以为我这个陛下昏庸。”

　　那剑修领命，只见身影一动，化作一道流光，眨眼间便落到了另一侧的比武看台之前。

　　只见他手一挥，众人只觉耳边似乎有人大喝一声。

　　顿时喧闹的声音就安静下来。

　　“傅绯胜，没有任何黑幕，若是不明所以，可以择日询问今日在场的其他道门修士，一查真假，若有黑幕，定将幕后之人绳之以法，斩首示众！”

　　声音响彻比武大会的现场。

　　那些怀疑有黑幕的人这才信服。

　　毕竟这里还有很多“高手”，要是真的不对劲，他们早就看出来了，而且他们也相信世上没有不透风的墙，只要日后能查，那个傅绯肯定还是逃不过要被“斩首示众”的惩罚。

　　因为这位剑修代表的就是陛下本人，那也就是说这话是陛下亲口说的。

　　君无戏言。

　　这时天色已经暗了许多，比武广场不远处的那座矮山上观看的百姓已经纷纷下山。

　　他们都属于懒得花钱买门票的人，但也没少骂洪林。

　　朱霜儿一脸无奈的嘟着嘴，要是薛无凡赢了他就可以让洪林独自为她做烤肉吃了。

　　可惜最后的胜利者是洪林。

　　不过，她心中却是欢喜，因为只有这样的人，将来才配得上她。


第322章 赏赐玄器

　　胜负已经分出，接下来就是由神龙帝国皇帝，亲自为颁发赏赐。

　　三件玄器。

　　如此隆重的事宜，本该是在皇宫举行，可偏偏朱正阳就要安排在比武广场。

　　其实中的含义也是不言而喻，就是用来收买民心。

　　让天下百姓觉得他朱正阳乃是一代明主，做事从不遮掩。

　　而且也是想告知天下之人，神龙帝国国力强盛，一场比武大会就能赏赐出三件玄器。

　　别以为朱正阳轻而易举的拿出三件玄器是一件小事，要知道在昌元大陆的许多小国，连玄器是什么样子的都没见过。

　　巨大的比武广场被火把点亮。

　　看台上的观众纷纷低语起来。

　　“玄器就要登场了。”

　　悠长的号角再一次响起。

　　韦宜年得了吩咐，匆忙的从看台上回到比武广场中，与洪林，薛无凡汇合。

　　三队铁甲卫，依次从甬道走进广场。

　　为首的铁甲卫头领手中捧着长长的剑匣，朝着广场中央走来。

　　整齐的步伐，雄伟的身姿。

　　洪林，薛无凡，韦宜年这次比武大会的一二三名，笔直的站立着，等候朱正阳前来为他们赐予奖赏。

　　队伍来到三人跟前停下。

　　朱正阳从看台上缓缓起身，走下刚刚搭建好的台阶。

　　后面跟着今天保护他的皇宫剑修庄亦。

　　其他大臣则继续留在看台上。

　　二人缓步来到比武广场中央。

　　“恭贺三位少侠一举成名，名扬天下啊。”

　　来到三人跟前，朱正阳对三人呵呵笑道。

　　除了洪林，剩下的薛无凡，韦宜年二人目光都是紧紧地盯着面前铁甲卫手上的剑匣。

　　这可是道门修士梦寐以求的兵器，现在就摆在他们眼前，如何不能让他们心动。

　　朱正阳的话，他们是一只耳朵进一只耳朵出，似乎没有任何反应。

　　朱正阳也不介意他们有这样的表情，点头继续说道：“作为第一名的傅绯，今天你的表现不俗，朕很欣赏，哈哈哈。”

　　洪林道：“多谢陛下，在下有个不情之请，还望陛下答应。”

　　朱正阳道：“有什么直说。”

　　洪林道：“能不能换一件玄器？”

　　薛无凡，韦宜年同时说道：“傅公子，你疯了，剑修的玄器不要，换其他道门玄器。”

　　朱正阳对薛无凡，韦宜年二人摆摆手，示意他们不要说话。

　　二人立刻闭嘴不言，用疑惑的眼神盯着洪林。

　　“换玄器？换哪个道门的玄器？”

　　朱正阳也带着疑问问道。

　　洪林讪讪一笑：“换药道修士的玄器。”

　　药道修士多是炼制丹药为主，这意思就是要一鼎玄器炉鼎了。

　　“药道玄器？”朱正阳皱眉道：“你要它做什么？”

　　洪林乃是剑道修士，剑之玄器，才是唯一的选择，药道玄器对他来说没有任何作用。

　　洪林不慌不忙的道：“其实今次比武，我也是位了一位朋友，希望陛下成全。”

　　朱正阳哈哈一笑：“哪个朋友啊，怎么如此重要，连玄器你也舍得？”

　　洪林朝看台上扫了一眼，见成怜儿正在对他微笑，心头一暖，说道：“药道修士成怜儿。”

　　成怜儿与洪林在皇宫住了这么久，朱正阳自然知道。

　　随后朱正阳点点头：“难得你一份心意，可惜……”

　　“可惜什么？”洪林问道。

　　朱正阳摇头道：“皇宫之中唯独没有药道修士所用的玄器。”

　　洪林啊了一声，说道：“没有？”

　　朱正阳点点头。

　　洪林叹了口气：“早知道宫里没有药道修士的玄器，我就不来比武了，浪费这么多时间。”

　　朱正阳闻言，哈哈大笑，没有说话。

　　可薛无凡，韦宜年却忍不住了。

　　“傅公子，感情咱们在你眼中还不如一件玄器啊？”薛无凡瞪着眼说道：“看不起人也不用这样吧。”

　　韦宜年也说道：“陛下赏赐给你的玄器，你若不要，给我，我要。”

　　朱正阳待他们说完，才继续说道：“好了，傅公子，药道玄器朕还真没有，这长剑玄器你是要呢还是不要？不要的话，我就按照韦宜年的意思，送与他得了。”

　　洪林嘿嘿一笑：“要，为什么不要，反正拿去换银子也不打紧。”

　　韦宜年与薛无凡同时朝洪林呸了一声。

　　“无耻。”

　　知道这是洪林在与他们开玩笑。

　　一件玄器，谁出得起价。

　　况且一件玄器的价值，堆积如山的银子也比不了。

　　随后，朱正阳从铁甲卫手里拿过第一个剑匣。

　　“绝尘剑！”

　　庄亦催动修为朗声而道，整个比武广场的人都听得清清楚楚。

　　“哇，真的是玄器，好厉害的兵器。”

　　“你又没见过，怎么知道它厉害。”

　　“你敢说玄器不厉害？”

　　“……”

　　看台上的观众议论纷纷。

　　第一件玄器从朱正阳的手中，递到洪林的跟前。

　　洪林就接过玄器“绝尘”，同时催动修为，用比庄亦还要大的声音“吼”道：“多谢陛下！扬我帝国之威名！”

　　洪林的话，再次传遍广场。

　　在场的群众与道门修士也同时喊道：“扬我帝国之威名！”

　　整个广场，这一瞬间，都是同一个声音。

　　朱正阳对洪林露出会心的微笑。

　　这是洪林临时起意的举动，一般人领赏之后谢恩就算完了，可没想过要这么带动全场的气氛。

　　紧接着，朱正阳又从铁甲卫手中拿过第二件玄器。

　　庄亦同时喊道：“清辉剑。”

　　同样接过玄器之后的薛无凡有模有样的学着洪林，高喊口号。

　　看台上的观众，大臣，也纷纷齐声高喊同样的口号。

　　朱正阳对薛无凡点点头：“须臾剑宗，好些年没去过了，若有空，定要去拜访一番。”

　　薛无凡道：“随时恭候陛下大驾。”

　　之后，朱正阳走向第三名的韦宜年。

　　“玉鸣剑”庄亦喊道。

　　就这样，三件玄器，分别赐予了今年比武大会的前三名。

　　随着玄器的赏赐完成，比武大会也就告下段落。

　　庄亦在得到朱正阳的示意之后，再次开口：“作为本次比武大会的第一名，陛下额外赏赐黄金万两。”

　　洪林一怔，旋即嘿嘿发笑。

　　虽然没有为成怜儿要到玄器，可这万两黄金也是实打实的好东西，至少以后成怜儿购买药材，炼制丹药就不要为钱财发愁了。


第323章 刺客

　　就这样，五年一次的比武大会结束了。

　　有人欢喜有人愁。

　　欢喜的人自然是下对盘口，赢了不少银子的人。

　　愁的人则是输了盘口，亏了银子。

　　当然也有道门修士后悔自己修为不够，没能在今年的比武大会上取得名次得到玄器。

　　要知道，这么多年了，这还是第一次有赏赐玄器的比武大会。

　　在过五年，不说他们年纪还能不能参加，玄器这样的赏赐还有没有都是个问题。

　　人群在朱正阳带着三位胜利者退场之后，开始慢慢散去。

　　然而在看台的一处较暗的地方，坐着两个人影。

　　“前辈，咱们什么时候动手？”

　　“不急他们应该还会在双有城停留几日，让你的人盯好他们就行。”

　　“是，一切听从前辈的安排，可双有城盯着咱们的探子什么时候解决？”

　　“你做好你的事情，剩下的事情我来做，记住，要么成功身退，要么死！不能给两大宗门留下任何把柄！”

　　“是，那皇宫剑修傅绯的玄器？”

　　“他不会出城，咱们就抢不了，让他去吧。”

　　与朱正阳一同上路的洪林坐在马车之中不禁打了个喷嚏。

　　“他娘的，谁在惦记老子。”

　　成怜儿白了眼洪林：“粗鄙。”

　　洪林讪讪一笑，对成怜儿说道：“本来是想为你赢一件玄器的，可惜皇宫没有药道修士用的玄器。”

　　成怜儿道：“没有就没有吧，或许我还没有这个缘法。”

　　洪林接着说道：“将来我一定为你找一件药道玄器，嘿嘿，虽然今天没有得到想要的东西，可咱们却得到了万两黄金，今后买药材炼制丹药不怕却银子了。”

　　成怜儿微微一笑，点点头。

　　朱霜儿被其母后赵贵妃拉进自己马车，没有能与洪林，成怜儿一起，马车车厢中少了朱霜儿，洪林才敢坐进来，不然二人肯定要斗嘴。

　　这时，碧灵对洪林说道：“傅公子，你一个用两件玄器会不会多了些？”

　　虽然剑道修士也有人修炼双剑，但那都是相辅相成，攻守兼备的双剑。

　　要是洪林同时用两把不同的玄器，就显得有些不伦不类。

　　洪林看了看碧灵，自己的寒月还在她手里拿着。

　　比武大会是他找李集借的剑现在已经还给李集。

　　“这把绝尘剑，给你。”洪林将朱正阳刚刚赏赐给他的玄器递到碧灵面前。

　　碧灵一脸吃惊的说道：“给，给我？你疯了？”

　　洪林咧着嘴一笑：“反正我也用不到，你不是也想要一件玄器吗？在南疆山的时候你师傅答应过你，可都这些年了，还没给你弄到一把，干脆我替你师傅把答应你的事情给完成了。”

　　成怜儿也对碧灵劝说道：“碧灵姑娘，你就拿着吧，他这个人平时小气得很，难得大方一回。”

　　一件玄器，大宗门也不会这么随便的送给门下弟子。

　　东海剑岛的韦宜年算的上天才了吧，须臾剑宗的薛无凡算得上奇才了吧，可就连他们这样的人都没有玄器，还要靠自己来参加比武大会获得。

　　碧灵见成怜儿都这么说，心头感激不已。

　　“那，那我就……”

　　话还没说完，洪林就已经把“绝尘剑”塞进了她手中，然后又把寒月取了回来。

　　“多谢傅公子。”

　　碧灵紧紧的握着洪林送给他的玄器，有些兴奋，紧张。

　　更多的则是甜蜜，没错，就是甜蜜，好像这件玄器是洪林送给他的定情之物。

　　不过，作为当事人的洪林可没觉得不妥。

　　就连成怜儿这时候也没往那方面去想。

　　小药童文辰拍着手说道：“恭喜碧灵姐姐得到玄器，从此剑道修士又要多出一位高手了。”

　　洪林也随口说道：“高手，可要小心，别被人抢了去。”

　　碧灵神色一变，朝洪林骂道：“乌鸦嘴，你的才会被人抢走。”

　　想想也是这样，她的修为不过散华巅峰，若有结神期的高手抢她的玄器，她肯定保不住。

　　但是她也相信，在神龙帝国敢对她做出这种事情的人还没有。

　　因为她是紫云剑阁阁主之一戚千柔的弟子，而且她与皇室还有一层关系。

　　谁要是抢她的玄器，那就是同时与紫云剑阁和皇室作对，除非是不想活了。

　　比武大会的前八强都被朱正阳今夜请到皇宫参加夜宴。

　　这是朱正阳特意准备的夜宴，此八强弟子，将来必定有人能成为一代高手，如果现在就能打好关系，与皇室交好，将来皇室有什么麻烦，也可以请得动。

　　只要不是超凡入圣的人，就免不了要与世俗之间联系，而皇室又是他们最好的选择，算是一种相互利用的人情关系吧。

　　回皇宫的路上一行数十辆马车，以及保护马车安全的数千士兵，还有差不多四五百人的铁甲卫。

　　防御如同铁桶一般，为的就是保护朱正阳的安全。

　　浩浩荡荡，好不壮观。

　　离开东城比武广场，朝着皇宫行驶，以及隐约能看得见皇宫的建筑了。

　　忽然。

　　骏马嘶鸣。

　　洪林只听见马车车厢之外，传来一声声惨叫。

　　“有刺客！！”

　　“抓刺客！！”

　　李集急忙稳住马匹，探进脑袋。

　　“傅公子，有人行刺陛下，我去救驾，你们当心！”

　　说罢，便缩回头，整个人化作流光，朝着朱正阳的方向飞去。

　　朱正阳让他保护洪林的安危，可在这危机关头，他依然选择了救驾，可见朱正阳在这些皇宫剑修心中的地位是何种重要。

　　洪林对马车中的四人安慰道：“别紧张，有这么多高手保护陛下，肯定没有问题。”

　　接着神情严肃的说道：“谁那么大胆子，居然敢刺杀朱正阳，难不成是大雪山的武道修士？”

　　如果真是武道修士，那自己也有可能成为其目标之一。

　　马车车厢外的动静已经将天都快掀翻了。

　　怒吼，狂叫，哀鸣混成一片。

　　宽阔的大街，兵器交错之声，让人心慌。

　　片刻之后，洪林对成怜儿，碧灵，小药童说道：“你们在马车中等着，我上去看。”

　　说完，便拔出寒月，窜出车厢，落到车顶，一气呵成。


第324章 头领

　　已经站在马车车顶洪林定睛望去。

　　整齐的士兵已经将刺客挡在了外围。

　　铁甲卫也如同铁桶一般，把朱正阳乘坐的马车，围得严严实实。

　　皇宫剑修，已经缠住了各自的对手。

　　刀光剑影，剑气四溢。

　　各种剑诀发出的剑气，五颜六色，将宽阔的长街闪出怪异的光芒。

　　而其他大臣的马车就没这么好运，除了普通士兵保护，再无其他。

　　已经暗下来的天色，让士兵视力下降，虽然有火光照耀，但也分辨不出刺客究竟有多少人。

　　一支支暗箭射来，顿时不少躲在士兵圈子中央的人倒下。

　　这些人都是贵族身份的妇孺，没有修为。

　　铁甲卫与皇宫剑修的责任只有一条，那就是保护朱正阳的安全，所以这些人反而成了靶子。

　　“薛无凡！韦宜年！温念之！”洪林在夜色中的马车车厢顶上喊道。

　　顿时，在其马车后面，隔着百余名距离的一架马车里面窜出一个人。

　　正是薛无凡，窜出车厢之后，他与洪林一样立在车顶。

　　随后，相距甚远的温念之，韦宜年听到洪林的声音也从马车车厢中纷纷跃出来。

　　“他娘的，先保护妇孺。”

　　道门修士能暗中视物，洪林瞧见三人出了马车车厢之后再次说道。

　　洪林话音刚落，顿时就有数只暗箭直朝其面门射来。

　　“叮……叮……叮！”

　　暗箭被洪林飞快的击落。

　　从马车出来的薛无凡等人，显然是错估了刺客的数量，以为凭借铁甲卫与皇宫剑修很快就能平定，没想到出来一看，估摸着才发现对方至少也有数百人之多。

　　因为刺客中有一部分力量已经与士兵展开了正面厮杀。

　　“傅公子，这他娘哪里是刺客，这是一支军队吧。”薛无凡朝洪林喊道。

　　洪林道：“不管那么多，咱们负责周围妇孺的安全即可。”

　　说着，人已经从马车顶上跃出，朝着前面的一架马车飞去。

　　又是数声，将射向那架马车的暗箭击落。

　　里面传出小孩子的哭闹。

　　洪林没有多管，重新回到载着成怜儿的马车车顶。

　　薛无凡，韦宜年，温念之也立刻动身，保护自己周边马车里面之人的安全。

　　只有等后面的支援而来的人到了，这些暂时没人保护的人，才有机会逃离这里，否则只要乱跑，保证成为敌人的首要目标。

　　“傅公子，虽然你得了玄器，我们很不爽，可也别把我们拉下。”

　　同样作为八强的龙时也出现在洪林后面的马车之上，朗声说道。

　　至于其他人如一介刀宗的柳夜天，藏剑阁的胡语海，纪思秋等人也纷纷走出马车，帮助身边的人档下暗箭。

　　身为武官的大臣还好，自己能保护自己，不被暗箭所伤。

　　而且也知道命令身边的士兵怎么做，不像那些文臣，吓得浑身发抖。

　　“通知后面的马车，让他们赶到前面来，与咱们一起，别一个个暴露在外，成为活靶子。”洪林对自己马车前的三名士兵说道：“你们自己也小心。”

　　那三人领命，立刻朝后跑去，传达洪林的消息。

　　“你出来干什么？”洪林刚刚下完命令，却见碧灵从马车中钻出。

　　碧灵不服气的说道：“我也有修为，我也能帮忙。”

　　洪林一跺脚：“好，你保护怜儿和周围马车，我去后面看看。”

　　碧灵点点头，神情肃穆。

　　“自己小心。”洪林说完，便朝薛无凡的方向跃去。

　　途中也有暗箭朝他射来，都被他击落。

　　见到洪林朝自己这边过来，薛无凡立刻问道：“这些人从哪里钻出来的，看样子是准备了好些日子了，怎么就没人发现。”

　　洪林道：“应该是早就躲在两边的民房之内，等的就是整个时候。”

　　“看对方的手段，应该是训练有素的军人，难道军营里边出了问题？”薛无凡继续问道。

　　洪林摇摇头，也不肯定，虽说单安单大人南下之前扫了一批唐家在军营里边的人，但是谁又说得好还有些躲在暗中的人没有被清除。

　　“还好都是冲着陛下去的，不然咱们就咱们这些人还真没法保护这些无人看管的大人。”薛无凡小声的说道。

　　洪林点头道：“是啊，他娘的，居然敢在双有城安排这么多人刺杀陛下，简直是活腻歪了。”

　　接着又继续说道：“麻烦薛公子安排一下那几位同道，我去后面看看。”

　　几十辆马车隔得距离远，后面的马车就完全只有普通士兵，要是有刺客放冷箭，那些士兵只有白挨的份。

　　要知道这些士兵是保护双有城安全的士兵，平日多是维护治安，捉拿一般犯人而已，或者是帮助铁甲卫，皇宫剑修装装声势，别人见了只有逃走的份，哪里像现在，被人躲在暗处放冷箭。

　　所以他们手里头是连防御暗箭的盾牌都没有。

　　不少人被暗箭所伤。

　　好在后面的人都不是主要目标，没有队伍前方那么混乱。

　　洪林一路走来，发现并没有太大的伤亡，安心不少。

　　这时候通知马车一起靠拢的士兵也将消息传达到位。

　　后面的马车车夫都是士兵，自然是听从命令，把马车朝前赶去。

　　洪林见状立刻转身，朝来的方向飞快的奔走。

　　从自己马车前面开始，将马匹朝后拉走，远离朱正阳这个引起厮杀的漩涡中心。

　　“傅大哥，傅大哥。”成怜儿见洪林亲自来赶马车，急忙喊道：“碧灵姑娘呢？”

　　他对洪林的信任已经到了盲目的地步，相信洪林不可能受伤，只是担忧出去的碧灵。

　　洪林道：“她在后面，咱们先去和其他马车汇合，形成防御，免得都挨暗箭偷袭。”

　　成怜儿点点头。

　　洪林接着说道：“你放心，刺客是冲着陛下去的，跟咱们没关系，相信很快就能解决。”

　　洪林相信，只要第一批的支援赶到，这些训练有素的刺客没一个能活着离开。

　　很快，洪林组织起来的马车便挤到一起，宽阔的大街，并排十辆马车都不成问题。

　　洪林把一部分马车赶到外围，让里面的人躲进其他后面的马车之中。

　　这样一来，暗箭射的都是空空如也的车厢，就伤不到普通人了。

　　弄完这一切，才不过短短的一炷香的功夫。

　　这也多亏了士兵训练有素，才能完成，否则就凭洪林一人，很难在这么短的时候内办到。

　　做好这些之后，洪林擦了擦额头汗珠。

　　比武大会的前八强，全部来到了洪林身边，纷纷注视着洪林，似乎在这一刻洪林就是他们的头领。


第325章 剑神来袭

　　七辆马车车顶，七人沉默不语，似乎都在等洪林开口。

　　洪林盯着不远处朱正阳的方向，忽然说道：“谁不怕死就带人把放暗箭的家伙宰了。”

　　一介刀宗的柳夜天首先说道：“我带人去！”

　　这时候，马车圈子中有已经有不少武臣，而这些人身边或多或少都有几个士兵保护，算下来，这里也有三四百人的普通士兵。

　　“不怕死的，跟着一介刀宗的柳夜天去杀刺客！”洪林朝围在里面的那些人喊道。

　　其中数位腰间挎着兵器的人同时喝到：“我去！”

　　这些人的修为或许只有聚气期，但是胆识不差，而且行军打仗用的是脑子和胆识，所以他们才有资格领兵。

　　“小心！”洪林对柳夜天说道。

　　“我也去。”龙时，胡语海这时候也不甘示弱的说道。

　　洪林看了看他们，点头说道：“都要小心，如果不敌，立刻撤回来。”

　　三人齐齐点头，柳夜天手一挥，带着士兵，武臣，龙时，胡语海朝着大道旁边的民房冲去。

　　“嗖，嗖，嗖……”

　　数十只暗箭同时射出。

　　柳夜天，龙时，胡语海立刻催动修为挡在其他人面前，将暗箭拦下。

　　“另一边交给我们。”薛无凡对洪林说道。

　　说完，又朝韦宜年，温念之，纪思秋说道：“走吧，速战速决，我还想今晚赶上陛下的夜宴呢。”

　　四人相视一笑，朝着另一边的民房杀去。

　　只留下洪林与碧灵在这里守着。

　　待他们离开之后，洪林喃喃说道：“不是大雪山的人。”

　　因为到这个时候还没有任何一个人真正的要来对付他。

　　“可不是大雪山的人，那会是哪里来的势力？”

　　“谁有这么大胆子，敢在双有城袭击神龙帝国皇帝。”

　　“难道是镇南州的人？”洪林摇摇头想到：“不可能，皇子胆子再大也不可能做出这样大逆不道的事情，他们争夺皇位虽然也是大逆不道，但还不至于要刺杀他们的亲爹。”

　　既然现在还弄不清楚对方的来历，洪林也多想，而是对碧灵说道：“你在这里组织士兵防御，保护好成怜儿，我去前边看看。”

　　碧灵点头道：“多加小心，这里就交给我们了。”

　　除了之前有人释放暗箭伤人，并没有大量的刺客冲出来杀人，证明这里的人都不是主要目标，洪林才敢交给碧灵看守。

　　况且有薛无凡，温念之他们带人去剿灭他们，那些释放暗箭的刺客这时候恐怕也顾不到杀人了。

　　朱正阳那边的情况比洪林想象中的好多了。

　　刺客虽然人数不少，但是怎么也冲不进那一层外围的防御，现在铁甲卫的人都还没动手。

　　浴血拼杀的士兵有不少人挂了彩。

　　至于那些高手，有皇宫剑修缠着，根本就没有机会朝朱正阳动手。

　　“看样子，这些人今晚要通通葬送在这里了。”

　　洪林扫视一眼那些刺客，淡淡的说道。

　　忽然，只觉天边亮起一道红光划破天际而来。

　　“朱正阳，今日取你狗命！”

　　一个女子的声音伴随着红光朝朱正阳的马车射来。

　　一股绝对境界压制的气势扑向众人。

　　普通士兵被这样的剑意之威压迫，顿时耳鼻之中就冒出涓涓鲜血。

　　整个人木讷的倒在地上，双脚弹动几下，便丢了性命。

　　而力朱正阳较远的那些拖着车厢的马匹，也纷纷哀叫不已，不顾士兵的把控，强行挣脱缰绳，拉着车厢四处狂奔。

　　“剑神！”洪林心头一骇：“该死。”

　　已经顾不得其他人会如何，催动修为抵御着剑神发出的剑意之威，朝着成怜儿的马车飞奔回去。

　　碧灵已经跪在马车车顶，拼命催动真元，想要站起来。

　　洪林一把抱起她，将她带到车厢之中。

　　成怜儿与小摇头二人此刻也是脸色刷白，快要支撑不住。

　　“驾！”

　　洪林没有任何犹豫，掉过身子，一扯马匹的缰绳，撞开挡在前面的马车。

　　“都给我往回跑！！”

　　洪林大吼一声。

　　缰绳还在手上的士兵，学着洪林的样子，把马车朝来路回赶。

　　好在挡在外面的马车车厢都是空的，洪林剑气一挥，就把车厢击成粉末。

　　车厢一碎，马匹没了束缚，便自顾自的跑了。

　　给洪林让出了一条过道。

　　驱赶其他马车的士兵就这样跟在洪林马车身后，一路狂奔，远离这个是非之地。

　　这时候，大街旁边的两侧民房之上，闪出几道人影，朝着洪林撤走的方向在房顶飞奔，正是薛无凡等人。

　　“傅公子，怎么来了这样的高手！”

　　薛无凡眼尖，一眼就看到了驱赶马车的洪林。

　　洪林头不也转，手中的寒月射出剑气，将挡在前面不肯让道的狂马射死，对薛无凡回答道：“谁他娘知道，剑神都来了，你们那边什么情况？”

　　薛无凡道：“放暗箭的都是些小罗罗，我们还没杀几个，就被他们自己的高手下瘫在地，一时半会儿是动不得了。”

　　“你们没有受伤吧？”洪林继续问道。

　　马车已经离开了朱正阳不远的距离，后面还跟着十几辆装满人的马车，看样子除了极少数的人没有逃出来，其他的都跟着洪林跑了出来。

　　薛无凡道：“没有，辛亏及时察觉到不对劲，不然就跟那些人一样了。”

　　“那便好，先离开这里再说。”洪林抖着缰绳说道。

　　一炷香的功夫，这些人已经彻底远离了最危险的地带。

　　停下马车，洪林立刻将帘子掀开。

　　“怜儿，碧灵，文辰，你们没事吧？”

　　碧灵点点头：“我没事。”

　　成怜儿道：“我也没事。”

　　说着从袖子里掏出一枚丹药，塞进已经快晕过去的小药童文辰的嘴里。

　　洪林骂道：“他娘的，疯了！剑神都来了！”

　　这时，薛无凡带着韦宜年，温念之，柳夜天等人落到洪林马车周围。

　　洪林对成怜儿安慰道：“咱们暂时安全了，你们先待着别动。”

　　说完，便放下帘子，转过身走下马车。

　　看了看周围那些躁动不安的马匹，洪林对薛无凡说道：“要先把这些人安顿好才是。”

　　柳夜天朝前走出一步：“要不先带他们去一介刀宗，现在咱们回去皇宫是不可能了。”

　　洪林思索一下说道：“只有这样了，放在这里，万一刺客杀过来，咱们这些人未必保得住全部。”

　　其余人闻言，也纷纷赞成，他们纵然现在修为不错，可和剑神比起来，一万个他们都不够杀的。


第326章 救援来了

　　有了决定，就不能拖拉。

　　洪林让逃出来的士兵负责驱赶马车，由柳夜天带着，朝一介刀宗的方向驶去。

　　自己与薛无凡等人则徒步而行，守护在马车两边。

　　刚刚走了一段路，忽然成怜儿从车厢中探出头对走在旁边的洪林说道：“傅大哥，霜儿公主好像没有逃出来。”

　　“什么？”

　　洪林险些忘记了和朱正阳走在一起虽然没有在同一驾马车上的朱霜儿。

　　碧灵也吃惊的说道：“她是和赵贵妃一起，铁甲卫都只护着陛下的马车，她们的马车没人保护，完了，她们会不会已经遭遇不测。”

　　刚才情况危急，大家都没想到朱霜儿。

　　洪林一跺脚：“老子回去看看。”

　　说罢，就要朝回赶去。

　　虽然有皇宫剑修在那边，但是情况一乱，谁还顾得上其他人。

　　薛无凡一把拉住他：“你想死啊！”

　　成怜儿也急忙说道：“傅大哥，万万不可，你都说了，对方来了一位剑神来刺杀陛下，你去不但帮不了什么，还有可能丢了性命。”

　　碧灵也劝说道：“现在去恐怕也迟了。”

　　洪林龇着牙道：“管不了那么多，就算死了也要把她的尸体给拖出来，妈的，要是没死，现在不去就迟了。”

　　成怜儿见洪林那副模样，知道阻拦不了他了，立刻从袖子拿出一个玉瓶递给洪林：“这些都是补充真元的药，你……一定要小心。”

　　神色有些不舍。

　　洪林没有推脱，接过玉瓶，微微一笑：“别人不信我，你还能不信我？”

　　成怜儿嗯了一声，心中泛起甜蜜，纵然是死，洪林能对她说这些也是够了。

　　碧灵抿了抿嘴唇，没有说话，心中却是羡慕成怜儿。

　　“咱们一起。”

　　薛无凡走过来对洪林说道。

　　洪林摇头道：“不用，我自己一人去就行，你帮我照顾成怜儿，碧灵，还有这些皇族。”

　　说着，将右手搭在薛无凡的肩膀上：“这里的人，你的修为最高，万一有什么问题，还需要你出手。”

　　薛无凡看了眼在缓缓前行长长的马车队伍无奈的点点头：“也罢，咱们就各司其职，但你千万要小心，情况不对就跑，没什么丢人的，你看咱们刚才不是跑得比谁都快。”

　　洪林咧嘴一笑：“放心，有危险，我保证比你们跑得快。”

　　说完，便转过身去，双脚一登，朝着刚刚脱离的危险之地跃去。

　　温念之等人，皆被洪林的举动感动。

　　见洪林离去，薛无凡叹了口气对其他人说道：“小心戒备，咱们赶路。”

　　双有城占地极大，从此地去一介刀宗也要一个多时辰，路上要是还埋伏有刺客，他们这些人要是不小心，折了这些贵族，难免事后会招惹麻烦。

　　洪林跃过一段距离之后停下脚步。

　　这时候身后传来韦宜年的声音。

　　“傅公子，稍等，我陪你一起。”跟在洪林身后的韦宜年说道：“作为东海剑岛的弟子，皇室有麻烦，我是推脱不掉的。”

　　虽然已经是剑魄期，但是这样的危险对他来说也是极大的，能放下心中的顾忌跟着洪林前来，想来是做好了必死的准备。

　　洪林看了眼韦宜年：“一切听我指挥，找到朱霜儿立刻就走，不要做无谓的牺牲。”

　　韦宜年点头道：“好。”

　　二人一前一后，从长长的马车队伍旁边飞快的奔走。

　　片刻之后，又回来了之前离开的地方。

　　放眼望去，一片狼藉。

　　没有被赶走的马匹已经倒在地上口吐白沫。

　　普通士兵几乎全部死亡。

　　就连那些刺客，也有不少人跪倒在地，苦苦挣扎。

　　唯一能站着的只有一部分铁甲卫以及皇宫剑修。

　　当然，也有高手。

　　而那些高手正与皇宫剑修苦战。

　　两方人马混战一起，空中，地面，鲜血横飞。

　　偷袭的刺客，很显然要比皇宫剑修多。

　　其中李集，庄亦二人作为归真期的高手正缠着一道红色的光芒。

　　不让其靠近朱正阳的马车。

　　红色光芒的主人已经收了剑意之威，专心对付缠着她的高手。

　　从刺客之中的剑神出现，到现在其实也就小半个时辰不到，场面已经混乱成这样，是洪林万万没想到的。

　　虽然剑神厉害，可这是朱正阳的主场，怎么会这么惨烈。

　　洪林扫视一眼之后，指着离朱正阳不远的一架马车。

　　“那是不是朱霜儿的？”

　　韦宜年道：“不清楚，去看看。”

　　洪林立刻跃了过去。

　　就在洪林落在马车车顶之际，皇宫方向十道流光飞天来。

　　洪林抬头望了眼：“救援的第一波人总算赶来了。”

　　不过这速度让洪林不禁怀疑是不是遇到什么麻烦了，要知道这个地方已经能看到皇宫的建筑了，以归真期的高手，也就几个呼吸能到，可偏偏耽搁了这么久。

　　上官飞虎的声音从远处传来：“救驾来迟，望陛下赎罪。”

　　说罢，便带着人落到了朱正阳的马车旁边。

　　朱正阳的声音从马车车厢中传出：“抓活的。”

　　上官飞虎道：“领命。”

　　手一挥，刚刚落地的人分为两波，一波去帮李集，庄亦对付刺客剑神，一波去对付其他有修为的刺客。

　　洪林长舒一口气，掀开车厢顶棚。

　　“朱霜儿？！”

　　只见朱霜儿举着一把长剑，正对着洪林。

　　韦宜年同时喊道：“赵贵妃？”

　　此时的赵贵妃昏倒在车厢之中。

　　朱霜儿看到来人是洪林顿时身子一软，朝后跌坐下去。

　　洪林跳进车厢，一把将她抱住，从车厢中跳出，落在大街上，而后对韦宜年说道：“把人带走再说。”

　　韦宜年也不犹豫，进入马车车厢，抱起赵贵妃，立刻跟着洪林一起朝后跑。

　　刚刚跑出两步，洪林只觉背后一紧，汗毛倒竖。

　　把朱霜儿朝后一方，寒月出鞘。

　　“铮！！”

　　一道剑气正巧被寒月抵挡。

　　“咳咳咳！”洪林被此剑气一击，整个人险些飞了出去，硬是死撑才将剑气悉数化解。

　　“今晚，皇室之人通通得死！”

　　却是一个年级约莫三十多岁的男子忽然杀出，长相粗狂，不像是神龙帝国之人的样貌。

　　“结神期？”洪林咳嗽之后，缓缓说道。

　　那男子哼了一声：“小小的剑魄期剑修也敢挡我的路，找死！”

　　手上功夫没有停歇，再次朝着洪林杀来。


第327章 天龙帝国

　　洪林见状立刻迎了上去。

　　韦宜年立刻避开，抱着赵贵妃朝朱霜儿的地方落去。

　　心砰砰直跳，刚才幸亏这人是偷袭的是洪林，要是偷袭自己，就算自己不死也要受到重创。

　　因为他根本就没察觉到有人背后偷袭于他。

　　“嘭！”

　　洪林与那刺客过了数招，双方都没占到便宜。

　　“好小子，不愧是比武大会的第一名，有些能耐。”

　　刺客对洪林阴笑道。

　　洪林哼了一声：“你们是谁？为什么要行刺陛下？”

　　刺客看了看洪林，又微微侧头，看了眼皇宫的方向，嘲讽的对洪林说道：“我们是你们的老对头，难道你看不出来？”

　　洪林耸耸肩，嘿嘿一笑：“没看出来，不过我到看出来你们这些老对头今晚都要死在这里。”

　　的确，自从上官飞虎带人过来之后，局势就发生了变化，那些刺客似乎渐渐处于下风，朱正阳那边没有一个刺客能贴上去了。

　　铁甲卫还有一百多人围在朱正阳马车旁边，警惕的巡视周围。

　　“哦？死在这里？那可说不好死的到底是谁！”

　　那喊人眉头一挑，嘴里和喝了一声，一道白色的剑气从手中的长剑射出。

　　洪林剑花舞动，蓝色的剑气附着在寒月之上。

　　“砰。”

　　将其射向自己的带着剑诀的剑气击碎。

　　“哼，区区下门剑诀，区区剑魄修士，也敢和我正面对抗！”刺客见一招没有成功，冷笑一声。

　　紧接着便是身影一动。

　　“落木无极剑诀！”

　　顿时绿色的剑气在其长剑流动，在这夜色之中煞是诡异。

　　洪林也不敢耽搁，催动九宫连环步飞快的躲避。

　　结神期高手对剑诀的运用及领悟远超剑魄期的剑修，洪林自然不敢贸然硬接。

　　这可不是在加妙国的时候，遇到的结神期剑修空有一身修为，却没有修炼剑诀。

　　修炼剑诀和没修炼剑诀，那完全是两码事。

　　见自己的攻击全部被洪林躲掉，刺客不禁有些恼怒。

　　“臭小子，这是你自己找死！”

　　一股剑意之威顿时朝洪林涌来。

　　洪林嘴角冷笑，结神期的剑意之威，对他来说已经习以为常，想要影响他的行动，是不可能的。

　　“嗤！”

　　洪林漫天的人影陡然止住脚步，合在一起，形成实体。

　　——哒哒哒。

　　刺客踏着步子，一剑刺来。

　　这正是他想要的结果。

　　用剑意之威逼停洪林，然后一举格杀。

　　忽然，刺客猛然刹住步伐，在手中长剑距洪林不过一米开外止住，身体朝后跃去。

　　“臭小子！想不到剑意之威对你没有影响！”

　　倒是看破了洪林守株待兔的手段。

　　洪林心中暗叫一声：他娘的，被看穿了。

　　却没有丝毫的停顿，身体一转，追了上来。

　　“哼，区区结神期的剑意之威，也想压迫我的精神，你想多了。”

　　洪林嘴里冷笑不断。

　　“砰砰砰……”

　　“铮铮铮……”

　　二人瞬间又缠斗在一起。

　　只是兵器没有接触，全是靠着释放出的带有剑诀的剑气攻击对方。

　　数十招之后，洪林暗自吃惊。

　　对手的剑诀真元明显比自己浑厚，每一次剑气攻击，洪林都要用全力才能击碎。

　　“这样下去，自己肯定会吃亏！”

　　洪林心中想到。

　　不过好在韦宜年将朱霜儿，赵贵妃二人带离此处，自己不必为她们担忧，徒分心思。

　　“落木无极剑诀——万木枯！”

　　见洪林有所迟疑，刺客立刻抓住时机，使用剑诀的第二层威能杀向洪林。

　　绿色见剑气划破空气，发出“滋滋滋”的声音，洪林感到不妙，脚下的九宫连环步飞快的催动，朝后躲避。

　　而刺客很显然在速度上逊了洪林一筹，心中不免急躁，他第二层的剑诀，只要刺到对手，就能迅速的将对手真元吸干，可惜他连洪林的毛都碰不到。

　　“他娘的，这人可比加妙国的端木复南强太多了。”

　　洪林以无他法，只好暂时退走。

　　就在这时，在场上燃气一股股白烟。

　　“焚元膏！”

　　洪林心中一喜，那些铁甲卫终于开始反击了。

　　有了焚元膏的支持，剑道修士，不管是皇宫剑修还是刺客之中的剑修，都有了顾忌。

　　这个时候，他们正与人拼杀，丝毫精力都分不出来，若是粘上肯定要命丧当场。

　　浓烈的焚元膏的烟雾，将整个战场都快包裹起来。

　　追杀洪林的刺客见状，眉头一皱，却不敢如洪林那般，进入到焚元膏的烟雾之中去。

　　只好留在外面盯着烟雾中的洪林。

　　“呵呵，自己找，待焚元膏散尽，看你我不将你大卸八块！”

　　洪林得到喘息的机会，将成怜儿给他的丹药一股脑的塞进嘴里。

　　丹药立刻化作真元，补充他筋脉之中损失掉的真元。

　　这时，洪林朝那红色的流光望去，其已经被八位皇宫剑修缠着，似乎分不开身来帮助自己人。

　　李集，庄亦，上官飞虎还有上官飞虎带来救驾的剑修正围着她决斗。

　　“李集不是说皇宫归真期的高手至少有五十人吗？就算孙大人带走一半，那也至少还剩下二十人吧，现在算起来才十二个，怎么回事？”

　　洪林大概算了下在场的皇宫剑修，归真期境界的只有十二人。

　　七人缠着那位刺客剑神，还有五人在与刺客之中的高手对战。

　　刺客中的归真期高手显然不多，只有三四人，除去小杂兵，还有二三十人在结神期或者剑魄期。

　　对洪林来说能双有城能混进这么多刺客，可谓是出了大纰漏。

　　时候肯定有一批人脑袋不保。

　　就在这时，洪林发现皇宫那边似乎有火光。

　　洪林怪叫一声：“他娘的，分了两批人，一批袭击陛下，一批偷袭皇宫！怪不得皇宫剑修还有些没有赶来救驾，怕是被人缠住了。”

　　与洪林对阵的刺客哈哈大笑：“知道就好，今天一定要让你们神龙帝国皇室付出惨重的代价！让你们知道我们天龙帝国不是你们想出兵就能出兵的，想欺负就欺负的……哈哈哈！”

　　天龙帝国，北方草原。

　　现在正与神龙帝国交战的另一个大帝国。

　　其势力完全与神龙帝国不相上下。

　　洪林终于清楚了，有这样的实力的死对头，的确敢来刺杀朱正阳。


第328章 斩杀刺客

　　夜风起。

　　焚元膏散发的烟雾被风这么一刮顿时散了不少。

　　可苦了下风向的剑修，纷纷避之。

　　刺客，皇宫剑修，铁甲卫，已经死了不少。

　　尸体躺在一起，鲜血从尸体上流淌出来，混合在一起，腥味冲鼻。

　　这时有几个铁甲卫带着兵器朝洪林靠近，想要将洪林保护起来。

　　洪林皱皱眉头，朝他们说道：“保护陛下。”

　　那几个铁甲卫看了看朱正阳的马车车厢。

　　朱正阳的声音从里面传出：“就按傅公子说的做吧，那个刺客就交给他解决。”

　　铁甲卫闻言缓缓的退了回去。

　　“陛下，您没事吧？”洪林尴尬的朝朱正阳的马车问道。

　　朱正阳清晰的声音自其中传出：“你还是顾好眼前，几个小角色想伤我？天大的笑话，也不想想这是哪里，哼！”

　　听这话的意思，颇有底气，根本就没把对方派来的剑神放在眼里。

　　洪林嘿嘿一笑：“既然您没事，那我先忙了。”

　　说着，双脚一登，离开朱正阳这个斗争的漩涡中心。

　　盯着洪林的刺客见洪林身子一动，立刻杀了过去。

　　刚才他见洪林躲在焚元膏的烟雾中许久，知道这小子肯定中了焚元膏。

　　洪林脚踏九宫连环步，几个转身，就绕到了刺客身后。

　　“你觉得你能杀了我？”

　　洪林对刺客轻轻一笑。

　　刺客挑了挑眉头：“中了焚元膏，还这么狂妄，看我如何收拾你。”

　　说罢，催动剑诀，抓住时机，朝洪林斩杀过去。

　　“砰，砰，砰……”

　　连续数剑，洪林悉数档下。

　　“哼，吃了丹药催发修为，撑得了一时撑不了一世！”刺客嘴角冷笑：“斩了你这个比武大会第一名，想必也是大有功劳。”

　　洪林只觉眼前忽然一花，那刺客已经杀了过来。

　　结神期的修为全力催动，比起之前，又要强了几分。

　　这是洪林第一次真正切切，实实在在的和结神期的高手对决。

　　以往都是用了阴谋诡计，或者骤然偷袭，抑或有人帮忙才完成对结神期剑修的斩杀。

　　好在这些年，他经历不少，心境更是坚韧，就算对方高他一个大境界，他也能做到临危不乱，用自己的能力与之游走缠斗。

　　绿色的剑气擦过鬓角，一律发梢被其斩落。

　　“这才是结神期的高手改有的实力。”洪林心中暗道。

　　的确，结神期高手的真正实力远超洪林之想象。

　　以前遇到的所谓结神期高手，不过是徒有其表而已。

　　就在洪林心里暗想之时，眼前仿佛被一片绿色的植被所遮掩。

　　“你娘的，当老子好欺负！”

　　洪林双眼一瞪，怒目而视。

　　“天雷剑诀——雷从天降！”

　　蓝色的电光布满寒月之上，剑诀已经催动。

　　远处的铁甲卫，只觉得眼前一亮，前方好像爆炸开了。

　　一团电光带着“滋滋”之声，从傅公子与刺客的中间爆裂。

　　其他的剑修拼杀从来没有人发出这样的爆炸，因为正统五行剑诀相生相克，两方人马厮杀起来，剑诀催发之后，多是被相互抵消，或者击散，那里能产生爆炸，只有对剑诀掌握不熟练的人才会引起这样的波动。

　　没错，洪林虽然学了天玄类剑诀“天雷剑诀”，但他用的次数也不多，所以并不熟练。

　　爆炸，虽然威力看上去不俗，也够唬人，但是……那也是要耗费极大的真元，如果对方躲过，岂不是白白浪费如此庞大的真元。

　　与敌人拼杀，一分一毫的真元都会影响局势，哪里能这么胡来。

　　很显然，与洪林对阵的刺客，没有躲过去。

　　因为其发黑的尸体从爆炸中飞了出来，整条右手都被天玄剑诀之威给炸碎，唯独其兵器完好。

　　“嘭！”

　　“叮！”

　　尸体与兵器同时落在地上。

　　洪林的身体从爆炸的剑气形成的波纹乱流中缓缓走出。

　　脸色几乎与平常无疑。

　　就在那些铁甲卫暗自为洪林惊叹的时候，洪林脸色顿时变为金纸一般。

　　“哇！”

　　一口鲜血忍不住的从洪林嘴里喷洒出来，落在已经倒在地面的刺客的尸体上。

　　“咳咳咳……”

　　不断的咳嗽，让洪林险些跪倒在地上。

　　“傅公子，没事吧。”

　　朱正阳的声音从马车的车厢之中响起，平平淡淡，好像自己正在御花园中赏花一般。

　　洪林将寒月插在地上，右手杵着剑柄，左右擦了一把嘴角，沉声说道：“死不了。”

　　“嗖。”

　　一枚玉盒从朱正阳的车厢中射出，直奔洪林而来。

　　“啪。”

　　洪林左手一伸，将其玉盒接住。

　　而后打开，从里面拿出一枚丹药，立刻服下。

　　洪林吞下丹药之后，催动真元，炼化其药效。

　　一股温热的感觉流经洪林身体每一个角落。

　　脸色从刚刚的金色，变为惨白，血色也开始爬上脸颊。

　　片刻之后，总算恢复了血气，只是看上起神情有些萎靡。

　　“多谢了。”洪林朝朱正阳的车厢说道。

　　对手已经解决，那么他就要带着朱霜儿离开这里。

　　至于朱正阳的安危，洪林自是没办法顾得到。

　　周围这么多高手，他一个剑魄期的剑修，还受了伤，根本就没有太大的作用。

　　“霜儿和赵贵妃就交给你了，那些王宫贵族，你可安顿好些，这对你没有坏处。”

　　朱正阳的声音对洪林交代道。

　　洪林点点头，明白朱正阳的意思。

　　这次事情若是安全过去，事后，那些王公贵族，文武大臣，对洪林的救命之恩肯定要好生报答，以后洪林在双有城有什么麻烦，这些人都能助他一臂之力，就算有人未必肯出手相助，至少也不会拉他的后退。

　　这便是得了人心。

　　当然，洪林可没从来没想过自己将来要学高一丈，在背后为朱修云卖力，为整个皇室卖力。

　　而另外的战场，则还是焦灼状态。

　　尤其是归真期的高手之间的打斗，似乎一时半会儿分不出胜负。

　　这只能怪对方来了一位剑神，一个人就要七位归真期的高手才勉强缠得住。

　　要是对方只有归真期的高手，皇宫剑修这边凭借人多的优势，早已经将这些人击垮。

　　不过想要抓活的，有些难度，归真期的高手想抓同境界的高手，不是嘴上说说就能办得到的。


第329章 核武器

　　不管朱正阳的打算是什么，洪林能做的事情也做完了。

　　调节真元之后，正打算转身离去。

　　忽然，那道在半空中与人缠斗的红色的流光里面发出一声娇喝。

　　洪林抬头望去，一个人影从空中如同落叶一般飘落而下。

　　“庄大人！！”

　　那些铁甲卫齐声喊道。

　　洪林暗叫一声：“不好！”

　　整个人飞快的朝后退走。

　　庄亦死了，被红色流光中的剑神斩于剑下。

　　“砰！”

　　随着庄亦尸体掉落，在场的人皆是心神一惊。

　　庄亦可是归真期的高手啊，居然就这么死了。

　　虽说剑神比归真期的高手高了一个大境界，可归真期的高手不想死，剑神未必能不伤分毫就能将其击杀。

　　而且庄亦那边有七位归真期的高手帮忙与那刺客剑神缠斗，怎么就死了？

　　洪林跑得快，他已经猜到，庄亦死，必定是给了刺客剑神一击重创，否则不可能就这么死了。

　　剑神就好像三十岁的男人，归真期就好像十四五岁的孩子，一个成年男人要打死一个十几岁的孩子也不是那么容易，如果死这个孩子被打死，那也是因为他创造了机会他人。

　　还有一个很好的证明，那就是之前，刺客剑神发出的娇喝。

　　随着庄亦的尸体落地，半空中数道流光顿时分开。

　　李集，上官飞虎等人飞快的朝后滑去，如同一只只飞燕。

　　归真期的高手已经能御空而行，时间有长有短，比不得剑神，被逼退之后的六人其中有三人找到机会落在地面，调节气息，而后又飞跃到半空。

　　“我要你们死！”

　　一个红袍女子，披头散发，剑指围攻她的几位剑修。

　　洪林已经跑出千余米的距离，方才停下脚步。

　　“小娘们长得倒是不错。”洪林朝身旁的韦宜年讪讪一笑说道。

　　这个距离，正是韦宜年带着朱霜儿，赵贵妃脱离战场的距离。

　　韦宜年刚刚将二人安放在这处散落一地马车架子之中，避免被刺客发现。

　　洪林跑来的时候已经发现了这个地方，所以才会停下脚步。

　　“长得不错？你喜欢她啊？那你去找她啊！”

　　忽然从韦宜年身后传来朱霜儿的声音。

　　韦宜年朝洪林使了使眼色，挪开步子：“我去看看赵贵妃如何？”

　　洪林见朱霜儿一副气恼的模样，嘿嘿一笑，走上前去，仔细打量了一番：“没有受伤吧？”

　　朱霜儿眼圈一红：“你为什么那么晚才来救我？”

　　洪林赶紧说道：“我以为你爹会派人保护你们娘俩，没想到你爹太不是个东西，居然把你们丢在那里不顾不问。”

　　接着洪林有指了指朱正阳的方向，对朱霜儿使劲的是说道：“回去之后一定要好生的问问他为什么这么绝情。”

　　洪林装模作样的表情，惹得朱霜儿破涕为笑，气消失得无影无踪，顿了顿说道：“不能怪父皇，作为他的儿女，我们从小就知道，遇到危险都不能指望父皇，因为他也处在危险之中。”

　　洪林道：“这话听起来倒是对的，还真不能怪你爹，看这样子，想要他性命的人数不胜数，有危险你们还真指望不上他，不过我觉得他也太不对了，有那么多侍卫，也不知道安排人保护你们一下。”

　　“这也不能怪陛下，要是保护我们的人多了，歹人也就知道我们的重要性，若是以此威胁陛下，我们就成了罪人。”

　　这时，赵贵妃的话从马车架子堆起来的圈子中传来。

　　“母后，你醒啦！”

　　朱霜儿听到赵贵妃的话之后，立刻转身朝其跑去。

　　洪林紧随起皱。

　　来到韦宜年临时搭建的架子窝，赵贵妃除了脸色有些难看，似乎也没有收到太大伤害。

　　“多谢傅公子搭救之恩。”

　　见到洪林之后，赵贵妃对洪林点头说道。

　　洪林摆摆手：“要谢就谢韦公子，我都没帮什么忙。”

　　“哼，韦公子已经将事情缘由都告诉我了，是你主动来救我们的。”

　　朱霜儿说完，脸色有些微红，为了避免被人瞧见，狠狠的瞪了洪林一眼，然后蹲在赵贵妃身旁，从袖袋里拿出玉瓶，倒出两枚丹药送到赵贵妃嘴里。

　　“赵贵妃也是剑道修士？”洪林好奇的问道。

　　这个雍容华贵，美艳动人的少妇，看上去温温柔柔，说话和和气气，怎么都不像剑道修士。

　　赵贵妃点点头：“我乃药道修士。”

　　洪林点点头，明了。

　　感情是其他道门修士，怪不得没有被那刺客剑神的剑意之威生生压死，还是有点修为，有反抗之力的。

　　其实这也是正因那刺客剑神针对的只是朱正阳，没有将剑意之威继续浪费在其他人身上，要是真无所顾虑的滥杀，恐怕这里的结神期一下的要死光光，那样一来连她自己人也差不多死绝，如果真这样做，杀人一千，自损八百，这样的刺客，不是刺客，那是傻子。

　　但就算没有刻意针对赵贵妃，朱霜儿等那些普通人，可剑意之威于波还是一下子弄伤不少人，甚至让处在朱正阳身旁的普通士兵死了许多。

　　赵贵妃在朱霜儿帮助下坐直了身子，对洪林欠身说道：“傅公子舍身相救，先前比武大会我误会你，还望傅公子见谅。”

　　洪林急忙道：“无妨，无妨，赵贵妃还是先调节气息要紧，这里恐怕还会被波及到。”

　　朱霜儿问道：“皇宫剑修不是赶来了吗？怎么那么多人对付不了一个女剑神吗？”

　　洪林叹了口气说道：“对付不对付，我不知道，反正现在庄大人已经身陨，其他剑修如李大人，上官大人也好不到哪里去。”

　　然后又朝皇宫的方向指道：“刺客是天龙帝国的人，有两批，还有一批在皇宫缠着其他剑修，这里的情况不容乐观。”

　　听洪林说完，这里的四人沉默下来。

　　过了片刻，洪林说道：“不管怎样，咱们还是先离开这里。”

　　朱霜儿道：“那我父皇呢？”

　　洪林道：“你父皇应该有杀手锏，不会有事，咱们不要拖他后腿，赶紧走吧。”

　　韦宜年道：“傅公子说得有道理，我们就算留在这里也帮不上什么忙，还是离开要好。”

　　赵贵妃也对朱霜儿说道：“霜儿，扶我起来，我们走。”

　　朱霜儿听话的将赵贵妃扶起。

　　韦宜年立刻上前帮忙。

　　洪林点点头，自己率先从破碎的马车架子中钻出来。

　　赵贵妃等人随后也跟着钻了出来。

　　望着朱正阳的方向，洪林喃喃说道：“陛下还不用杀手锏，李大人，上官大人可就要跟庄大人一样了。”

　　朱霜儿朝洪林问道：“父皇有什么杀手锏，我怎么不清楚？”

　　这时候的言语与平时相比较，简直是变了一个人，轻言细语，温软而道，生怕说话声音大了，惹到洪林似的。

　　洪林看着朱正阳一动未动的马车：“还能有什么杀手锏！神器啊！”

　　这是洪林唯一想到的可能，以朱正阳结神后期的修为，不可能是刺客中任何一位归真期高手的对手，现在有恃无恐，肯定有神器这种逆天神兵在手。

　　“皇室虽然有神器，可陛下不可能带在身上，如果神器真带在陛下身上，神器散发出的威能，我们应该也能察觉得到。”

　　赵贵妃摇头说道。

　　洪林一副不可置信的表情：“赵贵妃，你可没骗我？”

　　赵贵妃苦笑道：“都这个时候，我骗你做什么？”

　　“他娘的，怪不得天龙帝国的人分成了两波，想必就是为了拦截有人企图从皇宫带出神器，教给陛下吧！”

　　洪林明白了刺客们分为两批的用心。

　　赵贵妃道：“恐怕正如傅公子所猜想的那样。”

　　至于神器，洪林了解不多，但是他从藏书殿了解到一个事实，那就是神器会认主，认主之后只有主人才能使用，其他人就算得到了也是一没法用，发挥不了神器应有的威能，当然其主人死后，神器又会成为无主之物。

　　洪林一跺脚：“管不了了，咱们先走！”

　　当然是指朱正阳的死活，他管不了。

　　回头想想，洪林也不禁有些佩服朱正阳的胆识，都被剑神杀到脖子跟前了，还一副处事不惊的神态，好像有着无数杀手锏随时准备力王狂澜。

　　可实际上连根毛的杀手锏都没有。

　　“这样的演技，不去演戏真是浪费。”

　　忽然，皇宫方向传来数声爆炸似的巨响。

　　正要离开此处的四人同时停下脚步，再次回头望去。

　　一道巨大的土黄色剑气从皇宫方向朝朱正阳这边扑来。

　　其催动剑诀发出的流光，比红色的流光要粗大十倍不止。

　　“剑圣！？”

　　韦宜年下意识的喊了一声。

　　洪林也吓了一跳：“难道对方安排了剑圣前来刺杀陛下！？”

　　要真是这样，神龙帝国恐怕即将要陷入到一片乱战之中。

　　也极有可能会被天龙帝国侵占。

　　旋即洪林又道：“不可能，如果真是剑圣境界的人，不可能之前没有一点消息。”

　　的确不可能，到了剑圣境界的人如果敢前来刺杀朱正阳，就是对神龙帝国其他宗门的剑圣境界人做了挑战。

　　就像洪林前世那般，剑圣境界的人可是核武器般的存在，谁他娘的真敢用来杀人。

　　除非他天龙帝国的人疯了。


第330章 神器登场

　　既然不是“核武器”——剑圣，可这样“壮观”的流光，又是谁能发挥得出，如此巨大的流光，所展示出来的实力就是告诉对手，我有着无与伦比的浑厚真元，你们别惹我。

　　“何人敢在双有城放肆！”

　　那巨大的流光之中传来洪林熟悉的声音。

　　“高前辈。”

　　“高一丈！”

　　朱霜儿与洪林同时惊讶的喊道。

　　洪林不可置信的说道：“什么时候高前辈进阶到了剑圣，不是说他剑神一层两层的境界吗？”

　　“不，不可能，这才两个月而已，怎么可能！”

　　高一丈的出现，让整个战场瞬间安静下来。

　　强大的剑意之威似有似无，如同潮水，轻轻拍打在每个人的精神层面，似乎在警告这里所有人，不要轻举妄动，否则必死。

　　“他娘的，这也太恐怖了，剑圣境界！”

　　洪林无论如何也只能揣测到高一丈真的已经是剑圣，否则没法解释。

　　这样绝强的气息，剑神境界的人也许能发的出来，可要如此精妙的控制，恐怕做不到。

　　如那红色流光中的女刺客剑神，她的剑意之威，可是连自己人都伤了不少，说明强大的剑意之威剑神控制起来也很难准确的袭击每个人。

　　这与归真期及以下的境界又有所不同，归真期散发出的剑意之威的确能精妙的针对个人，可威力不如剑神发出的剑意之威，对付剑魄期以下的还有用，可要对付结神期也只能影响片刻。

　　至于女刺客剑神如此不顾自己人释放剑意之威，也许是为了出手便展现自己的真正实力，让皇宫剑修心境波动，而更好的对付他们。

　　更重要的是，她扩散开的剑意之威，威力绝对也比归真期的剑修强，因为普通人及一些修为不高的铁甲卫都没能抵挡得了。

　　可见剑神的真正实力，绝对是恐怖如斯。

　　而当比她更强大的高一丈出现的时候，李集，上官飞虎，等归真期的皇宫剑修做的第一件事，就是飞快的退下，远离刺客女剑神。

　　万一二人打斗的时候，那刺客女剑神把自己当做人盾可就不好玩了。

　　况且刚才的打斗，他们不仅死了一人，各自也或多或少的被女剑神所伤。

　　要是还傻乎乎的站在那里，其结果也许就是和庄亦一样。

　　落地之后的李集，立刻将庄亦的尸体拖走。

　　到达战场的高一丈，待自己人退下之后，收了手段，那巨大的流光瞬间消失。

　　就那么静静的停留在半空，盯着红色流光的主人。

　　“天龙帝国，三界仙宫，什么时候出了一位女剑神。”

　　高一丈的声音平平淡淡的对女刺客剑神问道。

　　好像一位长辈在问一位晚辈。

　　红色流光的主人，也就是那女刺客剑神并没有放松警惕，红色的真元化作的流光继续包裹自己全身。

　　“怎么，高前辈是见不得女人成为剑神么？”

　　高一丈淡淡说道：“修道一途，不分男女，达者为先。”

　　接着又继续说道：“是走，还是死？”

　　说完，就不再言语。

　　洪林看着飞在半空中停留的高一丈，眼神中充满崇拜：“高前辈就是高前辈，我什么时候也能对剑神说这样的话。”

　　朱霜儿撇了眼洪林，见他那副谄媚的表情，不屑的说道：“你一辈子也做不到。”

　　“霜儿，不得胡说，我看这位傅公子，资质非凡，年纪轻轻就有剑魄期修为，剑神境界对他来说也是指日可待的事情。”

　　赵贵妃对洪林的态度已然是来了个大转变。

　　朱霜儿心中窃喜，嘴上却不讨好的说道：“我才不看好他呢，再说韦公子不也是剑魄期了。”

　　韦宜年与洪林一样，被高一丈的出场惊得发呆，根本就没有听到朱霜儿在说他。

　　就在高一丈说完“是走，还是死”之后。

　　那女刺客剑神，陡然身影一动。

　　“我就见识见识高前辈的手段。”

　　在场的所有人，只觉眼前一花。

　　仿佛置身于火海之中，空气都有被烤焦的味道。

　　顾不得惊骇，纷纷催动修为抵御这猛然升高的温度。

　　朱霜儿与赵贵妃则立刻服下丹药，让丹药的真元协助自己抵抗这恐怖的时刻。

　　女剑神手中的长剑，冒出巨大的火焰，无数火焰形成的剑气，朝着高一丈射去。

　　北城，仿佛一下到了白昼。

　　不少人早已被惊醒的人，发出惊恐的叫声。

　　高一丈手中并无兵器。

　　正在洪林为其担心之时，只见高一丈右手一抬。

　　一柄发着金色光芒的长剑静静的悬浮在他手掌之前。

　　“厚土剑诀，囚笼！”

　　剑诀与剑意防御顿时充斥整个天空。

　　金色的长剑之中释放出土黄色的真元。

　　而土黄的真元，却如同有了意识，形成一张巨网，将所有的红色火焰剑气包裹起来，反方向的朝着那女剑神围去。

　　信手拈来的一招，让洪林与韦宜年二人差点惊得下巴都掉了。

　　嘴巴张得老大。

　　“神器！！”

　　那女剑神怒吼一声，想要立刻遁走，摆脱朝自己围过来的真元形成的巨网。

　　没了女剑神的控制，那些火焰般的剑气顿时发出滋滋滋的灼烧之声，在高一丈的土黄色真元里面熄灭，化为虚无。

　　剑神遁走的速度，没人看得清。

　　只觉得那女剑神，整个人似乎消失了。

　　“拦住她！”

　　上官飞虎与李集同时喊道。

　　身旁的其他五位剑修立刻朝着皇宫的方向射去。

　　“唰，唰，唰……”

　　五道流光猛然堵在女剑神的退路之上。

　　女剑神猛喝一声：“让开！”

　　手中的长剑一挥，火焰般的剑气袭向拦住她的众人。

　　李集等人眉头紧皱，额头的青筋暴起。

　　厚土剑诀同时发动。

　　“轰隆……”

　　仿佛是地动山摇。

　　真元相撞之后，立刻爆裂。

　　看样子女剑神想要将横在自己去路的七人击杀，而不顾消耗巨大的真元。

　　真元波动，引起的威能，将地上的一切几乎都要掀飞。

　　洪林等人，身子被真元引起的威能朝后推去，好像一只无形的大手在作祟。

　　“太猛了！抗不住！”

　　洪林刚刚喊完，整个人就飞了出去。

　　紧接着挡在朱霜儿，赵贵妃跟前的韦宜年也飞了出去。

　　没了洪林，韦宜年的人墙，朱霜儿与赵贵妃也是纷纷飞了出去，朝后跌落。

　　至于朱正阳身旁的铁甲卫，则一起跟着朱正阳的马车被推倒了另外一边，马匹支撑到现在的骏马，一声惨叫，倒在地上死了。

　　骏马到底的一刻，立刻就有铁甲卫用身体作为支柱，才勉强稳住马车车厢。

　　女剑神与七位归真期的高手同时分开，统一的朝后飞退。


第331章 身陨

　　要是人多，围在一起，洪林这边的也许还能如铁甲卫一样，不会被掀飞，只会被逼退而已。

　　可惜他们就四人，哪里经得起这样的冲击。

　　朝后飞去的洪林身体刚刚落地，站稳，就见眼前一个人影朝他扑来。

　　“小心！”

　　洪林赶紧伸出手，将扑来的人抱住。

　　登，登，瞪，登。

　　连续倒退数步，洪林总算停住了。

　　只见赵贵妃紧紧的贴着自己，二人的脸颊碰在一起。

　　洪林双手一捏，似乎捏到了不该捏的地方，然后脸色一红，马上松开。

　　赵贵妃也是横眉倒竖，红着脸不说话。

　　“母后，傅绯，你们没事吧？”

　　被韦宜年接住的朱霜儿跑过来之后，焦急的问道。

　　洪林干咳一声：“没事，公主殿下有没有受伤？”

　　朱霜儿摇摇头：“我也没事。”

　　刚才情况危险，若不是洪林接住她，她这一跤摔下去，肯定不轻，赵贵妃也不去追究洪林刚才的无礼，而是说道：“傅公子，霜儿，我们还是赶紧走，这里太危险了。”

　　洪林见状，也立刻附和：“对，先走，先走，神仙打架，我们这些凡夫俗子，还是别看为妙。”

　　说着，就要带着三人去追赶薛无凡，背对着朱正阳的方向走去。

　　“我说高前辈怎么突然那么强横，原来是有神器在手啊。”

　　边说，洪林边想最后回头看一眼。

　　这一看，可是坏了。

　　只见那红色流光正好冲他们四人飞来。

　　“见鬼了！”洪林大喊一声。

　　韦宜年，朱霜儿，赵贵妃都还没回过神，就见前面带路的洪林，双眼瞪得老大，留下一道残影，又冲了回去。

　　“怎么了！”

　　朱霜儿立刻转身。

　　却见洪林一跃而起，朝着红色的流光撞去。

　　“傅绯！”

　　朱霜儿用尽全身的力气惨叫一声。

　　这时，韦宜年，赵贵妃也已经回头，看清楚了情况，同时喊道：“傅公子！”

　　洪林是见女剑神化作的流光朝他们冲来，下意识的冲了出去，下意识的想要保护朱霜儿，赵贵妃，韦宜年三人的安危。

　　只要自己阻挡其片刻，韦宜年就能将朱霜儿，赵贵妃拉倒一边，让开刺客女剑神的去路。

　　“莽撞！”

　　同时，紧随女剑神的高一丈也瞧见了洪林的举动，爆喝一声。

　　加快了几分速度。

　　“找死！！”

　　刺客女剑神也朝冲来的洪林喝到。

　　一个剑魄期的剑修，和一个剑神对撞，以卵击石形容都有些过了。

　　就算剑神不用修为，光凭强悍的肉身，也能让剑魄期的剑修粉身碎骨。

　　“轰……”

　　红色的流光，与洪林的身体结结实实的撞到一起。

　　忽然间，一声悠长的“嗡鸣”之声，让在场的所有人头脑发麻。

　　时间仿佛凝固了一样。

　　张着嘴的朱霜儿，韦宜年，赵贵妃。

　　催动神器用真元形成巨网奔向女剑神的高一丈。

　　不明所以的等着眼的铁甲卫。

　　朝一旁微斜的朱正阳的马车。

　　地上数百尸体，在石板地上的凹槽中已经停止流动的鲜血。

　　也许是一瞬间，也许是过了一百年。

　　滴答……

　　天空中的第一滴雨水落地。

　　“轰隆！”

　　不知是冬雷，还是洪林身体爆裂，又或者是其他声响。

　　雨水这时候落了下来。

　　滴答，滴答……

　　阴冷的雨水将地面的血液开始冲走。

　　朱正阳的车厢朝另一边微微倾斜。

　　高一丈离女剑神更近了。

　　朱霜儿，韦宜年，赵贵妃嘴巴已经闭合。

　　“啊！！”

　　一个女子的娇声惨叫，让一切都活了。

　　只见刺客女剑神，整个人朝后飞去。

　　与洪林相撞的空间，激荡出金色的光。

　　女刺客嘴角留着鲜血。

　　厚土剑诀形成的巨网已经贴到女剑神的后背。

　　“嘭！”

　　在高一丈手中的神器朝后一拉，那张巨网将女剑神困在其中。

　　“松手！”

　　女剑神怒喝，挣扎，可真元形成的巨网纹丝不动。

　　就好像一只蚊虫，被蛛网缠住。

　　高一丈冷着脸催动修为，女剑神霎时脸色发白。

　　神器的威能，别人不清楚，但是作为高一丈却是很了解，剑神，的确厉害，能凭一人之力消灭一支军队，可是神器，却能立国！

　　“师弟，留活口！”

　　朱正阳的生意从车厢中传出来。

　　高一丈这才回过神，放了几分修为。

　　让女剑神有喘息的机会。

　　“啪！啪！啪！”

　　一具尸体，在地上翻滚着朝朱霜儿等人脚下飞快的翻滚而来。

　　坚硬的石板地，被尸体一块块的砸碎，石屑飞溅。

　　这具尸体的主人，自然就是冒死想救人，被高一丈骂“莽撞”的洪林。

　　“傅公子！”

　　“傅绯！”

　　韦宜年，赵贵妃，朱霜儿朝滚过来的洪林“尸体”悲呛的喊道。

　　刚刚还好端端的人，眨眼就变成一具“尸体”，三人自是不敢相信。

　　洪林的尸体翻滚，没有停下来的征兆。

　　韦宜年不敢犹豫，立刻催动修为，徒手去接。

　　“砰！”

　　韦宜年接住了洪林的尸体，但是其后的冲击力，让他猛然咳嗦不止。

　　体内翻涌的真元将鲜血从他嘴角逼出。

　　“哇！”

　　韦宜年顿时喷出一口鲜血，全部撒在洪林尸体的脸上。

　　“傅绯！”

　　朱霜儿跑到韦宜年跟前，跪倒在洪林尸体旁边。

　　赵贵妃也来到旁边，站立着，茫然失神。

　　这个开始不被她看好的男孩子，居然在最后关头肯舍命相救。

　　天空的雨水越下越大。

　　闪电撕开乌云。

　　众人身体立刻被雨水浇透。

　　咚咚咚……

　　整齐的步伐从四面八方传来。

　　双有城的士兵赶来了。

　　随后，街道两侧的民房屋顶无数的铁甲卫跃了上去。

　　整个长街，全部是人。

　　除了脚步声，没有一个人说话。

　　“全部抓走，反抗者杀无赦！”朱正阳的声音从车厢之中传来。

　　那些刺客今夜的任务就是刺杀朱正阳，怎么可能束手就擒，刚刚安静的场面立刻又开始混乱。

　　厮杀之声将双有城都要惊醒。

　　“铁甲卫听令，开铁甲卫大牢十层牢房关押此三界仙宫的剑神！”高一丈停在半空之中的身体右手握着神器，神器散发出的绝强真元包裹着女剑神，高一丈轻易的提着她，如同一条死鱼，顿了顿说道：“李集，上官飞虎听令，刺客，一个不留！”

　　说完，看了一眼洪林的方向，带着女剑神刺客朝着皇宫飞去。

　　刺客中还有归真期的高手，但是没有剑神做后盾，他们在人数上已经不占优势。

　　李集，上官飞虎领了高一丈的命令，没有丝毫犹豫，朝着刺客杀了过去，那些修为低下的刺客则交给侍卫，铁甲卫对付。

　　马车车厢之中的朱正阳轻叹一口气对还在守护着他的铁甲卫说道：“你们都去杀敌，不用管我。”

　　随后，走下车厢，冒着雨水扫视了一片狼藉的战场，独自朝皇宫的方向走去，身旁没有一个人跟着。

　　“师弟看样子动了真怒。”

　　朱正阳眯着眼淡淡的说道，就这样信步而去，那些刺客也只能眼睁睁的看着朱正阳离去，他们被人缠着，丝毫没有办法前去刺杀。

　　至于洪林的结局，朱正阳，高一丈，上官飞虎，李集等皇宫剑修都知道，必死无疑。

　　“傅绯……你醒醒，你醒醒啊！”朱霜儿边哭边拍打洪林的尸体：“你还欠我的烤肉……你怎么可以就这么死了，你要还给我！还给我！”

　　“霜儿，他已经死了，咱们走吧！”

　　赵贵妃推开侍卫送上来的雨伞，对朱霜儿说道。

　　“不，他没有死！他这么坏的人怎么会死！他没有死！”朱霜儿嚎啕道。

　　韦宜年也不禁有些眼眶发红，他是准备必死之心前来救朱霜儿，赵贵妃的，可万万没想到，最后死的居然是傅绯，这个刚刚夺得比武大会第一的家伙。

　　轰隆……

　　一道闪电划过夜空，冰冷的雨水将双有城的百姓逼回了房间。

　　没有任何一个人敢前来查看这里究竟发生了什么。

　　已经快到一介刀宗的成怜儿坐在马车上对小药童说道：“文辰，你说傅大哥会不会有事？”

　　小药童文辰说道：“傅公子肯定没事，他这个人机灵得很，师兄在世的时候就说过，傅公子眼睛里面都是坏主意。”

　　成怜儿微微一笑：“项师兄知道什么，他才与洪林打过几次交道。”

　　薛无凡的声音从车厢外传来：“成姑娘，咱们快到一介刀宗了，现在下雨，你稍等片刻，我让人接你。”

　　成怜儿回答道：“多谢薛公子照顾。”

　　雨水将大街的血腥味冲淡。

　　厮杀也到了最后关头。

　　李集，上官飞虎等人杀红了眼。

　　十几位归真期的皇宫剑修高手，陨落了五位。

　　而刺客里边的归真期高手拢共八人，只有两人还在苦战。

　　街道两旁的民房，已经毁去大半，延绵几千米。

　　瓦砾之下有不少无辜的百姓，早已被刺客暗杀多时。

　　雨夜，离皇宫不远的一条大街，形成了奇怪的景象。

　　一旁有人厮杀，一旁有人已经开始打扫战场。

　　好像今夜什么都没有发生。

　　但在双有城其他地方，数道黑夜趁着冰冷的雨夜在屋顶飞奔，朝着城门的方向。

　　袁柏带着人紧跟其后。

　　从事发之初，他们这些结神期的皇宫剑修就已经有自己各自的职责。

　　袁柏这些人的职责就是，不论陛下生死，也要缉拿其余刺客，不许回去救驾。

　　正因为有了这样的职责，这样的安排，今夜的刺客，注定没人能离得开双有城。


第332章 尸与灵

　　朱霜儿已经哭成泪人，分不清她脸上是雨水还是泪水。

　　赵贵妃不忍朱霜儿这个样，对韦宜年道：“韦公子，把霜儿带走吧。”

　　韦宜年点点头，把朱霜儿从地上拖起来。

　　“傅公子的遗体就交给你们处理了，定要好生安置，如果出了差错，你们自己把脑袋割下来，为傅公子陪葬。”

　　赵贵妃对身旁的侍卫交代道。

　　而后与韦宜年一左一右，架着朱霜儿朝皇宫走去。

　　待他们离去之后，侍卫头领对身边的人说道：“赵贵妃说的话你们也听到了，动手的时候轻些。”

　　众侍卫点头称是。

　　然后开始着手清理洪林遗体上。

　　衣服已经成了破布条，头发好像被火烧过，曲卷一团，手臂上焦黑一片。

　　双腿已经错位，好像拧干的毛巾，胸口的衣服被侍卫脱下，准备为其换一身新的时候才发现已经塌了下去，不知断了多少肋骨。

　　侍卫头领抹了一把雨水，对手下人说道。

　　“把四肢错位的地方板正。”

　　侍卫们刚要动手，忽然闷沉的声音从洪林的喉咙里边发出来。

　　“别板，太他娘痛了，让我缓缓。”

　　侍卫们一脸错愕，相互对望。

　　“傅公子，你，你没死？”

　　侍卫头领小心翼翼的问道。

　　洪林的声音继续从喉咙了发出：“应该没死，你们先别动我，让我缓一缓，感觉身体都散架了。”

　　然而洪林的面目却是一副死人的样子，鼻孔中连呼吸都没有。

　　除了喉咙发出声音，在无其他地方有任何生机。

　　侍卫头领哭笑不得的说道：“傅公子，你的确差不多要散了。”

　　话虽然这么说，可他也不知道洪林现在到底是活还是死，或者说洪林回光返照，还没死绝。

　　“散不散，不管，找个安静的地方让我休息。”洪林的声音从喉咙中清晰的蹦出：“对了，别让其他人知道我现在的情况。”

　　“领命。”

　　侍卫头领点头道，然后一挥手，几个侍卫围了过来，将洪林的“尸体”从地上抬到早已准备好的担架上。

　　除了这几个侍卫，没人知道洪林居然还活着。

　　受到如此重创还能活下来，简直就是个奇迹。

　　自高一丈下达命令之后过了一个时辰，一切又回归平静。

　　除了清理战场，搬运尸体的士兵时不时发出响动之外，只剩下淅沥沥的雨声。

　　李集，上官飞虎及其他皇宫剑修，均是神色低落。

　　自从他们回到皇宫任职这些年，风浪经历不少，可如这次的刺杀，还是他们第一次经历。

　　且不说今夜死了多少归真期的高手，单是皇宫那边的损失就十分巨大。

　　如果可以，他们恨不得现在就带人去天龙帝国的皇宫，将他们搅得天翻地覆。

　　但现在他们还有更多的事情要处理。

　　如那些刺客是怎么混进来的，为何事先没有任何风声。

　　说起天龙帝国的三界仙宫，可不简简单单的是一个剑宗大派。

　　其天龙帝国的君主都是三界仙宫指定的人继承，在天龙帝国，三界仙宫就是权利的至高象征。

　　三界仙宫同样在昌元大陆有着举足轻重的作用，数千来年，不知道培养出了多少剑神。

　　甚至传说，三界仙宫的圣阶强者现在还活着的比神龙帝国还要多。

　　但是，传说一般都是虚妄的，因为在神龙帝国也没人知道剑圣究竟还存不存在。

　　不过从他们今晚派出的人来说，其三界仙宫的势力绝对不比神龙帝国任何一个宗门要弱。

　　一场刺杀，能派出一位剑神，恐怕神龙帝国的皇室也做不到。

　　剑神如今在昌元大陆上是除了传说中剑圣之外的至高的存在，就算高一丈个人愿意去行刺神龙帝国的君王，朱正阳恐怕也舍不得他冒这个险。

　　况且一个天龙帝国的君王根本就不是能与神龙帝国的皇帝朱正阳相提并论，一个是傀儡，一个是真正的帝国之主。

　　随后朱正阳从皇宫下了新的命令，双有城，北城全面封锁，任何人不得进出，直到将三界仙宫的刺客和有关人等清查干净之后。

　　而洪林则在朱正阳命令下达之前，被负责清理他“尸体”的侍卫带出了双有城。

　　有高一丈的令牌在，严把城门的士兵也只好放行。

　　要说双有城清净没人打扰的地方似乎没有，所以那些听话的侍卫，把洪林的“尸体”带到了离双有城有十余里地的一出荒山的“义庄”之中。

　　这里的确是个安静的地方，这个季节，连一只鸟叫都没有。

　　一般人谁也不会没事跑到此处。

　　原本这些侍卫是想就地在双有城找个地方安置洪林，可洪林却一再要求，暂时不要告知任何人，甚至连陛下都不能说。

　　将洪林安置在义庄之后，那些侍卫便被洪林“请”出义庄，在义庄之外候着。

　　而此刻的洪林，终于开始了自己的疗伤计划。

　　现在到底死没死，洪林自己都不清楚，用他的话说，真是见鬼了。

　　真元之海，洪林坐在意识形成的孤舟之上。

　　而在其剑纹形成的岛屿上，一具与他长得一样的尸体，躺在上面。

　　“被打成这样，这身体还要不要得？”洪林自语到。

　　虽然不清楚这究竟是怎么回事，但对现在的他来说也没多大稀奇，毕竟经历过一个灵魂穿越到这个世界的人，经历了这么多古怪的事情，还有什么不能接受。

　　不就是在这片真元之海，自己的“灵魂”看到了自己的“尸体”吗？

　　洪林相信，自有一天，他会弄清楚现在的情况到底是怎么回事。

　　不过现在最要紧的是则是想办法让自己活过去，要是这么不问不管，尸体万一发臭了，那可真叫冤枉。

　　从孤舟上落在剑纹形成的岛屿上，洪林用手摸了摸如同实质的“自己”。

　　“嗡！”

　　奇怪的声音，从真元之海的天空传来。

　　洪林抬头望了望，什么都没有发现。

　　随后洪林随手一挥，一道真元从真元之海飞出，落到其“尸体”之上。

　　“额！啊！”

　　当真元形成的海水扑进“尸体”的一刹那，洪林惨叫一声。

　　“尸体”与“灵魂”仿佛是融为一体的，只要尸体上有痛苦，马上“灵魂”就会有反应。

　　犹豫了片刻之后，洪林叹了口气：“不能再拖，就算痛死，也比被人发现他现在这幅样子要好。”

　　说完，便开始着手自己为自己的“尸体”接骨。

　　如果有人这时候进入义庄，就能看到一个奇怪的景象，一具死尸，不断的抽搐，好像即将要化为传说中的僵尸。


第333章 愤怒的声音

　　七天之后，洪林的“尸体”猛然睁开双眼。

　　过了半响，洪林咳嗽一声，从嘴巴里面的发出三个干涩的音节。

　　“冷侍卫。”

　　咯吱……

　　义庄破旧的木门被人推开，一阵寒风刮了进来。

　　“傅公子，你可醒了。”听见洪林声音赶紧进来之后的冷侍卫哭着脸，将洪林从木板上给扶起来说道：“要是你在不醒，大家伙就准备去领死了。”

　　当初赵贵妃让他们妥善的安置洪林的尸体，是为了日后风光大葬，结果他们带着遗体消失七天，宫里肯定闹翻了，要是洪林还不让他们回去复命，他们的下场肯定不会好过。

　　被冷侍卫扶着坐好的洪林用舌头舔了下干裂的嘴唇：“放心，这几天辛苦你们了，回去之后保证少不了你们的好处。”

　　冷侍卫苦笑道：“好处什么的就不用了，只要傅公子能醒过来，就算救了咱们弟兄一命。”

　　接着，又看了看已经差不多已经自愈的洪林：“傅公子，你这是用了什么手段啊？”

　　从开始一个几乎被打散的尸体到朝着一个好生生的活人，冷侍卫自然有疑问。

　　洪林道：“早些年的时候吃了一枚高阶灵丹，能起死回生，我不信，不过现在看来那枚灵丹的确有起死回生的功效。”

　　说着，还捂住胸口，咳嗦一声：“哎，虽说能起死回生，可骨头断的地方还是难受啊。”

　　冷侍卫赶紧从袖袋掏出一枚丹药：“这接骨疗伤的丹药，不知有没有用，傅公子，你试试？”

　　洪林呵呵一笑：“这些日子已经那么麻烦你们了，还怎么好意思要你的丹药，算了，今天咱们就回宫吧。”

　　冷侍卫讪讪一笑，将丹药收起来。

　　不是他小气，而是丹药对他们来说珍贵无比，洪林又是宫里的人，回去之后陛下自然少不了他的丹药，自己也没必要做这些锦上添花的事情。

　　半个时辰之后，冷侍卫让人在下脚下的人家，买来了一辆马车，没有车棚，洪林就这样躺着，被他们朝双有城拉去。

　　路上倒也没有什么事情发生。

　　直到他们一行人，走到城门口的时候，就被一群铁甲卫给围了起来。

　　围上来的铁甲卫，第一句话就是问他们洪林尸体的下落。

　　可见双有城的确有人开始为洪林的下落发怒了。

　　好在洪林现在能开口说话，这才让冷侍卫一行人，没有被抓进铁甲卫大牢。

　　就这样，洪林又由一批铁甲卫护着，朝皇宫驶去。

　　路上的行人，不知道马车上躺的是谁，指指点点。

　　“看样子又抓了一个刺客。”

　　“是啊，这些该死的刺客居然敢行刺陛下，也不知道是哪里来的胆子。”

　　“听说，这些刺客是从南边过来的，好像有人想……”

　　“闭嘴，你不想活了，这种传言你也敢跟着乱传。”

　　洪林躺在马车上，听着这些人说话，似乎有些消息被刻意封锁了。

　　忽然，在街道两旁围观的人群中有妇孺朝洪林的马车丢来臭鸡蛋。

　　要不是冷侍卫反应快，就要砸到洪林了。

　　“打死这些刺客！”

　　“打死他们！”

　　“不得好死的刺客！”

　　人群猛然轰动了，早晨在市场卖完菜的大婶，纷纷拿出篮子里的菜朝洪林丢来。

　　“住手！”

　　冷侍卫赶紧朝那些人喝到。

　　铁甲卫的人也急忙上前阻止。

　　可百姓却不管这些，继续朝洪林丢。

　　甚至有人捡了石头。

　　“为北城被刺客杀死的人报仇！”

　　“报仇！”

　　“报仇！”

　　霹雳啪的如同下雨一般的蔬菜，石头朝着洪林砸来。

　　铁甲卫的头领催动修为，喊道：“都给我住手，在不住手，我就不客气了！”

　　这一声还真管用，顿时就唬住了不少百姓。

　　不过，也就唬住几个呼吸间。

　　“难道你们铁甲卫还要包庇刺客吗？”

　　“就是，大家打死刺客，我看他们铁甲卫敢不敢杀了咱们！”

　　这下的攻击比先前更猛烈，就连男人也加入到了“战斗”。

　　铁甲卫是不敢无缘无故对百姓动手，而且还是些手无寸铁的百姓，一时无奈的他们只好朝洪林围拢过来，用兵器将菜叶子，鸡蛋，石头给打开。

　　只要离开这里，相信就没人还追过来。

　　可他们算计错了，整条大街，闻言而来的人，越来越多。

　　洪林侧着头一看，知道这样下去，自己没被刺客打死，要被自己人给砸死了。

　　顾不得身体上还未痊愈的伤势，从马车上站起来。

　　马车一晃，洪林险些跌倒，幸好冷侍卫反应不慢，将他扶住。

　　“他娘的，老子乃是比武大会第一名，傅绯，老子不是刺客！”

　　洪林喊道。

　　声音虽然不小，但是没有催动修为，又在吵吵闹闹的环境之中，一时竟然没人听到。

　　不是洪林不想催动修为，而是催动修为的话，自己那些筋脉承受不住，万一再次断裂，那种痛楚他可不想继续感受。

　　“此人乃是比武大会的状元，傅绯，傅公子！你们都给我停手！”

　　铁甲卫的小头领见洪林那么说，知道洪林是愿意公开自己的身份，便为洪林喊了起来。

　　侍卫，铁甲卫围着洪林的人顿时让开，让外面已经罢手的百姓瞧瞧洪林的真容。

　　那些百姓才真正瞧见一脸憔悴，没有什么血色的洪林。

　　“真的是傅公子啊！”

　　“天啊，咱们都干了什么？”

　　“不对，你们抓了他，他肯定也是刺客，就算他不是也肯定与刺客有关系！”

　　“说的没错！”

　　“打死他，打死他！”

　　这百姓里边还真有不怕死人，居然真敢说完就动手。

　　“疯了，疯了，冷侍卫，赶紧走！”

　　洪林立刻重新躺回在马车上，对冷侍卫催促道。

　　刚刚小站立一会儿，洪林的双腿就在打颤，有些受不住，见百姓又不相信他，只好躺回去，让冷侍卫快些离开这个是非之地。

　　却是不能怪百姓愤怒，不听劝告，而是刺客做的事情太狠毒了，北城的百姓听说死了数千户，满门灭绝。

　　刺客为了事先埋伏好，不走漏风声，故而如此狠下毒手。

　　在马车上躺着的洪林，也听到了人群中的愤怒之声。


第334章 你到底有什么秘密

　　就在洪林一行人艰难前行走在去往皇宫的大街之中的时候。

　　暴动的人群忽然一阵安静。

　　片刻安静之后，顿时爆发出一阵激昂的欢呼。

　　有人率先喊道：“剑神！”

　　而后，其他老百姓也纷纷紧跟着狂呼。

　　“剑神！”

　　“剑神！”

　　“……”

　　因为他们看见了一道流光自皇宫放方向急速朝着他们这边飞来。

　　皇宫其他剑修有归真期的境界都可以做到如此，但是这些百姓却口喊剑神，想必是早些年见过这样的景象。

　　一个道门修士，其修炼各类发诀之后，总有其独特的属性，一般人不易察觉，但是同为道门修士的剑修却很容易得知，尤其是第一次见过之后，第二次就很容易辨别。

　　想必这人群之中也有道门修士，而且还是曾近见过高一丈这样子的人，不然是不会喊出“剑神”这两个字。

　　铁甲卫与侍卫待流光落在他们跟前之后，纷纷弯腰屈膝齐声喊道：“见过前辈！”

　　老百姓则有不少人朝着高一丈下跪磕头。

　　可见高一丈作为剑神，在双有城的地位，恐怕只比朱正阳差些。

　　高一丈落地之后，看了看马车板上躺着的洪林。

　　“死没死？”

　　话语虽然看似冰冷，眼神之中却充满激动和不可置信。

　　洪林睁开眼，嘿嘿一笑：“没死。”

　　“没死就滚回去！”

　　只见高一丈手一挥，洪林整个人就被其卷走。

　　然后双脚轻轻一登，又化为流光直奔皇宫。

　　这时候刚刚砸洪林的老百姓才如梦初醒。

　　“我们，我们是不是砸错人了？”

　　“他不是刺客，真的是傅公子。”

　　“那，那怎么办？铁，铁甲卫会不会抓咱们？”

　　冷侍卫被这些百姓气的不轻，哼了一声，带着自己的侍卫赶紧朝皇宫方向跑去。

　　不管洪林有没有事，现在他们也要回去领罚或者是领赏。

　　至于铁甲卫的士兵，则是无奈的摇头，的确，这些人该不该抓是个问题，要抓，这可有数千人，不抓要是剑神前辈追究起来怎么交代。

　　铁甲卫的小头领一跺脚：“我们也走，要抓人让傅公子日后自己来抓！”

　　说罢，带着自己人便匆匆离开。

　　被高一丈抓在手中的洪林，嘿嘿发笑。

　　“前辈，你可得小心些，我身子骨可脆得很，要是你把我给弄散架了，做鬼我也不会放过你。”

　　洪林嘴上虽然这么说，可实际却知道高一丈对他保护得非常到位，从高一丈手中散发出的真元，将其包裹的结实，绝对不会把洪林弄“散架”。

　　高一丈冷哼一声没有回到。

　　洪林继续说道：“前辈，你可生气了？”

　　见高一丈还是不理自己，洪林只好无奈的撇撇嘴，然后看着自己离皇宫越来越近。

　　片刻之后，高一丈带着洪林直接落到了朱正阳的御书房门口。

　　“陛下可在？”

　　高一丈朝守卫御书房的侍卫问道。

　　那侍卫点头道：“在。”

　　随后高一丈便推开御书房的木门，径直提着洪林走了进去。

　　进到御书房之后，朱正阳正在与上官飞虎，李集，还有数位大臣似乎在商量事情。

　　见到高一丈进来之后，朱正阳停下与众人的商议，问道：“师弟，怎么了？出了什么事情？”

　　高一丈忽然哈哈一笑。

　　“这是谁？”

　　只见高一丈将横提着的洪林竖起来。

　　“傅公子！”

　　李集，上官飞虎同时起身，不可思议的喊道。

　　他们二人可是见洪林被巫玉姻击飞出去的，就算他们受了如此重击，也未必能如洪林一般，七天之后就能完好无损的站在这里。

　　更何况，洪林不过是剑魄期的剑修，如此重击之下，岂有活命的本事。

　　洪林被高一丈松手之后嘿嘿笑道：“见过陛下，见过诸位大人。”

　　接着又继续说道：“陛下，能不能给个椅子坐坐，站着腿痛。”

　　朱正阳眯着眼没有搭理洪林而是朝高一丈笑着说道：“师弟，这人真是洪少主？”

　　高一丈撇了眼洪林沉声而道：“不知道。”

　　李集，上官飞虎不知朱正阳为何要这么问，正要为洪林说话，却被朱正阳接下来的话吓了一跳。

　　“既然不清楚真假，要不把他解刨了看看？”

　　洪林一跳脚：“陛下，万万不可啊，我真是洪林啊。”

　　而后惨叫一声：“哎哟，我的骨头，要断了。”

　　朱正阳与高一丈忽然同时哈哈大笑。

　　在场的大臣自是不知道陛下为何与皇叔如此失态，但也清楚，肯定是因为傅绯的出现。

　　过了半响，二人才停下。

　　朱正阳正了正神色对李集，上官飞虎及那些大臣挥挥手：“你们先出去，我与洪少主有话说。”

　　现在何止是朱正阳又话要问他，李集，上官飞虎，都有话想问洪林，不过得按照尊卑先后。

　　待李集，上官飞虎等人出去之后，朱正阳将洪林细细打量一番。

　　“没死？”

　　洪林干咳一声，坐在刚刚李集坐的位置上。

　　“没死。”

　　这时，高一丈也坐了下来。

　　“这些天你去了哪里？”朱正阳眼神之中笑意满满，见洪林死而复生心情大好：“为什么不找人通报？”

　　见朱正阳这样关切的眼神，洪林丝毫没料自己在朱正阳，高一丈的眼里是这么的重要。

　　因为说到底自己不过是一个剑魄期的剑修，一个破落的家族的少家住而已。

　　看样子，朱正阳，高一丈以前对洪林就是一直真心实意，没有丝毫作假，否则现在根本就不会有这样的关心。

　　洪林笑道：“回禀陛下，这些天我去了双有城之外的一处荒山，至于为什么不通报，是因为我疗伤需要一个极度安静的地方，如果留在双有城，肯定是对我没有好处，所以……”

　　朱正阳哼了一声：“所以最后连你的尸体都找不到是吗？”

　　洪林赶紧赔罪：“嘿嘿，是我不好，要是下次……算了，别下次了，这种痛苦我也不想有下次，要真是有下次，把我埋了就行。”

　　“荒谬。”朱正阳笑着说道：“你小子真是命大。”

　　说着，有对高一丈问道：“师弟，你可知道有什么人受到剑神一击还能落下来的？”

　　高一丈摇摇头：“巫玉姻虽然刚刚进阶为剑神，但是她的一击，归真期以下的剑修没人能接得下。”

　　说完，高一丈，朱正阳同时对洪林喝到：“你到底有什么秘密？”

　　洪林一跳老高：“我哪里有什么秘密，再说我有什么秘密能隐瞒得过你们吗？”

　　朱正阳，高一丈再次大笑起来。

　　洪林莫名其妙，望着他们二人说道：“陛下，前辈，你们疯了？”


第335章 证明

　　虽然说洪林怀疑朱正阳，高一丈此刻疯了，但很显然他们没疯。

　　因为朱正阳与高一丈清醒得很。

　　“被剑神一招没被打死，只有一个可能，你也同为剑神，或者说是剑圣……”

　　高一丈盯着洪林，认真的说道。

　　朱正阳随即点头道：“的确，你一个小小的剑魄期能在剑神手下活命，说出去谁会信？从今往后剑神还有什么威信？”

　　高一丈继续说道：“还有一种可能，就是有传说中起死回生的灵药把你救活了，不过我相信就算有那种灵药，以你当时的情况，怕也是没法自行服用，更不可能事先就告诉救你的侍卫，所以决计不是灵药的功效。”

　　“至于剑圣转世，我怎么看都不可能，而且那种传说也太过于缥缈。”朱正阳“冷冷”的看着洪林嘿嘿笑道：“洪少主，你身体里到底藏有什么秘密，还不如实告诉我们吗？”

　　洪林想要找的借口一下被二人给堵死。

　　是的，洪林就是想对他们说自己是剑圣转世，甚至说早些年吃过一种灵药，可还没等他说，二人就已经不信。

　　所以洪林只有另外想一套说辞，合情合理的说辞，可这个时候他哪里有时间瞎编。

　　“咳……”洪林红着脸说道：“真要我实话实说？”

　　“你觉得呢？”高一丈与朱正阳同时说道。

　　洪林扭了下身子，让自己坐在椅子上更舒服一些，顿了顿说道：“其实……我真的是剑圣转世。”

　　朱正阳与高一丈冷笑一声：“洪少主，到了这个时候你还不肯说实话，你是怕咱们害你吗？”

　　洪林点点头：“看你们现在的这个样子，我还真怕你们把我吃了。”

　　朱正阳身子朝后一靠：“证明你是剑圣转世。”

　　“能不能等我身子好了在说？”洪林用手指了指自己的身体：“骨头都还没有愈合，现在浑身都是剧痛无比，要不是位了让陛下和前辈安心，我也不会这么急急忙忙的赶回来。”

　　朱正阳眯着眼朝洪林“喝道”：“少说废话，回答我的问题，证明你是剑圣转世。”

　　“看样子要是我不证明一下，今天你们是不会让我回去休养身体了。”洪林撇撇嘴说道：“既然如此，就给你们开开眼界。”

　　说罢，转过身对高一丈说道：“前辈，等下你攻击我。”

　　高一丈怔了下：“攻击你？你以为我是那个三界仙宫刚刚进阶的女剑神？”

　　这话的意思，就是说，他高一丈出手，洪林保证活不了。

　　洪林啐了一口说道：“当然是不用全力了，用散华期的修为攻击。”

　　高一丈道：“散华期的剑气？”

　　洪林点点头。

　　“那好，要是伤了你，可别怨我。”高一丈眼角带着笑意对洪林说道。

　　洪林道：“反正让陛下准备好丹药，万一不靠谱，可别让我丢了小命就行。”

　　交代完这些，洪林才慢悠悠的从椅子上站起来。

　　走到窗户前，离朱正阳的御桌有十几米的距离。

　　背对着高一丈的洪林说道：“前辈，开始吧。”

　　说完，便放空心神，平缓心境，让自己进入到没有戒备的状态。

　　这是第二次让人从背后故意袭击。

　　第一次是在平江县的时候与赵宛如实验金光的效果，也是那次正好遇到从加妙国前来拜师刀宗的傅绯，傅有两兄弟。

　　时隔这么久，要是放在平常，洪林肯定会担心雷鸣圣君留下的毕生修为到底还管不管用，但那夜与女剑神硬碰硬的时候，在生死边缘爆发出的金光，让洪林知道金光还是有作用的，不然他早已经死了。

　　“准备好了？”高一丈言语中带着笑意问道。

　　洪林道：“尽管来，不过先说好，散华期的剑气，前辈要是控制不了那么弱的剑气，找个散华期的剑修来。”

　　“你也太小瞧剑神了！”

　　洪林的话刚刚说完，高一丈早已捏成剑指的右手顿时释放出一道无形剑气朝洪林背后袭去。

　　“嗡！”

　　细不可闻的声音在御书房内响起。

　　一道金光一闪而逝。

　　要是事先没有洪林提醒，一般人，哪怕是一般剑修，恐怕也极难注意到这道突然消失的金光。

　　洪林身体被攻击之后，朝前倒去，立刻伸出手扶住窗沿。

　　“可信了？”

　　转过身之后，洪林干咳一声，瞪着高一丈与朱正阳二人说道。

　　只见高一丈与朱正阳一脸似笑非笑。

　　“你们痴呆了？”

　　见他们不说话，洪林干脆的骂道。

　　陡然，高一丈与朱正阳发出一阵狂笑，比之前的更加要大，更加爽朗，甚至带有几分得意。

　　这笑声让外面候着的大臣，李集，上官飞虎等人面面相窥，不知道御书房内发生了什么。

　　就算傅绯没死，陛下高兴一次，欢喜一次，大笑一次，也能理解，可这一而再再而三的大笑，似乎就有些不对了。

　　陛下可的一国之君，自身的威严怎么说也要保持，傅绯不过是一个剑魄期的剑修，怎么能如此让陛下失态。

　　要知道天下剑修比傅绯要厉害的肯定不少，那东海剑岛的韦宜年，南宫成相，就不比傅绯的修为境界差，甚至那须臾剑宗的薛无凡更要比洪林的境界高一些。

　　傅绯没死，陛下又如此高兴，乃至失态，只有一个可能，那就是傅公子是他的私生子。

　　这些在外候着的臣子，剑修，心里头已经算定，傅绯如宫里早先的传言那样，应该就是陛下的私生子。

　　御书房内，不论是朱正阳还是高一丈，洪林自是不知道外面的人已经有了那样“切合实际”的想法。

　　“果真是剑圣转世啊，那道金光想必就是剑圣前世的修为。”已经收了小声，带着几分激动的朱正阳说道：“师弟，关于剑圣转世你了解多少？”

　　高一丈摇摇头：“只在史书传说中翻阅过，听说上古剑圣才有转世的本事，再者……传说自上次屠魔之战之后，就没有过剑圣现世，到底昌元大陆还有没有剑圣，都已无从查证，我了解的恐怕不比师兄多啊。”

　　洪林听完高一丈的话，抛却自己的问题，急忙问道：“屠魔之战？什么意思？”


第336章 屠魔之战

　　朱正阳与高一丈并没有急着对洪林解释屠魔之战是什么，因为现在他们自己还处在洪林给他们带来的惊讶之中。

　　当然这种惊讶也包含了一点点惊喜和不敢相信在其中。

　　剑圣转世，他们只听过传说，哪里真正的见识过。

　　见朱正阳，高一丈没有回答自己，洪林耸耸肩膀：“这下你们信了？”

　　“师弟，你用剑魄期的修为试试洪少主。”朱正阳对高一丈说道。

　　洪林急忙说道：“前辈，使不得，虽然金光能帮我抵挡剑气的伤害，可真元所带有的力道却是要我自己扛的，瞧瞧我现在这身子骨，您想害死我啊，不怕实话告诉你们，这金光虽然能保命，但也必须在关键时候才能发生功效，万一下次不灵，我可就真死翘翘了。”

　　洪林并非故意这样说，而是事实，随着自己修为提升，金光出现的频率越来越低，好些次危险的时候都并没有出现过，否则以前他就不会受伤，也不会中噬元金蛊。

　　但究竟为何上次能突然出现保他一命，洪林也无从得知。

　　高一丈哈哈笑道：“陛下是逗你玩的。”

　　说着，朝洪林示意，让其坐下说话。

　　洪林巴不得，赶紧走上前去，一屁股坐下，揉着双腿。

　　“洪少主，既然你是剑圣转世，可记得前世的事情？”朱正阳待洪林坐下来之后，沉声问道。

　　洪林道：“不记得。”

　　朱正阳继续问道：“转世，也就是说你前世是死了，你知道你是怎么死的？”

　　洪林顿了顿说道：“这个我记得，被雷劈死的。”

　　并非洪林故意把雷鸣圣君的死强加到自己身上，而是如果不这样说，高一丈，朱正阳肯定还要继续追问。

　　“啊……”

　　洪林道：“啊什么啊，难道剑圣就不能被雷劈死，雷霆之力，高前辈您也是见过的，归真期的高手轻轻松松被其击杀，您也不敢硬抗不是？”

　　高一丈若有所思：“话虽如此，事实也的确是这样，可剑圣已经能破碎虚空，被雷霆之威劈死，我是不信。”

　　高一丈说得也对，他虽然不能硬扛雷霆之威，但却躲得过，催动修为保命不成问题。

　　剑圣那样至高的存在，怎么会被劈死，于理说不过去。

　　“哎，话是这么说，但事实就是我被雷劈死了。”洪林“哀伤”的说道：“不对，是前世的剑圣被雷劈死了。”

　　朱正阳道：“虽然我们信你，可怎么都觉得过于缥缈，转世难道还能继承前世的力量？”

　　咯噔……

　　洪林心中微微一跳，是啊，就算自己是剑圣转世难道转世还能把力量也转给自己，尤其是自己刚刚还瞎编自己前世是被雷劈死，这么说转世之后有前世记忆，又有前世的修为，那这样算下来岂不是说剑圣就等于不死不灭了。

　　如果剑圣能不死不灭，为什么神龙帝国数千年来却没有人见过真正的剑圣出世。

　　“我的问题，你们再问我也只知道自己是剑圣转世，被雷劈死的，其他的我一概不知，倒是你们说的屠魔之战到底是怎么回事？”洪林心思一动，把话题从自己是不是剑圣转世的上面扯开。

　　朱正阳与高一丈也是想不清楚洪林的话到底有几分可信，但事实又证明他或许真的是剑圣转世，不然那金光就没法解释。

　　二人相视一眼，不由得露出苦笑。

　　“既然是剑圣转世那就是剑圣转世吧，反正只要对咱们没有坏处就行。”朱正阳对洪林说道：“不过你小子可得记住，这事万万不要在向其他人说起，否则其他宗门肯定会把你抓走弄个明白。”

　　洪林道：“要不是我信得过你们两位前辈，打死我，我也不会把自己是剑圣转世的事情说出来，不过话又说回来，其实玄天剑宗的宗主及我师伯早就怀疑我是剑圣转世了。”

　　“他们如何知道的？”高一丈问道。

　　洪林无奈的说道：“言多必失，况且我在玄天剑宗那么些年，总有地方露出破绽，而且关于转世一说，也是有一天我修炼的时候忽然顿悟出来的，就好像尘封的记忆一下被打开，然后修为突飞猛进，就被他们知道咯。”

　　朱正阳闻言，说道：“哼，就算玄天剑宗的人知道又如何，反正迟早是要解决他们的，亏我这些年一直保他们，没让他们被其他宗门侵占，他们倒好，不仅不领情，现在居然和老三勾结到一起，针对太子，妄图挑战皇室的权威。”

　　对于这个问题高一丈没有多说，因为现在他们已经着手开始针对这些人了，不管是谁，挑战皇权，必定是要付出代价的。

　　继而高一丈对洪林说道：“原来如此，怪不得我第一次见你教你控制剑意，你就能自行领悟，看样子剑圣转世之后虽然没有前世完整的记忆，但是其资质悟性，绝非寻常人能比得了。”

　　洪林道：“所以说嘛，你们可要对我好一些，我前世既然是剑圣，这辈子未必就不能重新修炼至剑圣。”

　　洪林暗道一声：总算是忽悠过去了。

　　接着又继续追问高一丈，朱正阳二人：“你们倒是说说屠魔之战是什么，我怎么没听说过，藏书殿貌似也没有看到过呢？”

　　高一丈整理下神色，捋了捋自己山羊胡子：“怎么说了。”

　　“怎么明了怎么说。”洪林催促道。

　　听屠魔之战这个名字，就觉得是一件不得了的大事。

　　高一丈瞪了洪林一眼：“你急什么急，别以为你是剑圣转世，老夫就不敢捏死你。”

　　洪林吐吐舌头闭嘴不言。

　　就算自己真是剑圣转世，可现在被高一丈捏死，洪林相信，不管是谁也转不了了。

　　“屠魔之战，只有剑神境界的人才能知道的秘闻。”高一丈眉宇之中带着一丝得意的说道：“是由前辈高人一代代传下来的。”

　　“传说三千年之前，不知从哪里来了一个奇怪的种族，人人生的凶悍，青面獠牙，身材魁梧，修为更是不弱于任何道门修士，从而肆虐整个昌元大陆，弄得昌元大陆民不聊生，连剑宗门派也有不少被其屠戮，其他门派就更不用说了，死伤无数，最后才有各门各派的剑圣组织起来反抗，称之为屠魔之战，也从那一场旷世之战之后，剑圣的圣阶强者，就好像消失了一般，历代也有人突破至圣，可惜都是昙花一现，最后去向无人得知，时间久了，也不知剑圣到底有没有存在过。”

　　“不过，从你现在的情况看来，剑圣的确存在，只是不愿意入世而已罢了。”

　　洪林郁闷道：“怎么又扯到我身上了，好吧，前世我是剑圣，可现在我不是，现在的我只是洪家少主，剑魄期剑修。”

　　经过高一丈的讲解，洪林终于知道了什么是“屠魔之战”，不过这说出来洪林也不信，剑圣境界的高手居然会在那一站之后，消失得无影无踪，骗鬼去吧。


第337章 解释疑惑

　　总之，三个人在御书房谈论了将近半天的时间。

　　其中朱正阳与高一丈该交代的都交代给了洪林。

　　尤其是如何对别人说自己为什么没死的事情。

　　洪林被高一丈扶着从朱正阳的书坊走出，深深吸一口气，说道：“活着的感觉真他娘好。”

　　见洪林，高一丈出来，李集，上官飞虎，还有哪些之前被赶出来在外候着的大臣纷纷涌了过来。

　　“多谢傅公子那日的救命之恩。”

　　“是啊，多亏傅公子将咱们的安顿到一介刀宗，不然咱们怕早就发臭了。”

　　“呸呸呸，什么话，这是宫里，说这些丧气话作甚。”

　　大臣们显然没有李集，上官飞虎那样的心态，立刻便把自己想说的话给说了出来。

　　洪林笑着对那些大臣拱手道：“诸位大人，此事非我一人之功劳，要谢就谢陛下，福泽齐天，让歹人伤不到他的臣民。”

　　洪林这拍马屁的功夫让那些大臣都不禁脸红。

　　“陛下福泽齐天。”

　　“陛下福泽齐天。”

　　那些大臣纷纷朝朱正阳的御书房躬身拜道。

　　“傅绯，少跟拍老子马匹，做好你自己的事情。”

　　朱正阳的骂声从御书房传来，吓得那些大臣立刻闭嘴。

　　洪林嘿嘿一笑：“诸位大人，陛下与你们还有要事相商，你们进去吧。”

　　那些大臣闻言，擦着额头的细汗，尴尬的对洪林再次道谢，赶紧走进朱正阳的御书房。

　　李集，上官飞虎朝洪林点了点头，跟着那些大臣走了进去。

　　眼神中似乎有许多话想问，但此刻也没法问。

　　洪林见状对他们二人说道：“等陛下安排完，你们去我院子找我便好。”

　　说完，被高一丈一提，走下御书房的台阶。

　　“哎，前辈，我虽是病患，可你这样提着我，有失颜面，还是我自己慢慢走吧。”洪林呵呵一笑，对高一丈说道。

　　高一丈哼了一声松开手。

　　洪林落到地上，踮了踮脚：“哎，七天还愈合不了断裂的骨头，看样子真得修养修养才是。”

　　也就他说得轻巧，要是寻常剑修，这时候早就埋在土里边生虫了。

　　洪林忍着痛楚，朝自己皇宫院子的方向走去，这些天没有出现，成怜儿肯定是担心死了，他得赶紧回去报个平安才好。

　　“对了，前辈，陛下说您要过些日子才能回帝都，怎么上次来得那么巧，正好陛下遇刺您就会来了？”

　　边走，洪林边对高一丈问道。

　　高一丈看了看洪林，忽然笑道：“难不成，你还怀疑我？”

　　洪林撇嘴道：“怎么会，您想多了，我就是好奇而已，要不是您及时感到，陛下恐怕都……”

　　高一丈正色说道：“你太小瞧双有城了，也太小瞧陛下了，就算我没及时赶回来，陛下也不会有事。”

　　“不是吧，难道说陛下手里也有神器？”洪林道：“赵贵妃说过，神器的气息咱们道门修士能感觉得到，那天我可没感觉到陛下身上有什么不妥的气息。”

　　高一丈摇摇头：“你认为上官飞虎，李集，等一系列皇宫剑修会让陛下出事吗？那天我如果没有赶来，不出一炷香的功夫，宫里的刺客同样要被其他剑修诛杀，有了宫里的剑修支援，区区一个新进阶的剑神，想要伤陛下，也是难如登天。”

　　“至于神器，陛下那天的确没有带，而且在双有城，根本就不需要陛下随时带着神器。”

　　洪林点点头：“既然神器在皇宫，那放在哪里？万一有人再来行刺，陛下可能最快的将神器拿到手里吗？当时您唤出神器，怎么是突然出现的？难道神器可以藏在你的手臂之中？”

　　这些问题都是洪林想知道，想了解的。

　　因为事关神器，而他早已猜测到南疆山那件残破的神器或许就在他身体某个地方，只是他不了解而已。

　　高一丈陪着洪林，边走边说：“神器就放在皇宫，锁在阵法之中，具体地方你不用知道，神器可是认主的，只要主人召唤便能瞬间从万里之外归到主人手中，你说陛下需要随时带在身边吗？”

　　听高一丈的口气，谈论神器似乎是一件极其平淡不过的事情而已。

　　这也无怪乎，因为当初在南疆山的时候，看见残破的神器，高一丈没有丝毫动心，甚至还对其帮助他的人说过，有缘者得之，到时候他也会全力保护得到残破神器之人的完全，可见高一丈是早就有了神器，一件残破的神器对他来说可有可无。

　　洪林总算明白了当时朱正阳为什么有恃无恐，不仅因为皇宫剑修能保护他的安全，而且神器对他来说是召之即来的神兵，有了神器，就算他只有结神巅峰的修为，恐怕那我新进阶的女剑神也不会是其对手。

　　“我就说陛下有恃无恐，原来神器又这样的妙用啊。”洪林羡慕的看了高一丈：“陛下对前辈也真是仁至义尽，居然能把立国之根本的神器给你一件。”

　　“哼，臭小子，你懂什么，我与师兄出生入死数十年，这样的感情岂是一件神器能与之相比的。”高一丈没好气的对洪林“骂”道：“就好像你把玄器能简简单单的送给紫云剑阁的那位女弟子一样。”

　　洪林生怕高一丈误会他与碧灵有什么见不得人事情，急忙说道：“可不一样，玄器我是有了，用不了两件，而且天下之大，玄器众多，说起来也是稀松平常的玩意儿，送她一件有什么关系。”

　　“哈哈哈，看把你急得，难不成真如霜儿说的那样，你在南疆山的时候你与碧灵那丫头……”

　　“呸，胡说，前辈你开玩笑可得注意些，不能坏了女儿家的名声才好。”

　　高一丈哈哈一笑，不在多说这个问题，而是继续说道：“玄器可也是道门修士求之不来的神兵利器，居然被你说得一文不值，要是被其他人听到，非得把你剁成肉泥不可。”

　　洪林嘿嘿一笑，而后说道：“对了，朱霜儿，碧灵，怜儿他们现在怎样了，还有那刺客女剑神，听你们说叫什么巫，巫玉姻，她现在又怎样了？”

　　“那几个姑娘家家，整日以泪洗面，说什么活要见人，死要见尸，不然就一起不吃不喝，要找陛下讨个说法，这几天可把我给愁得连你那院子都不想去，不过你放心，老夫出手，不用她们吃喝，也能让他们有精神。”

　　“前辈，你不会把她们都打晕了吧？”

　　“屁话，老夫会对几个小丫头片子做这样的事情吗？不过是趁她们小憩的时候喂了她们丹药而已。”

　　“嘿嘿，我就知道前辈手段高超，无人能及，区区几个小后辈，您让她们活着，她们就死不了。”

　　“马屁精，怎么以前就没发现你还擅长这方面，至于那女剑神，哼，关在铁甲卫大牢第十层，天天喂她焚元膏，现在怕是动弹不得吧。”


第338章 再遇苍沫

　　与高一丈来到皇宫居住的院子不远的地方，忽然门口守着的宫女秋月看见洪林如同看见鬼一样发出一声尖叫。

　　“傅公子回来了！”

　　“傅公子回来了！”

　　洪林尴尬对高一丈说道：“前辈，我有这么吓人？”

　　高一丈冷笑一声叮嘱道：“待会儿你可小心，现在你体内没有真元，又刚刚接好骨头，别让她们给你捏碎了。”

　　洪林讪讪一笑：“不会，不会，我自己会注意的。”

　　话刚落音，就见墙头跃下两个黑夜，朝他扑过来。

　　“傅绯，真的是傅绯。”

　　“傅公子！”

　　这两个黑夜自是碧灵与朱霜儿，他们仗着剑道修为不差，直接从墙的另外一侧跃出来。

　　“哎哟！”

　　洪林惨叫一声。

　　高一丈哭笑不得，一挥手，将碧灵与朱霜儿逼开。

　　“慢些，傅公子的伤还没好，你们这样鲁莽，使不得。”

　　可碧灵与朱霜儿哪里会听高一丈的劝阻，刚刚被高一丈逼退的身体，马上又朝洪林扑来。

　　洪林赶紧朝高一丈的身后躲去。

　　“碧灵，公主殿下，我是真的有伤，你们这么热情我心领了，咱们还是回院子再说吧。”

　　洪林摆着手，对二人说道。

　　听到洪林的声音，成怜儿这才敢壮着胆子从院子门口探出脑袋，几乎是不敢相信。

　　瞬间，泪水就挂面在苍白的脸上。

　　嘤嘤凄凄的哭了出来。

　　成怜儿一哭，碧灵与朱霜儿才停下即将要扑过去的动作。

　　二人顿时也是眼眶一湿。

　　“哎呀，这……”洪林忙说道：“我不过就出去了几天，怎么成这样了，搞得我好像要死了一般。”

　　“傅大哥，真的是你吗？”成怜儿扶着门框，开口说道。

　　“傅绯，我以为你死了。”朱霜儿红着眼说道。

　　碧灵擦了擦眼眶：“我就知道你不会死得那么容易。”

　　“我们是不是眼花了？”朱霜儿接着又说道。

　　碧灵道：“是不是别人假扮傅公子来骗咱们的，前辈，你可不要逗我们开心啊。”

　　似乎是有些不相信眼前之人就是真正的洪林。

　　如果真是高一丈为了逗她们而找来一个假的，她们事后只怕是更为伤心，故而不敢相信，怕一觉醒来，什么都是假的。

　　看着眼前的三位姑娘，洪林终于知道为什么高一丈都被他们烦得不轻了。

　　但也知道了，自己在她们心中还是颇有地位的。

　　“骗你们做什么我就是傅绯，当然你们也都知道其实我姓洪。”洪林干笑道：“你们这样子我有些惶恐。”

　　朱霜儿忽然叫道：“他是真的傅绯。”

　　感情这时候才回过神来。

　　洪林瞪着眼说道：“我本来就是真的。”

　　高一丈正色对众人说道：“先进院子，站在这里算怎么回事。”

　　朱霜儿，碧灵闻言这才转身走向院子，可头却是盯着洪林。

　　来到成怜儿跟前，洪林停下脚步：“怜儿，我回来了。”

　　成怜儿用丝绢擦掉眼泪，嗯了一声，使劲的点头。

　　纵然有千言万语，这时候也不知该如何去问。

　　洪林拉起成怜儿的手走进院子。

　　秋月等宫女立刻搬来桌椅，拜访茶果。

　　看样子她们也知道洪林回来，肯定有许多话对大家说。

　　洪林本是想回去先躺着，毕竟走了这么远，身子有些吃力，可见到众人如此殷切，期盼，甚至激动不已的眼神，只好坐下。

　　坐下之后，洪林轻轻舒了口气。

　　“好吧，我回来了，你们有什么要问的。”

　　朱霜儿肯定将他身陨的消息告知了成怜儿等人，而自己的“尸体”这些天杳无音信，肯定是让她们担心死了。

　　现在又好端端的出现，她们要是没有话要问就见鬼了。

　　可实际情况却是，没有任何一个人开口。

　　就在洪林即将要开口安慰众人之际，一个熟悉又陌生的声音从他背后传来。

　　“我倒是要问，你到底是姓什么，傅绯还是洪林？”

　　洪林一个激灵转过头望去，瞧见一个老熟人。

　　虽然那个老熟人面带怒气，但眼眶之中还带着湿气，似乎刚刚哭过一般。

　　“苍沫公主！？”洪林惊讶的叫道：“你怎么来了？”

　　苍沫上前一步，插着蛮腰哼道：“你还记得我啊，我以为你把我忘了，哼，我怎么来的你不用管，你倒是说说你姓傅还是姓洪。”

　　说着，已经做到洪林身旁。

　　“嘿嘿，我姓什么你不是已经知道了吗？”

　　“哼，你原来的那些话都是骗我的咯？”

　　“骗你什么？”洪林疑惑的问道。

　　不就是在加妙国没告诉她自己的真实来历而已吗，似乎这也算不得什么大事。

　　苍沫道：“你说你娶我的事情。”

　　洪林身子朝后一仰，要不是高一丈眼疾手快把他扶住，就倒下去了。

　　“我可没说过这样的话。”洪林辩解道。

　　他的确没有说过娶苍沫，想当初苍兴宗要洪林做驸马，洪林可都没有答应，又怎么会说出那样的话。

　　苍沫道：“你说过，等我有了修为，就娶我的。”

　　“我没这么无聊吧。”洪林道。

　　“反正意思是差不多。”

　　感情当初洪林让苍沫修炼剑道，苍沫误会了洪林的意思，以为修炼之后，洪林就会娶她。

　　洪林道：“那也就是说我没直接说过娶你的话啊。”

　　这时，成怜儿缓缓说道：“苍沫公主，傅大哥刚刚回来，身子好像还有伤，咱们就别追问他这些问题了。”

　　她的手还被洪林握着，此刻自然是要为洪林说话了。

　　苍沫哼了一声：“暂且放过你。”

　　说罢，便朝洪林瞪了一眼，仔细打量起洪林来。

　　非她不关心洪林死活，而是这些天她跟着成怜儿也没少哭过，只是现在见到洪林好端端的坐在这里，她便又没了那番悲痛。

　　洪林侧过头对高一丈道：“前辈，你可没说苍沫也在这里啊？”

　　高一丈嘿嘿一笑说道：“你又没问。”

　　“那她是怎么来的双有城？”洪林指了指苍沫：“她不在加妙国好生呆着做他的女帝，来这里做什么？”

　　高一丈道：“四皇子接她过来朝见陛下，这是规矩，更何况她还是加妙国的第一位女陛下。”

　　这事洪林也了解一些，当初四皇子去加妙国就是去接苍兴宗指定的继承人来神龙帝国朝见朱正阳。

　　当然了，四皇子还有一个目的，就是找加妙国的端木复南要银子，准备为将来“谋反”之事铺路。

　　顿了顿之后，高一丈又说道：“四皇子回到神龙帝国之后便安排了其他人护送，正好半路上遇到了我，我便把她一起带回来了。”

　　感情刺客刺杀朱正阳的那一晚苍沫就已经随高一丈来到了皇宫。


第339章 越来越危险

　　苍沫的突然出现的确让洪林有些难为情，毕竟自己名义上还是加妙国君主钦点的驸马，虽然屡次推脱苍兴宗，但也没有明的表示誓死也不做驸马。

　　现在在皇宫，她已经答应成怜儿要娶她了，怎么可能还和苍沫这位女帝搅和，不是自找麻烦吗。

　　今天也亏得苍沫在场，不然那种凄凄惨惨，嘤嘤凄凄的场面洪林肯定招架不住。

　　最后也幸亏成怜儿帮助解围，洪林才得以被高一丈带到房间休息。

　　是的洪林现在只想休息，好生的睡一觉，这七天以来，每一天晚上都在痛苦的接骨与恢复筋脉的过程中度过，除了痛楚再无其他感受。

　　这种痛楚开始是精神上的，随着他意识的清醒，慢慢的转变到了他的身体。

　　在意识之中，真元之海，洪林受尽痛楚也不是完全没有好处，只是这种好处暂时看不到而已，那就是他的精神力，忍耐力变得更加强大了。

　　躺在床上之后，洪林松了口气：“总算舒坦了。”

　　高一丈哼了一声：“别忙着高兴，等你一觉醒来有得受，对了，我这里有疗治筋骨的丹药，你先服用，如果效果不好，明天我让宫里的药道修士帮你开几幅调理的汤药，慢慢把身子养好，把受伤的筋骨养好，不然留下祸根，你就算是剑圣转世，日后也恐怕没有多大作为。”

　　说完，便从怀里掏出玉瓶倒出一枚绿色的丹药。

　　“其他的丹药以你现在的身体吃了只有副作用没有任何好处。”

　　洪林接过丹药，道谢，一口吞下。

　　丹药并不需要洪林自己炼化，而是进入腹中之后自己消散，开始发挥药效。

　　“前辈，神器当时既然在你手中，为什么不一开始就将那些刺客统统绝杀。”

　　洪林说道。

　　高一丈摇头道：“对神器的控制不禁极消耗真元，而且也对精神力有着巨大的负担，除非到了传说中的剑圣境，否则其他境界都是吃不消的。”

　　“还有这么一说？”洪林怀疑的说道。

　　见洪林那怀疑的目光，高一丈斥道：“难道我会骗你这个小子，如果神器我能带着到处跑，你觉得这天下有谁是我的对手？”

　　洪林点点头：“也有道理，看样子神器也不是随随便便就能玩的。”

　　“屁话，你以为呢？”高一丈道：“你还是好生休息吧。”

　　“等等。”洪林伸手拉住高一丈的手说道：“刺客早有预谋，肯定与宫里的人有关系，铁甲卫查出来了吗？”

　　高一丈冷哼道：“已经查出来了，唐玉唐贵妃是其中之内应。”

　　“啊！”洪林一怔：“不可能吧，不是说陛下把她关在宫里，不许她出去走动吗？”

　　高一丈道：“是不许她出去，但是作为宫里人，她能从下人那里听到不少消息，而且有不少宫里的宫女都是她的耳目，而且其弟唐业，经常出入皇宫，内外消息互通……”

　　洪林砸着舌头说道：“难不成他们早就开始设计此次行刺？”

　　“哼，自上一次比武大会之后他们就已经和唐家搭上线了，整整五年时间筹划此事。”高一丈眯着双眼冷冷的说道。

　　“没想到唐家如此用心险恶，到底是和那些人达成了什么协议？难道是想颠覆神龙帝国不成？”洪林想到这里不禁有些背后发寒。

　　虽说只是一个唐家，可唐家的背后却是大雪山，难不成大雪山想将神龙帝国推倒万劫不复的地步，这是和神龙帝国有多大的仇恨才会如此做。

　　洪林想问，但他知道，高一丈未必会说出实情。

　　所以干脆不问。

　　高一丈忽然笑道：“也多亏了你这小子突然出现，将唐家弄成这样，让他们的计划少了唐家这一环，否则后果不堪设想。”

　　说洪林突然出现，当然是指洪林跟着高一丈来到双有城，为朱正阳做事，将唐家在刺杀计划之前扳倒了。

　　“真是巧了，想不到我这乱打乱撞还做了如此不得了的事情，陛下那边是不是等我伤好之后会有什么赏赐？”洪林嘿嘿发笑的说道：“只是如此一来，唐家恐怕就真正的记恨上我了。”

　　高一丈拍拍洪林的肩膀：“你想得少了。”

　　“什么意思？”洪林问道。

　　高一丈沉声说道：“别忘了还有个三界仙宫。”

　　被高一丈提醒之后，洪林顿时醍醐灌顶。

　　“他娘的，我把这茬忘了，还有大雪山，前辈，你可一定要保护好我，不然我可招架不住，我死了不要紧，怜儿她们可怎么办，到时候要她们整天缠着你，你可未必受得了啊。”

　　“我要是死了，陛下交代的事情咱们就完不成了，几位皇子还是要造反，到时候天下大乱啊。”

　　洪林一副忧国忧民的神态，好像少了他，神龙帝国就会垮了一般。

　　高一丈也被洪林的无耻言行惹得哭笑不得，骂道：“好，老夫答应保你小子不死，不过你也别得意，要是你敢做出对帝国不利的事情，老夫第一个取了你的小命，让你这位转世剑圣，再也转不了。”

　　洪林咧嘴一笑，忽然脸色一变说道：“我身上好痒，好难受，前辈这是怎么了？难道我……”

　　高一丈起身，捋着胡子说道：“丹药的药效开始起作用了，恩，开始是用些难受，你忍着吧，过完大半夜就好。”

　　洪林骂道：“大半夜，可现在的时辰还不过午后而已，老子不得难受死？”

　　自己为自己接骨，顺通筋脉的时候洪林都没有发出过如此惨叫，可见是有多难受。

　　高一丈哈哈大笑，推开房门走了出去。

　　任洪林肚子在房间叫骂。

　　待高一丈走出房间，成怜儿，朱霜儿，碧灵，苍沫四人赶紧围了上来。

　　“前辈，傅大哥怎么了？”

　　“对啊，皇叔，傅绯怎么了，不会是……？”

　　见这些姑娘家家各个神情紧张，高一丈极为无奈的摇头，红颜祸水啊，洪林日后怎么应付得过来。

　　“不会是真的吧？皇叔，你可得救救傅绯……千万别，千万别让他……”

　　朱霜儿见高一丈摇头，以为高一丈是说洪林没得救了，焦急的朝高一丈哀求起来。

　　高一丈瞪了朱霜儿一眼：“就你这个鬼丫头想得多，他好端端的回来了，怎么可能还会死。”

　　四人闻言，纷纷舒了口气。


第340章 喋喋不休

　　高一丈说得没错，等洪林醒了有他好受的。

　　这时候洪林身旁围满了人。

　　成怜儿，朱霜儿，碧灵，苍沫正大眼瞪小眼的盯着床上的洪林，谁也没有说话。

　　“你们这是干什么？”洪林身子朝后挪了挪，谨慎的说道：“我可没穿衣服的。”

　　朱霜儿啐了一口骂道：“你昨天回来之后根本就没脱衣服睡觉。”

　　洪林“惊恐”的说道：“难不成你们偷看了？”

　　朱霜儿冷笑一声：“鬼才会偷看呢，是李大人，上官大人来了告诉我们的。”

　　洪林道：“他们来了？什么时候来的？我怎么不知道？”

　　见过朱正阳之后，交代过李集，上官飞虎二人，说让他们来找自己的，没想到他们到了晚上才有时间过来。

　　成怜儿这时候说道：“后半夜来的，还带了位皇宫药道修士，你睡得沉，叫都叫不醒。”

　　洪林想了想，昨天前半夜折腾得要死要活，极为难受，恨不得把这院子都给拆了，奈何真元催动不得，方才作罢。

　　后半夜整个人累的不行，结果酣然入睡，连梦都没做，连有人进到他房间看他也不知道，看样子是好生的睡了一觉。

　　今天洪林的脸色比昨天刚回来的时候好了许多，成怜儿顿了顿问道：“傅大哥，听霜儿公主说，上次你被女剑神杀了，可……可现在怎么好似没有事情？”

　　这个问题不仅是成怜儿想知道，在场的所有姑娘都想弄个清楚。

　　朱霜儿不可能拿洪林的生死开玩笑，而且这几天她掉的眼泪不比其他人少。

　　“恩，其实我早些年吃了一枚灵药，有起死回生的功效。”洪林道。

　　这话说出来连小孩子都未必相信。

　　但事实上，这是洪林与朱正阳，高一丈商量好的应付之策，不管其他人信或者不信，话就这么说，不然难道真对她们说自己是剑圣转世，活下来是因为体内有剑圣的力量吗？

　　剑圣转世对她们来说，还不如灵药有可信度。

　　洪林接着说道：“那灵药只有发挥一次的功效，以后可就没有这么好运气了。”

　　众人听完，好一阵沉默。

　　之后朱霜儿率先说道：“就算你有灵药能起死回生，可也不用如此拼命啊，那可是剑神，你知不知道，当时我以为你死了，吓得我都不知如何是好，后面又为你的死伤心自责许久，哼，你要补偿我。”

　　“好说好说，要什么补偿，保证一个都不落下。”洪林对众人哈哈一笑说道。

　　“好，这可是你说的。”

　　除了成怜儿，其他三位姑娘齐声说道。

　　朱霜儿想了想说道：“我要你每天都给咱们做烤肉。”

　　朱霜儿说完，碧灵也开口了：“我要你每天都陪我修炼。”

　　“我也要你陪我修炼，然后你还要带我在双有城逛逛，你还要娶我。”苍沫这时候也不失时机的提出自己的要求。

　　朱霜儿朝苍沫看了一眼，不满的说道：“你是加妙国的女王，怎么可以娶一个神龙帝国的人。”

　　加妙国女风彪悍，苍沫可不管朱霜儿的身份。

　　“女王怎么了，女王就不能成亲了吗？再说傅绯，不，是洪林，他可是先皇指定的驸马，难道有什么不妥吗？”

　　“那怎么可以，再说傅绯昨天不也说了，他可没答应娶你。”

　　“洪林，你说……你会不会娶我！”

　　“你们别吵了，他身体才恢复，说不定还有暗疾呢。”碧灵朝朱霜儿，苍沫说道：“洪少主要娶谁，不娶谁，那是他自己说了算，再说，他可是对成姑娘一往情深，你们这么说，问过成姑娘了吗？”

　　碧灵直爽的性子让一旁没有说话的成怜儿脸唰的一下红透了。

　　听到碧灵这么说，苍沫，朱霜儿顿时望向成怜儿，似乎在寻问成怜儿，到底和洪林有了什么关系。

　　成怜儿瞪了洪林一眼起身说道：“这里太闷了，我出去透透气。”

　　说罢，赶紧走出这个“是非之地”。

　　待成怜儿离开之后，朱霜儿，苍沫同时朝洪林喊道：“你说，你是不是要娶成怜儿？”

　　“呃……”洪林看着眼前已经争吵开来的姑娘们，无奈的闭上眼睛：“高前辈，快来救我啊。”

　　高一丈倒是没来，来的却是宁山道人。

　　宁山道人刚刚进到院子，就看见成怜儿从洪林的房间走出来。

　　“师姐，我把师傅请来了。”

　　今天大清早出宫去请宁山道人的小药童文辰站在其师傅身旁，对成怜儿说道。

　　成怜儿走上前来：“徒儿见过师傅。”

　　宁山道人挥挥手：“傅公子果真回来了？”

　　成怜儿指了指洪林的房间：“要是没回来，哪里会吵吵闹闹的。”

　　“没死？”宁山道人想必也听小药童说过洪林的遭遇了。

　　成怜儿点点头：“没有，只是剑神前辈说他骨头有些断裂的地方还有问题，所以我才让文辰今早就把您给请来了。”

　　宁山道人道：“没死就好，有伤我来。”

　　说着便走向洪林的房间。

　　洪林房间内，姑娘们的争吵还没有休止。

　　“吵什么吵！”

　　宁山道人进入房间，那些姑娘也没发现，但这声怒喝将他们吓了一跳。

　　苍沫起身，转过头问道：“你，你是谁？”

　　宁山道人哼道：“我是你们找来的药修，你们还想不想傅公子快些好了。”

　　听闻是药修，她立刻明白这人肯定就是成怜儿的师傅了。

　　接着宁山道人又说道：“你们先出去，我给傅公子看看伤势。”

　　跟着宁山道人再次回来的成怜儿对众人说道：“大家还是先出去吧，剑神前辈也说了，傅大哥身上肯定还有其他隐疾，若不彻底根除，以后修炼肯定大受影响。”

　　朱霜儿这才最后一个起身，有些不甘的说道：“这才刚刚说上几句话呢。”

　　宁山道人板着脸：“等他伤害了，你们这些人与他说一辈子话都行。”

　　之前在洪林的房间都是这些姑娘家家，大家讨论那些问题，自然不觉得有什么，可现在被一个长辈这么当众一说，纷纷羞涩不已。

　　成怜儿朝洪林微微一笑，洪林感激的点头。

　　二人的心思却是不用言语就能明白。

　　众人在宁山道人的驱赶之下，才依依不舍的出了洪林的房间。


第341章 上古灵药

　　洪林的断裂的骨头，主要在上半身，尤其是胸口之处，在义庄通过控制“真元”强行为自己接好之后，现在还有挪位的现象，宁山道人只好用药道修为重新为其合上，至于洪林双腿的伤势，倒是愈合比较好，让宁山道人大为吃惊，不停对洪林打听所谓“灵药”的来历。

　　洪林自然不会实话实说，胡编了一个名字敷衍过去。

　　让宁山道人抓耳挠头的想了很久也没想出来其“灵药”是个什么东西。

　　宁山道人在为洪林检查身子骨之后，又把皇宫剑修开的药材推翻，重新给他开了几服药材，交代洪林几句之后便离去。

　　洪林暗道：这宁山道人肯定回去翻阅典籍查找他刚才嘴里胡说的丹药是否存在。

　　管他存不存在，反正洪林相信宁山道人也查不出个所以然。

　　待宁山道人一走，李集与上官飞虎二人又来了。

　　那些姑娘们只好再次在院子外面等着，等他们与洪林说完话，毕竟男人之间的谈话，她们去了也插不上嘴。

　　上官飞虎与李集是洪林的老熟人，洪林“身陨”之时，他们虽然被女剑神巫玉姻逼退，可也瞧得清楚，当时心中也是可惜不已，如此一个才俊，就这样死了。

　　在朱正阳的御书房见洪林活着回来，他们内心的激动不比任何一个人差。

　　当时要不是朱正阳找他们有事，他们也会跟着洪林一起来这里，找问个清楚。

　　要知道能在剑神的一击之下活过来的人可不少见。

　　尤其还只是一个剑魄期的小剑修。

　　对他们来说，如果能学到其中保命的法子，日后自己碰到剑神也可以自保。

　　昨日高一丈给的丹药药效不错，只是吃过之后的后遗症太明显了，刚刚又经过宁山道人的一番折腾，他已经下不了床。

　　见到上官飞虎与李集，洪林嘿嘿一笑，立刻请二人坐下。

　　“刚刚被宁前辈诊治一番，身子骨有些难受，不便起身相迎二位，还望二位见谅。”

　　李集与上官飞虎哈哈一笑，分别看准两把椅子，随后一挥，便将椅子吸了过来，坐下。

　　“傅公子，好手段啊，从剑神一击之中死里逃生，如果是一对一，我自信都没有这个把握。”上官飞虎洪林伸出大拇指“敬佩”的说道。

　　洪林干咳一声：“上官大人，你就别取笑我了，想必我能活下来，其中缘由你们也打听清楚了。”

　　“灵药，别人信，我们可未必相信。”李集呵呵一笑说道。

　　洪林说道：“可事实的确如此。”

　　李集道：“那倒好奇了，究竟是什么灵药，有这样的神效？”

　　“上古灵药。”

　　洪林认真的说道。

　　李集与上官飞虎同时说道：“上古灵药？”

　　洪林点点头：“在南疆山的时候，有封印打开，偶然获得，你们可以去问高前辈，我也是在那时候遇到高前辈的，不过高前辈有交代此事却不要在对其他人提及，免得日后有心怀不轨的人为了上古灵药而前来找咱们的麻烦。”

　　上古灵药李集，上官飞虎也只听过其传说而已，哪里会知道洪林真的寻得一枚。

　　见洪林说得如此真切，他们也不由得不信，更何况洪林还把高一丈给搬出来当挡箭牌。

　　“如此逆天的上古灵药，简直不敢相信，如果还有，岂不是会引起天下道门大乱？”李集瞪着眼说道。

　　洪林说道：“何尝不是，所以此事万万不要在对其他人说起，当然如果有机会，那封印有再开启的日子，高前辈一定会带你们去的，只要得到了那般灵药，大家都多一个报名的手段。”

　　上官飞虎与李集不断点头。

　　如果他们能得到那样的灵药，以后遇到剑神也可放手一搏，不会像庄亦那样被人击杀陨落，一代归真期强者就那样惨死敌手。

　　洪林见他们二人相信了自己的胡话，顿了顿继续问道：“二位大人今天前来不会只是想知道我怎么没死的吧？”

　　上官飞虎正了正神色说道：“还有一件事。”

　　洪林道：“关于刺客的？”

　　上官飞虎点头道：“天龙帝国，三界仙宫的巫玉姻傅公子准备如何处置？”

　　洪林一怔，说道：“这么大的事情，陛下不亲自处理？”

　　上官飞虎耸耸肩说道：“陛下说了，是杀是刮，听你的意思。”

　　洪林道：“听我的意思？这是什么话？她可是剑神，这可是筹码，日后用来与三界仙宫谈判都是好的，陛下难道没想到这一点？”

　　洪林不信朱正阳不从战略的角度考虑这件事情，毕竟对方可是剑神，不管是在神龙帝国，还是在天龙帝国，这样的人物都是有着举足轻重的作用。

　　只要稍加利用，其得到的好处肯定远比杀了她有用。

　　上官飞虎苦笑道：“你和我的意思一样，可惜陛下却觉得杀了最好，以儆效尤。”

　　“他娘的，陛下是不是脑袋有毛病，剑神说杀就杀。”洪林骂道。

　　李集与上官飞虎相识一笑，只有无奈，能当着他们二人的面，这么骂朱正阳，也就他傅绯敢。

　　洪林也不管那么多继续说道：“杀了剑神，三界仙宫可就真的与咱们结仇了，唐家之人的阴谋就得逞了，对了，唐玉唐贵妃现在怎样？”

　　上官飞虎说道：“我们与天龙帝国的仇怨并不在巫玉姻这次针对陛下刺杀的行动上，而是早就结下了，不然咱们怎么会对他们出兵，但是就这样杀了，实在可惜，如果能用到关键处，对天龙帝国无疑也是士气上的打击。”

　　上官飞虎早先还担心洪林一上火，真的下令让他把巫玉姻杀了，这样虽然解一时之痛快，可站在帝国的立场来看，却是过于草率，现在看来洪林与他的意思差不多，是留而不是杀。

　　上官飞虎停顿一下之后继续说道：“至于唐贵妃，在刺杀之初，趁乱跑了，现在应该出了双有城。”

　　洪林也知道，唐家在双有城经营这么多年，想一次性清扫干净也不是简简单单的事，尤其是唐贵妃，她有着魅惑人的手段，想要出城，恐怕还真没人阻止得了。

　　不过是一个贵妃而已，有着一点不高不低的修为，逃了就逃了，洪林也没有太过在意。


第342章 镇南王

　　上官飞虎见洪林沉思不语，也没有打扰。

　　过了片刻，洪林抬起头轻声说道：“巫玉姻继续关着，别杀，日后未必用不到她。”

　　上官飞虎点头道谢：“多谢傅公子目光长远。”

　　洪林笑道：“上官大人，你这么说可就是在骂陛下目光短浅啊。”

　　上官飞虎笑着摇头道：“我知道陛下根本不在乎区区一个剑神的死活，但是为了帝国将士少死一些，我还是赞同你的做法。”

　　说完，看了看李集。

　　李集也点头说道：“的确是这样，留着比杀了她有用。”

　　“对了，三界仙宫派人来刺杀陛下的事情，咱们神龙帝国其他宗门有什么打算？”洪林问道：“陛下又有什么准备？”

　　上官飞虎道：“此事陛下的意思是来年增派军队压进前线，让天龙帝国为此付出代价，当然为了针对三界仙宫的无礼，陛下已经给神龙帝国各道门大宗发了皇令，令他们派其宗门中高手来年与军队一同赶往天龙帝国。”

　　李集回答道：“陛下也已交代，双有城不用特别准备，只是今后天龙帝国之人来我帝国，一律先抓后杀。”

　　洪林道：“陛下也真狠，不问是非，抓了就杀。”

　　李集轻哼一声，说道：“陛下的杀意这些年已经收敛了许多，若放在以前，双有城的百姓恐怕两三个月不敢出门。”

　　感情是朱正阳的雷霆手段，如今的人是没有机会看到了。

　　洪林闻言，伸出舌头，缩了缩脖子。

　　朱正阳年轻的时候刚刚上位，可是连道门修士都杀了不少，就现在洪林观察来看，其杀意的确是收敛了。

　　至少洪林与他说些无礼的话，他也能欣然接受。

　　这是房门突然被人推开。

　　不是别人，乃是剑神高一丈。

　　高一丈进来之后伸手示意，让众人不必多礼，径直走到洪林跟前。

　　“洪少主，身子可好些了？”

　　洪林点点头：“昨夜吃了前辈的丹药，感觉筋脉自行打通了许多，而且断裂的骨头也有了愈合的迹象，只是奇痒难忍。”

　　高一丈淡淡一笑，随后也找了一把椅子坐下。

　　“这就对了。”

　　随后又朝洪林问道：“你体内的噬元金蛊驱除干净了？”

　　洪林点点头。

　　“怎么驱除干净的？”

　　高一丈问道。

　　洪林道：“我也不清楚具体是如何驱除干净的，但是现在体内已经没有了巫虫。”

　　洪林顿了顿继续说道：“倒是麻烦前辈这些日子东奔西走。”

　　高一丈道：“无妨，噬元金蛊许多药道修士都没有法子，我也只找到一位药道前辈求了一枚驱万蛊的丹药。”

　　说着，便从袖袋里掏出一枚与宁山道人找其师傅求来的色泽差不了多少的丹药。

　　洪林本想拒绝，可一想到现在自己为朱正阳做事，什么好处都没捞到，还差点丢了性命，况且说不定今后还要遇到更大的麻烦，便悻悻一笑，将其收了起来。

　　高一丈盯着洪林说道：“好了，现在发生了这么多事，也解决了很多事情，洪少主是不是准备准备动身回去了。”

　　“回去？回去哪里？”洪林道。

　　高一丈喝道：“当然是回镇南州，你以为回去哪里？难道你在双有城过惯了锦衣玉食舍不得了？”

　　洪林恍然道：“什么舍不得，当然舍得，我早就想回去了，双有城虽然锦衣玉食，可我也没少受苦，我受点苦送半条命也都算了，可项语风因怜儿而死，怜儿后面又被唐家之人设计陷害险些丢了性命，哎，多事之地，早点回去也好，对付皇子总比对付大雪山，三界仙宫要轻松吧，更何况还有前辈护着。”

　　“既然舍得便好，三天之后，陛下要召见百官，当然你也在其中。”高一丈说道：“也就是说，三天之后，咱们就动身，单安单大人恐怕隔不了多久也快到冲海郡打头阵了。”

　　洪林道：“陛下召见百官，那不是经常的事情吗，要见我，御花园，御书房都可以，让我在朝堂之上与百官一起做什么？我可是连一半官职都没有啊。”

　　高一丈道：“正是因为你没有官职，此去镇南州，对付那些围在皇子身边准备作乱的家族，有些名不正言不顺，到时候难以服众，所以要给你封个官职。”

　　“封官？！”洪林有些疑惑的问道。

　　高一丈嗯了一声说道：“对，封官。”

　　“封什么官？”洪林嘿嘿一笑。

　　高一丈道：“在加妙国，你帮助苍兴宗平了端木复南，保全了苍家的血脉，让苍沫那个小丫头上位，而且还将当年遗留在南疆山作乱的铁甲卫剿灭干净，可谓功不可没。”

　　接着高一丈继续说道：“来到双有城，又为陛下做了不少事情，刺杀行动当夜，更是救了不少大臣，关键时候又救了公主殿下与赵贵妃一命，可谓大义，更重要的你还是比武大会第一名，陛下与那些大臣商量许久，决定在朝堂上封你一个镇南王。”

　　洪林瞪着眼惊讶的说道：“镇南王。”

　　高一丈点点头：“没错，就是镇南王。”

　　“这是不是有点夸张，封王，神龙帝国的历史上没有过吧？”洪林说道：“以前辈的功劳，都没能封王，偏偏封我，怕有人不服啊。”

　　高一丈冷笑一声：“你倒是知道不少，封王，不过是为了让你方便行事而已，再说，一个虚名，你以为我会在乎？不服的人就是心怀不轨的人，一并抓了。”

　　洪林撇撇嘴，和高一丈这样的人说什么都好像显得有些无力，一个连神器都不在乎的人，还真没什么能让他上心。

　　一旁的李集，上官飞虎哈哈一笑，拱手对洪林说道：“恭喜傅公子封为镇南王。”

　　洪林啐了一口：“你们刚刚又不是没听到前辈说的话，一个虚名。”

　　“不管怎么说，镇南王这个虚名也很唬人。”李集笑道。

　　上官飞虎附和着点头称是。

　　二人自然是打趣洪林。

　　高一丈紧接着说道：“年前定要解决皇子的事，不容拖拉，来年有更重要的事情要做。”

　　洪林道：“我知道，与天龙帝国的战事。”

　　高一丈道：“知道就好。”

　　洪林耸耸肩膀，微微一笑：“这是，攘外必先安内啊，不过可事先说好，对天龙帝国的事，就别拖我了。”

　　高一丈道：“你一个剑魄期的小子，去了也是送死。”

　　感情在这件事情上，高一丈，朱正阳还看不上洪林了。


第三卷 剑神之路


第343章 出征前

　　高一丈，李集，上官飞虎离开之后，洪林接着在诸位姑娘的“狂轰滥炸”的唠叨争吵中颤颤惊惊的过完三天修养的时间。

　　其中虽说吵闹，争执不断，但其中更是渗透着一股看不见摸不着，只能用心感受的温馨。

　　把自己偷运到双有城之外义庄的几位侍卫，第二天也来看过洪林，听说他们都升职了，不过升职之前可被上官飞虎狠骂了一顿。

　　薛无凡，胡语海，柳夜天，温念之等比武大会的那几位也来过看望过洪林，众人见洪林并没有传言中的那样身陨，惺惺相惜的把洪林“骂”了一通。

　　要是洪林死了，有些闲言碎语可就要说他们是不是显得有些软弱，为什么洪林敢只身前去救人，他们反而不敢。

　　当然，洪林没死，所以也就没有人说这些闲言碎语。

　　而洪林能在剑神一击之下活命，则让他们羡慕不已，纷纷打听洪林又什么保命的诀窍。

　　可想这活命的诀窍，是多么重要，几乎每个人都想拥有。

　　但偏偏洪林的保命诀窍，他们这些人想学也学不来。

　　洪林自然还是拿出“上古灵药”的借口开搪塞一遍众人。

　　这几天来看望洪林的人不少，可东海剑岛的弟子韦宜年却没有出现，毕竟他与洪林二人是一起前去救人，理论上更应该比其他人关注此事才对。

　　从薛无凡的嘴里洪林知道，出事之后韦宜年就急着跟着南宫成相一起回去了。

　　想必如此大事，他们要尽快通知到东海剑岛，以东海剑岛与皇室的关系少不了要派人来保护朱正阳，以防三界仙宫的人再来捣乱。

　　第三天的时候，就连朱霜儿的母亲，赵贵妃也派人为洪林送来不少补品，不过对洪林来说这也的补品却没有什么太大作用，最后全让伺候他的宫女们给吃了。

　　第三天清晨，天色微亮，洪林就被高一丈从床上给叫了起来。

　　今天可是要封王的大日子，怎么能拖拉。

　　洪林也干脆，洗漱之后立刻便跟高一丈走了。

　　如今高一丈回宫，保护洪林安危的李集便调到朱正阳身边，保护朱正阳。

　　有高一丈这位剑神在皇宫，恐怕暂时还没有谁来敢找死。

　　来到朝堂之上，时间尚早，文武大臣，来有许多在匆匆赶来的路上。

　　不少大臣见到洪林，都朝洪林报以微笑。

　　看样子，他们之中有不少人已经知道今天是个什么日子。

　　众人等了约莫半个时辰，朱正阳才缓缓从幕后走出，坐到帝王的宝座之上。

　　一上来，便问那些大臣，可又要事请奏。

　　大臣很识抬举的表示要陛下赏赐洪林。

　　顺着大臣的话，朱正阳很快就扯到了“封王”的事情之上。

　　朱正阳没有说错，只要洪林在遇刺的那一夜保护好哪些大臣以及他们的家眷，日后肯定会有好处。

　　这不，好处之一就体现出来了，至少在朝堂之上没有人反对洪林被朱正阳册封为王。

　　“镇南王”这个名头可真响亮。

　　以后在宫里，诸臣见到洪林，也不用傅公子，傅公子的喊了，直接喊“镇南王”便好。

　　封王其实说到底也就朱正阳一句话而已，但对大臣来说却是不得了的事情，不少家有女儿的大臣，都想着能不能找点关系，与新封的镇南王搭上线，好把自己的女儿给嫁出去。

　　当然，这种想法还只是在他们脑海初步形成计划。

　　要付诸行动，怕得等些日子。

　　因为接下来，朱正阳就给这位新封的镇南王一个任务。

　　那就是带兵将镇南州及其周边州郡的私有势力给拔除，理由就是南边的家族，尤其是那些大家族私藏武装，意图不轨。

　　这个理由算不得太好，但也不是很牵强。

　　领了任务的洪林立在朝堂之中，心中很是激动，因为杀回去的日子到了，振兴洪家的时候到了。

　　啰啰嗦嗦的事宜又交代了半个时辰，这才退朝。

　　待那些大臣退出去之后，洪林还继续立在原处。

　　刚刚起身的朱正阳见状又坐回地位之上，瞪了眼洪林说道：“镇南王，你留在这里，难不成还有什么要事相奏？”

　　“陛下，还有一件事情，您不会忘了吧？”

　　坐在朝堂至高之处的朱正阳沉声说道：“朕忘了什么？封你为王，从来没有过的先例都为你破了，难道还有比这更大的事情？你啊你，做好准备，帮朕去教训教训那些不听话的人就行。”

　　洪林搓着手嘿嘿说道：“封王的确是大事，可怎么着也没自个儿的小命重要啊，嘿嘿，您以前说过，只要我带人去教训那些人，您便给我一个惊喜，现在事情都倒了这个地步，我都要出发了，您给我的惊喜我还没看到呢。”

　　“哦？封王都不算惊喜？”朱正阳眯着眼说道。

　　洪林道：“是惊喜，是大事，可刚刚我不是说了吗，自己的小命也是很重要的大事，陛下，您看，那藏在宫里的神器……”

　　朱正阳忽然大笑，指着洪林骂道：“你这臭小子，胆大包天，居然敢打皇室神器的主意，告诉你，神器不可能让你带去南边。”

　　“就借过去一些日子，保证事成之后完璧归赵。”洪林咧着嘴说道：“不借给我也行，给高前辈带在身上，这样一来，嘿嘿，看谁敢与我们不对付。”

　　朱正阳摇头道：“你想多了，神器决计不能离开双有城。”

　　接着朱正阳思索片刻之后说道：“这样吧，既然答应给你惊喜，也不能让你失望，一个镇南王满足不了你，那么出征之前，在给你送个小礼物吧。”

　　“现在送给我也行啊。”洪林讪讪笑道。

　　面对这个时候极为无耻，连神器的主意都敢打的洪林，朱正阳叱道：“送给你，你也拿不走。”

　　洪林舔着脸道：“只要给我，我就能想法子拿走。”

　　感情是今天非得多要点好处才肯罢休。

　　朱正阳阴阴一笑，说道：“行，三千铁甲卫，你自己去找上官飞虎拿，拿不走，今日我就让你好看。”

　　话毕，只见洪林已经转过身子。

　　“陛下，刚刚您说的小礼物我没听清，算了，还是等出征的时候找你要吧。”

　　洪林说完一溜烟的跑出朝堂大殿。

　　三千铁甲卫，对朱正阳来说，的确是个小礼物，可对洪林来说那也是带不走的“小礼物”。

　　三千铁甲卫，可以当万人之多的普通士兵。

　　而且铁甲卫的手段洪林也知道，对付道门修士，其战斗力远超万人的普通士兵。


第344章 剑神也是凡人

　　此去南方，正好错过了帝都的大雪，也错过了帝都热闹的新年。

　　双有城南门之下，一群人马浩浩荡荡，整齐排列，缓缓前行。

　　走在最前面，骑在高头大马上的洪林带着微笑，朝道路两侧的百姓挥手。

　　今天是他离开双有城南下的日子，三千铁甲卫，三千普通士兵，还有十余位皇宫剑修。

　　如此大的阵仗只比北征的时候少了个出征仪式，毕竟只是去对付南方一些不听话的家族，出征的仪式自然就免了。

　　百姓则是纯粹的看热闹而已，他们生活在双有城，什么场面没有见过，才不会管这些人是去做什么。

　　洪林身后跟着三辆马车，为首的一辆载着成怜儿一人，后面的两辆马车则是拖着洪林宁山道人帮忙采购来的药材。

　　原本宁山道人是要把他炼丹用的炉鼎送给洪林，可惜洪林实在不想带着那么大个家伙上路，只好委婉拒绝。

　　当然，洪林还是找宁山道人要一个小炉鼎，方便成怜儿炼丹。

　　至于朱霜儿，苍沫二人肯定是没法子跟洪林一起走。

　　朱霜儿乃是公主，身子娇贵得很，就算朱正阳没有意见，赵贵妃也死活不肯放她跟着洪林出宫“胡闹”。

　　而且赵贵妃也大概猜到洪林这些人是去做什么的。

　　苍沫作为加妙国的女帝，这次是特意前来朝见朱正阳的，也不可能跟着洪林南下。

　　最后一个姑娘则是碧灵，她本是奉其师傅戚千柔之令，让她下山一探洪林是否活着的消息真假，早就应该回去复命，硬是拖了这么久，要是再不回去，保不准戚千柔会亲自从紫云剑阁下山来找她。

　　不过她也算运气不错，不仅见到了活着的洪林，还得到了洪林送给她的一件玄器，没有白来双有城一趟。

　　走在队伍的最前面，洪林意气风发，整个人经过一番打扮，更有了几分英俊潇洒之气。

　　在加妙国的时候，洪林整天奔波，早已经褪去那一脸稚气，若是在不了解的人看来，这就是一个风流不羁，玉树临风的年轻人。

　　人群中不少少女看见洪林那副模样，心中怦然不已，女儿家的心思一览无遗。

　　可这南城青楼之中的女子就是另外一回事了，她们毫无顾忌的抛出自己的丝绢，想让洪林收下。

　　其中更不乏有大胆之辈，居然将那些亵衣丢了出来，完全一副招揽客人的做派。

　　要不是有吴用吴头领这些人维护，那些女子指不定还会做出什么荒唐之事。

　　洪林倒也不客气，对那些青楼女子同样是挥手致意。

　　长长的队伍，行进许久，才从南城的城门之下穿过。

　　出了双有城，就是另外一幅景象。

　　宽口的平原，在平原的尽头，乃是连绵不断的丘陵。

　　蜿蜒的河流，在河流的尽头，则是一望无际的大海。

　　带着队伍，一直前行，走了大半天的功夫，才走了平原的一半而已。

　　回头望去，雄伟的双有城仿佛就在眼前。

　　百余丈高的城墙好似大山的峭壁。

　　骑马行进半天，才像刚刚出城一样。

　　这一次洪林才真切的感受到双有城的巨大。

　　“高前辈，这双有城到底有多大？”

　　洪林双脚轻轻拍打骏马两侧，骏马朝前行走，赶上前面的高一丈之后，问道。

　　高一丈道：“反正不小，你这些日子跑过的地方，还只是一半而已，尤其是北城还在建造。”

　　洪林呵呵一笑：“如此巨大的双有城，若是被人攻击也不知能支撑多久。”

　　高一丈笑道：“反正已经离开了，不怕实话告诉你，不管多少人，正面攻击也攻不下，就算我这样境界的剑修，七八个人也未必讨得到好。”

　　“为什么？上次刺客才一人，咱们就灰头土脸。”洪林不信的说道。

　　高一丈笑笑，没有说话。

　　这时跟着洪林一道，准备回去须臾剑宗的薛无凡开口道：“听宗主说，双有城其实被玄宗高手布下过强大的杀阵，如果强攻，启动杀阵，哪怕是圣阶强者都要退避三分。”

　　“不会吧，这么厉害？我怎么就没听说过？”

　　洪林吃惊的问道。

　　薛无凡摇摇头：“我也是听我爷爷说的，至于真假怕是连高前辈也未必知道。”

　　高一丈也不承认，也不否认，而是说道：“薛公子，如今薛宗主的修为境界几何？”

　　薛无凡笑道：“我下山之时爷爷正在闭关，说是要突破剑神五层，到达剑神后期，不知道成功了没有。”

　　高一丈露出佩服的神色：“乾坤道人，果然是厉害，三十岁之前没有任何成就，三十岁之后一路精进，想不到现在已经是剑神后期了。”

　　薛无凡尴尬一笑：“我爷爷年轻的时候可是被你们这些同辈修士称作废物道人的啊。”

　　“陈年旧事而已，不必再提，哈哈哈。”

　　高一丈朗声笑道，似乎想起了自己年轻时候的一些事情。

　　洪林顿了顿朝薛无凡问道：“薛公子，你们须臾剑宗可有剑圣这样的人物？”

　　薛无凡撇撇嘴说道：“这种事情我怎么会知道，就算真有这样的老怪物，嘿嘿，咱们也见不着。”

　　洪林看了看高一丈。

　　高一丈道：“剑圣啊，现在恐怕都是传说了，不过这数百年来，咱们道门修士，越来越多的人修为进步越来越快，想必天降福泽，指不定几十年之内会有剑圣诞生，傅公子，你说是吗？”

　　知道洪林乃是剑圣转世，高一丈故意如此问他。

　　洪林哈哈一笑：“这事还真说不好，兴许咱们这几代人之中的确能出剑圣这样的人物，到时候真想看看剑圣究竟有何种手段神通。”

　　要说手段，剑神的手段洪林已经见过一些，但总感觉似乎少了点什么，当然并不是说剑神不厉害，可这厉害的手段终归有可比性有对比。

　　例如剑神未必能同时杀得了许多归真期剑修，而归真期未必又能同时杀得了许多结神期，结神期未必可以同时杀得了剑魄期。

　　有了这种境界对比，你就会忽然发现，原来剑神并非能无敌于天下。

　　说明本质上，剑神还是凡人！


第345章 行军夜话

　　就在洪林思来想去之时。

　　浩浩荡荡的队伍，已经走到了平原的尽头。

　　前面开始就有些矮小的山丘，山丘之中修有官道。

　　夜色布满天空，寒风阵阵来袭，洪林令所有人停下，开始安营扎寨，今晚就地休息，明日全速赶路。

　　洪林打心底对带兵打仗没有丝毫兴趣，因为最后死的都是些无辜的人，若不是为了洪家，为了以后神龙帝国的其他百姓图个安稳，他也不会如此大费周章。

　　挤进成怜儿的马车，里面温度极高，成怜儿真在用她的小炉鼎炼制丹药，火鼠吱吱趴在一旁，将成怜儿不要的药材通通塞进嘴巴，连一片叶子都没有浪费。

　　看得洪林有些肉痛，这些药材可不是普通的药材，这可是一株株的灵药，专门用来炼制丹药的药材，从双有城药道修士哪里买来的，价钱可不菲，朱正阳赏他的那万两黄金，可有一大半都买了药材。

　　“怜儿，如今炼丹有什么心得体会没有？”洪林与成怜儿面对面的做好之后，淡淡一笑，轻声问道。

　　成怜儿露出尴尬的神色：“自从师傅教导之后，我才知道，当初在加妙国我炼制的那些低阶丹药，当真是浪费了大半的药效。”

　　“在加妙国我只是借助凡火炼丹，不知其窍门，许多药材的药效都散了，若不是学会药经，只怕连低阶丹药都未必能炼制成功，现在我虽然只有稀疏的真元，可配合炎石，炼制丹药的效果大大提高，不可同日而语，师傅说了，只要我修为提高，以后凭借真元之火也能炼制出中阶丹药。”

　　洪林对炼丹一途也已经有了不少了解，道门修士的真元之力其实都可以用来炼丹，只是没有药道修炼专门修炼之后的真元有用，而且要是不加主意，很容易就毁了一炉子药材。

　　其实说到底，炼丹就是将各个灵药的药力相互融合，达到最大的效果。

　　甚至有些灵药，根本就不用炼制，能直接口服，因为其蕴含的灵气已经比一般的中阶丹药还要充沛。

　　“看样子这次跟着我来神龙帝国没有白来。”洪林点头说道：“反正现在无事，要不你把炉鼎交给我，我也试试用剑道真元炼制丹药。”

　　成怜儿点点头说道：“也好，反正这次炼制的是补充真元的低阶丹药。”

　　洪林已经有过几次炼丹的经历，知道如何操作，接过成怜儿递给他的炉鼎，将双手搭在上面，催动真元，配合炉鼎之下放置的炎石，发出高温，将炉鼎里面的药材炼化。

　　“洪大哥，咱们这次回去，是不是有很大危险啊？”

　　出了双有城之后，洪林就将自己真名用了出来，以后其他人不用叫他的假名傅绯了。

　　毕竟这次前去就是算旧账的，遮遮掩掩显得自己心虚一般。

　　洪林道：“有些危险，不过既然有高前辈在，咱们应该能相安无事。”

　　成怜儿又不是傻子，从这些人的阵仗就知道此去镇南州肯定是有大动作，铁甲卫的厉害她也是知道几分的，堪比加妙国的近卫队。

　　成怜儿点点头：“那咱们就能见到你爹，还有那位赵宛如赵姑娘了吧。”

　　洪林讪讪说道：“定是能见得到，只是我爹不知道受了哪些苦，上次路过冲海郡，司徒家的人知道我回来了，希望没有把我爹怎样吧。”

　　“哎呀！”

　　洪林忽然大叫一声。

　　成怜儿赶紧问道：“怎么了？”

　　“这炉子药材毁了。”

　　原来是刚刚与成怜儿说话之时，洪林忘记控制火候。

　　这时，火鼠吱吱，一下窜到洪林跟前，抬起前脚，眼巴巴的望着洪林手中握着的小小炉鼎。

　　“算了，毁就毁了吧，倒出来给吱吱吃就好了。”成怜儿轻轻笑道。

　　洪林嘿嘿道：“便宜这只老鼠了。”

　　说罢就倒在早已摆放在旁边的铁盆之中。

　　火鼠吱吱立刻跳进去，也不管这些药材还留有高温。

　　“这小家伙到底是个什么来历，怜儿，你与它打了这么久的交代，可发现它的特异之处？”

　　洪林问道。

　　成怜儿摇摇头：“它就是只灵物，到底是什么，我也搞不清，师傅也不知道，别管它，只要它不胡乱伤人，给我做做伴也不错。”

　　洪林阴阴一笑，放下炉鼎，就要去拉成怜儿的手。

　　这时候，忽然有士兵来到马车车厢跟前有事禀告。

　　洪林只好悻悻的缩回手。

　　成怜儿娇嗔的瞪了眼他。

　　“什么？一介刀宗的傅有，傅绯两兄弟跟来了？”

　　出了车厢，洪林惊讶的说道。

　　士兵道：“他们跟着咱们有几个时辰了，早先的时候李大人说不用管，可晚上那两兄弟却偷偷跑进营地准备偷东西吃，现在给李大人抓了。”

　　洪林道：“带我去看看，他娘的，早就跟他们说不要跟来，想不到还是不死心。”

　　说着，便让士兵带路，跟了过去。

　　李集也被朱正阳安排一路前行，帮助洪林解决南方的事情。

　　只是他负责铁甲卫那一块，没有与洪林走在一起。

　　洪林带到李集的营帐之中，发现傅绯，傅有两兄弟这啃着油腻腻的猪腿。

　　见此情景，洪林气笑道：“不是说不让你们跟来吗？难道一雪前耻就这么重要。”

　　傅绯放下手中的食物说道：“对，要是不好生教训一下司徒家的那些混蛋，心中有结，以后刀道修为肯定会受影响。”

　　傅有也是认真的点头：“洪少主，你放心，以现在咱们兄弟二人的修为，绝对不会拖你后腿。”

　　洪林指了指坐在一旁，翻阅书籍的李集，然后又对傅家兄弟说道：“连李大人的一招你们都过不了，去了也是找死，我还答应过你俩的爷爷，劝你们早些回傅家村的。”

　　傅绯不以为意的说道：“这位李大人是高手，咱们不是对手很正常，可司徒家未必有李大人这样的高手时间过去这么些年，当初追咱们的司徒智那个疯子就算修为有了进步，肯定也不会是我们兄弟联手的对手。”

　　说起司徒智，洪林便想到当初夜袭司徒家失败的时候，若不是司徒家有这么个疯子缠住洪成武，也不会败的这么惨。

　　其他原因也有，只是这个人洪林记忆最深而已。

　　“既然你们要去，我也答应，不过到时候万事都要听我安排，不得私自行动，而且事成之后，你们也给我滚回加妙国。”

　　“嘿嘿，只要能解心头之结，什么都听洪少主的。”


第346章 辞别

　　虽然勉强答应了傅家两兄弟，但洪林并没有指望他们真的到时候能有什么大用，只要不死不伤就行，然后把他们送回傅家村即可。

　　随后的日子里又让他们跟在成怜儿身边，保护成怜儿。

　　这两兄弟似乎很满意洪林的安排，尤其是他们知道成怜儿也是加妙国的人之后。

　　行军的日子慢悠悠的过。

　　洪林板着手指头算日子，可总感觉归途漫长。

　　这日，正午，天气有些闷，前面探路的探子回来了。

　　“报告王爷，剑神前辈，在走一日的路程便到了镇南州的地界。”

　　坐在高头大马上的洪林昂首挺胸的点点头，抑制住心中的激动。

　　“既然快到了，那咱们今日就不行军了，好生休息，养足力气。”

　　说话这话，顿时思绪万千。

　　镇南州，老子洪林又回来了。

　　洪林心中狠狠的怒喊，这个地方让他憋屈了这么些年，今朝如何不想发泄一番，但这里人多，他不好意思开口狂呼。

　　下马落地，后面的士兵已经开始在官道旁边搭建营帐。

　　由于这一行队伍庞大，不少准备前往其他州郡做生意的人，远远的看见就躲开，重新找了别的路绕过，生怕惹上麻烦。

　　洪林落地深呼吸几口空气之后，对身旁的李集问道：“李大人，单大人那边有什么消息传来？”

　　李集道：“有不小损失，许多地方大家族根本就不听他的话讲私藏的兵器交上去，也不解散私兵，甚至有几个县的家族联合起来与他打了一场。”

　　南边民风彪悍，早已有了定论，跟在洪林身旁的几位头领并没有觉得意外，反而有些跃跃欲试。

　　洪林听完李集的话之后又说道：“单大人没事吧？”

　　李集摇头道：“没事，他有皇宫剑修保护，一般人哪里能近得了他的身。”

　　“那就好，只要人没事，咱们就不用太担心他那边。”

　　这时，高一丈问道：“洪少主，你现在有何打算？”

　　洪林皱了皱眉说道：“先从镇南州的小家族开始，不管是杀鸡儆猴，还是杀一儆百，总得先传达一个消息给他们，告诉那些想依附皇子的家族，陛下很不满意他们的做法。”

　　“哦，是个好办法，那从哪里开始？”高一丈继续问道。

　　洪林指着镇南州的方向。

　　“支木县，白家！”

　　要问白家与洪林有什么仇怨，那还真就有，想当年在玄天剑宗的时候，白家的白幕屡次欺负他，是那些欺负他的弟子之中次数最多，下手也最狠的人。

　　年轻轻轻，对同门就下手狠辣，其家族里边的人肯定也不是什么好东西。

　　最后白幕虽然被洪林踢下山崖摔死了，可这个仗势欺人的家族还在，只要查到他与两位皇子之中的随便哪一位有关系，洪林也要让他好看。

　　洪林拿出早已备好的地图，指着支木县的方向说道：“此去支木县很快，三天的路程而已，这个白家也不知做了什么伤天害理的事情，居然这么赶巧。”

　　说着，洪林朝远处的探子招招手。

　　探子立刻赶了过来。

　　“辛苦你们一下，去支木县打听一下白家，越快越好。”

　　洪林对探子说道。

　　那探子立刻领命，策马而去。

　　洪林也是带过兵的人，在叫妙国的时候就是这么过来的。

　　计谋，策略，虽然是小打小闹，但都缺一不可。

　　尤其是探路，怎么都要的，不然这么盲目的带人过去，准备大展一番全脚却发现对手人去楼空，可就冤枉死了。

　　做好安排之后，洪林便想着去拉拉成怜儿手。

　　心中也是得意不已。

　　刚到成怜儿马车跟前，薛无凡便找了过来。

　　“洪少主，出了现在的千溪州，咱们就要分道扬镳，我要绕过镇南州，回去须臾剑宗了。”

　　薛无凡这是过来道别的。

　　洪林再次将地图掏出来，展开，看了看说道：“你们须臾剑宗远在西南之地，从镇南州过去绕了路程，走天山关的确近许多。”

　　随即指着地图上的标记又说道：“想不到你们须臾剑宗离武道宗门大雪山没有多远啊。”

　　薛无凡道：“的确没有多远，两三个月的路程吧。”

　　洪林随即收起地图，朝薛无凡问道：“薛公子准备什么时候出发？”

　　薛无凡看了看天色：“即可就走。”

　　“这么急？”洪林道：“也罢，既然你要回宗门复命，也不能耽搁太久，这样吧，正好我现在无事，就送你一程。”

　　薛无凡道：“我看不必了，你这边不还有事情要处理吗？”

　　洪林摇摇头，笑道：“你又不是不知道，这里哪里会真有我什么事，不过是做做样子，有李大人，高前辈主持大局，我做个花瓶而已。”

　　二人相视一笑。

　　笑完，洪林便要人将自己的马匹牵了过来。

　　与薛无凡同时跨上马背，洪林朝已经走出车厢的成怜儿说道：“怜儿，我去送薛公子，回来之后再让你教我炼丹之法。”

　　成怜儿道：“薛公子现在就走吗？这荒郊野岭，要不要带些人一起。”

　　坐在马背上的薛无凡道：“成姑娘多心了，以现在镇南王的名号，荒郊野岭也没人敢胡来。哈哈。”

　　洪林被薛无凡打趣也没多说，但觉得成怜儿的话也没错，虽然不怕有山贼土匪大街，但毕竟这个地方自己不熟悉，孤家寡人，万一回来的时候不知道路就丢脸了，干脆便让傅绯帮忙叫一队人马过来跟着自己。

　　与李集，高一丈交代一声之后，洪林带着人马便与薛无凡一同上路。

　　要说这千溪州，还真如其名，一道道溪水涓涓东流，有宽有窄，一路走来，过的桥与走的路差不多。

　　一行人策马疾奔。

　　却不知当他们离开营地的时候，远处的山木树林之中也有数道人影掉在后面。

　　“前辈，咱们一路更来，又快到回到镇南州了，这些人来这边做什么？”

　　“哼，管他们做什么，只要不惹到咱们，咱们就不用管。”

　　“前辈说得是，咱们的任务就是抢了那须臾剑宗小儿的玄器，嘿嘿，想不到那个傅绯居然也送上门了，放走一个南宫成相，得到一个傅绯，真是天助我也。”

　　这说话的二人，正是玄天剑宗的李道真与剑道杀手石典。


第347章 师侄相认

　　洪林与薛无凡并不知道自己被人给盯上了。

　　这一路前去，疾奔两个时辰，二人同时拉住缰绳。

　　看着前面一道铁索跨越在山涧两侧，薛无凡道：“洪少主，咱们就此告别吧，过了这道铁桥，后面的路就不好走了。”

　　洪林点点头：“那我就不送了，薛公子一路小心。”

　　薛无凡顿了顿，朝洪林认真的说道：“上次我说的话你真不考虑？”

　　洪林摇摇头：“不做他想，要是跟你去了须臾剑宗，日后陛下和高前辈肯定要找我麻烦。”

　　薛无凡呵呵一笑：“既然如此，那咱们就改日再见，希望再次见面的时候你我修为都有了很大进步。”

　　洪林道：“那是自然，不然就不成了废物吗，好歹我是咱们这次比武大会的第一名，要是被你们追上，还有什么面子，嘿嘿嘿。”

　　“狂妄。”薛无凡哈哈一笑，正要下马，过铁索桥回须臾剑宗。

　　忽然，一声冷笑从旁边的树林传来。

　　“两个不怕死的臭小子，居然敢带着玄器乱跑。”

　　铮，铮，铮……

　　跟着洪林前来的士兵立刻拔出兵器，严阵以待。

　　“谁！”

　　洪林与薛无凡同时喝到。

　　幽暗的树林之中数道人影缓缓走出。

　　离得不过数十丈的距离之后，停下脚步，为首的人正是玄天剑宗的李道真，跟在其身旁的则是杀手石典和其属下。

　　洪林双眼一眯，朝李道真问道：“你是谁？”

　　李天真也不隐瞒：“老夫乃是玄天剑宗的李道真，你们两个臭小子乖乖把玄器交出来。”

　　洪林一怔，这位师伯与石典搅和在一起，居然是为了抢夺其他的人玄器，如此下流阴恶的手段，怎么都不像早些年洪林在玄天剑宗见过的李道真。

　　怪不得这位师伯出现在双有城，想必也是为了此事。

　　当然唐业的事情也有可能是他办的，因为玄天剑宗与三皇子走得太近，而四皇子的人，李道真顺手杀一个轻而易举，只是不知他为何要杀唐业。

　　洪林故意朝李道真问道。“你即为玄天剑宗之人，怎么可以做出如此不耻的事情？”

　　薛无凡也说道：“看前辈身形稳重，手段必定不凡，修为应当不弱，怎么做起了这样的勾当？”

　　李莫真不耐烦的说道：“你们问得太多了，是自己把玄器交出来，还是老夫来取。”

　　这时，一位士兵撤众人说话之际，偷偷将一枚信号用的焰火拿出。

　　使劲拔开竹盖。

　　——呲。

　　焰火正要朝天而去。

　　洪林只觉眼前一花，一道人影朝他们杀了过来。

　　“砰！”

　　那飞出去的焰火被李道真给击落，没有飞出这片林子，便爆炸了。

　　要知道骏马良驹跑了两个时辰的距离已经很远了，想要营地的人听到声音，那是定然不可能。

　　一击之后，那士兵的人头也被李道真给砍了。

　　而李道真却没有顺势将洪林，薛无凡一起杀了，而是落在他们二人跟前。

　　“哼，想搬救兵，我劝你们死了这条心。”顿了顿，盯着洪林说道：“把玄器交出来，看你们是同道后背，我留你们一条全尸。”

　　想必是心中还存有一丝善念。

　　洪林摇摇头对李道真问道：“双有城的唐业也是不您杀的？”

　　洪林忽然问出这话，让李道真有些错愕。

　　“臭小子，你是谁？怎么知道这些？”

　　洪林耸耸肩：“前辈要抢我兄弟二人的玄器，要取我们性命，连我们的来历您都不知道？”

　　“哈哈，臭小子，废话真多，皇宫剑修傅绯，须臾剑宗弟子薛无凡，我如何能不清楚。”李道真皱着眉说道：“交出玄器，否则我就亲自动手了。”

　　说的话不错，但从中也可以知道，李道真似乎并不晓得洪林现在已经是镇南王，也不晓得傅绯是洪林。

　　洪林哈哈一笑：“反正我们也打不过前辈，既然我们要死，临死前，问些问题，希望前辈能够满足我们。”

　　李道真摆摆手：“好，我就让你们死个明白。”

　　洪林对那些欲要冲上前来的士兵摇摇头：“都给我退下，你们不是他的对手。”

　　这时，石典带着杀手走了过来，同时戒备的盯着那些士兵。

　　虽然他们厉害，但是二三十人的士兵要是同时扑过来，缠住他们，让那两个手握玄器的家伙溜走，那就有些得不偿失了。

　　毕竟那两个家伙也有了剑魄期的修为。

　　“前辈，我家主人是让你帮助我们得到玄器的，跟他废话什么，直接杀了不就好。”

　　石典朝李道真催促道。

　　石典这些年，没有什么变化，只是这性子似乎有些急躁，当初在洪家堡，沉默少语，洪林还以为他是一个稳重的人。

　　想到石典当初的背叛，洪林眼中闪过一道杀意。

　　李道真朝石典喝到：“老夫也是因为逼不得已才跟着你们做这些勾当，你休要再废话，否则我连你也一起杀了。”

　　石典赶忙认错，脸上却是露着不满。

　　李道真也懒得去管他，而是继续朝洪林说道：“有什么遗言要问的，就问。”

　　洪林下马，落在地上。

　　“唐业是不是前辈所杀的？”洪林还是关心这个问题。

　　李道真冷笑一声：“我只在双有城城外杀过一次人，并不知道你说的唐业是谁。”

　　洪林心中想到：只杀过一次人，难不成唐业不是师伯杀的？

　　“那天晚上老夫第一次到双有城，不认识路，便拦下一队铁甲卫想打听一下，不料那些人连问我是谁都没问，就想杀老夫，老夫一怒之下便将他们通通杀了。”李道真说道：“这就是我在双有城开的杀戒，之后也打伤过一个皇宫剑修，此后再无杀人，虽然我也知道有不少你们皇宫剑修安排的探子盯着我。”

　　洪林心中真为唐业感到不值得，要知道李道真只是想问路而已，应当是被铁甲卫当成了前来救唐业的人，结果还没开口就动手，他们那里是李道真这位归真后期的剑道修士的对手，结果统统被杀。

　　这便是机缘巧合，因果循还，事态无常啊，要是不是李道真一次误杀，洪林要对付唐家还得费些日子。

　　“前辈既然不想枉造杀孽，何必为难我们这些后辈，玄器你如果真要，我们给你便是，只要你放了我们即可。”洪林说道。

　　在洪林看来，这位玄天剑宗的师伯，良心还在，至少不像石典他们那样。

　　这次，石典比李道真先开口：“放了你们，做梦，你们的也算大有来历，放了你们，不是放虎归山吗！”

　　说罢，便拔出藏在袖子里的短剑。

　　其他杀手也跟着石典拔出兵器，准备开始杀戮。

　　那些洪林带来的士兵也已经举起手中的兵器，只要对方一动，或者洪林下了命令，他们就准备掩护洪林，薛无凡逃走。

　　战斗一触即发。

　　“所谓剑道乃呈天地造化而用人力使出，山川鬼斧，乃是天地之力，普通人无法掌握，但可以将山川河岳之造化感悟至心，锤炼心境……剑道，不止人剑合一，剑由心发，更应该是天地皆为剑道，藏身天地，与天地共存……我便是天地造化，我便能造就天地……”

　　洪林忽然开口说了一句连薛无凡都莫名其妙的话出来。

　　别人不懂这话的意思，可是李道真却懂。

　　这话是当初玄天剑宗一个废物小子对其师弟，也就是如今玄天剑宗宗主，李莫真说过的话。

　　李道真闻言，神色激动，似乎有些不敢相信。

　　“你，你……你这臭小子没死！！”李道真一招手，将洪林扯了过来，抓住洪林的身体，端详起来。

　　洪林咧着嘴：“师伯，我前些日子受了伤，还没好彻底，你这么一捏，我受不住啊。”

　　李道真闻言，立刻松手：“真是你这臭小子，你没死，害我自责许久，就说不该放你下山，到底是谁灭了你们洪家！师伯帮你报仇！对了，你受伤了，谁干的，师伯帮你报仇！”

　　在场的人，没有一个不是大眼瞪小眼。

　　发生了什么？怎么刚刚要打要杀，现在就搂搂抱抱的。

　　“动手！”

　　最先回过神的乃是石典，他虽不清楚李道真与洪林发生了什么，但是可以肯定的是要是不动手，玄器的事情肯定就打了水漂。

　　他清楚李道真这个老家伙是个好人，能跟着他们抢别人的玄器那也是受到了其主人的胁迫。

　　石典的话刚刚落音，他就觉得自己好像飞了起来。

　　呲……

　　一道血柱从石典的脖颈之上喷出。

　　李道真头也不回的一剑，将他尸首分离。

　　其他杀手顿时愣住了，不明白为什么之前还是一起的同伴，怎么就忽然对自己痛下杀手。

　　“杀了这个老东西！”

　　杀手也有杀手的分工，领头人死了，自然就会有下一个人站出来带着大家继续拼杀。

　　可惜这个领头人，很明显不知道他嘴里的“老家伙”的真正修为底细。

　　那些短剑还未接触到李道真的身体，就被李道真的剑意防御挡在外面。

　　“杀不了，归真期高手！撤！”

　　那头领反应倒是真的很快，从石典死，到他接管队伍，到下达撤走的命令，才几个呼吸的时间而已。

　　“想走！全部留下狗命！”李道真冷喝一声，回头用剑便挑向那些杀手。

　　那些杀手如今的修为不过是散华期，那里能经得住李道真的一击。

　　“师伯，留活口！”

　　洪林伸出手阻止李道真将那些人杀个精光。

　　李道真闻言，手上的力道一松。

　　嗤，嗤，嗤，数剑刺出。

　　剑气将那些杀手双脚脚筋偷偷斩断。

　　“这些人你留着做什么？”李道真做完这些，脸色还是带着激动的对洪林说道：“他们可是想打你玄器的主意。”

　　洪林笑道：“师伯不也是想打我玄器的主意吗，嘿嘿，不过这些人留着我有用，还望师伯见谅。”

　　被洪林这么一说，李道真也有些尴尬，脸上立刻露出一丝愧色。


第348章 约定

　　洪林为那些杀手求情之后，李道真也就罢了手，并没有将他们逐一斩杀。

　　那些杀手可不是省油的灯，李道真敢背叛他们的主子，他们可不敢，纵然是拼得一死，也要反抗到底。

　　没了双脚，他们还有双手。

　　可洪林并没有给他们拼命的机会，朝薛无凡看了眼，与薛无凡同时身形一动，借着修为境界比他们高，顷刻间就将那些杀手制服，同时又令人为那些杀手服用“焚元膏”。

　　要说这些杀手，虽然只有散华期的修为，但是动起手来，这些普通士兵未必能讨得到好。

　　“给我绑了，结结实实的。”

　　洪林对跟着自己前来为薛无凡践行的士兵说道。

　　早已翻身下马的士兵，掏出绳索，将十来个杀手反手绑了起来。

　　吃了焚元膏，修为被筋骨，脚筋被李道真挑断，没法子逃走，反手被绑，想反抗也是痴心妄想。

　　洪林做完这些之后对李道真说道：“多谢师伯。”

　　薛无凡也暗自松了口气，这老家伙的修为，他肯定比不上，若真要动手，他与洪林二人联手，纵然有玄器，肯定也是逃不掉，不过幸好，他与洪林认识。

　　李道真面色尴尬：“哎，差点就做了丢老脸的事情，谢什么谢。”

　　洪林顿了顿说道：“以师伯的人品，怎么肯如此不堪的事情？”

　　虽然与李道真真正的见面也就两次，说话的更是寥寥数居，可洪林相信李道真的为人，决计不会如此。

　　如果说自己的师傅李莫真，洪林还觉得有可能，毕竟从李莫真与三皇子行事的手段来看，虽然贵为剑神，可心思却不怎么好。

　　为了玄器，保不准会做出抢劫的事情。

　　李莫真冷笑一声：“还不是朱正阳的错？”

　　洪林一怔，问道：“这与陛……朱正阳有什么关系？”

　　“现在咱们不是与天龙帝国开战吗？”李莫真认真的说道：“这几年战事紧急，咱们玄天剑宗有不少弟子被其派遣至前线参加战斗，许多人有去无回，朱治那个小儿前几个月又上剑宗说要一百弟子，要不是师弟拦着，老夫定要宰了他。”

　　这事洪林在玄天剑宗的时候就早已知晓。

　　但在皇宫这些日子，洪林也已清楚，朱正阳的确会找剑宗门派或者其他门派要人，可要的那些人多是些宗门的长老，护法，执事之类，有了不弱修为的修士，一般的寻常弟子，朱正阳却是看不上。

　　洪林道：“朱治找剑宗要弟子派去前线参战？我怎么没有听说过此事？”

　　李道真说道：“难道朱正阳的儿子还会骗咱们不成，他可是有朱正阳的令牌，能调遣咱们剑宗。”

　　洪林道：“这事等我们回去营地之后在说，问问高前辈或许就能清楚了。”

　　接着洪林又朝李道真询问道：“就算朱正阳找咱们要弟子参战，这和你抢玄器又有什么关系？”

　　“要是没关系，我怎么会做这样的事情。”李道真顿了顿，又看了看周围的人对洪林说道：“这里人多嘴杂，我还是找个没人的地方告诉你吧。”

　　洪林觉得也是，便对那些士兵说道：“你们先带着这些俘虏回去，将他们交给李大人，还要防止他们自杀，还有……关于我师伯的事情我会亲自与高前辈，李大人说明，你们不要乱说，否则一律按扰乱军心之罪惩处。”

　　那些士兵纷纷领命，将杀手绑在马背两侧，而后朝着来的方向赶路。

　　待那些士兵离开之后，薛无凡对李道真行礼说道：“须臾剑宗弟子薛无凡见过前辈。”

　　李道真老脸一红，朝薛无凡挥挥手：“见什么见，还不如不见，真是丢人丢到家了，算你小子运气好，与洪林一道，才免遭我的毒手，要是回去须臾剑宗想找我的麻烦，找人传个话就好，老夫亲自去你们须臾剑宗领罪。”

　　薛无凡正了正神色说道：“今日之事，前辈自有苦衷，晚辈也不便多问，事已至此晚辈也没想过追究什么，晚辈现在在这里有些话也不便多听，正好与二位告辞。”

　　洪林嘿嘿一笑：“薛公子说得对。”

　　然后对李道真说道：“师伯，什么事不事的，这不什么事情都没有吗？您还帮我抓了那么多杀手，要不是您突然出现，这些杀手，我们未必能应付得了，算起来还是您救了我与薛公子呢。”

　　薛无凡也不是傻子，自然知道洪林话里头的意思，是想揭过这件荒唐的事情，便点头道：“的确如此，说起来，还要多谢前辈才是。”

　　“你现在就走？”洪林转过头朝薛无凡说道，眼神中带有歉意。

　　不管怎么说，差点被自己师伯抢了玄器，谋害性命，就这么轻易的一句带过，多少有些说不过去。

　　薛无凡微微笑道：“洪少主也不要将此事放在心上，下来之时就知道山下必有磨难，幸得有你，方才化险为夷，所以这件事，咱们就当没发生过。”

　　洪林点点头。

　　薛无凡继续说道：“我还当真要走了，不然这耽搁下去，你回去迟了，李大人，高前辈未必不担心。”

　　说完，便独自朝那铁索走去。

　　等薛无凡到了铁索的那一头，洪林朝薛无凡喊道：“将来咱们一起游历天下！”

　　闻言，薛无凡转过身：“一言为定！”

　　二人算是有了约定。

　　当薛无凡的身影消失在树林之后，洪林朝李道真嘿嘿笑道：“师伯，现在咱们边走边说吧。”

　　李道真道：“真羡慕你们这些年轻人，游历天下，呵呵，哎……想年轻的时候我也曾想过要是能遇到一位知己，一定要与其一起游历天下，可惜到如今也没遇到。”

　　洪林跃上马背，朝李道真说道：“师伯，上马回去。”

　　李道真闻言，无奈的摇头，而后跃上薛无凡留下的骏马背上，与洪林一同策马前行。

　　马背上洪林朝李道真问道：“师伯，薛公子回去的路上还有你们安排的人吗？”

　　李道真盯着这个已经长大成人的小家伙，想起第一次在玄天剑宗后山见到洪林事情的情景，露出会心的微笑：“有我这个归真期的高手出手，还需要安排其他人吗？”

　　洪林嘿嘿一笑。

　　只要没有后手，薛无凡也算是能安全回去了。


第349章 错路

　　发生这样的乌龙事件，乃是与这件事有关联的人万万没有想到的。

　　谁也没料到洪林与李道真居然就这么机缘巧合的相认了。

　　而且还倒向了洪林这边。

　　回到营地之后，李道真立刻被剑神高一丈盯着，寸步不离。

　　之后洪林将李道真带到李集的营帐。

　　随着众人的谈话，洪林终于知道了，为什么李道真会前去双有城，为什么会抢夺玄器了。

　　因为四皇子朱治又一次要玄天剑宗派弟子参与神龙帝国与天龙帝国的战事，其宗门内的长老，执事一律反对不答应，甚至差点和朱治起了冲突，最后见势不对的朱治开出了一个条件，那就是用一件玄器换这些弟子不必前往前线参战。

　　这个条件说起来简单，其实很难办到，一件玄器，不是随随便便就能给的。

　　尤其是师门传下来的玄器，整个玄天剑宗也不过只有三件，其中宗主李莫真一件，有一位归真期的长老一件，还有一件就是当初李莫真收洪林为嫡传弟子的之时送给了洪林。

　　总不可能为了那百名弟子的性命就让长老把自己的兵器也交出去吧。

　　要知道，这个是玄天剑宗祖传下来的玄器，就这么交给他人，死后怎么面对玄天剑宗的列位宗主。

　　李莫真的玄器更不在考虑之内。

　　所以，最后只有一个办法那就是去抢。

　　去哪里抢？

　　好消息便在这个时候传了过来，双有城举办比武大会，前三名就有玄器，所以李道真为了剑宗弟子的性命，前去了。

　　与他前去的还有三皇子的杀手，那些杀手都是三皇子朱文宣暂时借给李莫真的。

　　李莫真便将他们与李道真安排一起行事。

　　洪林这位一心只知道修炼的师伯，哪里会在乎这些人的来历，只要他们能办事就好。

　　就这样一前一后两拨人先后到了双有城。

　　也就发生了后面的事情。

　　李集的营帐之中。

　　高一丈，洪林，李集，李道真八只眼睛往来望去。

　　他们已经知道了想知道的事情。

　　见无人说话，洪林想到了自己的一个疑问，那就是朱治为什么三番五次能掉走玄天剑宗的弟子，便朝高一丈询问道：“高前辈，四皇子朱治真的有陛下给他的令牌，能随便调得了剑宗之人行动？”

　　高一丈摇摇头：“他早些时候的确作为御史传达过这样的消息，可这些年陛下对唐家防范，也就没有交给他这方面的事情，他如何能有令牌在手？”

　　洪林思索片刻之后说道：“那咱们这位四皇子恐怕假造令牌，假造圣谕啊。”

　　高一丈皱着眉说道：“极有可能。”

　　李道真闻言，一派案桌：“该死的臭小子，一副贼模贼样甚是可恨，我就知道肯定有鬼！待我回去之后一定要亲手宰了他。”

　　洪林对李道真道：“师伯先别动气，事情恐怕还没这么简单。”

　　李道真哪里会知道这些事情中的因果关系，岂是他这个局外之人能够知晓的，洪林也是为朱正阳做了这么多事，才勉强理出一点头绪而已。

　　见洪林劝自己，李道真道：“好师侄，我知道你现在是镇南王了，杀皇子是大罪，放心，我不要你杀，我来杀，大不了到时候和这位高剑神打一架，生死由命。”

　　洪林微微一笑：“师伯，我知道你为人不错，而且一直在玄天剑宗修炼，甚少关心剑宗之外的事，可事到如今有些事情我也不想瞒你，但是我告诉你之后，你决计不能动怒。”

　　不是洪林藏不住话，而是实在不忍心这位师伯就这么被人利用。

　　说完这话，洪林又朝高一丈，李集投去询问的意思。

　　高一丈道：“洪少主，你有什么要说的便说，我也想听听你的分析。”

　　洪林顿了顿，正色对李道真说道：“师伯，您认识我师父是个怎样的人？”

　　李道真微微一怔，说道：“师弟？他为不错，而且算计很深，做事都是从玄天剑宗的立场考虑，要不是他，玄天剑宗现在只是一个二流的小剑宗，处处收人挤兑。”

　　洪林点头道：“师伯说的不错，从玄天剑宗的立场来看，我师父他的确做得很好，可从天下苍生的角度来看，他已经错得太远了。”

　　李道真闻言，脸上有些不自然，一个弟子这么说自己的师傅，总归是说不过去。

　　但也没有阻止洪林继续说下去。

　　“其实，师伯，你被我师父利用了。”洪林看了看李道真缓缓说道：“师父早与三皇子勾结到一起，妄图他日对付太子，想必李治假传圣谕调遣玄天剑宗的事情，师父早就已经知道。”

　　说道这里，高一丈对洪林露出肯定的表情。

　　洪林继续说道：“您老人家修为不错，快要到达剑神境界，可您却不关关心世事，也不会和三皇子搅和到一起，去做那谋反之事，为了拖您下水，师父与三皇子便借着朱治的事情，顺水推舟，安排您前去双有城抢夺玄器，只要你抢到玄器，您这半辈子的声誉就算完了，日后师父要你帮他和三皇子，你也未必还能推脱。”

　　听道这里，李道真的脸色变得有些发白。

　　洪林询问道：“师伯，还有些事情，需要我继续告诉您吗？”

　　李道真咬着牙，点点头。

　　洪林叹了口气。

　　“您不是问我洪家怎么了？下山之后我怎么差点死了吗？”

　　“实话告诉您，我是被三皇子与师父设计了，要不是跑得快，今天您就见不到我了。”

　　说着洪林便将洪家堡发生的一切事情都讲了出来，一字不漏。

　　“我的仇，您已经帮我报了一些，那就是跟着您的那个杀手石典！”

　　说完，洪林对李道真行礼，以表谢意。

　　李道真脸色已经极为难看。

　　“三皇子，四皇子，说到底都不是什么好东西，就连朱正阳早些年也未必是个好人。”

　　“如今天下之人，并不知道这些，暂时都还能安居乐业，可当三皇子，四皇子各自起事，天下还有百姓能逃得过吗？”

　　“谋反，您觉得可能成功吗？”

　　“失败之后，玄天剑宗就完了！先辈创建的宗门就完了！”

　　洪林一口气说完自己想说的话，不觉有些累。

　　“我被封为镇南王回来这里，就是为了玄天剑宗的未来，为了镇南州及其他几个州郡还不知情的百姓，师伯，我希望你能助我！”

　　李道真的双眼已经闭上，看样子在整理洪林刚才所说的话。

　　对于他这个不问世事的剑修来说，最关心的不过是自己的宗门，可如今自己的宗门走错了路，他要问问自己，他该如何。


第350章 新的计划

　　在这关键时候，高一丈也开口了。

　　“洪少主分析的不错，李道友，你是想让玄天剑宗亡，还是希望玄天剑宗兴？”

　　李集也对李道真说道：“李道友，说句实话，就算你抢到了玄器，交给玄天剑宗宗主，他最后未必肯把玄器给朱治，如果他暗地里交给三皇子，哼，难保三皇子不会让你们继续与四皇子私下起斗气，结果白白牺牲弟子。”

　　李集继续说道：“而玄天剑宗宗主李莫真，这些年看似一直忍让四皇子，其实是在压抑你们的怒火，他相信到时候起事，有了你们剑宗这些年积累的怨气，爆发出的威力，也是不容小觑的。”

　　忽然，脸色苍白的李道真深深呼出一口浊气。

　　“师侄，李大人，你们说的这些可都是真的？”

　　还没等洪林开口，李道真又继续说道：“我相信你们的话，但我不知道，为何我玄天剑宗会走到这样的地步。”

　　洪林摇摇头，这种事情他也是半路才插进来，如何比李道真知道得更多，不过这对李道真来说莫不是一种打击。

　　片刻之后，李道真睁开双眼打量着洪林，情绪看上去很是平静，并没如洪林担心的那样，动怒。

　　缓了缓神色，李道真对洪林淡淡的说道：“师侄，倒是为难你了。”

　　洪林嘿嘿一笑：“师伯，我有什么为难不为难的，只要玄天剑宗还在，被人说欺师灭祖又有什么关系，再说我也没想过灭祖。”

　　李道真听完洪林的话，眼神之中带着诧异：“师侄，一别三年，你不仅修为有成，连我这没说出来的心思都猜得透，如此城府，我真有些怀疑你是不是这位高剑神特意找来诓骗我的人。”

　　洪林的模样三年的时间变化的确不小，李道真第一眼还真不认得，要不是洪林说出那番关于剑圣境界的话，他是不会相信的。

　　虽然刚才的话说有“怀疑”洪林的真实身份，可洪林也知道，李道真已经相信了自己，要是他不相信自己，根本就不会和自己说这么多话。

　　洪林笑道：“师伯，你总算想开了些。”

　　李道真点点头：“那你现在准备怎么办？带着这些人打上玄天剑宗吗？”

　　洪林摇摇头：“带军队攻打玄天剑宗，我可没想过，而且就算有剑神前辈做保障，想硬攻玄天剑宗，那也不可能吧，毕竟师傅他也是剑神。”

　　洪林的确没有想过硬攻，有高一丈，李集，还有其他皇宫剑修，他想“劝劝”玄天剑宗宗主。

　　“师伯，只要师傅他肯与三皇子脱离关系，让玄天剑宗远离世俗权势的争斗，一切都好说。”

　　李道真犹豫道：“要是师弟他不肯呢？”

　　洪林无奈耸耸肩膀：“那只好委屈师伯掌管玄天剑宗了。”

　　这是洪林刚刚想到的答案，李道真的出现，让他忽然有了这个计划。

　　这时候洪林心中甚至有些感激玄天剑宗宗主想把李道真脱下水的算计，要不是这样，唐业不会死，唐家还要大费周章，也不会让自己形成这样一个计划。

　　机缘巧合，仿佛是注定了的一般。

　　李道听完洪林的话，立即明了，这师侄是想要让自己坐上玄天剑宗宗主之位啊，急忙说道：“这可不好，且不说你师弟他肯不肯，那些宗门的长老执事恐怕都不会打赢。”

　　李道真想着洪林与李莫真这师徒二人将有一战，也不禁暗中担忧剑宗的未来。

　　看着洪林胸有成竹的样子，李道真不知不觉，把自己的心倒向了洪林。

　　跟着师弟谋反，那是万万不可。

　　或许这个剑圣转世的小子，真的能将玄天剑宗带入另一个高度。

　　洪林似乎明白了李道真心中的想法，微微一笑，将这个沉重的话题扯开，说道：“师伯，这事也不急，现在咱们先放一边，当务之急，我们是要去对付那些围在皇子周围的家族，要是没了他们的支持，两位皇子当会有所收敛。”

　　这事还真急不来，现在都还没到镇南州，以后事情怎么发展都还不知道，说得太死，未免也太小看这里的盘根错杂的关系，以及暗中的势力。

　　李道真道：“只是你们这样做，肯定会将自己陷入危险，别说其他州郡的家族如何，这镇南州的家族如果真要跟着皇子，你们区区几千人还不够看，虽然有一位剑神，可毕竟剑神也只有一个，难不成能将整个镇南州抓到手里不成？”

　　李道真说的也是大实话，一个剑神，你就算在厉害，能在万人之中取敌将首级，可最后你要控制那些士兵，一个人如何忙得过来。

　　这些家族也是，你打服一个容易，千千万万个家族，你如何应付得过来，摁下一个，再去摁另外的，说不定后面的家族又冒出来。

　　李集哈哈一笑：“世上无难事，只怕有心人，咱们既然跟着镇南王来了，就不怕治不了他们。”

　　洪林跟着说道：“就怕他们不找咱们的麻烦，要是不找咱们的麻烦，我还真不好意思动手，只要他们敢乱动，我就让他们好看。”

　　李道真闻言，也不再说这个问题，毕竟他不是带兵打仗的将领。

　　“师侄，如此你要师伯怎么帮你，只要你说句话就行。”

　　洪林哈哈一笑，起身对李道真弯腰道谢：“等的就是师伯的这句。”

　　尔后说道：“师伯只需要回玄天剑宗即可，到时候如果我与高前辈等人前去拜山，您稍作引荐就行。”

　　李道真点头道：“看样子我也只能如此了。”

　　说完，便从座位上站起来。

　　高一丈对李道真说道：“李道友现在就走？”

　　李道真道：“现在就走吧，回去闭关修炼，今日之事让我心中有了许多不解的杂念，他日你们登山拜访，我定出门相迎，愿能化解我玄天剑宗的一场危机。”

　　稍后，四人从营帐之中走出来。

　　洪林转身对高一丈，李集说道：“高前辈，李大人，我去送送师伯。”

　　“小心些。”

　　高一丈拍着洪林的肩膀叮嘱道。

　　李道真看了一眼高一丈，说道：“放心了，我既然选择相信师侄，就肯定不会为难他。”

　　高一丈哈哈一笑，不在多话。

　　这样，洪林便陪着李道真走出营地。

　　“师伯，我想问那个……”

　　官道之上，洪林朝李道真犹犹豫豫，扭扭捏捏似乎有话想问。

　　李道真瞪了眼洪林：“带这么多人来镇南州都不怕，难道还有什么不敢问的？”

　　洪林急忙说道：“赵宛如现在怎样？”

　　李道真摇摇头：“不清楚，我很少过问门下弟子的事情，只是她在逃回来的时候说洪家堡被人破了，你不知所踪的时候，我亲自问过几句，在到后面就没有看见了，或许她与其他弟子一样，在刻苦修炼罢。”

　　洪林没有问出赵宛如的近况，心中多少有些失落。


第351章 笑面虎

　　送走李道真之后，带着一丝失落洪林回到营地。

　　与成怜儿说了些话之后，便去到李集。

　　今日他不仅见到了师伯李道真，更是与李道真相认，对他讲明了许多事情，甚至萌发了一个大胆的计划，那就是等将来有一天，让他去做那玄天剑宗宗主之位，当然这些都是后话，现在连计划也还没有开始实施。

　　为了实施计划，今天的收获还有那些杀手。

　　对他们的主子来说，他们的生死毫不起眼，可对洪林就大不相同了，因为这些人都是他计划实施的第一步。

　　“想要对方三皇子，必须从这些人入手。”

　　洪林来带关押杀手的营帐之中，指着那些倒在地上瞪着眼珠子的杀手。

　　李集下手可真够狠，用了皇宫剑修控制犯人的法子。

　　那些杀手的短剑，被一把把的插在各自的身后，没有致命，但却异常痛苦。

　　可比给他们喂食焚元膏有用多了。

　　李集道：“想不到三皇子在这边居然培养出了一个杀手组织，呵呵，看样子还有下了不少本钱。”

　　洪林问道：“我有一个疑问，培养一个成熟的杀手组织，要的可不仅仅是金钱，还有时间，以三皇子的年纪，除非他一生下来就开始做这个准备了？”

　　李集听完洪林的话，哈哈一笑说道：“大事上洪少主似乎能洞悉一切，怎么这小事，就犯了糊涂？”

　　洪林嘿嘿笑道：“洞悉一切，李大人抬举我了，我不过是喜欢反向推论而已。”

　　“那也极为不错了，你这个年纪，有这样的心思，放眼当今帝国，怕也没有人追得上。”李集夸奖洪林一句之后，继续说道：“其实三皇子背后的势力没有四皇子那么大，那么明显。”

　　洪林道：“哦，我倒有了兴趣，李大人说来听听。”

　　李集看着那些杀手，缓缓说道：“三皇子年幼的时候跟着皇宫剑修修炼，十来岁的时候请求陛下将他安排到冲海郡的一个二流门派修炼。”

　　洪林隐约已经知道了一些什么。

　　李集并没有停下，而是继续说道：“其师门叫做星辰剑派，虽说比不上旁边镇南州的玄天剑宗，但也有些实力，后面仗着三皇子的来历一跃成为了冲海郡的第一大宗门，这个星辰剑派，早些年传言就做着一些见不得人的事情，我猜啊，这些杀手与他们有一定联系。”

　　听完李集的话，洪林带着笑意，跟他猜测的结果一样。

　　一个少年，背后没有人提前做准备，一朝一夕哪里来的那么大能量，但是这也说明一个问题，那就是三皇子这个人，绝对不好对付，一个十来岁就知道如何为自己的将来做准备的小家伙，其算计能差到哪里去，恐怕在皇宫混了这么些年的李集未必都赶得上。

　　“现在三皇子能有不比四皇子差多少的实力，这些年应当是下了苦功夫。”李集说道：“而且三皇子的城府比四皇子甚至比太子都要深，因为至少这之前，我并没有听说他有做过什么过分的让陛下厌恶的事情。”

　　洪林想到当初第一次与三皇子见面时，那个笑嘻嘻的家伙，身旁跟着一位归真期的安录权，一副正派作风，装得可真够好的。

　　随后洪林嘴角咧着哼了一句：“笑面虎。”

　　李集道：“这个形容不错，三皇子就是个笑面虎。”

　　洪林摇摇头：“笑面虎也是虎啊，就现在看来，这两位皇子都不大好对付，他们与道门修士都有联系，动起手来，还真怕如我师伯说的那样，麻烦。”

　　虽然早料到会有大阵仗，可事到临头洪林还是有不少担忧，这也是人之常情，毕竟万事都不会如他的心愿那般发展。

　　洪林皱着眉头，将一个杀手背后插着的短剑拔出。

　　“告诉，你们的主子现在在那里？”

　　此人便是当时石典死了之后，接管杀手的另外一位头领。

　　那人冷笑一声：“想知道主人的行踪，我看你们还是死了这一条心吧，要杀要刮，请自便。”

　　洪林哼了一声：“知道你们这些杀手从小就被灌输了不怕死不怕折磨的思想，我偏偏暂时不杀你们，让你们看看我是怎么把那些家族和你的主人一起慢慢连根拔起。”

　　说罢，又将短剑插了回去。

　　那人闷哼一声，咬紧牙关，不让自己发出痛苦的声音。

　　洪林依次将每个人背后的短剑拔出来，再插上。

　　也不问话，好似就喜欢这样折磨他们。

　　李集道：“要不我让铁甲卫审问他们？”

　　洪林摇摇头：“不用了，先留着。”

　　因为他已经想到了一个计划。

　　随后与李集走出营帐，让铁甲卫进去看住那些杀手。

　　出了营帐，李集朝洪林问道：“洪少主是不是想到了什么办法？”

　　洪林嘿嘿一笑：“什么都瞒不过李大人，的确，我想到了一个放长线钓大鱼的计划，只是现在还不宜实施。”

　　“为什么？”李集问道：“事不宜迟啊。”

　　洪林看着远处的树林，说道：“等咱们查探白家的探子回来，整治白家之后在做打算。”

　　与李集说了一会儿话之后，洪林便去找成怜儿。

　　来到成怜儿的马车车厢外面，掀开帘子，成怜儿并没有在里头。

　　正当洪林要人去找的时候，成怜儿，傅家兄弟三人手里提着野兔，野鸡走了过来。

　　“你们这是干什么去了？”洪林盯着三人手中的野味说道。

　　傅有将手里头的兔子提到身前，晃晃之后说道：“打野味，看不出来吗？嘿嘿，好久没有吃到洪少主的烤肉了，今日难道有空。”

　　感情是准让洪林为他们做烤肉，故而去打猎了。

　　见他们安然无事，洪林也不责备，反而笑道：“老子现在好歹是镇南王，你们就连起码的尊重都不给我啊。”

　　听到洪林这么说，成怜儿则捂着嘴轻笑不已。

　　洪林摊开手：“也罢，反正是给怜儿做的，你们兄弟二人可要记住，要不是有怜儿，我才懒得给你们动手。”

　　傅家兄弟哈哈笑道，朝成怜儿说道：“那就多谢成姑娘。”

　　短暂的欢快时光，让洪林心情大好。


第352章 尔虞我诈

　　一夜无话。

　　第二日清晨，洪林已经早早起床，在营地之外的路口守着。

　　“驾，驾，驾……”

　　大道的远处，三匹骏马飞奔而来。

　　这是洪林昨天派出去探查支木县白家的探子。

　　三位探子的骏马，风驰电掣，飞奔而来。

　　“吁……”

　　骏马停在洪林跟前。

　　三为探子下马朝洪林行礼。

　　“免了。”洪林朝他们挥挥手说道：“你们此去，探到了什么消息？”

　　其中一位探子上前一步说道：“支木县白家，三年以前还只是一个三流小家族，现在已经成支木县的一方巨贾，和其他家族联合管理支木县，听坊间消息，其背后有玄天剑宗的护法为依靠。”

　　“不过听说刚开始白家崛起的时候，灭了不少小家族，命案累累。”

　　“还打听到一个消息，听说白家最近在联合其他支木县的家族，准备对其旁边州县的穆家堡的地盘进行抢夺，而且两家已经打了多场，死了不少仆人家丁打手。”

　　“顺道我们去查探了一次穆家堡。”那探子顿了顿说道：“感觉他们暗地里安排不少不逊于铁甲卫实力的人，为了不被他们发现，我们没有深入。”

　　洪林点点头，对他们说道：“辛苦你们了，你们去休息吧。”

　　三人领命，各自回去。

　　洪林一边仔细回想探子的话，一边抄高一丈的营帐走去。

　　掀开营帐，高一丈正在打坐修炼。

　　“高前辈。”洪林小声问道。

　　高一丈睁开双眼，淡淡说道：“那些探子说道话我已经听到了，说说你的想法？”

　　洪林走到营帐中，先给自己搬了把椅子坐下。

　　“很明显，白家有三皇子做支持，穆家堡有四皇子做后盾。”洪林说道：“这两位皇子的盟友正在角力，想必也是得到皇子们的暗示，否则在玄天剑宗的地盘，哪里能让他们一而再再而三的灭人家族。”

　　高一丈道：“那你现在的意思呢？”

　　洪林摸着下巴说道：“依我看，咱们还是等他们狗咬狗的时候杀出去，坐收渔翁之利。”

　　稍后，洪林继续说道：“只要咱们动了，那就要以雷霆万钧之势，连续拔起其他家族，不要给皇子有反应的时机，同时，单大人那边也要加快行动，两边形成夹击合围，至于那些没有被皇子收买的家族也要在第一时间被咱们扶持起来，好让咱们能抽出手专心对付剩下的家族。”

　　高一丈点头道：“前些日子李大人安排的人已经选好了那些没有被皇子拉拢过去的三流小家族，只要事成，马上就能扶持起来，这点你不用担心，陛下的圣旨，可比皇子们的话管用多了。”

　　洪林嘿嘿一笑：“还是你们算计得好，行了，我这就让队伍开拔，找个安静的地方，看皇子的狗相互撕咬。”

　　二人商议一会儿之后，洪林再次走出高一丈的营帐，去安排队伍行军。

　　六千人的队伍在平原开阔地带，是一大群人。

　　可在镇南州这种山区丘陵之地，地广人稀，除了来往的商人能有幸见到，寻常的百姓根本就不知道什么时候来了这么一支队伍。

　　走前队伍前头的洪林，心中也有疑问。

　　四皇子当初是奉了朱正阳的令，前往加妙国带其太子前来朝拜，结果太子没带，倒把苍沫带来了，可为什么半路又安排其他人护送苍沫，结果给让高一丈遇到，带回了双有城，而四皇子自己却留在了南边，为什么会这样？要知道双有城唐家发生的事情，才大半个月而已，消息不可能那么快传过来。

　　要知道，他们急行军，不知累坏了多少骏马，才把从双有城来镇南州的时间缩短一半。

　　可就算缩短一半，也足足用了四个月，这其中的辛苦只有他们自己能够体会。

　　“高前辈，现在您能知道三皇子，四皇子在哪里吗？”

　　洪林赶着马，朝高一丈问道。

　　高一丈摇头道：“不清楚，但是应该没有离开南边的几个州郡，只要咱们行动起来，他们也藏不了多久，肯定要露面，毕竟咱们是先下手为强，要是让咱们没有任何阻碍的就把他们培养起来的势力拔走，他们连哭的地方都没有。”

　　洪林被高一丈的话逗乐了。

　　想到要是两位皇子一脸痛哭的模样，洪林不由自主的笑了笑。

　　队伍被分为两拨，一拨是洪林，高一丈带着的先锋，一拨是李集带着的后援。

　　这两只队伍相互隔着的路程也有大半天，毕竟人太多了，万一被那些心怀不轨的家族知道了，难免不会走漏风声。

　　当然就算他们知道又何妨？难道那些家族会连夜逃走吗？那些家业，他们舍得吗？

　　最后还是得正面面对洪林他们这群人，要么抵抗到底，家破人亡，要么老老老实实交出土地，钱财，保全家族之人的性命。

　　只是洪林担心如果事先被他们知道了，会让自己的行动效率大打折扣而已，才分为两拨行军。

　　急行军的第二天清晨，洪林的队伍已经来到支木县的地界。

　　此处为一座高峰，能一览整个支木县的地貌。

　　马匹已经被洪林安排人在山的另一侧照看。

　　自己与高一丈则带着五百铁甲卫登上高峰，前往支木县的郊外等候时机。

　　这几天，白家的家主白泰初心情很是不好。

　　原本以为凭借白家之力就能让隔壁县的穆家堡归顺自己，可几场硬仗打下来，自己损失了不少人，结果连穆家堡的一寸土地都没抢到。

　　“该死的白哲，居然不知道穆家堡多了那么多高手！”白泰初将手中的茶杯摔出，落在光滑的地板上，碎成粉末。

　　大厅之中其他白家的事物的负责人纷纷叹息。

　　他们为了能打赢穆家堡，做了不少准备，可谁也没料到，穆家堡居然是深藏不露，白白让他们损失了不少家族弟子。

　　就在白泰初摔完杯子之后，大厅之外立刻又仆人走了进来。

　　“禀告家主，从穆家堡传来了新的消息。”

　　说罢，那仆人把从飞鸽带来的消息递给大厅中的负责人。

　　负责人挥挥手让那仆人站到外面去，然后把一张白色的字条交给白泰初。

　　接过字条，白泰初缓缓打开。

　　过了半响，只见白泰初眉宇之间乌云密布。

　　“哼，穆家堡居然不知从哪里请来了一批杀手，怪不得咱们这几场仗败的惨。”白泰初深吸一口气说道：“咱们支木县的其他家族答应派人助我一臂之力了吗？”

　　这时，大厅中的一位中年男人站起来说道：“只要和咱们白家有关系的家族都答应派人了。”

　　白泰初冷笑一声：“哼，知道咱们白家身后有玄天剑宗，谅他们也不敢不答应。”

　　那中年男人恭维的说道：“五大家族，每个家族派出一百好手，就算穆家堡有杀手帮忙，也定要让他们灰飞烟灭。”

　　一位白家的老者叹了口气对白泰初沉声说道：“家族，老朽认为，咱们白家这些年的发展太过猛烈了，应当缓一缓才是，世上没有天上掉馅饼的事情，玄天剑宗肯如此帮咱们，日后，肯定得还啊。”

　　白泰初瞪了眼那老者：“二叔，您是不是年纪大了，胆子小了，有玄天剑宗撑腰，您还怕什么？跟着玄天剑宗您还怕咱们家族不能兴旺吗？区区一个支木县的大家族，难道您就满足了？”

　　白泰初没有给那老者发话的机会，而是继续训斥道：“您满足了，白家的弟子会满足吗？二叔，不是我说您，您还是回到乡下颐养天年吧，白家的事情您以后别管了。”

　　那老者顿时无力的摇头，说道：“我老了，白家的事情的确不是我能管的了的，家主好自为之吧。”

　　说罢，便朝大厅门口走去。

　　白泰初冷哼一声：“老东西。”

　　与此同时，天奉镇的穆家堡。

　　“听说白家现在纠集了支木县的五大家族，准备对付咱们了。”

　　穆家堡大堂之中的家主之位上的穆煜祺乃是一个风度翩翩之人，虽说现在年纪将近四十，可保养得极好，带着一股子阴柔劲。

　　“有那些杀手，就算他们人再多，未必能讨得到便宜。”

　　大堂之中，一位年轻人对穆煜祺说道。

　　穆煜祺嘿嘿一笑：“明充，你太瞧得起那些杀手了，嘿嘿嘿，有些事情可不是表面上的那么简单。”

　　穆明充问道：“那些杀手的手段咱们也是瞧见了，两百普通打手根本就不是他们三十人的对手。”

　　穆煜祺缓缓的摇着头，沉声说道：“那些杀手之前还能用一用，现在，留着他们只是祸害。”

　　“为什么？”穆明充不解的问道：“他们帮咱们对付白家，怎么会是祸害呢？”

　　穆煜祺说道：“明充，你还太年轻。”

　　穆煜祺的话刚刚说完，从大堂一侧走出一位浑身穿着青衣的男人。

　　“年轻人，少说多看。”走出的男人朝穆明充冷笑一声说道：“这样才会长得大。”

　　穆明充呵斥道：“你是谁？”

　　青衣男人懒得理会穆明充的呵斥，而是对穆煜祺说道：“我的人已经安排好了，那些杀手已经送他们归西，现在就等白泰初上钩了。”

　　穆煜祺对那青衣男人道：“白哲，你这个武道修士，就这样背叛白家真的好吗？”

　　白哲哈哈一笑：“区区白家怎么能和宗门相提并论！”

　　想不到，一个小小的支木县，就有这么多尔虞我诈。


第353章 家族冲突

　　探子把支木县白家的位置与天奉镇穆家堡的位置在地图上画给了洪林。

　　此二者之间有一条大道相通，而且穆家堡前有一个宽阔的草场，喂养着不少马匹。

　　洪林指着穆家堡前的草场说道：“这个地方就是他们即将打开的战场，咱们找个合适的地方等着看戏吧。”

　　众人领命，朝着山下走去。

　　傍晚十分，众人已经找到了一处矮山，矮山上杂草丛生，灌木丛丛，正好适合人隐藏在此。

　　咬了一口干粮，洪林叹了口气：“他娘的，鬼鬼祟祟躲到这里，跟做贼一样。”

　　旁边的侍卫对洪林说道：“洪大人，要不您与剑神前辈在山顶等着，当那些人来了之后您再与前辈一同下山，免去这蚊虫叮咬的烦扰。”

　　洪林转过头看了看身后的一座高山，摇头道：“算了，高前辈是剑神，我不过是个小剑修，再说这种苦头也不是没有吃过。”

　　想当初被司徒家的人追的南疆山漫山跑，可比这里难受多了，他都能忍受，这点苦还真不算什么。

　　高一丈是剑神，行事总要顾忌颜面，自然是不会和洪林他们一起躲在这里了。

　　更何况以他的修为境界，想要从山上敢来支援洪林也是眨眼之间的事情，故而是留在山上观察所有人的动向。

　　这一等，可是足足等了一整天，直到第二天的日落西山之后，洪林才从探子的嘴里得知白家已经带着人马动身前来攻打穆家堡。

　　得到消息不只有洪林，也有穆家堡的人。

　　灯笼，火把，此刻已经将穆家堡上的天空照得通亮。

　　人员的安排也在有条不紊的进行。

　　看样子，就算白家纠集了其他五大家族的力量，穆家堡似乎也胸有成竹，能一举击败前来进犯的敌人。

　　天色完全暗下去之后，白家的人也出现在了道路的尽头。

　　七八百人举着火把，骑着马匹，朝穆家堡缓缓走来。

　　宽阔的草场。

　　穆家堡饲养的骏马已经被赶回堡内。

　　这个时候只有晚风吹过浅草。

　　——咚咚咚。

　　整齐的队伍，一字排开。

　　白泰初今夜亲自带头。

　　在随从的护卫下，白泰初朝前走去，离穆家堡的大门不足百余名的地方拉住缰绳。

　　“穆堡主，咱们两家之事今夜要做个了断是好。”白泰初朗声朝紧闭的穆家堡大门上站立着的穆煜祺喊道。

　　穆煜祺呵呵一笑，回答道：“白家主，你三番几次的抢占我穆家地盘，死了不少人，连一寸土地都没拿去，也应该知道我不怕你，事到如今怎么还不死心？非得你们白家从支木县消失，才肯罢手？”

　　白泰初冷笑道：“穆堡主，你我各自为谁做事，咱们心里都清楚，不管怎样，今天事已至此，不是你死，就是我亡，当然，我心肠仁慈，只要你肯归顺于我，穆家堡的妇孺，还是可以留一条性命的。”

　　穆煜祺道：“白家主，你在支木县，灭了不少小家族，我听说是鸡犬不留，你的话，我觉得不可信呐。”

　　白泰初双眼一眯，眉角微微跳动：“敬酒不吃吃罚酒的东西，今夜将你穆家满门尽灭！”

　　话音刚落，一支暗箭从穆家堡朝他射来。

　　白泰初嘴角翘起。

　　只见身后忽然出现一个人影，一下子窜到其身前，银色的短剑在空中划出几道弧光，将暗箭击落。

　　“哼，穆堡主，区区手段，在我面前不堪一击。”白泰初对穆煜祺嘲讽道：“有种打开大门，咱们决一死战。”

　　穆煜祺呵呵笑道：“白家主，自己攻吧，恕不奉陪。”

　　说着居然就准备掉头走开。

　　白泰初嘴里泛着阴笑：“穆堡主，稍后我为你准备了一份礼物，希望你收到礼物的时候，不要太过吃惊才好，哈哈哈。”

　　准备离去的穆煜祺忽然转身，朝白泰初说道：“白家主，你不说，我倒忘了，我也有一份礼物给你备好了。”

　　只见他一挥手，穆家堡的大门城墙之上飞出几十个黑咕隆咚的东西。

　　挡在白泰初跟前的人，将迎面飞来的物体击飞出去，而后感觉不对的他，又将地上的一个踢翻过来。

　　这一看不打紧，却是吓到了白泰初。

　　全是些人头。

　　“你……”白泰初指着穆煜祺似乎有话要说。

　　穆煜祺哈哈大笑：“安排奸细，安排杀手……哼，当我不知道？为了博取我的信任，不惜前几次故意葬送你白家弟子，现在想想是不是觉得有些后悔，有些懊恼……”

　　白泰初顿时咬着牙：“白哲，你这叛徒，我一定要将你碎尸万段！”

　　说完，调转马头，朝着自己人的方向走去。

　　这时候他已经明白，自己安排的内奸背叛了自己，想到牺牲的弟子，心中一团陡然升起万丈怒火。

　　他原本算计就是让白哲作为奸细，把自己这边的杀手介绍到穆家堡，为了博取信任，故意送些人给杀手杀掉，可没曾想，这个奸细居然把白家卖给了穆家，连安排的杀手都无一幸免。

　　这些杀手可是他找那位高人前辈软磨硬泡借过来的，如今死得不明不白，时候怎么交代，今晚必须要拿下穆家堡，否则明天太阳升起之后，就是他的死期，他已经没有任何退路。

　　“准备，进攻！”

　　白泰初修为很差，只有聚气期，可是手段阴狠，不然也不可能得到三皇子的赏识，能在几年内一跃成为支木县的几大家族之一。

　　“鸡犬不留！！”

　　白泰初狠狠的说道。

　　“冲啊！”

　　“杀啊！”

　　作为支木县的人对天奉县的人可没有什么情谊可言，这些家族弟子骑着骏马就朝穆家堡发动攻击。

　　而另一侧，暗中也有二十多个黑影朝着穆家堡潜行。

　　拼杀嘶喊，立刻响彻整个穆家堡。

　　洪林嘴里叼着一个茅草，站在灌木中。

　　“打吧，打吧，不多死点人，怎么对得起我这两天的煎熬。”

　　身旁的铁甲卫这时候都已经站立起来，看着远处烧红的穆家堡。

　　洪林望着白家之人的来路对身边的一位头领说道：“带十几个弟兄把口子守好，别到时候有漏网之鱼。”

　　那头领领命，立刻带着人朝洪林手指指的方面跑去。

　　然后洪林又安排了百余人，分散到各处去，以免最后有人趁乱溜走。


第354章 人心叵测

　　这一切安排妥当之后，洪林心中泛起一丝小激动。

　　只要今晚过后，自己已经计划好的行动就要全面铺开了。

　　打打杀杀，几番周折，如今总算又回来了。

　　回到最初的地方，虽然这个地方对他来说实际上并不是那么的重要。

　　为什么要回来，或许只是因为心中曾经答应过。

　　白泰初有自己的策略，穆煜祺也有自己的算计。

　　二人打得“热火朝天”，哀叫四起。

　　随着时间的推移，白泰初的人马有些支撑不住了。

　　杀进穆家堡的五大家族的弟子，很快的发现，自己中了圈套。

　　对方的人马明显比自己这边的人要多。

　　而且高手更是不少。

　　穆家堡的妇孺起先还藏在房间内，后面都带上了兵刃，参加到了杀戮之中。

　　背叛白家的白哲，这位武道修士，带着自己的人，更是将白泰初安排进来的杀手悉数斩杀在穆煜祺的跟前。

　　“家主，咱们打不赢了，撤吧！”

　　一位白家的人朝白泰初喊道。

　　白泰初身边还留着三四十人作为保护，站着穆家堡的大门外。

　　“撤？撤到哪里去？回去白家，那些老东西肯定会嘲笑我，而且损失了这么多五大家族的弟子，那些人也不会放过我，还有……还有那些杀手，如果前辈追究起来……白家就全完了！不行，一定要攻下穆家堡，否则谁都不可以回去！！”

　　白泰初有些癫狂的喊道。

　　这几年，他凭借阴谋诡计获得了那位的信任，得到玄天剑宗的支持，好不容易把白家从一个小小的家族，拉扯成为一方巨贾，怎么能放弃。

　　他还要报仇，是的，他要报仇，找谁报仇，当然是平江县的洪家，谁让他们洪家的少家主杀了自己的儿子，就算洪家现在倒了，可听说他们的家主还没有死，只要自己有了足够的能力，不怕司徒家不给这个面子，是的，他要亲手宰了洪家的家主。

　　“家主，留得青山在不愁没柴烧，万万不要冲动，只要咱们白家弟子还在，就算一切重新开始，也会有机会的，要是这样白白牺牲，如何面对白家的先祖。”

　　白家之人继续劝说。

　　白泰初狠狠的说道：“不行，今晚一定要赢，你们给我全部上！”

　　远处的洪林倒也把白泰初的话听到了三分，喃喃说道：“这个老东西，为了自己，连这么多人的性命都不顾了，真是该死。”

　　就在洪林说完这话的时候，一位铁甲卫前来报告。

　　“洪大人，远处又有一队人马朝洪家堡赶来，咱们要不要截住他们。”

　　洪林摇摇头：“放他们进来，让他们打，要是这来的人马是劝和的，到时候暗箭招呼。”

　　“是。”那铁甲卫说完，一溜烟的跑开，去通知其他人了。

　　白泰初睚眦欲裂，他不相信自己今晚自己会葬身于此。

　　驾驾驾……

　　急促的声音从白泰初的身后传来。

　　白泰初转过身望去，只见一位老者举着火把，骑在马匹上朝他奔来。

　　“二叔！”

　　白泰初仿佛抓住了一颗救命稻草。

　　那老者正是白泰初前天从白家赶走的人。

　　老者身后约莫还有百余人跟着。

　　“二叔，您来了，您来助我了！”白泰初欣喜若狂的说道。

　　这百余人虽然不一定会有什么用，但是谁说的好，如果能让这百余人加入战斗，穆家堡未必抽得出人手。

　　老者有些厌恶的看了看白泰初：“助你？助你把白家葬送在这里吗？”

　　白泰初明白了老者话，指着他骂道：“二叔，你这是什么意思，今日到了这个地步，你是在怪我吗？”

　　老者哼了一声：“我早就与你说过，穆家堡不是这么好对付，更何况你那义子白哲，我早也说过，他不是什么好东西，你偏不听，难道你还要怪别人！”

　　白泰初身旁也就剩下两个杀手保护，没有多余的人了。

　　可他却丝毫不掩饰自己的狂妄：“好，好，好，你这个老东西，既然想死，老子成全你，杀了他。”

　　说完指着老者，对身旁的杀手命令道。

　　那两个杀手自然只听白泰初的话，同时低喝一声，朝着老者杀去。

　　铮铮铮……

　　一连数声脆响。

　　老者已经与杀手缠斗起来。

　　没想到这老者修为似乎不是很差，应该有了散华巅峰的实力，对付其两位杀手倒也游刃有余。

　　“你们愣着干什么！还不杀了这个老家伙！！”白泰初朝那老者带来的百余人喝道：“老子是你们家主！难道你们想造反，不听家主的话！”

　　老者眉头一挑，朝那些人说道：“不要听白泰初的话，把他给给绑回去，不要白白牺牲在这里！”

　　白泰初嘴角一咧，啐了一口骂道：“二叔，你这个老糊涂，你以为你是谁！你们给我听着，杀了这老东西，赏金一百两，是黄金！”

　　老者带来的人虽然不是来送死的，但是听到有一百两黄金的赏钱，心中顿时有了犹豫，似乎都跃跃欲试。

　　白泰初冷笑道：“二叔，人为财死，鸟为食亡，只要穆家堡今日灭了，白家就有数不清的财富。”

　　转过头，见那些白家弟子犹犹豫豫，白泰初继续说道：“第一个杀掉这个老家伙的赏黄金五百两！第二个三百两！第三个一百两！后面的就不好意思，一文钱没有！”

　　这话刚刚说完，就见白家弟子纷纷从马背上朝老者跃过去。

　　老者见状，大叹一声：“天要亡我白家啊！”

　　居然丢掉了自己手中的长剑，放弃了与杀手的抵抗。

　　呲，呲，呲……

　　顷刻间，就有数把兵器将他年迈的身体洞穿。

　　“哈哈哈，老东西，敢和我斗！找死！”白泰初放声大笑。

　　这下他又有百余人可以调用了。

　　“你们去给我防火烧死穆家堡的那群孽畜！”

　　白泰初笑过之后，对那百余人命令道。

　　就在这时，穆家堡宽大的厚重的木门缓缓打开。

　　穆煜祺带着人走出来。

　　“白家主，你派来的人已经死得差不多了！”穆煜祺阴阴的笑着：“就凭你现在身后的那些人，也不过是垂死挣扎而已，白家，今晚过后，我穆家堡接手！”

　　白泰初拉着马匹，朝后退了几步。

　　“哼，想诈我！”


第355章 无冤无仇

　　穆煜祺虽然这么说，可他白泰初不信，因为在穆家堡之内，分明还有厮杀之声，说明他的人还在战斗。

　　这个穆煜祺现在这么做，不过是想先擒住他这个王而已。

　　白泰初一挥手：“杀了穆堡主，赏金五千两！黄金！”

　　那身后被其二叔带过来的白家弟子，挥舞着武器朝穆煜祺杀来。

　　看着已经打成一团的两个家族，洪林缩了缩鼻子，说道：“好了，该咱们上场了！”

　　轰，轰，轰……

　　矮山上顿时亮起无数火把。

　　缓缓的朝穆家堡之前的马场走来。

　　“哈哈哈，穆煜祺，今天是你的死期！我白家又有人带来了这么多帮手！！真是天助我也，那五大家族终于肯出手！穆家堡！我要平了你们！”

　　白泰初狂笑着对穆煜祺说道。

　　而穆煜祺也是心中惊讶不已，自己花了不少钱财与支木县的五大家族沟通过了，今晚他们决计不许插手，难不成他们反悔了。

　　一身阴柔之气的穆煜祺冷哼一声：“那今晚正好让你和五大家族的人一起死！”

　　“二位！你们都想多了！”最先走在前头的洪林朗声说道：“白家，穆家，两家，我的人今晚统统接管！”

　　如此大的声音，体现出的就是洪林剑魄期的修为。

　　顿时，宽阔的马场上，正在厮杀的人，瞬间安静下来，手中的兵器也纷纷停下。

　　白泰初与穆煜祺同时喝到：“你是谁？”

　　洪林举着火把，火光照耀着他年轻的脸庞。

　　白泰初，穆煜祺没有谁认识这个小子。

　　“白家主，您不认识我，我可认识您呐。”洪林沉声说道：“我可是亲手杀了您儿子白幕的人，您仔细想想？”

　　白泰初根本没有细想，脱口而出：“平江县洪家堡少家住洪林！”

　　对于这个杀他儿子的仇人，白泰初一辈子都不会忘记。

　　穆煜祺也眉头一皱，似乎有什么打算。

　　洪林道：“想不到白家主一下便知道，佩服佩服！”

　　“你……你。”白泰初想说些什么却又说不出口：“我杀了你！”

　　说罢，便独自一人冲了过来。

　　离洪林不过几米距离的时候，白泰初忽然只觉腹部一阵疼痛传遍他的全身。

　　整个人倒着飞出。

　　啪的一声，重重的摔落在地。

　　洪林的身影回到原处。

　　“连来救你的人都敢杀，你还真是与白幕一个德行，不知道好歹。”

　　洪林摇头说道。

　　穆煜祺这时候不实际的对白泰初说道：“白家主，这个小子是咱们共同的敌人，不杀了他咱们都要死在这里！虽然他人马不少，但是咱们拼死一搏未必不能取胜！”

　　这话说得不错，洪林除去已经安排在暗中的人马，现在自己身边也就不到三百来人而已。

　　整个穆家堡少说还有四五百人，加上白家的人，拢共凑齐六七百人不是问题。

　　“哦，看样子穆堡主也得知了我的一些消息，四皇子他人还好？”

　　洪林淡淡的说道。

　　洪林的话虽然平淡，但在穆煜祺看来仿佛是在他内心扔了一块巨石，顿时有些不敢接话。

　　阴柔的脸上阴晴不定。

　　白泰初从地上被人扶起来：“好，今天先杀洪林，为我儿报仇，他日在来找你穆家堡算账！”

　　穆煜祺点头道：“好！”

　　“杀！”

　　“杀了这些来路不明的土匪！一个人头一百两黄金！”

　　白泰初与穆煜祺同时对自己人下达了命令。

　　而那些在穆家堡战斗的人也收到了各自人马传来的消息，纷纷罢手，从穆家堡涌出来。

　　“啧啧啧，人还是挺多的，就是不知道经不经打！”

　　洪林看着气势不错的两家人马轻轻一笑说道。

　　“杀了他！”

　　白泰初又是第一个冲过来，看样子是必要取洪林的人头。

　　那些打手，紧随其后。

　　穆煜祺一挥手，穆家堡的人也朝洪林杀了过来。

　　而这时，穆煜祺身子却向后慢慢退走。

　　洪林嘴角一撇说道：“铁甲卫何在！”

　　“在！”

　　三百铁甲卫发出的声音比千人同时发出的声音只大不小。

　　镇得整个穆家堡似乎都为之一抖。

　　整齐的队形，各种兵刃，相互的无间的配合，铁甲卫的人缓缓走上前。

　　砰，砰。

　　轰……

　　两边的人立刻撞到一起。

　　铁甲卫的盾牌轻轻一掀，那些扑上来的大手，整个人便飞了出去。

　　他们这些大手，就算有些修为，可怎么能与铁甲卫相提并论，一个照面下来，就有百人死在铁甲卫的刀剑之下。

　　穆煜祺撤走了，洪林瞧得清楚。

　　“白哲！”穆煜祺朝一个男子喊道。

　　那男子立刻回答：“穆堡主，怎么了？”

　　穆煜祺一咬牙：“咱们撤！带着武道修士撤走！那个洪林带着的人，是铁甲卫，咱们不是对手！”

　　白哲冷笑一声：“铁甲卫！正好我要让他们知道武道修士的厉害！穆堡主，您别担心，我带人会会他们！”

　　穆煜祺一跺脚，说道：“白哲，主人有交代，如果发现双有城来的力量，要立刻汇报，你忘了！”

　　白哲放生大笑：“那是你的主人，不是我的主人，我的主人岂是你们这些凡夫俗子能揣测的，哼，不过是铁甲卫而已！杀！”

　　白哲作为武道修士的头领，手低下可又百余号人，也正是这些人才将白家安排的杀手逐一清除干净。

　　铁甲卫，他白哲略有耳闻，都是些不争气的道门修士，最后沦落到做皇室的走狗而已。

　　所以他并不惧怕。

　　见白哲不听自己的话，穆煜祺冷哼一声赶紧离开，他要把这个消息告诉四皇子。

　　穆煜祺的修为境界已经刚刚迈进剑魄期，在天奉镇可谓是数一数二的高手。

　　逃走，他自信，那个洪林追不上自己。

　　换了一身黑衣的穆煜祺，跃上早已准备好的骏马，朝着后山的方向跑去。

　　那里有一条小道，是他早就准好的逃走路线，能知道这条小道的人并不多。

　　所以他相信，只要自己趁机逃走，就算穆家堡丢了，有朝一日也能抢得回来。

　　就在他回头看着火光冲天，嘶喊冲天的穆家堡的一刹那。

　　忽然，一道黑人朝他扑过来。

　　“穆堡主，哪里走！”

　　正是洪林的声音。

　　穆煜祺大惊失色，他不相信洪林能从那么混乱的地方追的上自己。

　　毕竟有白哲这些武道修为不弱的人拖着。

　　“洪少主！我们无冤无仇！你何必跟我过不起！”

　　被洪林追上来的穆煜祺陡然就马背跃走。

　　那匹骏马顿时被洪林的剑气分尸。


第356章 惧怕

　　一招斩了对方的马，洪林不急不慢的落到地上。

　　“你知道我的来历？”洪林朝穆煜祺淡淡问道。

　　穆煜祺摇摇头：“我并不认识你？”

　　洪林道：“那你见了我为什么要跑？”

　　穆煜祺眯着双眼，将洪林打量了一番，朝后退出几步：“你是帝都的人，四皇子已有交代，如果发现帝都来的人，一定要向他汇报。”

　　“哦？四皇子倒是聪明知道他老子要教训他们了。”洪林逼上前一步：“如果放你去通知四皇子，你觉得他会怎么做？”

　　穆煜祺皱着眉说道：“杀了我？推脱干系，然后继续组织力量为了皇位做准备？甚至会派人来巴结你，许诺你好处？”

　　洪林哈哈一笑：“穆堡主，你说得很对，但是我并不需要一个小打小闹的皇子的许诺，所以杀你的事情，还是我自己亲自动手好了。”

　　穆煜祺闻言，缓缓从腰间拔出一把软剑。

　　“看样子，今晚不是你死就是我亡！”

　　洪林也不再多言，寒月轻指穆煜祺。

　　唰……

　　一道寒光闪过，穆煜祺已经动手。

　　洪林嘴角泛起冷笑，只见右手一挑，就将穆煜祺的攻击化解。

　　“你修炼了剑诀！”

　　一击没有得逞，反而被逼退的穆煜祺惊讶的问道。

　　洪林晃着脑袋说道：“怎么？觉得我年纪轻轻，修为肯定不及你？”

　　穆煜祺阴笑一声：“哼，洪少主，洪少主，平江县的洪家堡之人，我倒听说过洪家堡有一门孤寒剑诀，想必是你学了。”

　　“恩？”洪林道：“连这个你也知道。”

　　穆煜祺催动修为，只见其长剑上泛出土黄色的光芒：“不过是一门下门剑诀而已，我可是学了正统五行剑诀的，嘿嘿嘿！”

　　“厚土剑诀，不错，想不到四皇子这么看重你。”

　　洪林身形一动，人影蓦然出现在穆煜祺的身后。

　　穆煜祺心中一惊，没想到这个洪少主居然连厚土剑诀都知道，看样子与皇室有着非同一般的关系。

　　可现在他也顾不上那些想法，那些关系，为了活命，为了把双有城已经派人来到镇南州的消息尽快告诉自己的主子，只有杀了他。

　　——铮。

　　洪林的寒月发出一声脆响，击打在穆煜祺的软剑之上。

　　穆煜祺心中一喜，这么近的距离，他能一剑割破洪林的喉咙。

　　软剑一卷，剑尖射出剑气，正朝着洪林的脖颈射去。

　　左手也捏成剑诀，打出一道剑气。

　　嗤，嗤……

　　两道剑气将洪林正中洪林的身体。

　　“假的！”

　　穆煜祺心中暗道糟糕，反应极为迅捷，回身一刺。

　　没错，他只攻击到了洪林留下的一道残影。

　　这回身自保的攻击丝毫不弱，土黄色的剑气如同箭矢朝身体背后射出，远处碗口粗细的树木顿时断为粉末。

　　“不错，勉强能使用剑诀之威，可惜太弱了。”

　　洪林的声音出现在他右侧。

　　他穆煜祺现在不过是散华巅峰，厚土剑诀他也只是刚刚接触，只有等真正铸就剑魄之后，才能真正催发，今夜能释放带着剑诀的剑气，已经是用尽全力，或者说还带着几分运气。

　　“是吗？”

　　穆煜祺连头都没有转，左手朝右一挥。

　　袖子中早已藏好的暗箭朝洪林发出声音的方向射出去。

　　嗖。

　　叮。

　　暗箭被洪林击飞。

　　如同鬼魅一般的洪林，这时候忽然出现在刚刚落脚的地方。

　　好像这几次攻击根本就没有动过一样。

　　“穆堡主，你的修为对我来说不堪一击，我现在忽然不想杀你了，我有个能让你活命的法子，你要不要听？”

　　洪林笑呵呵的说道。

　　穆煜祺几次攻击都被洪林轻易化解，心中恼怒，阴柔的脸庞有些扭曲，强行催动剑诀让他有些吃不消。

　　也好在他的剑诀只是正统剑诀，不是洪林修炼的天玄类剑诀，否则必定当初吐血。

　　“你根本就不知道四皇子身后力量的恐怖！洪少主，你这是在自掘坟墓！”

　　说着再次朝洪林冲出来。

　　长剑舞出数十朵剑花，每朵剑花中都射出一道剑气，只是没有了剑诀之威。

　　洪林不觉摇摇头：“一座大雪山就能将你吓成这样，留你也没有用处。”

　　寒月轻轻朝前一次，蓝色的剑气如同一道流光，直接洞穿穆煜祺的身体。

　　穆煜祺遭此攻击，身形陡然停住。

　　“你……”

　　洪林耸耸肩：“我修炼的可是天玄类剑诀。”

　　说罢，调走便走。

　　穆煜祺的身体缓缓倒下。

　　洪林的确想到一个法子让穆煜祺活命，那就是直接将四皇子给找出来，可惜穆煜祺这个人，显非常然惧怕大雪山，没有答应洪林的要求。

　　杀了穆煜祺之后，洪林没有丝毫停留，再次朝穆家堡的方向飞奔。

　　穆家堡的情况比洪林预想的要好多，铁甲卫只有数十人受伤而已，并没有死亡。

　　那些武道修士，有不少人被箭矢射死。

　　可战斗并没有结束。

　　白泰初，白哲，这些人还在继续与其他的铁甲卫拼杀。

　　洪林落到铁甲卫身后，将武道修士之人扫视一眼，然后身影一动，寒月带着蓝色的光芒，朝战场中钻了进去。

　　众人还不清楚怎么回事，只见那些刚刚还生龙活虎的武道修士便纷纷倒下。

　　脖子上留着焦黑的伤口。

　　“小心！”白哲朝众人喊道：“有高手！”

　　洪林的九宫连环步，如今使用起来更加熟练，移动的速度更加迅捷，这些人根本就分不清哪个是实，哪个是虚。

　　被洪林一搅合，白家，穆家的人立刻围拢，与铁甲卫对峙起来，之前还是不死不休的对手，此刻成了相依为命的战友。

　　见自己的行动起了效果，洪林稳住身形。

　　“准备！”

　　忽然，那些铁甲卫中有一半的人手，收回兵器，立刻掏出准备好的强力连弩。

　　“放！”

　　随着洪林手一挥。

　　无数的连弩箭矢，如同雨水一般泻向那些家族弟子。

　　这种箭矢是位了专门对付道门修士制造的，其发出的力道十分强劲，散华期的剑修或与其境界差不多的其他道门修士根本就抵御不了。

　　顷刻间，就有数百人倒在地上。

　　血腥味，立刻弥漫整个操场。

　　“洪林，你这个阴险小人！”

　　白泰初猛然说道喊道。

　　洪林耸耸肩，没有理会白泰初的话，而是朝铁甲卫继续下令放箭。

　　因为他还有其他事情要做，没有时间继续为这些小罗罗耽搁太久。


第357章 跟踪者

　　洪林将铁甲卫留在穆家堡继续处理穆家堡的事情。

　　而自己而只身朝着高一丈所处的高山赶去。

　　夜色撩人，南方的天气比双有城要暖和许多。

　　夜风拂过洪林的长衫。

　　“高前辈！我来了！”洪林登上山顶之后，朝神态自若，仿佛在欣赏风景的高一丈说道。

　　高一丈的身旁站着李集，似乎李集已经来到多时。

　　高一丈看了眼洪林，淡淡说道：“穆家，白家的事情处理好了？”

　　洪林点点头：“有铁甲卫处理，剩下的事情交给李大人，应该没有问题。”

　　李集道：“五百铁甲卫已经整装待发，只等镇南王一声令下了。”

　　洪林拱手对李集道谢：“多谢李大人，这里的事情你劳烦您帮忙处理了。”

　　李集点点头：“去吧，这里有我和其他皇宫剑修，明天太阳升起，保证恢复原样。”

　　所谓的恢复原样，是指这白家，穆家所发生的事情，短时间内，其他外人绝对不会知晓。

　　最多只让外人知道白家，穆家打了一场，至于突然出现的铁甲卫肯定是不会让人知道。

　　洪林没有在多说，毕竟每个人都有自己行事的方式方法。

　　按照安排，洪林只需要做好今夜的这一件事情，开个好头，然后就让李集带人以雷霆万钧之势横扫其他家族。

　　然后尽快把与皇子势力没有关系的家族扶持起来，好为他们不久之后完全清除皇子的势力做打算。

　　高一丈对李集说道：“李大人，一切小心行事，如果玄天剑宗直接插手，派人来找我。”

　　李集对高一丈微微弯腰说道：“前辈放心，我行事隐秘，没有一两个月时间，没人会知道这里发生了什么。”

　　感情这李集还有这样的厉害手段。

　　三人又说了些安排，才分开。

　　就这样，洪林，高一丈二人朝着穆家堡相反的方向下山走去。

　　半柱香之后，二人来到山脚，幽暗的大路上。

　　朝李集所说的方向寻去。

　　在一片林子之中，洪林发现了李集安排的人马。

　　黑暗中只有马蹄不安踏着地面的声音。

　　洪林放眼望去，一下便找到了成怜儿的马车，此刻马车停在这些严正以待的铁甲卫身后。

　　“洪少主？”

　　守在成怜儿马车旁边的傅家兄弟，见有人朝这边走来，不肯定的问道。

　　洪林一个闪身，落到傅家兄弟二人跟前。

　　“是我，怜儿还好吗？”

　　傅绯道：“有我们兄弟二人保护，还有什么可担忧的。”

　　傅绯还没说话，洪林已经钻进了成怜儿的马车。

　　“出发！”

　　钻进马车车厢的之后，洪林沉声说道。

　　“出发！”

　　“出发！”

　　傅家兄弟二人高声喊道。

　　为何二人如此激动，因为他们现在要去的地方是平江县，洪家堡，一个让他们如同丧家之犬逃走的地方。

　　能一雪前耻不禁是傅家兄弟的心愿，也是洪林的心愿。

　　整齐的队伍，趁着夜色缓缓朝着平江县的方向走去。

　　平江县里南疆山很近，离支木县却有不远的路程，中间隔着玄天剑宗，所以洪林这一行人却需要绕过玄天剑宗。

　　为了掩人耳目，避免不必要的注意，之后的时间里，一行人所行进的路线多是些偏僻的小道。

　　也亏得镇南州这地方，山路崎岖，丛山峻岭之中人烟荒芜，除了城镇人口聚集之外，其他地方无人居住。

　　行军途中，洪林不断为成怜儿介绍这边的风土人情。

　　这天夜里，已经连续行军半个月的时间，品种优良的骏马也有些吃不消，洪林便令人在一处水草肥沃的地方暂时安营休息。

　　坐在篝火旁边，洪林将一条刚刚从河水中抓起来的草鱼抛鳞片内脏，然后用树枝串好，放在火堆上开始烧烤。

　　“洪少主，你说咱们这么一群人时隔三年杀回去，那司徒家会不会吓到。”傅有嘿嘿笑道。

　　洪林摇摇头：“早些日子，司徒家的人就知道我回来了，现在肯定有所准备。”

　　傅绯怔到：“司徒家的人早知道你回来了？难道你从加妙国回来的时候特意回了一趟洪家堡？”

　　洪林便将自己在冲海郡遇道陆家之人的事情细细说了一遍。

　　二人这才知道，洪林原来还有那样的遭遇。

　　“那些当初对咱们洪家不利的人，不知不觉已经被我身边的杀了不少，呵呵，真是因果循环。”洪林想起最近发生的事情，不由得发笑。

　　宇文右，当初在司徒家对洪成武动手之人。

　　石典，在对付司徒家的行动之后背叛洪家之人。

　　这俩人虽然不是洪林直接所杀，但是全与洪林有干系。

　　这时，高一丈从远处走来。

　　来到洪林跟前，对坐在地上的洪林说道：“洪少主，咱们恐怕被人盯上了？”

　　洪林将手中的烤鱼递给成怜儿，然后起身，朝高一丈问道：“被谁盯上了？皇子的人？还是玄天剑宗的人？”

　　高一丈道：“不清楚，但是我感觉有一双眼睛在暗处跟着咱们，远远的吊着，修为应该不低，藏匿修为的本事很好，连我都察觉不到他的具体方向。”

　　“还有这样的人？为什么不现身？”洪林有些疑虑的说道。

　　这对他来说，可不是什么好事。

　　有这样的高手在一旁窥探，稍有不慎，自己恐怕就要陷入危险。

　　高一丈道：“神龙帝国高手不少，未必是皇子或玄天剑宗的人，也许是路过的高手罢了，明天你们现行离去，我在暗处观察观察，看看那人究竟有什么目的。”

　　“只好这样的了，要是万一是对咱们不利的人，那就要麻烦高前辈亲自动手了。”

　　洪林顿了顿说道。

　　这时成怜儿说道：“此处离南疆山那么近，会不会是巫道之人。”

　　成怜儿倒是有些担心巫道修士，当初在南疆山她与洪林抢了巫道修士的灵物，而且高一丈也杀了不少巫道修士，那些人找上门来也不是不可能，毕竟在双有城就发生过那样的事情。

　　洪林知道成怜儿的担忧，毕竟巫道修士在双有城杀了项语风，对成怜儿的心境还是有不小影响。

　　“应该不是那些巫道之人，有高前辈都难以察觉到的高手，他根本就不需要躲藏，只要下毒，咱们就受不了。”

　　洪林对成怜儿安慰道。


第358章 王家之人

　　计划并没有因为高一丈的发现而终止。

　　洪林带着铁甲卫继续朝平江县的方向走去。

　　五天之后，洪林一行人终于来到了平江县的地界。

　　此处正是当初洪林第一次遇到高一丈的地方，也是第一次遇到司徒家的司徒明月的地方。

　　为什么洪林要选在这块崎岖的地方作为落脚点，那是因为此处正好能将洪家堡看得清清楚楚，而且目光放得更远的话，连司徒家也能看得到一个大概。

　　更重要的是，这个地方，基本上没有人来，连平江县采药的山里人也很少来这里。

　　五百铁甲卫就藏在这山中。

　　身旁没了高一丈，没有李集这两位相熟的高手，洪林只好将一位铁甲卫的头领调到跟前。

　　那头领叫做张圣，在铁甲卫十余年，是一位刀宗弟子，修为与傅家两兄弟差不多，不算太高，也不算太差，对付一般人足矣，配合其他铁甲卫，一般的剑魄期剑修也讨不到什么便宜。

　　在双有城行事这么多年，大大小小的战斗经历不少，算得上是洪林需要的人才。

　　“张头领，叫弟兄们就地休息，吃带着的干粮就好，不要生火。”洪林对其交代道。

　　张圣点头领命。

　　然后洪林继续说道：“事不宜迟，今日晚上就行动，直接接管洪家堡，只要是反抗者格杀勿论！”

　　不是洪林不想让派人探听具体的消息之后在做打算，而是自从前几日知道有人跟踪自己之后，洪林便打定主意，无论如何，自己的振兴洪家的事情不能耽搁，否则出了变数，就得不偿失，为了今天他已经准备了这么些年，可不想因为放松而失去这个机会。

　　张圣正准备去通知其他的铁甲卫做好准备，洪林忽然叫住他。

　　“张头领，请稍等。”

　　张圣转过身问道：“洪大人还有什么吩咐？”

　　洪林看了看不远处的成怜儿：“晚上行动，等我信号。”

　　“什么？”张圣担忧的问道：“您要下山探听情报？”

　　洪林点点头：“平江县我比探子们熟悉，而且这几年的成长，相信平江县也已经没人能一眼认得出我，所以我才忽然觉得有必要借着这个优势去先看看。”

　　见洪林打定主意，张圣只好答应。

　　洪林道：“放心，以我现在的修为，平江县未必有人能杀得了我。”

　　说这话的意思，算是给这位铁甲卫头领宽心。

　　之后，洪林便与成怜儿从山上走下去。

　　幸好洪林当年来过，知道这里有另外的路下山。

　　平江县，似乎并没有太大的改变，与洪林离去的时候差不多。

　　唯一不同的是，平江县现在只有一个大家族，那就是司徒家。

　　热闹的大街上行人匆匆，贩夫走卒络绎不绝，虽然比双有城差了些，但这里有这里的别样人情风味。

　　几个小孩，手里拿着积攒许久的铜钱，找小贩购买了自己心爱的小物件。

　　买到自己喜欢的东西之后，飞快的从洪林与成怜儿身边跑过。

　　“这就是你成长的地方啊？”

　　成怜儿手里拿着一串葫芦，咬了一口对洪林说道。

　　洪林看着熟悉又陌生的街道说道：“是也不是。”

　　成怜儿瞪了他一眼。

　　“什么叫是也不是。”

　　洪林笑而不语，一副高深莫测的样子。

　　忽然洪林对成怜儿说道：“嘿，没想到，这才刚刚进城就遇到了熟人。”

　　成怜儿顺着洪林的目光望去，只见一个亭亭玉立的少女出现在视线中。

　　“咦？怎么是个姑娘，难不成是你早些年喜欢的人。”成怜儿朝洪林说道：“她是谁？”

　　洪林摇摇头：“刚刚我只听到有人叫她王姑娘，看她打扮应该是大户人家闺女，想必是我那王家的仆人罢。”

　　“仆人？你不是洪家少家住吗？怎么还有王家的仆人？”成怜儿看着远处的姑娘背影，对洪林问道。

　　洪林道：“我可有三位王家的仆人，其中便有两个姑娘，嘿嘿，我们先跟上去，其中缘由我边走边说。”

　　洪林说完，便拉着成怜儿跟上了那王家姑娘。

　　其实洪林也不确定那姑娘到底是王玉琪，还是王玉晨，只是觉得有些眼熟罢了。

　　以洪林的修为，隔着十几米的距离跟踪一个人毫无问题，所以他没有被那王家姑娘发现。

　　走过几条巷子，洪林忽然停下脚步。

　　身后已经有三人将他与成怜儿的后路堵住了。

　　“嗯？你是怎么发现我的？”洪林朝巷子拐角的地方问道。

　　那洪林熟识的王家姑娘从后面走出来。

　　“你是谁？”

　　王家姑娘并没有回到洪林的话，而是反问洪林的来历。

　　洪林耸耸肩：“我只是一个路过的人。”

　　“哼，过路人？这里可没什么住户，你能过到哪里去？”王家姑娘冷着脸说道：“听说最近出了一伙来历不明的人，专门绑架年轻姑娘，所以我安排了些人手保护自己，想不到你是第一个跟踪我的人，说，你与那些绑匪有什么关系？”

　　洪林撇撇嘴说道：“其实我也是这平江县家族之人，只是有些年没有回来，不熟悉罢了，才跟着姑娘，让姑娘误会了。”

　　那姑娘疑虑的盯着洪林，示意保护自己的人靠近自己。

　　看样子，这位王家姑娘还没认出洪林。

　　而且似乎也相信洪林的确不过是路过的人而已。

　　洪林让三位保护王家姑娘的人从自己身旁走过之后，侧着头，对成怜儿低语道：“我知道她是谁了，王家的二小姐，王玉晨。”

　　这王玉晨的性子比其大姐王玉琪的性子要软弱些，对人也没有她姐姐那般强势。

　　“你是平江县家族之人，现在整个平江县只有一个家族，那就是司徒家，你难道是司徒家的人？”王玉晨皱着秀气的鼻头问道。

　　洪林嘿嘿一笑：“王二小姐，我可不是司徒家的人？”

　　王玉晨道：“你怎么知道我是王二小姐，你怎么不是司徒……”

　　话还没说话，王玉晨忽然朝后退出几步。

　　指着洪林：“你，你是洪家之人！”

　　洪林点点头：“你总算想起来了，这平江县还有个洪家。”


第359章 幸亏当初

　　王玉晨看到洪林那冷冷的表情，顿时心就跌到冰窟窿一样。

　　立在原地，惊讶的张大嘴巴，不知所措。

　　见王玉晨如同见到鬼一样，成怜儿不觉也有些诧异：“洪大哥，这到底是怎么回事？”

　　就算这王家二小姐是洪林的仆人，早先依附于洪家，可也不应该有这样的表情。

　　在成怜儿看来，主仆相逢应该的很开心的才对。

　　可看那王家二小姐的表情，似乎很厌恶洪林的出现。

　　洪林没有直接回答成怜儿的话，而是朝王玉晨说道：“王二小姐，当初在洪家堡你与你兄长王新，大姐王玉琪发过的誓可曾忘记了？”

　　王玉晨秀眉紧皱，还没开口，在她旁边保护她安危的一位中年男人朝洪林喝道：“洪少主，休要放肆，今天我们抓了你去找司徒家主领赏！”

　　说罢，也不管王玉晨了，拔出长剑，朝着洪林杀来。

　　另外的二人，也知道洪家之人的价值，现在随便抓一个在外没归弟子都可是数百辆银子的赏钱啊。

　　况且他们更是听到在司徒家当打手的好友说起过，洪家的洪少主那个余孽前几个月回来了，只要能抓住这个洪少主，灭了洪家的根，就能得到司徒家族的要职，成为半个司徒家的人，有享不尽的财富，权利。

　　三人怎么会错过这个机会。

　　“王二小姐，作为仆人，不是要尽忠职守保护主人的安全吗？”洪林笑眯眯的对王玉晨说道。

　　洪林说完，王玉晨已经动了。

　　她虽然只有聚气五层的修为，可对付那三位普通的打手却不在话下。

　　但是他并没有听洪林的话，来保护这个她曾经发誓效忠的洪家少主，而是配合三位打手，杀向洪林。

　　洪林嘴角微微翘起：“就知道你们这些人不可靠，连发过的誓言也敢违背。”

　　说着，洪林将成怜儿朝后拉了拉，自己挡在成怜儿跟前。

　　“先要点利息！”

　　只见寒月轻轻一挑，几道剑气迸射而出。

　　嗤，嗤，嗤……

　　接连三声，三位保护王玉晨的打手，顿时刹住脚步，低头看向自己的胸口。

　　无形剑气，已经将他们的胸口击穿一个小洞，鲜血直流。

　　嘭……

　　三人齐刷刷的倒下。

　　王玉晨咬牙切齿，长剑已经到了洪林跟前。

　　“哼。”

　　洪林没有运用任何修为，寒月一击侧击。

　　叮的一声，王玉晨的剑断为两截。

　　洪林朝前横跨一步，一掌拍出。

　　“啪！”

　　王玉晨连反应的时间都没有，整个人便飞了出去狠狠的跌倒在地上。

　　“我杀了你！”王玉晨被洪林打倒在地之后，理解跃起，想舞着断剑来刺杀洪林。

　　洪林身形一动，如同鬼魅，眨眼的功夫，便出现在王玉晨的跟前。

　　吓得王玉晨连忙倒退。

　　“嘭。”

　　不料被自己的双脚绊倒，一屁股坐在地上。

　　洪林没有怜香惜玉，用长剑挑起她的下巴。

　　“啧啧啧，都这么多年了，还是这个性子。”

　　王玉晨被洪林的手段惊吓到了，磕巴的说道：“洪，洪……”

　　洪林喝到：“叫主人！”

　　王玉晨脸色煞白：“呸！你这个废物，你有什么资格！我现在是司徒家的夫人，你敢动我一根汗毛，你洪家之人定要死绝！”

　　洪林哈哈一笑：“想不到年轻轻轻就学会了趋炎附势，攀上司徒家这个高枝了，怪不得现在出门都有人保护，你相公是谁，说出来听听，看我认识不认识？”

　　镇南州这个地方，女子一般十六七岁都能嫁人了，洪林并不觉得奇怪。

　　王玉晨咬着牙：“司徒勇！”

　　洪林笑道：“还好不是司徒智那个疯子，司徒家的几兄弟，年纪都不小，能娶到你也算他们福气，嘿嘿。”

　　说到底，这也是王家的福气，若没有司徒家这个靠山，他们王家恐怕早已没有办法在平江县立足。

　　王玉晨啐了一口：“要杀要刮，你自便，我才不会怕你这个废物！”

　　洪林耸耸肩：“我现在不杀你，虽然你们背叛了我，但是你还有利用价值，走，带我去洪家堡看看。”

　　王玉晨眼角闪过一缕厉色。

　　“别耍花样，小心我手一抖，杀了你。”洪林淡淡的说道：“你也别嘴硬，死？谁不怕？我不信你就不怕死，要是不怕死，你早就撞到我的剑上一了百了。”

　　王玉晨低下眼帘，洪林说的没错，她是不想死，她也不能死，她不仅仅是司徒家的媳妇，因为她还有了司徒家的孩子。

　　原本只是想在外围看看洪家堡的近况，没想到抓了一个王家二小姐，还是司徒家的媳妇，洪林没有必要错失这个进入洪家堡一探究竟的机会。

　　洪林相信，洪家堡虽然现在被司徒家霸占，但是以大家族之人的个性，肯定不会把洪家堡当做大本营，里面的防守想必也是自己能对付的。

　　否则他也不会带着成怜儿冒这个险。

　　有王玉琪这个护身符带路，洪林与成怜儿畅通无阻的来到了洪家堡，这个洪林一阔三年的地方。

　　“没有任何的变化，还是如当初离开时的样子。”

　　洪林走在王玉晨的身后，朝成怜儿说道。

　　顺便在来的路上，洪林也把王玉晨怎么会是他的仆人的事情对成怜儿详细说了一遍。

　　说完之后，洪林则是被成怜儿打趣了一番，毕竟这位王家二小姐，也是与洪林有过婚约的女子。

　　惹得前面带路的王玉晨，脸色一阵红一阵白。

　　“夫人来了？”

　　走进洪家堡之内，有仆人朝王玉晨走过来说道。

　　王玉晨淡淡的问道：“老爷可在？”

　　那仆人回答道：“今天老爷回去本家了，前些日子托人从外地带了些安胎的药，想去见见夫人，没想到夫人自己来了，要不我现在安排人去把老爷再请回来？”

　　王玉晨瞪了那仆人一眼，说道：“多嘴，给我滚下去。”

　　洪林露出会意的微笑。

　　那仆人被王玉晨骂走之后，洪林笑着对王玉晨说道：“王家二小姐，想不到你现在还怀有司徒家的种，嘿嘿，更不知道你在我洪家还这么有地位，真是小巧你了，对了，我那些洪家弟子没有逃走的，是不是也在堡内？”

　　被这个废物仇人知道自己怀有身孕，王玉晨自然知道自己将会是他更大的筹码，心中很是恼怒。

　　真是该死的仆人，怎么如此多嘴。

　　王玉晨轻呼一口气，朝洪林哼道：“洪家弟子？他们哪里有资格进入这里，一群奴才而已。”

　　洪林闻言，说道：“你要是在这么说话，小心孩子与你都不保！”

　　“马场，他们都在马场。”王玉晨忍下怒气，对洪林说道。

　　成怜儿轻哼一声：“雀占鸠巢，还这么不要脸，幸亏洪大哥当初没有娶你。”


第360章 再见洪山

　　洪家堡的马场。

　　这里与洪家堡不同，经过了一番改造。

　　不仅饲养骏马，还居住着许多洪家堡的弟子。

　　与马共处一地，坏境相当恶劣，可见洪家弟子这些年的遭遇很不好。

　　不过唯一值得庆幸的是，这些人没有被司徒家给全部杀掉。

　　要知道，在镇南州这种地方，家族之间相互打压，那就是人与人之间性命的更替，一个又一个，一代又一代的人用性命堆积起一个家族。

　　而司徒家并没有将这些不属于自己家族的人消灭，说明司徒仁还有几分人性。

　　洪林带这个成怜儿，跟在王玉晨身后。

　　“四夫人。”

　　几个在草地上玩耍的小孩见到王玉晨之后，跑过来对这位司徒家的夫人鞠躬行礼。

　　王玉晨皱着眉头，厌恶的朝他们挥挥手：“去别的地方玩。”

　　那几个小孩“哦”了一声，跑开了。

　　一个老者这时走了过来，也朝王玉晨打招呼。

　　“四夫人，您怎么一个人来马场了？”

　　王玉晨对着老者态度比对那些泥乎乎的小孩要好多了，带着一丝笑意说道：“三叔，我带两位朋友来看看。”

　　那老者打量了一番洪林说道：“老朽乃是司徒家的司徒堂，这两位朋友如何称呼？”

　　洪林哈哈一笑对那老者说道：“傅绯，这位是我的夫人，成怜儿。”

　　王玉晨脸上浮起一丝不自然的神色，转瞬即逝，却被成怜儿瞧了去。

　　“原来是傅公子与成姑娘，怎么这么面生呢？好似没有在平江县看到过二位？”司徒堂朝洪林说道。

　　洪林道：“我们很早之前便离开了平江县，今天回来看看。”

　　司徒堂呵呵一笑：“这样啊，那便行，只是我们司徒家的四夫人怀有身孕，如此陪着二位，怕会动了胎气，不如由老朽陪你们逛逛吧。”

　　见司徒堂这么说，王玉晨摇头道：“三叔，我现在还能走，就不劳烦您老人家了。”

　　司徒堂闻言，点头道：“也罢，四夫人就陪着俩位朋友走走，我去给下面的人招呼一声，免得这些洪家在杂种惊扰到诸位。”

　　说罢，便匆匆离开。

　　洪林眉头紧皱，司徒堂说的话让他有些很气愤。

　　杂种，哼，今晚过后，看看到底谁才是。

　　成怜儿这时候也不失时机的对洪林低声说道：“洪大哥，这位王二小姐看样子对你有些情愫呢。”

　　洪林道：“怜儿，你胡说些什么，她巴不得我被人宰了才好。”

　　成怜儿吐了吐舌头：“你刚刚说我是你夫人，她脸色有些不自然，嗯，我猜啊，肯定心里头是有些喜欢你的。”

　　“胡说。”洪林打断成怜儿的话，看了眼站在前面有些失神的王玉晨。

　　说到底，这个王家二小姐与洪林还真的无冤无仇，要不是王玉琪胡闹，王家家主王有道勾结司徒家，还真说不好，洪林会遵循之前的约定，娶了王玉晨。

　　也就是说，他从玄天剑宗下来之后，如果事态顺利，这王家的二小姐，极有可能就是他的夫人。

　　不过这一切都是如果，可这世间哪里来的那么多如果呢。

　　王玉晨自然是听到了他们的嘀咕，只是没有听清楚他们说的话与自己有关，转过身对洪林说道：“洪林，洪家堡你也去了，马场你也来了，你回来究竟是有什么打算？”

　　洪林耸耸肩：“到时候你自然知道，现在带我去见见洪家的弟子。”

　　王玉琪，皱着眉，哼了声，再次领着二人朝洪家弟子居住的地方走去。

　　这是一处围栏，围栏里面有木板搭建的房子。

　　外面的围栏上晾晒着许多衣物。

　　这时候正值正午，不少房子开始冒出聊聊炊烟。

　　地面坑坑洼洼，洪林与成怜儿，王玉晨三人走进围栏。

　　一些在洗衣服的妇女瞧见王玉晨，纷纷起来对她打招呼，行礼。

　　王玉晨则懒得睁眼瞧她们。

　　在朝里走，洪林突然停住脚步。

　　一个瞎子坐在一个木房子前面的泥地上，晒着太阳。

　　“洪山！”洪林喊了一声。

　　那瞎子却没听见。

　　洪林朝王玉晨问道：“他怎么在这里？”

　　当初，洪成文，红成双都死在那司徒家的大门口，他们的儿子被司徒仁保护起来，没有出现，洪林没想到洪山现在居然还活着，只是样貌惨了很多，没有一点比武定家主时候的威风。

　　当然，这其中也有洪林的缘故，谁要他废了洪山的一双眼睛。

　　王玉晨冷笑一声：“这种洪家的叛徒，难道司徒家真的会养他们一辈子，没有杀他已经算是天大的仁慈了。”

　　洪山听到王玉晨的声音之后，侧着头，用瞎了的双眼望来，却没有说话。

　　洪林朝王玉晨说道：“咱们去看看我这位堂兄。”

　　王玉晨只好带路。

　　来到洪山跟前，洪林不禁摇头，要是当初这位堂兄不争夺家主之位，老老实实的修炼，现在的修为未必会比洪林差多少，要知道那时候洪山的修为就已经散华一层了。

　　“洪山，有人来看你了。”

　　王玉晨对洪山说道。

　　洪山闻言，侧着头问道：“王二小姐？”

　　王玉晨哼了一声：“是四夫人，要是乱叫，小心吃苦头。”

　　洪山点点头：“四夫人，您说有人来看我？是谁啊？”

　　看他这样子，没少吃过苦头，原先的戾气一丁点都没有了。

　　洪林上前一步，低着头，看着坐在椅子上的洪山：“是我。”

　　洪山听了洪林的声音，却也想不起来，带着疑惑，摇头道：“你是谁？”

　　洪林道：“洪家堡的少家住。”

　　洪山神色一怔，一脸的惊讶。

　　“洪，洪，洪林！”

　　洪林淡淡的说道：“小声些，万一被司徒家的人听到了，免不了要苦战一场。”

　　洪山赶紧点头：“你，你没死？”

　　洪林道：“怎么？到了这个时候，你还希望我死？”

　　洪山急忙摇头。

　　“哎，你要是早有这样的性子，也不会落到如此下场。”洪林对洪山可怜的说道。

　　洪山闻言，叹了口气，没有说话，或许他也觉得洪林说得不错。

　　洪林顿了顿继续说道：“洪川呢？”

　　洪山摇摇头说道：“听说死了，你废了他的四肢，割了他的舌头，后面其父又死于你手，他觉得没有活路，回到这里之后便自杀了。”

　　洪林不禁有些无言，随后对洪山说道：“其实你爹和他爹，都不是我杀的，是咱们的二叔洪成全杀的，呵呵，你是万万想不到他与司徒家勾结的时间可比你们早多了。”

　　洪山闻言，也没有太多的惊讶。

　　“事已至此，还有什么好说的，就这么活着吧，对了，你现在既然没死，又回来做什么，要知道司徒家已经不是以前的司徒家了，有了洪家的地盘，钱财，不说你一个人，就算一百个你也不是他的对手，我劝你还是早些离开吧，放了这位四夫人，也好让在这里的洪家弟子有个活命的机会。”

　　洪林呵呵一笑：“司徒家在大，他也只是一个地方家族，以我现在的能力，想让他们灭，他们也不敢挣扎，今天我来是想知道我爹身在何处？”

　　王玉晨这时候说道：“你爹？他被关在司徒家，既然你如此有本事，现在大可去救他，看看能不能把他救出来。”

　　洪林刚刚说的话，王玉晨是不信的，司徒家岂是能凭一人之力对付得了的。

　　洪山也劝道：“洪林，你现在是我们洪家唯一能所有作为的人，万万不可把性命丢在这里，这些年司徒家没有杀光咱们，恐怕也是担心你有朝一日回来找他们算账，毕竟你好歹是玄天剑宗宗主的嫡传弟子，要是死在这里，咱们洪家就真的完了。”

　　洪林蹲下身子，拍拍洪山的肩膀，在其耳边轻声说道：“今夜过后，你们就不必受此苦难了。”

　　说罢，便起身。

　　洪山还想说些什么，可这时候，洪山居住的木房子的房门被打开，一个布满皱纹，浑身衣服布满补丁的妇人走出来。

　　“四夫人。”那妇人朝王玉晨行礼道。

　　洪林定睛一看，才发现这妇人是洪山的母亲，想不到在洪家堡里边锦衣玉食的妇人，三年时间就变成了这副模样。

　　“娘。”瞎眼的洪山喊了一声。

　　那妇人呵呵苦笑：“四夫人，我们要吃饭了，肯定不合您的口味。”

　　王玉晨道：“你们去吃饭吧，不用理会我们。”

　　说完，便带着洪林，成怜儿离开了洪山居住的地方。

　　“现在你们要去哪里？”王玉晨没有好气的对洪林说道。

　　洪林笑道：“不去哪里，今晚我想在这马厩一样的洪家弟子居住的地方过夜，你觉得怎样？”

　　王玉晨道：“你愿意跟这些废物住在一起，我没话说，不过能不能让我先回去，要是回去晚了，保不准司徒家的人会起疑心，到时候你想走也走不掉。”

　　洪林道：“你这是在威胁我？”

　　王玉晨道：“是又如何？你现在敢杀我吗？没有我这个附身符，不仅你要死，你们洪家弟子也要死，甚至连你这位美貌的夫人也要死！”

　　“说得有些道理。”洪林自在始终都是一副笑呵呵的表情。

　　说着从袖子里掏出一枚焚元膏，丢给王玉晨。

　　“吃了它。”

　　“这是什么？”

　　“毒药！不过你放心，一天之内不会取你性命，只要你肯定听话，一天之后我把解药给你。”

　　“你……”

　　“不吃也行，我现在便带你离开平江县，然后等你生下孩子，我在将你放回来，等到十八年之后，我要这个孩子亲手灭了你们王家，你们司徒家，信不信！”

　　洪林一本正经的对王玉晨说道。

　　“你好狠！”王玉晨知道洪林的手段，连自己同宗兄弟都敢下毒手，还有什么不敢做的。

　　洪林耸耸肩：“无毒不丈夫，再说，你们王家，司徒家可与我洪家有着深仇大恨呐。”

　　王玉晨忍下心，抓过洪林手中的焚元膏，一口吞下。

　　这焚元膏只对剑道修士又作用，禁锢真元，洪林相信，肯定能唬得住王玉晨这个小小的剑道修士。


第361章 初次动手

　　送走吃了焚元膏的王玉晨，洪林与成怜儿又反身朝着洪山的住处走去。

　　敲开木门，洪山的母亲手里正端着一碗稀饭，碗里只有一些咸菜，看着衣着华贵的洪林与成怜儿，有些局促的说道：“你们不是四夫人的朋友吗？”

　　洪林呵呵一笑：“是朋友，不过也的对头。”

　　洪山坐在光线幽暗的房间中的木桌旁，侧过头说道：“娘，让他们进来吧。”

　　妇人闻言，点点头，侧过身子，让洪林走了进去，自己却端着饭碗，来到门外。

　　“你们回来做什么？四夫人呢？”

　　瞎眼的洪山坐在椅子上朝门口的方向问道。

　　洪林径直走到洪山桌前：“回来吃饭，可以吗？”

　　洪山有些吃惊的问道：“吃饭？你看看我们这吃得是饭吗？”

　　洪林也不管洪山是否愿意，走到厨房，给自己与成怜儿各自盛了一碗稀饭，然后坐到洪山的桌前。

　　“总归是自己家人的饭，先吃一顿。”

　　洪林说完，便开始将稀饭咕噜咕噜的扒进嘴里。

　　成怜儿见洪林吃得香，也跟着吃了起来。

　　洪山脸上露出无奈的微笑，也跟着吃了起来。

　　稍后，三人便将各自的稀饭吃得干净。

　　洪山的母亲，随后进来，发现洪林与成怜儿吃了自家的饭，有些不可思议。

　　洪林微微一笑，从袖袋里掏出十余两银子放在桌上：“劳烦阿婶到集市买些新鲜的肉食和蔬菜，晚上咱们在这里吃顿好的。”

　　洪山也对其母说道：“娘，你去吧，我与他们在一起不会有事情的。”

　　妇人犹豫了一下，最后还是拿了洪林的银子。

　　待妇人出去之后，洪山问道：“洪林，你到底有什么理由非回来不可，你要知道你一个人根本就不是司徒家的对手。”

　　洪林道：“我已经说过，一个司徒家根本就不是我的对手，我这次回来是想重新夺回洪家堡，让洪家弟子重新在平江县立足，完成之前没有完成的事业。”

　　“不可能！三年而已，你能有什么本事，或许你真的修为精进，可你在进步的时候别人也在进步，依靠玄天剑宗吗？要是真的有用，你也不会等到三年之后才回来，我劝你还是带着身边的姑娘赶紧离开，我们完了不要紧，你完了洪家就真正的要绝后。”

　　洪林笑道：“是不是比武定家主之后我把你的信心也斩断了，就算你不信你自己，也要信我，没有必胜的把握，我也不会回来，正如你所说的那样，三年而已，我能强大到哪里去，但是我能回来，说明我某些方面的力量是你想象不到的。”

　　这还是洪林第一次如此与洪山和气的谈话。

　　洪山顿了顿说道：“好吧，我信你，你能有力量对付司徒家，可是，你父亲的安危怎么办？你难道不想救他？置他于危险之中？”

　　洪林拍拍洪山的肩膀：“你知道我与父亲的关系，担心我会因为他被司徒家要挟，放心，只要没拿下我，他们就不会杀了我父亲。”

　　“为什么你这么肯定？”洪山皱眉说道。

　　洪林道：“难道不是吗？到现在为止他们都没有对我的父亲怎样，恐怕就是为了等我回来。”

　　洪山想了想：“有些道理，既然如此，那你能说说，你有什么计划。”

　　洪林哈哈一笑，起身，拉着成怜儿的手，朝屋外走去，头也不回的说道：“吃晚饭的时候你就知道了，我现在带着我夫人去认识一下其他洪家弟子。”

　　走出木屋，洪林朝其他地方望了望。

　　然后拉着成怜儿四处走动。

　　这里的环境的确不是很好，有些泥泞的地方连脚都没法下。

　　还有马匹走动之后留下的粪便。

　　几个小孩子有些紧张的看着洪林与成怜儿这两个外来人。

　　“喂！你们是做什么的？怎么会来这里！”

　　忽然从木房子的后面马厩走出几个打手装扮的人，指着洪林与成怜儿说道。

　　洪林对他们说道：“我们是四夫人的朋友，来这里是想逛逛，看看有没有好的马匹可以购买。”

　　其中一人朝成怜儿打量一番之后说道：“哼，四夫人的朋友，我怎么没有见过你们，你们不会是洪家的余孽吧？”

　　身后的另外一人笑眯眯的舔了舔嘴唇说道：“肯定是洪家的余孽，我们搜搜便知道了，嘿嘿嘿，说不定还能领到一大笔钱呢。”

　　说完，那一行五人，便围了过来。

　　“找死！”洪林怒喝一声，松开成怜儿的手，右脚瞬间踢过。

　　那五个打手连反应的时间都没有就飞了出去。

　　“滚！”

　　洪林朝倒在地上的五人啐了一口说道。

　　那五人倒是胆子不小，一招被洪林放倒之后，立刻又爬了起来，拔出腰间的兵器。

　　“来人啊，有洪家余孽！”

　　“抓洪家余孽！！”

　　“洪家余孽造反了！”

　　随着五人的呐喊，一时间不少司徒家安排在马场的打手冲了出来。

　　这下也惊动了居住在此的洪家之人。

　　不少人围了过来。

　　“呵呵，一群跳梁小丑而已！”

　　洪林对着已经围住他的马场打手淡淡说道。

　　这时，打手中走出一位老者。

　　“这位傅公子，说话有些托大吧，跳梁小丑？你当我司徒家是什么？”

　　却是之前洪林见过的司徒堂。

　　“怎么，老先生是想放纵自己的手下对付四夫人的朋友？”洪林淡淡的问道。

　　司徒堂倒冷笑一声：“四夫人的朋友？我怎么没有听过，没有见过？只怕真是洪家的余孽，来人，给我抓了问个清楚。”

　　一挥手，顿时那些打手便围了过来。

　　洪林盯着司徒堂说道：“既然老先生说话不客气，那我就领教领教司徒家的手段。”

　　洪林说完，朝前走一步。

　　“嘭！”

　　那些打手与围观的洪家弟子还没看清楚，就见司徒堂倒着飞出去，装在一排刚刚冲过来的司徒家打手的身上。

　　“好！”

　　在一旁观战的洪家堡弟子齐声喝道。

　　“老先生，是不是年纪大了，连我的招式都没看清？要不要我再来一遍？”

　　洪林冷笑道。

　　司徒堂已经被人扶起来，狠狠的盯着洪林。


第362章 洪家弟子

　　司徒堂自觉不是洪林的对手，可也不愿意就这么丢人。

　　右手一抬，一支袖里箭顿时射出。

　　“阴险。”

　　洪林袖子一挥，一卷，司徒堂射出的暗箭被其轻松接下。

　　“杀了他！”

　　对司徒堂来说，三番两次被洪林这么羞辱，他这个老脸还真有些挂不住，尤其是当着这么多人的面。

　　其实只要洪林开始说话好听一些，软一些，他未必不给王玉晨这个司徒家的四夫人面子。

　　可惜洪林从开始就没打算给司徒家的人好脸色。

　　看着冲上去的打手，司徒堂也有些后悔，万一杀错人了，家主难免要责罚，因为家主早有过交代，在马场只要那些洪家弟子不乱来，就不要胡乱杀人，否则引起洪家弟子反弹，可不是一件好事。

　　司徒仁要是真想杀掉这些洪家弟子，那也得慢慢来，一次性杀掉全部，首先道义上就讲不过去，其次平江县的小家族暗地里还不知会传些什么，总之不是什么好话，最后反而有损司徒家的颜面。

　　更重要的是，司徒仁也不想真正的将洪家的这些人赶尽杀绝，留着有用，毕竟一些脏活累活总得有人干。

　　人，只要能为自己所用，不闹事，就算是敌对家族的人那也没有关系。

　　很多大家族征服另外的大家族之后都是这么做的，有影响力的人可以杀，一般弟子则都会留着。

　　“滚开！”洪林将冲上来的一位手持长剑的打手踢飞，将他的长剑抢来，我在手上。

　　叮叮叮。

　　数声脆响过后，第一排冲上来的打手已经被洪林逼退。

　　见洪林如此轻松的逼退司徒家的打手，那些洪家弟子纷纷为其喝彩。

　　司徒堂阴着脸，朝身旁的人使了个颜色。

　　那人领命之后，悄悄退出去。

　　而后带着数人爬上不远处的木房房顶。

　　每个人手里都握着一把强弓。

　　“准备！”司徒堂见自己安排的人已经准备好了，开口说道。

　　那些爬上木房房顶的打手立刻把弓拉满，对准洪林以及成怜儿。

　　“洪大哥，小心屋顶。”

　　成怜儿对洪林站在洪林的背后，看了眼那些弓箭手，对洪林小声提醒道。

　　若是一人，洪林倒不怕，九宫连环步很轻易的就能躲掉，可现在，不仅有成怜儿，还有司徒家的弟子，自己要是乱窜躲避，多半会危机到其他人。

　　“放！”

　　司徒堂一声令下。

　　那些弓箭手，轻轻一松手，弓箭划破空气，朝洪林射来。

　　“哼！”洪林冷哼。

　　手上的长剑飞快舞动，一道道剑气迸射而出，将弓箭击碎。

　　“剑修！”

　　“散华期！”

　　司徒家的打手，有人惊讶的说道。

　　剑修，那是有地位的人。

　　要么是大家族之人，要么是剑宗剑派之人。

　　也就是说，这人背后有势力。

　　“住……”

　　司徒堂的“手”还没喊出来，就见那些屋顶上的弓箭手倒了下来。

　　“有山贼来袭！”

　　不知谁喊了一声。

　　洪林斜着眼，朝那几个跌落下来的弓箭手看去，只见他们每个人背后都插着一支箭矢。

　　这下，马场顿时闹腾开了。

　　“山贼来了，山贼来了！”

　　“抓山贼！抓到一个没人赏钱十两。”

　　司徒家的打手离开掉头，扔下洪林，在司徒堂的带领下，朝着马场西北方向的树林跑去。

　　而那些洪家弟子，却没有一个人动，甚至脸上都没有显示出任何着急的表情，一副事不关己的模样。

　　“喂，有山贼来袭，你们不准备迎敌吗？”洪林朝那些洪家弟子说道。

　　毕竟是山贼，他们可不管你是司徒家，还是洪家的人。

　　可那些洪家弟子的回答却差点让洪林跌倒。

　　“那些山贼从来不伤害我们，管他呢。”

　　“就是，那些山贼时不时会来偷袭，杀的都是司徒家的人，跟我们一点关系都没有。”

　　“这位剑修大人，你还呆在这里做什么？趁司徒堂没回来，你赶紧走吧。”

　　“恩，恩，赶紧走。”

　　洪林无奈的道谢：“多谢诸位关心，我今天不走了，就留在这里，晚上还有大事要做，嘿嘿。”

　　那些洪家弟子一脸茫然，不知道洪林说这话是什么意思。

　　“都散了！”

　　忽然，瞎眼的洪山在几个小孩子的带领之下走了出来。

　　“洪山，这剑修是谁啊？你认识？”

　　“对啊，我刚刚好像看到他从你房子里出来的。”

　　洪山皱着眉，朝洪林的站立的大概方向说道：“他是四夫人的朋友，用不着你们关心，你们还是好好去工作，不然到时候被司徒家的人责罚。”

　　那些人闻言，纷纷朝洪林哼了哼，才散开。

　　想必知道他是四夫人的朋友之后，有些瞧不起了。

　　洪林也不介意，等他们散开之后，忽然对洪山问道：“那些山贼是咱们洪家弟子？”

　　洪山点点头：“应该是的，司徒家侵占洪家堡的时候有不少弟子跑了，隔了没多久，平江县周围就多了一股山贼势力，开始的时候每天都和司徒家发生冲突，但是没讨到什么便宜，后面就变成了暗中偷袭，这几年有不少司徒家的弟子死在他们手里了，当然那些山贼死得也不少。”

　　洪林问道：“你知道他们的头领是谁？”

　　洪山摇摇头：“我一个瞎子哪里知道那些，你看，咱们这里都是妇孺，残疾，或是年纪大的男人，稍微年轻一点的洪家弟子，这三年都偷跑投靠山贼去了。”

　　其实洪山还有些话没说，逃走的洪家弟子，不少因为他们的逃走，结果让家人丢了性命。

　　可就算这样，也没有洪家的人责怪他们。

　　洪林皱着眉说道：“这样下去可不行，都去做山贼，洪家岂不是没后了。”

　　洪山微微笑道：“那就等你振兴洪家了。”

　　洪林哈哈一笑：“也罢，我去会会那些山贼，对了，晚上等我回来吃饭。”

　　说罢，丢下洪山，带着成怜儿朝司徒堂等人跑去的方向缓缓走去。

　　洪林心中暗想，这还真是意外，没想到还有这么一股势力藏在山中，今晚行事，正好可以利用一番。

　　不过这之前洪林还得打探仔细，看看那些人是不是真的洪家弟子。


第363章 洪家山贼

　　如此好的机会，洪林可不只是简单的去看看山贼们，他还想着一个小算计，那就是顺手将司徒堂这批人给斩了。

　　话说这司徒堂带的打手也够狠的，居然就这么冲了过去。

　　放眼看去，也就一两百人左右。

　　穿过一大片的荆棘，映入眼前的就是一片树林。

　　树林之后有黑影攒动。

　　同时也有不少箭矢从中射出。

　　这些人都是普通人，没有剑道或其他道门修为，放出的箭矢不到百米也就失去了准头，掉在地上。

　　“撤！”树林之中有人喊道：“司徒家的人冲过来了。”

　　顿时，树林之中一阵响动，那些山贼统统朝着各处跑去。

　　“停！”

　　这时候，见山贼逃走，司徒堂喊住那些司徒家的打手。

　　犹豫的看了看树林。

　　“不要追了，免得又遭遇他们的诡计。”

　　这时，已经带着成怜儿偷偷潜入到树林子里边的洪林左顾右盼，却没看到一个山贼。

　　“跑得还真利索！”洪林轻声骂了一句：“他娘的，才一会儿工夫，一个人都看不到了。”

　　成怜儿挽着洪林的手，站在树枝头。

　　“洪大哥，司徒家的人不追进来，为什么山贼也不冲出去，我看那些山贼冲出去，司徒家的人未必能占到便宜。”

　　洪林微微一笑，摇着头说道：“别看我刚刚来的时候带你在荆棘中飞跃好像一副云淡风轻，其实躲过了不少陷阱，而且我相信，司徒家在马场还安排了高手，只是没有露面而已，要是那些山贼冲出来，肯定会受到重创。”

　　成怜儿点点头，似懂非懂。

　　洪林见她那副模样，接着说道：“其实司徒仁那个老家伙我与他打过一次交代，阴险得狠。”

　　想起司徒仁当初设下的圈套，洪林皱了皱眉。

　　成怜儿见状说道：“咱们还是去找山贼吧，嘻嘻，说不定还是你洪家弟子呢？”

　　洪林点头道：“也对，还是找山贼要紧。”

　　说罢，抱起成怜儿，在树枝头飞跃，如同一只猿猴。

　　茫无目的的寻找山贼，也就他想得出来。

　　一个时辰之后，洪林也不知道自己在树林之中行走了多久，也不知道这个地方离马场究竟有多远。

　　刚刚在树枝上稳住身形的洪林，擦了擦额头的汗珠。

　　忽然，一声破空知音从他下方传来。

　　嗖！

　　！

　　一支带着杀意的箭矢从洪林跟前擦身而过，叮进树干三寸。

　　顺着箭矢的方向，洪林侧头望去。

　　只见一个熟悉的面孔，对其开口喝道：“你是司徒家的走狗？”

　　洪林道：“我要是司徒家的走狗，你刚刚也不会故意射偏了。”

　　“哼，无知小儿，要不是看在你身旁带着一个姑娘，老子一箭就射穿你了。”

　　那人朝洪林骂道。

　　洪林哈哈一笑：“洪烈叔叔，你脾气什么时候变得这么暴躁了。”

　　“老子脾气向来……”

　　那熟悉的面孔自然就是当初掩护洪林逃走，通知洪家堡其他的人的洪烈。

　　洪烈还没说话，忽然醒悟：“老子哪里来的侄子，臭小子，别以为巴结老子，老子就会饶你……不对，你的样子有几分熟，可一时又想不起来？妈的快说，你小子是哪里来的，老子在哪里见过你？”

　　洪林在洪家堡的时候可从来没叫过洪烈“叔叔”，毕竟那时候洪烈只是外亲，只是帮助管理洪家而已。

　　可现在看来，这位外亲对洪家的中心却没有丝毫改变，洪林称呼他一声“叔叔”，他也是能担当。

　　洪林像一只大鸟，从树枝上抱着成怜儿轻轻的跃下，落到离洪烈不远的地方。

　　“三年不见而已，我的变化有这么大？”洪林摸着下巴对洪烈问道。

　　洪林眯着眼，好像在使劲回想什么。

　　“我是洪林啊！”洪林见洪烈似乎还没想起自己，对其提醒道。

　　洪烈忽然抬起头，咧着嘴。

　　“老子他娘的早就想到了，就是让你开口！哈哈哈，哈哈，你这臭小子居然没死在南疆山，还长这么结实了，哈哈哈……”

　　洪林的狂笑，在山中回荡起来。

　　这时候，隐藏在暗处的其他山贼也纷纷探出脑袋，收起手中的兵刃。

　　“快，快，快！见过咱们的少家住！”

　　洪烈对那些山贼异常兴奋的喊道。

　　那些山贼面面相窥，似乎觉得不太可能。

　　“都他娘发什么愣，老子还会骗你们不成，他就是咱们的少家主洪林！洪少主！哈哈哈哈！”

　　洪烈继续笑着，抛下自己的弓箭，几个大步走到洪林跟前，一把搂住洪林。

　　“你小子，三年而已就有老子这么高了，到底在南疆山吃的什么？”

　　洪烈丝毫不怀疑洪林的身份。

　　反过来，倒是洪林被洪烈的一惊一乍弄得莫名其妙。

　　“什么叔叔不叔叔，叫我洪烈就行，实在觉得我对洪家居功至伟，叫我一句洪烈大哥也可以！哈哈哈，对了，少家住，你什么时候回来的？一直在南疆山？为什么我派人去找没找到你？这小姑娘是谁？你这次回来……”

　　噼里啪啦的话，连成怜儿都有些听得不赖烦了，干脆走到一旁。

　　洪林忍不住，怪叫一声：“洪烈大哥，又话咱们慢慢来，这么问，我都不知道怎么回答。”

　　洪烈被洪林这么一说，才发觉自己这个山贼头头似乎有些婆妈了。

　　讪讪一笑，而后朝那些面带笑容，看着他的山贼们喝道：“都给我滚。”

　　那些山贼陡然发出大笑：“见过少家住！”

　　然后一哄而散。

　　待那些山贼散开之后，洪烈拍着洪林的肩膀，神色激动，眼中似乎带着泪光，不断的蠕动嘴唇，却是连一个字都没有说。

　　洪林沉声说道：“洪烈大哥，咱们去你的老巢慢慢说。”

　　洪烈使劲的点头：“对，慢慢说。”

　　说罢，便转身带路。

　　洪林朝成怜儿使了个眼色，成怜儿立刻跟上。

　　山路极为崎岖，而且又有参天树木遮着，要不是偶尔有地方有阳光照射进来，洪林还以为外面的天都暗了。

　　一直朝着西北方向走，三人身后跟着不少山贼，走了又快一个时辰，洪林总算看到了一个山寨模样的地方。

　　要是没有人带路，哪怕是李集那样的归真期高手，没有十天半个月还真找不到这个地方。

　　也就难怪司徒家的人没敢进山，将洪烈这个山贼的老巢给端了。


第364章 讨利息

　　来到这处洪家山贼的山寨，洪林很是欣慰。

　　因为这个地方连他娘的一块防御用的木板子都没有。

　　“这就是你们的老巢？”洪林对洪烈说道。

　　洪烈哈哈一笑：“那是自然，怎么样，是不是觉得很气派？”

　　洪林哭笑不得的说道：“是很气派，也亏得你命大，司徒家没有安排杀手来偷袭，否则你们早就玩完了。”

　　虽然这么说，洪林知道洪烈能活到现在，肯定有自己的手段。

　　听了洪林的话，洪烈嘿嘿一笑，轻轻一拍手。

　　顿时那些围着山寨的巨石发出轰隆隆的声音。

　　再一拍手，那声音便消失不见。

　　“听到了吗？这座山可都被老子掏空了，要是有人胆敢偷袭，成千上万吨巨石落下，恐怕只有归真期的高手才有活命的机会。”洪烈拍着洪林的肩膀说道。

　　洪林闻言，不禁有些佩服这个已经变得粗狂的汉子。

　　洪烈说完，朝山贼老巢一伸手，请洪林进去。

　　洪林紧随洪烈身后，与成怜儿一起，穿过一条幽暗的石阶，爬道一个山洞口停下。

　　洪烈朝山洞里面喊道：“点火把！”

　　轰轰轰。

　　无数的火把自山洞亮起。

　　洪烈朝洪林微微点头，而后三人并肩走向山洞深处。

　　一直下行，走了一炷香的功夫，一个宽阔的空间猛然出现在洪林眼前。

　　这里头没有火把，却很明亮。

　　仔细观察，才能发现周围的石壁上涂抹着许多发着荧光的粉末。

　　这个处在巨山之下的山洞，有不少人走动，休息，交谈。

　　“人都回来了吗？”洪烈朝山洞中问道。

　　这时，有人回答道：“已经回来了。”

　　洪烈点头道：“既然如此，那就都过来见见少家住吧！”

　　“是！”

　　人群涌动，许多沦落为山贼的洪家弟子纷纷朝洪林这边走来。

　　当人群过来之后。

　　许多山贼朝洪林行礼。

　　“见过少家主！”

　　“少家住此番回来，是想带领咱们杀回洪家堡吗？”

　　“一定是这样的，不然咱们这些年吃的苦可就白吃了。”

　　“……”

　　待那些洪家弟子说完，洪林朝他们挥挥手：“你们说的不错，今次我回来，就是要带领你们重新回到洪家堡。”

　　“哈哈哈，咱们终于要杀回去了。”

　　“司徒家，有了少家住带领咱们，咱们一定会让你们好看！”

　　“灭了司徒家！”

　　“灭了司徒家！”

　　所有洪家弟子齐声喊道。

　　到现在为止，洪林就只说上一句话，纵然只有一句话，却也点燃了这些人的复仇的激情。

　　洪烈将洪家弟子的音声压下去：“好了，咱们的苦日子也快到头了，大家现在好生休息，准备随时听候调遣。”

　　洪烈还有事情要问洪林，自然不能让这些弟子问东问西拖得太久。

　　那些弟子也很听话，收到命令之后，立刻散开。

　　稍后，洪烈拉着洪林，走进一个山洞。

　　这山洞里面有床铺，想必是洪烈休息的地方。

　　洪烈力气不小，搬来两块不小的石墩。

　　“嘿嘿，少家主，委屈你了。”

　　而后洪烈又朝成怜儿说道：“少夫人，也委屈你了。”

　　成怜儿脸色微微一红，轻轻的点头。

　　坐下之后，洪烈长长的舒了口气。

　　“少家主，三年不见，如今相见，我都有些不敢相信这是真的，跟做梦一样。”

　　洪林道：“洪烈大哥，我也有些不敢相信，没想到还能遇到你，还能见到那些洪家弟子。”

　　二人当真是一番感慨。

　　洪烈又把自己的那些问题，对洪林重新问了一遍。

　　洪林也不隐瞒，将自己从司徒家逃跑之后的事情，一一细说了一遍。

　　当然有些地方洪林还是做了隐瞒。

　　即便如此，结果还是听得洪烈睁大了双眼。

　　“简直是奇遇啊，居然你现在被封为了镇南王！哈哈哈，咱们洪家……几百年来，从一个小家族成为平江县的大家族，从来就没出过一个贵族，你是第一个，第一个，哈哈哈。”

　　“镇南王，哈哈哈！司徒家，你还有什么资格与我们叫板！！”

　　洪烈最后狂声大笑，好像是天底下最美好的事情在他身上发生了一样。

　　洪林待洪烈笑完之后说道：“洪烈大哥，在这山贼老巢，有多少咱们洪家弟子？”

　　洪烈顿了顿说道：“我们这批山贼有三百余人，其中洪家弟子有两百人左右，真正的山贼有一百人左右。”

　　“还有真正的山贼？”洪林还以为这些人都是洪家子弟。

　　洪烈说道：“从洪家跑出来，我带着几个弟兄，无处可去，想找司徒家报仇可我们去了也送死，后面机缘巧合遇到了这伙打家劫舍的山贼，和他们的老大几场架打下来，就做到了头头的位置，带着他们抢司徒家的粮食，钱财，接着那些被囚禁在马场的洪家弟子，陆陆续续的投靠过来，就有了这样的实力。”

　　洪林边听边点头：“原来如此，既然有真正的山贼，那他们可靠吗？”

　　洪烈道：“当然可靠，三年的时间，那些山贼不知不觉也认同了自己的洪家弟子的身份了，嘿嘿。”

　　洪林忽然笑道：“想不到洪烈大哥还有这样的手段，佩服佩服。”

　　能把真正的山贼调教成洪家弟子，洪林不佩服都不行。

　　这可是一种归属感，一种认可。

　　洪林自诩要让山贼承认是洪家弟子，他是做不到的。

　　“少家主就不用佩服我了，我的这点小手段，怎么能和镇南王相比。”洪烈笑道：“对了，少家主，刚刚你说要带着咱们杀回洪家堡，可有什么计划？”

　　洪林高深莫测的说道：“当然是有计划，一个小小的计划，算是先找司徒家讨点利息。”

　　“说来听听。”洪烈激动的说道。

　　洪林干咳一声：“我要带着你们的人去偷袭马场，把马场里面的司徒家弟子解决。”

　　洪烈刚刚从马场回来，现在听洪林说又要回去，不禁有些疑惑。

　　“放心，我肯定不是乱来，那些小罗罗，有我配合你们，轻松就能拿下。”洪林说道：“而且那些司徒家弟子对怜儿很是不敬，我必须要给他们一点教训。”

　　接着，洪林把自己临时做的计划对洪烈说了一遍。

　　听了洪林的计划，洪烈一狠心，说道：“那就听少家主的，嘿嘿，先找司徒家讨些利息。”


第365章 牺牲品

　　洪林带着洪家山贼们从山贼老巢中鱼贯而出。

　　“兄弟们，跟着少家主杀回去！找司徒家讨利息！”

　　洪烈带头喊道。

　　其他山贼纷纷大喊：“讨利息！讨利息！”

　　洪林不禁有些汗颜，这还真是山贼土匪的作风，事后得让他们收敛收敛，洪家弟子可不是山贼。

　　成怜儿听那些洪家弟子叫嚷，轻轻莞尔。

　　时间还早，只到下午，离吃晚饭还有一两个时辰。

　　众人加紧赶路，朝着原来的洪家马场，现在的司徒马场行进。

　　司徒堂有些气恼的坐在马场特意为他搭建的木房之中。

　　“哼，两个来历不明的人就这么溜走了，你们居然没有察觉！”

　　其立在他案桌前的下属低着头，任由司徒堂责骂他们。

　　“他们说是四夫人的朋友，我们派人去查查不就清楚了？”

　　一位属下待司徒堂停止责骂之后，小心翼翼的问道。

　　司徒堂指着他道：“查？怎么查？为了这么点小事去问四夫人？万一四夫人动怒，你们还要不要命了，她可是怀着司徒家的种。”

　　顿了顿，继续问道：“最近还有洪家的畜生逃跑，投靠那批该死的山贼吗？”

　　一位挎着长刀的属下抬头说道：“有，不过都被抓了回来，套上了链子。”

　　“哼！一群不知死活的东西，只要家主逼出了洪家剑诀，留着他们也没用了，到时候能卖的卖掉，能杀的杀掉，还有那位潜回来的洪家少家主，迟早会把他拔出来，灭了洪家的后！”

　　就在司徒堂的话刚刚落音之时，木房的大门被人一脚踹开。

　　“哦？要把我拔出来灭掉？”

　　洪林的身影出现在倒塌的大门口，嘴里露着冷笑。

　　“傅……”司徒堂一下子从椅子上跳起来：“洪少主！”

　　铮，铮，铮。

　　随着司徒堂的惊叫，那几个属下立刻拔出自己的兵器，朝洪林扑来。

　　反应倒是不错。

　　洪林冷笑一声：“还是找死！”

　　只见寒月舞动，洪林如同鬼魅的身影在木房中跳动。

　　几个呼吸的时间，在场的人司徒家之人，除了司徒堂，其他全部尸首分离。

　　“司徒堂，嘿嘿，司徒狗还差不多。”洪林冷笑着说道：“告诉我司徒家安排在此的高手在哪里？”

　　洪林手段的残酷，让司徒堂浑身发抖。

　　“他，他，他们今天回去司徒家领月钱了。”司徒堂紧张的说道。

　　洪林忍不住的笑了起来：“真不知道是我运气好，还是你们运气好。”

　　今晚行动，没有高手捣乱，会顺利很多。

　　同时，没有高手，也就说今晚的行动伤不到司徒家的根本。

　　司徒堂暗中舒了口气：“你，你不杀我？”

　　洪林冷笑一声：“我不杀你。”

　　司徒堂嘴角露出一缕阴笑：“那，那就多谢洪少主不杀之恩。”

　　说完话的那一刻，只见他就地一滚，木板的地面突然出来一个机关，将他整个人裹了进去，消失不见。

　　洪林还真没想到司徒堂居然还真如一条狗，夹着尾巴就开溜。

　　当司徒堂离开之后洪林立刻用剑气轰开木房，追了出去。

　　“杀了他，他是洪家少家主！”

　　洪林刚刚追出去，司徒堂已经纠集了那些打手围了过来。

　　司徒家的打手有专门的住所，正在司徒堂房间的后面，那个机关想必也正是司徒堂早就做好的，为的就是有朝一日遇到危险能及时求救。

　　“杀啊！”

　　“杀了司徒家的走狗！”

　　忽然从西北方面的树林里传来震天的响声。

　　洪烈带着洪家山贼们杀了过来。

　　这次他们没有躲在后面放暗箭，而是冲了出来。

　　不过正如洪林所说的那样，山贼的来路上有许多陷阱，好在洪林事先做了提醒。

　　成怜儿虽然修为不高，又是药道修士，但是帮助他们排除陷阱还是没有问题。

　　司徒堂眉头一皱，顿时喝道：“先杀出去！通知家主！”

　　老奸巨猾的司徒堂见势头不对，想到的第一件事又是开溜。

　　“想走！没那么容易，全部给留下！”

　　说完这话，洪林没有任何犹豫手持寒月，已经杀出。

　　那些打手说到底只是些练家子，懂得一些功夫皮毛，靠着一身蛮力伤人，哪里是剑修的对手。

　　虽然他们射出的箭矢对洪林造成了一些干扰，可实际上洪林凭借九宫连环步的诡异身法，完全躲了过去。

　　一边躲避弓箭，一边杀敌。

　　犹如死神一般行走在众人之间。

　　不少被吓破胆的司徒家弟子，纷纷丢下兵器，跪地求饶。

　　而另外一些身手灵活，脑袋灵光的打手则在听到司徒堂的命令之后，第一时间朝马场外面跑去。

　　一百多人同时朝各个方向跑。

　　就算洪林修为不错，可也是应付不过来。

　　“妈的，早知道就先让洪烈他们过来在说。”

　　洪林将自己跟前的对手斩杀之后，自语道。

　　这时候，忽然洪林又听到了一声喊叫：“别让这些司徒家的人跑了，咱们这三年被他们当牛做马，连畜生都不如的使唤，反正要死，不如把杀几个抵命！”

　　这声音的主人正是瞎眼的洪山。

　　虽然看不到具体发生了什么，但是他却能从身旁的几个小孩子嘴里知道出来什么事情。

　　“对！不就是一死吗？咱们洪家什么时候怕过！”

　　“大家杀了他们！杀一个是一个！”

　　“让平江县的人看看，让镇南州的人看看，咱们洪家没有孬种！”

　　一时间不少洪家之人，手持木棒，木棍，菜刀从木房子里边冲了出来。

　　不过多些是妇女和老人，还有不少残疾的年轻人。

　　“他娘的，谁让你们动手的！”洪林大骂一声，而后朝已经赶过来的洪烈说道：“先保护好咱们家族的人，不管男女老少，司徒家逃走的人我去追杀！”

　　说罢，又对成怜儿叮嘱道：“要是有人受伤，你帮忙照顾一下！”

　　交代完之后，洪林立刻动身，朝已经跑得远的司徒家之人追去。

　　洪烈一跺脚，指着身边的人说道：“你，你，你，带人去追，其他人给我杀了这些司徒家的走狗！”

　　一声令下，那些山贼便开始各司其职。

　　动起手来很是凶狠。

　　这其中有不少做了山贼的洪家弟子，跑去帮助那些妇孺。

　　毕竟都是一家人，而且早些年他们都是相熟的。

　　没有道理不顾那些妇孺的死活。

　　洪烈早就盯上了自己的对手，那就是司徒堂。

　　这个老奸巨猾的头头，并没有趁机溜走，而是躲在众多打手的身后。

　　想必他也知道，如果溜走，肯定会被洪林追杀，干脆先看看情况，然后开溜。

　　“你，你是洪家的人！？”

　　司徒堂见洪烈缠住自己，一边反抗一边说道。

　　洪烈骂道：“难道你倒现在才知道老子是洪家的人？听说那些投靠老子的洪家弟子的家人都被你这个老东西杀了，哼，今天就让你不得好死！”

　　司徒堂见洪烈下手凶狠，没有丝毫留他性命的意思，也急了。

　　“老夫早就让家主杀了你们这些没有的洪家孽畜，就知道你们会叛乱，哈哈，就算你今天少了老夫，明天家主知道了，你们洪家全部都要为老夫陪葬，还有那个洪少主！你们洪家明天过后定要绝后！”

　　这司徒堂虽然怕死，可剑道修为似乎也不太差，与洪烈斗了个旗鼓相当。

　　洪烈暗骂一声：“这老东西也有聚气巅峰的修为，幸好没到散华期，不然还真不好对付。”

　　司徒堂也瞧见了洪烈的手段与自己不相上下，一下有了信心。

　　“看我杀了你，在把你们这些人一起割了脑袋！”

　　就在他这话说出口之后，前去追杀那些逃掉的司徒家打手的洪林已经返回，就落在一座木房的房顶。

　　马场的地面开阔，视野也好，追出去之后，洪林很快就将那些逃跑的人用剑气斩杀干净，没有浪费哪怕一丁点时间。

　　“呵，一个老东西，残杀我洪家弟子，还如此大言不惭！”

　　洪林听到司徒堂的说话，自然是心情不爽的说道。

　　只见寒月一刺，剑气飞射。

　　将司徒堂的左脚洞穿。

　　“啪。”

　　司徒堂身子一个不稳，跪倒在地。

　　洪烈借机跃起，手中的长剑刺出。

　　长剑之上，隐约附着真元。

　　“洪烈大哥小心！”

　　洪林见司徒堂左手猛然一抬，便知道其又要释放暗箭杀人了。

　　也顾不得许多，身形一动，已然是比洪烈还要早到司徒堂的跟前。

　　一剑斩下，将司徒堂的左手齐根斩断。

　　“洪林！你说不杀我的！”司徒堂惨叫一声，身子朝后倒去。

　　嗤。

　　洪烈的攻击随后而至，将司徒堂这个虐待成性的老东西的胸膛刺穿。

　　洪林啐了一口：“不杀你，不等于不废了你。”

　　司徒堂睁大双眼，死不瞑目。

　　“去帮其他人。”

　　洪林对洪烈说道。

　　洪烈将长剑从司徒堂的胸膛拔出，朝洪林点点头：“注意那些司徒家想要逃走的混蛋！”

　　说完，便转头，去帮其他人了。

　　洪林朝司徒堂的尸体无奈的摇摇头：“家族之争的牺牲品。”

　　这种无奈并非洪林临时感慨，如那皇室权位之争，也和这家族之争一样，都是由无数的牺牲品堆积而成。

　　都是洪林有感而发。


第366章 刀下留人

　　随着洪林的加入。

　　马场的情况一边倒。

　　司徒家族的人根本就没有反抗的机会。

　　更没有一个人有机会溜走。

　　洪林将寒月收起，走在人群之间。

　　今天发生的事情虽然是这些洪家之人憋在心中已经的事情，可来得这么突然，很多人一时间都还在恍惚。

　　要知道，司徒家的人留着他们，就是因为他们没有真正的对司徒家造成什么伤害，或者说对司徒家造成的伤害是很有限的，是在司徒家之人可以接受的范围之内。

　　如今他们一举灭了这么多司徒家的人，不管有什么理由，借口，最终的结果都是死路一条。

　　“我们都干了什么？”

　　“杀人了？”

　　“我们杀了司徒家的人？！”

　　一些刚刚动手的洪家之人带着几分后悔，聚在一起喃喃自语道。

　　“害怕什么！不过是杀了一些走狗而已！他们当初杀咱们的人也不见他们有过自责！”

　　“就是，我们洪家堡的人死在他们手里的可不少！”

　　一些妇女这个时候比男人更勇敢些，说出的话也很大胆。

　　这时，几个小孩子牵着洪山走了过来。

　　“诸位，事情已经发生了，现在还担心这些干什么，有少家主带着咱们，死又何妨！”

　　洪山虽然眼瞎，可说话却是很沉稳。

　　还真如洪林早先所想的那样，如果当初没有家主之争，洪山这个人的成就未必会太差。

　　那些洪家弟子一愣。

　　“少家主？洪山，你是不是疯了，哪里来的少家主？”

　　“是啊，我也就看见洪烈和那些当了山贼的弟子，哪里有少家主？”

　　“不管怎样，反正已经发生了这样的事情，死就死，杀了他们那么多打手，也不亏。”

　　就在洪山说话之际，洪林已经走了过来。

　　“洪山，这里可有草药？”

　　洪山问道：“草药？要什么草药？”

　　洪林道：“有人受伤，我让怜儿给他们看看。”

　　洪山点了点头，然后朝在场的人问道：“你们去在司徒堂和那些司徒家弟子的房间找点药材，给少家主吧。”

　　那些洪家之人，每个人神色忽然为之一变。

　　其中一位妇女呵斥道：“洪山，你说什么胡话，他可是司徒家四夫人的朋友。”

　　洪林呵呵一笑：“这位婶婶，我是四夫人的朋友没错，可我也是洪家少家主洪林。”

　　平平淡淡的说话，让人觉得有些假。

　　那妇人还想说什么，可洪山已经开口：“难道我还会骗你们，要他不是少家主，为什么会帮咱们！”

　　洪林见这些人还有怀疑，也不多说，而是听了洪山的话，朝之前司徒家的那些打手居住的房子走去。

　　正好在门口遇到了捧着药材的洪烈。

　　想必对这里的情况的熟悉程度，洪烈要比洪林知道得多。

　　“哈哈哈，少家主，咱们憋了三年，终于扬眉吐气了一回。”

　　洪烈倒是没有那些人的担忧。

　　毕竟他做山贼这几年，暗中也杀了些司徒家的人，心态自然与其他人不一样。

　　洪林跟着他笑道：“如果只是这样，岂不是浪费我镇南王的名头。”

　　说完，二人相识一笑。

　　“洪大哥，找到草药了吗？”

　　成怜儿手中拿着几块沾血的白布走过来说道。

　　洪林与洪烈同时回答道：“找到了。”

　　成怜儿看了看洪烈手里头捧着的药材说道：“洪烈大哥，你的属下可有不少人受伤，这点恐怕不够。”

　　洪烈超洪山那边的人喊道：“诸位洪家之人，现在不要说那些没用的话，做那些没用的担心，赶紧找地方医治伤员。”

　　他修为虽不及洪林，但听力却不错。

　　那些人都知道洪烈的来历，除了山贼那一个身份，早先还是洪家马场的负责人，是洪成武的亲信。

　　他的话那些人当然还是会听，尤其是这个时候。

　　很快，大家便聚拢起来，开始安置此次行动中受伤的人。

　　一阵忙碌，花了差不多一个时辰，才算将洪家的伤员和司徒家的死者分开安置妥当。

　　幸亏今天是司徒家发月钱的日子，高手回司徒家了。

　　幸亏这里只有司徒家的人和洪家堡的人，发生这样的事情外人无从知晓。

　　幸亏洪林临时想到来平江县看看，之后又辛亏遇到王玉晨，否则他就不会来马场，然后再遇到洪烈，随后又带着洪烈灭了马场的司徒家弟子。

　　这一切就是巧合。

　　如此巧合，洪林感慨万千。

　　夜色渐暗。

　　一个小孩子来找洪林。

　　“你就是少家主？”

　　那小孩子四五岁左右，仰着头盯着洪林说道。

　　洪林呵呵一笑，摸着他的头说道：“我就是洪林，以前洪家堡的少家主。”

　　小孩疑惑的问道：“那以后还是咱们的少家主吗？”

　　洪林肯定的点点头。

　　“洪家堡，我只有远远的看见，可没去过。”

　　小孩子说着话，朝洪家堡的方向看了看。

　　洪林道：“今晚咱们就去洪家堡住，对了，你找我什么事？”

　　那小孩指了指洪山家住的方向。

　　“洪山大哥，让我喊你去他家吃饭呢。”

　　洪林这才想起来，晚饭的事情。

　　接着朝洪烈喊了一句：“洪烈大哥，咱们去洪山家里吃饭。”

　　洪烈兴奋的答道：“好勒。”

　　说着便与洪烈，成怜儿，一起走出安置伤员的房间。

　　有成怜儿这个药道修士帮忙，伤员伤势的处理起来非常快，而且用药也很用心，洪林相信这些人的伤势很快就能好起来。

　　刚刚走出房间，洪烈的手下，也就是那些洪家山贼之中忽然有人前来禀告。

　　“我看见司徒家的四夫人朝这边来了。”

　　那人负责把风，见到王玉晨走过来，立刻就来汇报情况。

　　见此情况，洪林对洪烈说道：“洪烈大哥，你先去洪山的家里，让山贼的弟兄们在那些司徒家的打手的房间假装闹腾，我把这个王玉晨支开。”

　　洪烈道：“何必这么麻烦，我一刀砍了她便是。”

　　洪烈摇头道：“不可，她虽说现在也是司徒家的人，可毕竟怀有身孕，孩子还是无辜的嘛。”

　　洪烈无奈点点头：“唉，留下孽种，到时候对洪家未必不是威胁，不过看在司徒家没有杀掉咱们洪家那些孩儿的请面上，就放她一马。”

　　就这样，王玉晨不知不觉中捡回了一条命。


第367章 发起攻击

　　王玉晨来找洪林不过是想问她的解药。

　　毕竟吃了洪林所谓的“毒药”之后，她还是有些不放心怀里的胎儿不会受到影响这样的话。

　　王玉晨此番前来身后继续带着三个打手，与之前遇到洪林的时候一样。

　　至于被杀的那三个人，洪林相信王玉晨自己有办法跟人解释清楚。

　　在马场洪家弟子居住的围栏之外。

　　“我现在就要回去司徒家，你能不能把解药先给我，我保证不对其他人说你回来了？”

　　王玉晨言语之中有些哀求洪林的意思。

　　洪林摇头道：“你放心，明天我一点把解药送到司徒家，保证你和你的孩子都没有问题。”

　　王玉晨道：“我如何相信你，我们可是仇家，我三番几次想杀你，难道你就不想杀我？”

　　洪林呵了一声：“不想杀你。”

　　“为什么？”王玉晨问道。

　　洪林道：“你只是当初夹在洪家与司徒家中间的一个可怜人而已，而且当初退婚一事，是我没有考虑过你的感受，让你在偌大的平江县丢尽颜面，尤其是你那时候年纪尚小。”

　　这个理由的确是洪林心中的实话。

　　王玉晨眉头一皱，好似想起了三年前被洪林退婚之后，别人指指点点的日子。

　　顿了顿眉宇之中漏出一丝厉色说道：“你知道就好！一个小姑娘背负那些辱骂……都是因为你！我有什么错！凭什么你当初看不上我！”

　　语气阴狠，却很低沉，没有让站在远处的三位打手听到。

　　洪林无奈的耸耸肩，有些事情已经发生，而且事态发展的方向也不是很好，对他来说这也是没有办法，他只是个人，而不是神。

　　既然已经让这位王玉晨姑娘“怀恨在心”他也不想多做解释。

　　王玉晨此次前来是找洪林要解药的，但被过往的恩怨一岔开，便没继续讨要的心思，而是叮嘱道：“明天你不用自己去司徒家送解药，交给洪家堡的人就好，我自己来取。”

　　说罢，便调头离开。

　　见王玉晨离开，成怜儿笑嘻嘻的对洪林说道：“我就说吧，这位王姑娘对你还是有意思的，当初，你也真是的，怎么能那么对一个女孩子。”

　　洪林尴尬说道：“那可真不能怪我，她那姐姐，你是没见到，比现在的她还蛮不讲理，当初他们王家兄妹设计杀我，算是扯平了。”

　　二人说着话朝洪山的木房子走去。

　　“刚才真危险，要是她进来要见那个司徒堂，咱们可怎么办？”

　　来到洪山的房子之后，洪烈对洪林说道。

　　洪林道：“要是她真打算进来这个脏兮兮的地方，我倒是还佩服她。”

　　洪山这时候也对洪林说道：“以她的性子，很少来这种地方，见到我们的人都捂着鼻子，呵呵，就这样的一个丫头，幸好当初你没娶她。”

　　洪林撇撇嘴。

　　这是洪山的母亲从厨房走出来，对洪林说道：“你真的是洪林啊？”

　　看着浑身油腻，满身补丁的妇人，洪林道：“我是洪林，婶婶，以前的事情真是对不住了。”

　　那妇人闻言，摸了一把眼泪。

　　“没什么，没什么，谁要山儿他爹被鬼迷了心窍，让山儿抢你的位置，你回来就好，你爹听说还在司徒家关押着，不知道这些年吃了多少苦头，唉……你今天回来，打算……”

　　洪山见壮说道：“娘，以前的事情咱们就别提了，现在的事情您也别问，要生要死，咱们都是洪家的人，既然少家主回来了，咱们跟着他干就行，您还是去做饭吧，今天您到集市买了不少鱼肉，我也正饿的慌呢。”

　　妇人露出会心的笑意：“是啊，好些日子没吃肉了，今天托少家主的福，快了，还有一道菜烧完就能吃饭了。”

　　成怜儿起身对妇人说道：“婶婶，我来帮你。”

　　说着便与妇人一同进入道厨房去了。

　　过了片刻，菜便被端上桌子。

　　洪林，洪烈，洪山，成怜儿，洪山的母亲，五人围坐在桌子前开动饭碗。

　　五个人谁都没有说话。

　　吃过晚饭，天色已经暗了。

　　马场的灯笼点亮。

　　洪烈将自己的属下召集过来，洪林这位少家主有事情要对他们交代。

　　首先，洪林让人把马匹统统安顿到其他地方。

　　然后又安排人把这里的妇孺和残疾之人带走。

　　最后留下来的人都是洪烈的那批洪家山贼。

　　对于洪林的安排，许多洪家弟子以为是洪林打算将他们带到山里跟洪烈一样去做山贼，不做司徒家的奴隶了。

　　洪林也没有做太多的解释，只要这些人暂时听他的安排就好。

　　就这样，在数十位山贼的带领下，一行老老少少，举着火把躲进山了。

　　之后，洪林又对留下来的人交代，今晚要做的事情。

　　这事情他已经与洪烈商量过，而且有了计划。

　　但是当他说出来的时候，还是惹得洪家弟子一阵欢呼。

　　要不是洪林让他们保持安静，他们肯定会大喊“镇南王”。

　　“咱们翻身的日子到了！”

　　“是啊，想不到咱们的少家主三年的时间，居然能做到神龙帝国镇南王，天啊，那是多大的官职。”

　　“笨，那是王爷，知道吗？和陛下的关系可谓是……”

　　明白镇南王这个称号意义的人没有继续说下去。

　　没错，那和陛下就是兄弟般的关系。

　　这些人常年山中奔走，身体壮实，而且作为山贼，他们的手头上的功夫也都不太差。

　　但洪林也不放心，毕竟司徒家的实力和这马场的几百人有着天壤之别。

　　所以洪林对他们说道：“今晚，肯定会有司徒家的人来这里，要是他们人多，你们不敌，千万不要拼命，逃走便是，之后的事情让我的人来解决，只要你们不死，咱们洪家就不会倒，你们要是白白送死，那就是傻子！都听明白了！”

　　一阵压抑着兴奋发声音齐齐闷响：“知道了！一切听从少家主安排！”

　　洪林笑着点点头，这些人从今往后就是洪家的崛起的基础了。

　　稍后，洪林对洪烈，洪山交代道：“洪山，马车这边你负责，虽然你眼睛看不到，但是你头脑清晰，能分析事情的严重程度，到时候安排几个人负责给你传话，要是你觉得有问题，立刻带着他们走。”

　　洪山听了洪林的话，有些不了思议的说道：“这么重的担子，你交给我一个瞎子？你带来的人能行？”

　　“呵呵，虽然只有五百人，但是一般家族两三千人未必能拿他们有办法，这点你完全可以放心。”洪林笑道。

　　平江县的人哪里能知道铁甲卫的厉害，纵然洪林说的他们如何厉害，至少洪山到现在还是抱有怀疑。

　　随后洪林又对洪烈说道：“到时候人马齐了，我带一队，你带一队，直接冲进洪家堡。”

　　洪烈点点头，这个道理他懂，因为洪家堡他和洪林最熟悉。

　　洪林一声喝道：“好了，各自准备，我现在与洪烈大哥去把洪家堡拿回来！明天咱们在洪家堡吃早饭！吃肉！喝酒！”

　　下面的洪家弟子纷纷叫好。

　　手中的兵器抖得清脆响。

　　安排好这些之后，洪林便带着成怜儿，洪烈，朝洪家堡的方向走去。

　　半路之中，洪林从怀里掏出一个竹筒。

　　之间他一扭，从竹筒之中冲起一道火光。

　　那火光到达天空最高点的时候，猛然绽放。

　　“嘭！”

　　一朵美丽的焰火形成。

　　远处一座山上正在观望，注意情况的张圣忽然叫到：“收到信号！大家行动！注意不要管任何其他事情，直接杀向洪家堡，与洪大人汇合！”

　　“是！”

　　安静的山林之中，数百张嘴，齐齐发出同样的怒吼。

　　片刻之后，树林之中响起窸窸窣窣的声音，惊得回巢的鸟儿乱飞。

　　无数的黑影朝山下冲去。

　　这里头，最兴奋的当属傅家兄弟二人。

　　他们与张圣一起在前面带路。

　　虽然只在这里憋了一天，但在他们看来，这股怒气足足憋了三年！

　　今晚是一血前耻的时候。

　　洪林放出的焰火很是明亮，平江县没有休息的人，几乎都发现了。

　　就连隔了一条江河的司徒家的人也看见了。

　　“这是哪里放出的焰火？”

　　在司徒家院子里与人把酒言欢的司徒智朝司徒勇这个最年轻的弟弟问道。

　　司徒勇眯着眼说道：“好像是那边马场的方向。”

　　已经回到司徒家的王玉晨心中不禁一缩，她隐约已经知道洪烈回来的意图了。

　　是啊，那个洪家的少家主带着他的夫人，时隔三年回到平江县，回到洪家堡，难道真是没有算计吗？

　　脾气暴躁，人如疯子的司徒智一拍桌子骂道：“他娘的司徒堂那个老东西到底要干什么，难道又要杀人了？”

　　司徒勇苦笑一声说道：“三哥，你这么说三叔有些不太好吧，再说他老人家为司徒家效力一辈子，杀几个洪家的孽畜又有何种关系。”

　　司徒智呸道：“他要是把洪家的人杀完了，不说大哥能不能找洪成武问出孤寒剑诀，以后万一那个洪林的少家主见洪家没人了，不肯的回来和我打架怎么办，嘿嘿，连宇文右那个归真期的高手都死在了他手里，我很有兴趣看看，三年的时间，那个被人骂做废物的臭小子到底有了何种境界。”

　　司徒勇摆着手说道：“听说宇文右大人可不是死在他手里，是死在一个马车车夫的手里，咱们还是小心些，说不定那个废物小子找到了好帮手呢。”


第368章 闲庭信步

　　半个时辰，一个时辰。

　　洪林与洪烈，成怜儿三人站在洪家堡的大道上掐着时间。

　　沙沙沙，模糊的脚步声从远处慢慢传来。

　　随后脚步声越来越急，好像有人要撞破黑色的夜幕。

　　“停！”

　　随着张圣的喝令，脚步声戛然而止。

　　“来的路上有什么问题吗？”洪林朝走到自己跟前的张圣问道。

　　张圣严肃的回道：“没有任何问题。”

　　这时，跟在后面的傅家兄弟二人也走上前来。

　　“张大人下手狠，路上遇到打手，家丁模样的人便问是不是司徒家的人，只要回答是的，统统杀了，自然没有任何问题。”傅绯无奈的笑着，接着又对洪林说道：“洪少主今天回来可有遇到什么？”

　　洪林指了指马场的方向说道：“遇到了些洪家弟子。”

　　傅有赶紧问道：“洪家弟子？司徒家的人没杀了他们？”

　　洪林摇头道：“没有，只让他们喂马，做粗活，生活艰苦些罢了。”

　　话还没说完，傅绯叫了一声：“这不是洪烈大哥吗？天啊，你没死？”

　　洪烈哈哈一笑：“你们两兄弟怎么也来了？”

　　说着便与傅家兄弟二人抱作一团。

　　松开之后，洪烈说道：“与你们分开之后，我就去做了山贼，自然没有被司徒家的人抓到。”

　　“山贼？”傅绯问道：“你可真够胆子的，玄天剑宗的人没有剿灭你们？”

　　洪林打断三人的话，顿了顿说道：“话留着拿下洪家堡之后再说。”

　　说着，便开始分派任务。

　　五百人分为五队，分别由洪林，洪烈，傅家兄弟，张圣五人负责，朝五个不同的方向，同事对洪家堡发起攻击。

　　只要敢反抗，不管是司徒家的人还是已经投靠司徒家的洪家弟子一律清除。

　　行动在暮色的掩护下开始。

　　在洪家堡职守的人今晚有四分之一的回去司徒家领月钱，领了月钱自然是要消费了，青楼，酒肆，赌场都是他们必去之处。

　　形成的惯例自然就是大家轮换。

　　只剩下的四分之三的人则激动着等待明天的轮换。

　　一个司徒家的打手正站在院墙之上与另外一人说着些什么。

　　“嗖！”

　　冷箭自洪家堡的院墙之外射出。

　　箭矢穿过他张开的嘴，正中另外一人的额头，一箭双雕。

　　洪家堡其他地方亦是如此，看不见或看得见的地方，都发生着这一幕。

　　一切都很顺利的进行。

　　有铁甲卫这样的阴狠角色，连道门修士也要避让几分，更何况这些普通的打手。

　　闷响以及低声惨叫，不时从洪家堡内响起。

　　大门被人换换打开，洪林带着人闲庭信步的走进去。

　　“看样子没我什么事。”洪林撇撇嘴朝身旁的成怜儿说道。

　　成怜儿则看了看四周。

　　“想不到洪家堡这么大，可比你在加妙国王城居住的蓬莱阁大多了。”

　　洪林呵呵笑道：“说起加妙国，也不知你爹那个害人精怎样了？”

　　成怜儿白了他一眼说道：“要不是我爹，你可就不认识我。”

　　洪林讪讪笑道，刚要说话。

　　忽然一声犬吠。

　　“汪汪汪！”

　　冲出十几条巨犬，朝着带头的洪林与成怜儿仆人。

　　跟在二人身后的铁甲卫立刻做出反应，十来人冲了过去，手中的兵器舞动。

　　“杀啊！”

　　“杀！”

　　一排树木之中陡然冲出二十多个手持长刀的打手。

　　随着而来的是箭矢破空而至的声响。

　　洪林身形一动。

　　“叮叮叮！”

　　几声脆响，将暗箭击落。

　　那些铁甲卫在洪林身形挪动的瞬间，也已经开始行动，有人把成怜儿围住，有人冲了过去。

　　嘭……

　　两拨人立刻撞到一起。

　　此时，其他地方也陆陆续续开始有司徒家的打手组织反击。

　　沉睡中的洪家堡，被这样的吵闹从梦中惊醒。

　　一些誓死投靠司徒家的洪家弟子吓得不轻，嘴里纷纷叫嚷着“不好了”“咱们完了”。

　　可手头上却没闲着，收拾自己这些年存下来的金银细软，准备开溜。

　　洪林解决了拦住自己去路的人之后，径直走向家主的院子。

　　没人可以在他面前站立超过两个呼吸的时间。

　　洪家堡，原先洪家家主的院子，已经被司徒家安扶植的傀儡家主占据。

　　一位老者，原洪家堡的长辈。

　　“你们是谁？”拿老者朝闯进来的洪林问道：“我，我是洪家堡的家主，你，你们要钱，我让人给你们拿，要，要知道，我们，我们是和司徒家一起的，你们和我们做对，就，就是……”

　　“闭嘴！”洪林朝那老者喝到：“七爷，您是不是做司徒家够做出奴性了。”

　　洪巍然就是洪林嘴里的七爷。

　　“你，你是洪家孙子！”

　　洪巍然朝洪林用颤抖的老手指着洪林说道。

　　洪林哼了一声：“家主之位岂是你能坐的？”

　　洪巍然立刻从座位上站起来，老腿不断打颤：“你到底是洪家哪位孙子，我，我怎么没见过你？”

　　“洪家少家主！”

　　洪巍然露出一副不可置信的表情：“你，你是洪林！”

　　洪林点头道：“坐在家主之位上还没把您坐糊涂，没错，我就是洪林，未来洪家堡的家主，如今神龙帝国的镇南王！”

　　“家主……镇南王！”洪巍然面色抽搐：“你……你，镇南王！”

　　洪林一挥手，身后的铁甲卫将洪巍然架开，而后自己坐到家主的位置上，拍了拍案桌。

　　“什么都没变，连案桌都是原来的，唯一变化的就是你们这一脉通过司徒家坐上了不该坐的位置。”

　　洪巍然忽然跪在地上：“求求少家主饶我们一命，我们保证对你唯命是从，决计不再听司徒家的指使。”

　　“着几年，你们得到了不少好处吧？”洪林并没有理会洪巍然的下跪：“有多少银子？”

　　洪巍然颤颤巍巍的说道：“没有，没有银子。”

　　洪林继续问道：“哼，没有银子？我可听说您大儿子连在马场的洪家弟子那些微薄的收入都不放过，小儿子更是可恶，仗着司徒家，在平江县欺负了不少姑娘。”

　　洪巍然低着头祈求道：“那都是别人为了陷害我们这一脉故意造谣，少家主，你可一定要明察！为我这一脉的人做主啊！”

　　如此真实的哀求，成怜儿都有些信了。


第369章 大战在即

　　成怜儿相信洪巍然的话，可洪林并不相信。

　　因为这些话都是被关在马场的洪家弟子所告知他的。

　　那些人根本就没有必要诬陷洪巍然。

　　洪林也瞧得出来，坐在家主之位的洪巍然可不是什么好东西。

　　衣着光鲜，而且这个时候还没有休息，案桌上还放着几十张银票以及一些不知从哪里搜刮来的一些奇珍异宝。

　　“七爷，饶不饶你不是我说了算，待明天让那些马场的洪家弟子来审判，如果他们说要饶你，我便饶了你。”

　　洪林冷冷的笑道。

　　洪巍然跪在地上的身躯一抖：“他们，他们那些废物怎么能和少家主比，您的话谁敢违抗。”

　　刚刚还觉得洪巍然话可信的成怜儿啐了一口：“洪大哥，这种人当真是无耻，都到了这个时候还如此说话。”

　　成怜儿的话刚刚说完，就见拿洪巍然身体忽然一动。

　　伸出右手朝成怜儿的双脚抓来。

　　想必是要把成怜儿抓到手里当作人质。

　　洪巍然活的年头比洪林久，比这里所有人都要懂得如何求生，在洪林带着成怜儿进入家主房间的那一刻，他就知道，这个丫头或许能成为他的救命稻草。

　　之前所做的一切都是为了掩饰现在的这个关键时刻。

　　给自己的孙子辈下跪又如何，只要能活下去，有司徒家作为依仗，一切都能重新夺回来。

　　洪巍然的动作很快，但是洪林的反应更快。

　　只见一道寒光闪过。

　　洪巍然的右手被洪烈用寒月齐根斩断。

　　“找死！”

　　斩断洪巍然的右手之后洪烈怒斥一声。

　　被斩断右手的洪巍然惨叫一声，倒在地上翻滚。

　　“别让他死了，明天让洪家弟子审问他！”洪烈对铁甲卫说道。

　　上来两个铁甲卫掏出一枚药丸，塞进洪巍然的嘴里。

　　“洪大人，保证他死不了。”

　　说着便把洪巍然拖了下去。

　　“洪林！我是与你爷爷是兄弟！你不能这么对我们这一脉！”

　　临走的时候，洪巍然痛苦的朝洪林喊道，甚至拿出来亲情这个筹码。

　　可惜洪林连看都没看他一眼。

　　对于这样的，不禁洪林不可怜，就连成怜儿都会可怜他。

　　见刚刚自己险些被洪巍然抓做人质，成怜儿有些不好意思的说道：“洪大哥，你们洪家堡的怎么还有如此阴险的人。”

　　洪烈嘿嘿笑道：“为了个人利益，洪巍然做出这样的事情，并不稀奇，算了，反正他也活不过明天的审判。”

　　然后洪烈便将案桌上的银票以及那些奇珍异宝收起来，放进抽屉之中。

　　成怜儿莞尔笑道：“你可是道门修士，要这么银子做什么？”

　　洪烈朝她笑道：“首先，咱们这一大家子都需要银子才能生活，再次，我是镇南王，需要给咱们的铁甲卫发点额外薪水，最后，还得用银子购买药材让你炼丹，否则咱们俩只有亲自去山里挖药材。”

　　听洪烈说的头头是道，成怜儿缩了缩鼻头，这些都没错，是要花银子，就算他们是道门修士，只要身处在世俗就摆脱不了。

　　随后洪林对自己身边的这队铁甲卫说道：“现在恐怕洪家堡的事情处理得差不多了，谁去把洪烈给我找来。”

　　一个铁甲卫领了洪林的命令，立刻跑了出去。

　　过了片刻洪烈独自与拿铁甲卫走进家主的书房。

　　进了书房，洪烈率先说道：“快四年没踏进过这里了。”

　　说着便左右环顾一周，而后才朝洪林问道：“少家主，把我找来不会只是来看看吧，哈哈。”

　　洪林道：“可不是看看，怎么样，发现又什么变化吗？”

　　洪烈摇摇头：“没有变化，老样子，洪巍然那个老家伙抓到了吗？”

　　洪林指了指书房地板上的血迹：“砍了他一只手。”

　　“为什么？”洪烈好奇的问道：“他那样的人还用你亲自动手？”

　　洪林道：“他想抓怜儿作为人质，我便只好砍了他的手，对了，我叫你来可不是真的只让你看看，我想你现在带些铁甲卫把马场里面的洪家弟子带回来，还有那些躲进山里的人。”

　　洪烈点头道：“也好，只是洪家堡还没有清理干净。”

　　洪林笑道：“正好让他们来清理，给他们一些事情做，不然他们初回洪家堡恐怕有些不适应。”

　　洪烈哈哈笑道：“也是，到时候回来咱们什么都弄好了，他们还真会无所适从。”

　　笑过之后，洪烈对那些铁甲卫客气的说道：“诸位双有城来的大人，请跟我来吧。”

　　洪烈对那些铁甲卫点点头。

　　铁甲卫立刻与洪烈走出院子，之后快速的朝马场方向奔去。

　　洪烈带着人离开之后，洪林想到了以前在洪家堡的时候每天都会在院子里喝茶，修炼，对成怜儿说道：“走，这里面呆着闷，去院子里面坐坐。”

　　说着，便带着成怜儿走出房间。

　　来到院子之后，洪烈也没要其他人帮忙，而是自己将一套茶桌，从其他房间找了出来。

　　又找了些木柴，铁壶，茶叶过来，开始生火烧茶。

　　带茶水好了之后，洪烈与成怜儿对坐，一边饮茶一边看着南疆的夜色。

　　咚咚咚。

　　有人敲门。

　　“进来。”洪林说道。

　　这时候，傅绯，傅有两兄弟推门而入。

　　“洪少主，这些人太不经打了吧，说好一雪前耻，可连个能打人都看不到。”傅有见洪林在饮茶，站在一旁说道。

　　洪林对他们说道：“先坐。”

　　傅有朝洪烈点点头，然后俩兄弟坐在洪林两侧。

　　洪林等他们坐下来之后，拿出两个杯子，给他们倒上茶水。

　　“不是他们不能打，是咱们今天运气好，能打的今天回去司徒家领月钱了。”洪林淡淡的说道。

　　傅有笑道：“这可不是咱们运气好，是他们运气好，要是今天他们都在，就要像外面的那些打手一样，被咱们狠狠教训一番，若是反抗，连小命都要丢在这里。”

　　说完，独自笑了起来。

　　傅绯比傅有沉稳许多，对洪林问道：“洪少主，咱们今天虽然是完胜，可接下要面对的就是司徒家的怒火了，你有什么计划？”

　　“是啊，洪大哥，接下来咱们怎么办？”成怜儿也紧接着朝洪林问道。

　　洪林抿了一口茶水望向司徒家的方向，平静的说道：“兵来将挡水来土掩，我相信他们会想找我试着谈谈，毕竟我父亲还在他们手里头，这个筹码可不小，在他们看来能让我就范。”

　　傅有闻言，立刻说道：“洪少主，你可别到时候心软，被他们哄骗出去抓了。”

　　洪林哈哈笑道：“他们要抓的可不是我，而是神龙帝国的镇南王，嘿嘿，皇室的怒火他司徒家可未必承受得起。”

　　有这样的来头，洪烈还真没想过要浪费。

　　朱正阳给的名头，不用白不用。

　　随着时间的推移又一朵焰火从洪家堡升腾爆裂。

　　“看样子张大人已经完全控制了局面。”

　　洪烈呵呵笑道。

　　约莫过了一炷香的功夫，张圣走进了洪林所在的院子。

　　“洪大人，任务已经完成。”

　　洪林将张圣邀请坐在茶桌前。

　　“有多少人受伤？”待张圣坐下之后，洪林问道。

　　张圣笑了笑说道：“洪大人太小瞧咱们铁甲卫了，对付这些人，根本就不存在受伤，如果真要说能让我们付出代价的只有道门修士。”

　　洪林哈哈一笑：“就知道铁甲卫实力不俗，当初在南疆山，加妙国，我可吃了不少苦头。”

　　张圣闻言说道：“如果有足够的准备，结神期的剑道高手也会着道，当然要是有人帮忙，归真期的高手也未必讨得到好。”

　　洪林知道张圣说道是实话，想高一丈可都是中过焚元膏。

　　“既然如此，那现在就麻烦张大人先准备准备了，司徒家的高手不少，其中我猜想应该有结神期的高手，或者有刀狂境界的刀道修士。”洪林顿了顿说道：“要是四皇子做了准备，恐怕还有更高的高手。”

　　张圣起身说道：“一定做好准备，随时迎接对方的攻击，不过，咱们需要派人联系高前辈吗？”

　　洪林摇摇头：“既然他现在在与其他高手追逐，肯定顾不到我们这边，况且要是把那位高手引来平江县，咱们都讨不到好。”

　　洪林说的可是实话，到了高一丈那个境界，真要是和同境界的人动手，洪林这些人最后都得遭殃。

　　“既然如此，看样子，只有靠自己了。”张圣说道：“希望司徒家的高手不是太多，否则咱们照顾不到整个洪家堡。”

　　洪林哈哈笑道：“张大人多虑了，我今天下山还给你准备了一些帮手，大约有三百人左右。”

　　说着，又将洪烈的那些山贼的事情说了一遍。

　　傅绯，傅有闻言，这才清楚洪烈还真的做了山贼，而且还没有被玄天剑宗剿灭，也没有被司徒家的人从山里挖出来。

　　二人当着洪林的面很是把洪烈佩服了一番。

　　张圣到：“如果有其他人帮忙，咱们铁甲卫的压力就小很多，五百人，在有准备的情况下，一个地方家族问题不大。”

　　张圣没有欺骗洪林的意思，五百铁甲卫的确厉害，但是要知道一个地方大家族也有自己实力，更何况刚刚洪林也说过，要是四皇子给他们安排了高手，他们这一方面还是会有顾忌。


第370章 围堡

　　司徒家得到洪家堡被侵占的消息是在第二天。

　　不仅司徒家得到了消息，整个平江县都得到了。

　　“听说了吗？洪家的少家主带人杀回来了，昨天夜里把洪家堡从司徒家的手里抢了回去，杀了不少人。”

　　“这算什么，我还听说啊，那个洪林，就是洪少主他现在是神龙帝国的王爷叫什么镇南王。”

　　“你从哪里听来的消息，镇南王，那可是与当今陛下……”

　　“洪家堡传出来的消息，而且听说他的手下都是皇宫的好手，能以一敌百。”

　　类似这样的消息，每个人都听到了。

　　洪家堡内。

　　洪林，洪山，张圣，傅家兄弟，洪烈，还有从马场被迁移回来的洪家弟子。

　　洪家堡有一个大型的广场，当初王家三兄妹在此效忠宣誓过。

　　六七百人的洪家弟子站立在其中。

　　“昨夜大家一宿没有休息，为了重振洪家，你们幸苦了，接下来的事情就交给我们，我代表洪家家主，欢迎你们再次回家。”洪林朗声对那些普通的洪家弟子以及妇人，小孩说道。

　　那些人听了纷纷会心一笑，开始鼓掌。

　　其中一些年迈或者残疾的洪家之人更是热泪盈眶，三年的时间不久，可对他们来说却是极为难熬，因为有些家人就死在这三年之中。

　　“现在洪家堡的空房间不少，大家挑自己喜欢的住就行，想住哪里就住哪里，当然，如果有人要住家主的院子，那也可以，只是先通知我一声，我好把那些家具搬出来。”洪林朝那些人哈哈笑着，说道。

　　今天，是洪家堡重新开始的日子，洪林可不想那些洪家弟子哭哭啼啼的。

　　而且，司徒家的人已经把洪家堡围住了，他现在得让这些人做好战斗的准备。

　　张圣已经将铁甲卫安排到了洪家堡的围墙之上，只要是现在胆敢靠近的人，都被铁甲卫的射手射死在院墙之外。

　　司徒智，司徒勇二人带着六百人的打手，将通往洪家堡的大道占据。

　　“我就说肯定有问题，那么大的焰火，居然没人察觉不妥！”司徒智冷笑着说道：“三叔被人杀了，马场的打手统统死光，那位洪少主现在行事越来越狠了，三年时间就能让一个人变成这样，嘿嘿，我真想一刀宰了他，不，我要慢慢的折磨死他。”

　　司徒勇看了看言语疯狂的这位三哥说道：“咱们这些人想要再次抢回洪家堡，恐怕有些难度。”

　　司徒智冷笑一声：“哼，不过是些孽种而已，我一个人就能把他们杀个精光！”

　　司徒勇知道，他这位三哥，虽然名字里面有“智”，可做事很少经过脑子想一想，只有一件事他才会懂脑子，那就是修炼。

　　只有修炼的时候，司徒智才会如同变了一个人，变得认真，冷静。

　　司徒勇作为司徒家最年轻的家族负责人，自然也有其独特的一面，那就是能很快的分析出形势的优劣，是否对自己有利。

　　看着洪家堡围墙下躺着的数十具尸体，司徒勇知道，都是高手。

　　因为那些人统统都是胸口，心脏的地方中箭，没有例外。

　　所以他才会说那番话。

　　“三哥，千万不要单独行动，乱了咱们的阵脚，现在咱们要做的只需要围着他们，等大哥查清楚还有没有其他势力参与其中之后在动手，相信他们这些人最后不过瓮中之鳖。”

　　“哼，大哥既然交代让我听你的，那就听你的安排，不过要是他们敢冲出来，我可就不客气了，嘿嘿，一定要杀个痛快！”

　　司徒勇点点头。

　　而这时候，洪林也已经安排好了洪家弟子，带着傅家兄弟爬上围墙。

　　“哼，想不到来的是司徒智和司徒勇，张大人，咱们能杀出去将他们兄弟抓了吗？”

　　洪林朝张圣问道。

　　张圣盯着对方大群的人马，眯着眼说道：“对方人数不少，要是只抓那两人，有些难度，看他们的身姿，应该有些修为，不过他们要是不逃走，敢和咱们一战，还是有办法。”

　　洪林嘿嘿一笑指着司徒家的人对张圣说道：“那个看上去粗狂的汉子，叫做司徒智，刀道修士，三年前有刀魂境的修为，要是他不太笨的话，现在差不多应该有接近刀狂境的修为，而且他还有一件刀道玄器，性格疯癫，咱们冲出去他肯定应战。”

　　张圣心中算计了一下缓缓对洪烈说道：“如果只是有刀狂的境界和修为，分出三十个人能将他拿下，现在加他身怀玄器，我分出一百三十人差不多可以换他一条命，如果他修炼了刀诀的话那得再多加一百人。”

　　按照张圣的算法，差不多要用一半的人对付一个司徒智，而且还有牺牲的风险，众人觉得很不划算。

　　这时傅有眯着眼睛主动对洪林请缨道：“根本不用那么多人，我与大哥二人取他性命足矣。”

　　张圣“哦”了一声说道：“二位可有把握？”

　　傅有哈哈一笑：“你问洪少主，咱们有没有把握？”

　　对自己的如今的实力，傅有已经很自信，虽然只有刀魂境，但他修炼了刀诀。

　　而且洪烈从傅家村爷爷那里给他们带来了受益匪浅的刀道技巧及运用的步伐。

　　现在他和傅绯都修炼了洪烈为他们带回来的东西，自然是信心暴涨。

　　洪林只和傅有比试过修为，虽然傅有不及他，但是也能给他一些压力，至于傅绯，洪林相信动起手来，应该要费些时间才能取胜，当然如果使用剑诀那就另说。

　　“反正你们当初与洪烈被司徒智追得如丧家之犬，我要是动手帮你们报了，事后你们肯定也不开心，不如就依你兄弟二人，给你们一雪前耻的机会。”

　　洪林笑呵呵的说道。

　　这时，洪烈也插嘴说道：“要是你们兄弟二人实在撑不住，喊我帮忙也不是不可，至于一雪前耻，嘿嘿，我可没那个打算，那可是个疯子。”

　　洪林道：“就这么办！张大人，安排人手准备应战！他娘的，别让司徒家的人小瞧咱们！洪烈，让跟着你的兄弟们守好洪家堡，尤其是关押司徒家打手的地方，要是那些人敢乱来，一口气给我杀光！”

　　“是！”

　　洪烈与张圣同时对洪林答道。


第371章 三条疯狗

　　轰隆……

　　洪家堡宽厚的大门应声而开。

　　司徒智哈哈大笑一声：“好哇，不怕死的出来了！”

　　司徒勇刚想伸手去拦住这位三哥，可惜迟了。

　　因为司徒智已经冲了出去。

　　“冲！”司徒勇来不及多说，立刻朝手下的打手们下达命令：“杀光洪家余孽！一个人头百两白银！”

　　司徒家的打手纷纷怒喝，跟着司徒勇一起冲了上去。

　　“来的好！”张圣哈哈一笑，手一抬，顿时墙头竖起百张长弓：“射！”

　　嗖嗖嗖！

　　那些冲上来的打手怎么可能躲得过，顿时有不少人倒头栽下，双腿一登，便死了。

　　“该死，就知道是陷阱！”司徒勇弹开射向自己的箭矢，暗骂道。

　　可箭雨只有一次，并没有第二次。

　　不是洪林不想，而是傅家兄弟和铁甲卫已经迎面撞了上去。

　　两拨人缠斗在了一起。

　　如果这时候放箭，肯定会伤到自己人。

　　司徒勇心中松了口气，看样子莽撞也有莽撞的好处，更是对洪林低看了几分。

　　“杀啊！”

　　司徒家的人嘴里叫嚷着。

　　铁甲卫却没有任何一人发出任何声响，而是闷头将冲上来的人一一砍倒。

　　由于傅绯，傅有二人缠着司徒智，那些普通打手根本连冲进大门的机会都没有。

　　看着如同割韭菜一般倒下去的打手，司徒勇爆喝道：“剑道，刀道弟子听令，先将那些小啰啰杀了！其他人等退开！”

　　顿时，从人群身后跃出三四十人的道门修士。

　　这些人是司徒勇的属下，也是司徒家的先锋力量之一，虽然在他手下的人不多，但是司徒家可有不少。

　　这些人是他们花了巨款，培养出来的，当初洪林与洪成武企图袭击司徒家的时候他们发挥了不小的作用。

　　“嗯，不错，这些人都有了散华初期的修为。”

　　洪林冷笑一声，看着洪家堡大门下的战斗。

　　随着这些人的加入，铁甲卫的“屠杀”暂时被抵挡住了。

　　“张大人，那个骑马的是司徒勇，你帮我把他拿下！”洪林指着司徒勇喊道：“留活口！”

　　如此明目张胆的话，司徒勇岂会没有听到，顿时一惊，只见一道人影朝他冲了过来。

　　“找死！”司徒勇虽然只有散华巅峰的剑道修为，但是临阵杀敌的经验也不少，见有人偷袭而来，立刻从马背上跃起，剑光舞动，射出一道道剑气。

　　嘭嘭嘭。

　　张圣将剑气一一击散，被逼落在地上。

　　铁甲卫就是这点不好，虽然各个都是道门修士，团队合作无间，但是单打独斗却差了些火候。

　　当然这也不能怪他们，因为他们之中能突破境界的都被安排倒了皇宫剑修的位置去了。

　　剩下一些没法突破的只好继续为铁甲卫效力。

　　张圣的兵器乃是一把长刀，作为刀道修士，知道自己不能和剑道修士久拖，否则占不到便宜，还有可能把自己拖死。

　　接了数道剑气之后，张圣终于找到一个空挡，抓住一个身旁到底死亡的尸体朝司徒勇丢去。

　　司徒勇为了避开尸体，只好躲开。

　　这一躲，就给了张圣冲上来的机会。

　　冲上来的张圣也不是那么顺利，长刀刚刚举起，就有司徒家的打手从两侧开始攻击，企图缠住张圣。

　　张圣左右开弓，将缠上来的打手斩于刀下。

　　这样一来，司徒勇就回到了有利的位置。

　　“不好，对手太强，我们这些人不是对手！”

　　司徒勇自言自语的说道。

　　可手上的长剑却已经舞动开来，与张圣缠斗在一起。

　　洪林站在围墙之上，淡淡的说道：“只要缠住他们之中的道门修士，一百铁甲卫就足矣让他们六百人全军覆灭，嘿嘿。”

　　接着他又看了看司徒智与傅家兄弟的位置。

　　这一看才发觉，傅家兄弟与司徒智打斗的地方，周围数十丈居然没有一个人，只有刀气纵横以及清脆的兵刃发出的响声。

　　“三哥，不能久战！这些人是皇宫里面的铁甲卫，咱们打不过！”

　　忽然司徒勇摆开张圣的纠缠，朝司徒智那边喊道。

　　司徒智爆喝一声：“我先斩了这两个臭小子！”

　　不知不觉，司徒智的双眼已经开始发红。

　　手中的兵器虎虎生风，卷起一道道气浪将石板击碎，石屑飞射，打在围墙之上，砸出一个个小洞。

　　长刀破浪诀，被傅家兄弟二人同时使用出来，好似一波波的海浪，永无止息的扑向司徒智。

　　“可恶！玄器没有带来！”

　　司徒智将傅家兄弟逼走之后，有了喘息之际，嘴里谩骂道。

　　傅绯的长刀划过地板，留下一道三寸深的长痕。

　　“傅有，那条疯狗虽然到了刀狂境，可惜没有修炼刀诀，也没有带上玄器，咱们一鼓作气把他砍死！”

　　傅有点点头：“大哥，咱们虽然修炼了刀诀，但境界差距大啊，光靠境界优势，他就能稳压咱们，要不喊洪烈大哥帮忙算了。”

　　傅绯摇摇头：“我们两兄弟自己的事情，怎么能依靠别人，这样，我去故意卖个破绽给他，你趁机取了他的狗命。”

　　话刚落音，疯狗一般的司徒智已经杀了过来。

　　轰……

　　强劲的刀气让洪林都不禁为傅家兄弟二人担忧。

　　“咳咳！”傅绯强行用低于司徒智的境界抗下这一次猛击。

　　司徒智冷笑一声：“给我死！”

　　咔……

　　傅绯的长刀出现丝丝裂纹。

　　“境界的优势，不是修炼了几天刀诀就又能比拟的！”司徒智冷笑着对傅绯说道：“给我碎！”

　　嘣……

　　傅绯的长刀应声而断。

　　“傅有！”

　　傅绯在长刀断裂的一瞬间喊道。

　　“来了！”傅有的声音响起。

　　一把雪白的长刀从傅绯的肩膀上穿过，直逼砍向傅绯的司徒智。

　　此招极为凶险。

　　只要司徒智砍下来，肯定躲不掉傅有的长刀。

　　而傅绯也极有可能被司徒智的长刀劈成两半。

　　“找死！”司徒智嘴角泛起冷笑，他自信这一刀下去就算自己受伤，也能将前面的两人斩杀。

　　可他算错了，傅有并没有在傅绯的身后，他只是把长刀射了过来而已。

　　傅有的人已经绕道另外一边，凭借洪林带给他们的步伐，飞快的窜了出来。

　　“嘭！”

　　凭借速度的优势，他已经抱住了司徒智的腰。

　　洪林一拍跟前围墙上的石砖：“三条疯狗！！”

　　洪林根本没料到傅家兄弟会用这种“你死我亡”的打法对付司徒智，要是早先知道，他肯定不会让他们兄弟二人出手。


第372章 不过尔尔

　　长刀的刀柄出现在傅绯的眼角的余光中。

　　只见他右手一伸，瞬间抓住刀柄。

　　“死！”

　　傅绯猛喝一声。

　　“叮！”

　　首先要做的就是卸去司徒智的攻击。

　　傅有也没有闲着蛮力爆发，将司徒智双脚提离地面。

　　这下基本上也卸去了司徒智三分之一的力道。

　　“啊！”司徒智狂吼一声，长刀被傅绯弹开。

　　但他没有任何犹豫，只见修为猛然爆发。

　　“小心！司徒智修炼过刀诀！”

　　洪林的话喊出来，已经迟了。

　　带着淡淡红色的真元之力从司徒智的身体爆发。

　　很显然，他刀诀的修为比傅家兄弟二人要深厚许多。

　　咔嚓。

　　傅有抱住司徒智的双手猛然松开。

　　境界，修为，刀诀都不及的情况下，他的手已经被司徒智真元之力震开，甚至左手已经骨折。

　　“哈哈！乳臭未干的黄毛小儿，跟老子玩这种小把戏！”

　　司徒智诱敌深入的法子一举成功，顿时放声大笑。

　　当……

　　摆脱了傅有，司徒智独战傅绯，大开大合，几招就将傅绯打退。

　　三条疯狗，独属司徒智最为厉害。

　　大退傅绯，司徒智没有继续追杀，而是反身杀向断了一只手的傅有。

　　“嗖！”

　　一支冷箭夹杂无边劲道朝司徒智身后射来。

　　司徒智一咬牙，只得放弃到嘴的傅有。

　　“司徒智！可敢与我一分高下！”

　　洪林的声音随着冷箭的到来而到来。

　　“三哥小心！”司徒勇分出神为司徒智提醒道。

　　张圣嘴里大喝：“小心的是你！长刀卷向司徒勇！”

　　司徒智反身拦下洪林的一击，倒退数步方才稳住。

　　“投降或死！”

　　洪林剑指司徒智。

　　“去你娘的黄毛小儿，你老子被老子拿下，你的下场也会跟他一样！”

　　司徒智怒吼一声，手中的长刀附着刀诀真远，淡淡的火红色隐约冒出。

　　洪林头也不回的对傅绯说道：“带傅有进堡。”

　　傅绯闻言，一跺脚只好放弃一雪前耻的打算，跑去傅有身旁，将他拖走。

　　“杀了你！”司徒智已经将修为催发到极致。

　　非他不想一刀一刀刮了洪林，而是看着司徒家的人一个个被铁甲卫屠杀，他心中怒气陡升。

　　洪林哼了一声，立刻催动九宫连环步闪躲。

　　任由司徒智一顿猛砍猛杀。

　　“三哥救我！”

　　洪林与司徒智打得火热的时候，远处的司徒勇惨叫一声。

　　司徒智与洪烈分别侧头望去，只见司徒勇被数十个铁甲卫围住，脱不开身，尤其是张圣还缠着他，他刚刚跃走，张圣就跟上，随后铁甲卫就赶到，让他无法脱身，一时修为接济不上，只好朝司徒智求救。

　　司徒智见屡屡伤不到洪林也是烦躁，现在被司徒勇一喊，更是生气，可毕竟是自己的兄弟，要是死了，自己怎么跟大哥家主交代。

　　“暂时饶你一条狗命！孽种！晚上在来取你狗命！”司徒智朝洪林呸了一口，朝着司徒勇的方向杀去。

　　洪林嘴角一咧：“想走！老子还没答应！”

　　“雷从天降！”

　　“雷从天降！”

　　一连两招天雷剑诀直接将司徒智逼了回来！

　　“剑诀！玄器！”

　　司徒智一眼变认出洪林的剑诀和玄器，被逼回来的他咬着牙瞪着洪林。

　　“知道就好！现在最后给你一次机会，降还是死！”洪林冷笑一声：“现在你们那边可就只有你一个人了。”

　　放眼洪家堡的战场，司徒家的人能死的已经死了，活着的都被铁甲卫绑了个结实。

　　“死？你有这个资格杀我？”司徒智狂吼道：“我一人之力便能灭了你洪家满门！”

　　说罢，再次催动修为朝洪林杀来。

　　洪林懒得与他继续废话，同时催动剑道修为迎了上去。

　　嘭！

　　一声巨响自二人兵刃之间爆发。

　　没有一个人退让。

　　二人借着一身蛮力，与对手斗劲。

　　“嗯！”司徒智抿着嘴闷哼。

　　“哼！”洪林冷笑一声：“断！”

　　嘭！

　　司徒智的长刀顿时断为数截。

　　“哇！！”

　　司徒智嘴里一口鲜血喷出。

　　“你，三年时间！你不，不可能到了结神期！”

　　剑断，人重伤的司徒智不可置信的对洪林喝道。

　　洪林耸耸肩：“剑魄一层而已！”

　　司徒智倒退一步：“剑魄一层！怎么可能是我的对手，我一只脚迈入了刀狂境！你不可能是我的对手！”

　　洪烈朝前踏出一步说道：“有什么不可能？你要是有我那样的经历，就会觉得什么都有可能。”

　　剑纹，丹药，玄器，天玄类剑诀，真元之海，神气以及剑神的指点，这些司徒智可都没有。

　　“你我原本只是江河之中的一条鱼，而我跃起来了。”洪烈继续指着司徒智说道。

　　司徒智猛然叫道：“你说的那些屁话，老子不懂，老子杀了你，你什么都不是！”

　　纵然没有兵器，司徒智也是疯子。

　　可这个没有兵器的疯子原本就是洪林的对手，所以他要败。

　　他败就是死。

　　洪林没有犹豫，玄器加上天雷剑诀，瞬间招呼在司徒智这个司徒家最为厉害的人身上。

　　三年不见，每个人都有进步，只是洪林的进步稍微大一些。

　　司徒智的身体在接下洪林数招之后，轰然倒下。

　　此战不过大半个时辰。

　　司徒家前来镇压洪家的人大半被杀，剩下的被俘。

　　出战的一百余人铁甲卫死伤二十。

　　可谓是一场一边倒的局势。

　　司徒智死后，立刻有人冲出来，将他的尸体拖进洪家堡。

　　至于其他尸首则另外有安排的人开始清扫。

　　走进洪家堡，洪烈赶紧迎上。

　　“少家主，没事吧？”

　　洪林摇摇头，淡淡一笑：“不过是一条小鱼而已，但是他身后有一条大鱼，咱们还得做好准备才是。”

　　这时，成怜儿赶紧从围墙之上跑来下，将洪林打量一番，带着几分担忧说道：“洪大哥，你有没有事？”

　　洪林呵呵笑道：“区区一个司徒智，怎么伤得了我，对了，傅有怎样？”

　　成怜儿道：“断了一只手，我已经帮他接上去了，过半个月应该能好，可惜今天一站，他与傅绯自信心都受到了打击。”

　　洪烈这时候也说道：“我就说不要和司徒智打，这下好了，一雪前耻没有做到，结果耻上加耻，嘿嘿。”

　　说着话，几人已经走到了洪家堡的广场。

　　这里有百余刚刚被俘的司徒家打手，被反手绑着，跪在广场中央。

　　不少洪家堡弟子围着他们指指点点，更有人想要冲过来将它们杀了，可被铁甲卫和洪烈带来的人挡在外面。

　　“为什么不能杀了他们！”

　　“对啊，他们这些司徒家的人可没少杀我们洪家之人，也没少欺负咱们！”

　　“杀了他们！”

　　“杀了他们！”

　　而司徒家的那些打手哪里吃过这样的亏，几百人，居然被不到一百人给灭了。

　　一时间居然都还在迷糊的状态，当然还有一个原因就是如此屠杀，他们接受不了。

　　“洪少主，洪少主，饶命！”

　　“洪少主，求求你放过我们，我们还有妻儿在司徒家，给我们一条活路！”

　　洪林皱着眉头走到人群中间。

　　“诸位洪家弟子，咱们现在不是土匪，也不是山贼，是平江县的人，是神龙帝国的人，我是洪家堡少家主，神龙帝国镇南王，不是弑杀之人，这些人为司徒家做事，做了他们该做的，现在他们既然已经放下兵器，如果杀了，传出去，我们洪家堡的声誉还要不要？之后如何能让平江县的人信服！”

　　一席话说完，整个洪家堡鸦雀无声。

　　“少家主，那怎么办？”

　　有人在人群之中问道。

　　洪林顿了顿说道：“先关起来！等灭了司徒家在放，只要他们放弃司徒家的身份。”

　　洪烈带头喊道：“一切听从少家主安排！”

　　今天洪林一战击杀司徒智，让洪烈这个山贼头头感叹不已，心中的惊讶远远超过了其他洪家弟子。

　　“一切听从少家主安排！”

　　洪家堡立刻响起此起彼伏的声音。

　　洪林满意的点点头：“既然都听我的安排，那就把他们和昨天抓的人关在一起，但是如果他们敢反抗，那就杀无赦。”

　　说罢，一挥手，那些司徒家的人便被带了下去。

　　洪林对洪烈说道：“洪烈大哥，你去准备一下，今天司徒智，司徒勇一死一抓，司徒家族肯定不会罢休，司徒仁虽然不厉害，但是手段绝对不差，说不定还有四皇子安排给他的高手。”

　　而后有转过身对张圣道：“张大人，虽然咱们有了谈判的筹码，可也得小心司徒仁那个老家伙六亲不认。”

　　张圣与洪烈同时点点头道：“是！”

　　领了任务之后，二人赶紧去做安排。

　　至于其他洪家弟子，则被洪林安排到安全的地方呆着，只要司徒家没灭，或者说他没让他们出来，他们就不许擅自行动。

　　成怜儿拉着洪林说道：“要不要我现在去炼制些丹药以备后用？”

　　洪林哈哈一笑：“现在炼也来不及了，我这里还有些备用的，到时候分给洪烈，张圣，傅家兄弟。”

　　说完，二人相视一笑，或许眼前的困难对二人来说不过尔尔。


第373章 一次顿悟

　　司徒家并没有在当天晚上对洪家堡发起任何攻击或者做出任何动作。

　　而洪林则坐在家主院子里一座假山上腿打坐。

　　今天和司徒智一战，洪林有着不小的感悟，不是修为上的感悟，而是心境的顿悟。

　　洪林对司徒智说过“他是一条跃出水面的鱼”，这是对司徒智说他的眼界，他的认知，他的能力远超司徒智这个躲在平江县司徒家的刀道修士，但这话别人也可以对洪林说，实力，没错，实力决定你说话的一切态度。

　　如果现在洪林是跃出水面的一条鱼，在他的头顶还有飞鸟，天空。

　　也就是说，他的实力，眼界，也仅仅只是比司徒智高一层而已。

　　沙沙沙风声刮过，洪林睁开双眼，鱼与天空的问题，他暂时放置脑后，相信总有一天他会看得更远，如今他要做的是处理好眼前的一切。

　　“振兴洪家堡，似乎不是太难啊。”洪林喃喃自语道。

　　的确今天白天一战，洪林赢得太轻松了，或者说这两天的行动洪林太顺利了。

　　虽然都有人挡在前面，可是那些挡在前面的不是高山，而是些小石子。

　　繁星当空，这里和双有城完全是两个极端。

　　处理完洪家堡安危事物的张圣来到院子。

　　“洪大人，要是司徒家这段时间都不来攻打咱们怎么办？”

　　张圣有些担忧的对刚刚睁开双眼的洪林说道。

　　洪林道：“不来攻打？什么意思？司徒智死在我手里，他们司徒家不想报仇？”

　　张圣摇头道：“我的意思是，他们围而不打，咱们整天严正以待，全身戒备，时间久了可吃不消。”

　　洪林点点头，张圣说得不无道理，要是真是这样，不说自己吃不吃得消，至少洪家堡的弟子要被折磨得神经兮兮。

　　“也对，如此一来，咱们还真受不了，这样，你今晚就安排人去给李集李大人传个消息，看看他们什么时候能打到平江县，顺便问一下单大人在冲海郡的情况，要是势头不太好，咱们也好随时带人撤走，没必要和司徒家死拼。”

　　洪林想了想对张圣说道。

　　张圣道：“也只好如此，想不到咱们神龙帝国的这些大家族还真有些能耐，怪不得陛下让镇南王您亲自带队处理。”

　　洪林笑道：“要是没有能耐，两位皇子也不会指望这些家族。”

　　张圣呵呵一笑，然后转身离开，去安排人手传达消息。

　　从假山上一跃而下，洪林看着成怜儿的房间，里面的烛光早已吹灭，成怜儿已经休息。

　　独自走出家主院子，门口职守的铁甲卫朝洪烈行礼问道：“洪大人，这个时候您要去哪里？”

　　洪林朝他们说道：“我去找司徒勇谈谈，你们看好院子，如果成姑娘醒了要找我，要她在这里等我即可。”

　　那两名铁甲卫点头领命。

　　说着，洪林便朝关押司徒家打手的囚室走去。

　　神龙帝国每个大家族几乎都有自己的死人牢房，用来关押一些不听话的弟子和前来闹事的人，洪家堡自然也不例外。

　　只是洪家堡的囚室就是一处院子改造的，而且洪林以前根本就没去过。

　　半路上还找巡夜的洪家弟子问了几遍路才知道具体位置。

　　远在东南角落的囚室，有些破败，不过却灯火通亮。

　　“少家主！”

　　洪家堡看守囚室的弟子见到洪林提着一个灯笼走过来，齐声朝洪林招呼道。

　　洪林朝那几人点头道：“你们这边安排了多少人？”

　　其中一位洪家弟子超前踏出一步对洪林回答道：“我们自家兄弟有三十人，张大人另外安排了二十个铁甲卫的弟兄。”

　　而后又有一位洪家堡的弟子说道：“有以一敌百的铁甲卫帮忙，那些司徒家的打手要是反抗，肯定只有死路一条。”

　　洪林拍拍他的肩膀：“不要放松警惕，对了，司徒勇关在哪里？带我去见见他。”

　　说完，就有人为洪林带路。

　　司徒勇和那些打手分别关在不同的囚室，要是关在一起，作为司徒家的四位负责人之一和剑修，他要想鼓动打手反抗，还是很容易就能做到的，为了谨慎行事，洪林特意安排人让他们分开。

　　叮叮当当，铁索碰撞的声音自司徒勇的囚室传来。

　　“放开我！”

　　“放开我！杀我三哥！洪家，我一定要灭你满门，哪怕有玄天剑宗为你们说好话！”

　　“洪林，你这个废物，给我出来！老子亲手宰了你！”

　　哐当，铁制的牢门打开。

　　“你有司徒智的修为吗？”洪林的声音传来：“亲手宰了我？你有何资格！”

　　司徒勇接着昏暗的灯光，望向牢门的方向，只见洪林立在中央，话毕之后，冷冷看着他。

　　司徒勇面色有些发白，嘴角发紧，刚刚说的话，现在一句也说不出来。

　　“怎么？刚才不是很嚣张吗？灭我洪家满门，现在怎么不说话了？”洪林冷笑一声说道：“既然你不想说，那我倒有话想问，洪家堡之所以能幸存，没被你们司徒家灭满门，玄天剑宗在里面起了什么作用？”

　　司徒勇惨笑一声：“哼，要不是玄天剑宗宗主李莫真亲自下山找咱们司徒家，你以为洪家堡的那些孽种能活到你回来？！”

　　洪林倒是没想到李莫真居然在他失踪后，还做了这么一件好事。

　　“剑神下山亲自求情，哈哈哈，想不到我洪家居然还有这样的颜面，也罢，反正他欠我的，要不是他出卖我洪家堡，你们司徒家未必那一夜之后能称霸平江县。”洪林撇撇嘴说道。

　　还真如洪林说的那样，如果没有背叛，洪家堡的弟子也不会白白牺牲那么多，白白给人做三年的牛马。

　　接着洪林继续说道：“对了，你大哥司徒仁好像并没有想来救你，你这枚棋子就要这样被他抛弃了。”

　　司徒勇挣脱了一下锁着他双手，双脚的铁镣狠狠说道：“放屁，大哥绝对不会放弃我的，他一定会为三哥报仇！亲手杀了你。”

　　洪林道：“哼，等他来了再说，我问你，我爹现在怎样了？”

　　司徒勇忽然放声一笑：“洪林，纵然三年的时间能让你有本事杀了三哥，可你也有软肋，只要有软肋，大哥一定会好好利用，让洪家彻底完蛋。”

　　忽然洪林拔出寒月，超前一刺，剑气迸射而出，直接将司徒勇的左肩射穿。

　　“老子问你，我爹现在怎样了？”洪林阴着脸说道：“再说一句废话，老子砍了你的四肢送回司徒家。”

　　司徒勇忍着剧痛，闷哼一声：“求老子，老子在告诉你，咳咳咳！”


第374章 冰释前嫌

　　如此大言不惭的话也只有司徒勇才说得出口。

　　“阶下囚，你有什么资格让我求你？”洪林哼了一声说道。

　　司徒勇嘴角溢出一缕鲜血：“杀了我，你拿什么威胁大哥，用什么换回洪成武！哈哈哈！我死了？你从哪里去打听洪成武的情况，哈哈哈！”

　　司徒勇也很是了解洪林的需求，自持洪林真不敢杀他，故而挑衅，而且他也说得很对，洪林的确不敢就这样让他死。

　　面带微笑的洪林砸着舌头，走到司徒勇跟前：“听说王玉晨王二小姐怀了你的种，如果你不说，嘿嘿，我保证掳走她，然后让她安安全全的生下孩子，接下来我愿意花十几年时间培养他成为出色的杀手，嘿嘿，要是你的孩子最后帮我灭了你们司徒家，你会做何感想？”

　　洪林倒是也愿意用这样的把戏威胁司徒勇和王玉晨，毕竟对他来说有用才好，很显然，这个威胁的确很有用。

　　司徒勇嘴角蠕动：“你……你，你敢！”

　　洪林寒月轻轻一挑，将司徒勇紧握着拳头的右手手筋挑断。

　　“我有什么不敢？王家可是背叛了我洪家，而王家三兄妹更是背叛了我，就算我杀了他们，难道平江县其他人会说什么？”

　　洪林淡淡笑道。

　　司徒勇惨叫一声：“我说，你想知道什么！只要你放过我夫人和我孩子！”

　　洪林道：“早知如此，何必当初，现在断了一只手，以后有了孩子怕也抱不了了。”

　　“洪成武被关在司徒家的囚室，并没有受到特别的伤害。”司徒勇断断续续的说道：“当然，是因为大哥想找他问出孤寒剑诀才留他到现在。”

　　洪林顿了顿说道：“剑诀？难道四皇子没有找些剑诀来送给你们这些为他效力的家族？”

　　“四皇子？什么四皇子？”

　　洪林哦了一声说道：“我忘了，你不是司徒家的家主，自然是不知道你们司徒家背后站着的那位是谁。”

　　接着又继续问道：“司徒家有什么高手坐镇？”

　　司徒勇想了想说道：“我不知道，前些日子听三哥说司徒家来了几位厉害的角色，要我有时间找他们讨教一番，但是我没用见过。”

　　洪林道：“厉害的角色？”

　　“是的，自从几个月前听说你出现在冲海郡，击杀了宇文右之后，大哥为此专门出去了一趟。”司徒勇道：“我们知道，杀宇文右不是你做的，是你身边的高手做的。”

　　洪林打断他的话：“哈哈，怪不得司徒家知道你被老子绑了也不来救你，是担心老子身后的高手，嘿嘿，说实话，要是那位高手出手，死的可不是司徒智一人。”

　　洪林忽然指着司徒家族的方向：“而是你们整个司徒家！”

　　听完洪林的话，司徒勇整个身体为之一颤。

　　“不可能！我们司徒家三年的时间，培养了数千人的打手，笼络不少道门修士，就算归真期的高手也做不到！”

　　归真期的高手对付一个地方家族的确不是问题，但如果对方有许多道门修士帮忙，那就需要重新评估了。

　　毕竟道门修士是了解道门修士的，如果设计强弩，找来焚元膏，设好陷阱，归真期的高手也只能铩羽而归。

　　洪林啐了一口：“哼，归真期高手，你他娘太小瞧老子镇南王了。”

　　说罢，便不去理会司徒勇，而是从怀里掏出一枚丹药丢给带自己进来的洪家弟子说道：“喂给他吃，别让他失血过多死了。”

　　这枚治疗伤势的丹药洪林喂给司徒勇，倒是不怕他吃完之后调节真元逃走，因为在这之前，洪林已经废了他的右手。

　　出去囚室之后，洪林没有立刻回去院子，而是去找张圣。

　　此刻张圣已经完成洪林的任务，派人去与李集沟通。

　　来到围墙之上，洪林看到张圣神色戒备，与其他铁甲卫站在一起。

　　“张大人。”

　　洪林远远的喊了一声。

　　张圣转过身：“洪大人，这么晚了你还没休息？”

　　从洪林院子出来之后，张圣以为洪林会好生休息一阵，没想到这个时辰又见到了洪林，故而问道。

　　洪林对走过来的张圣说道：“一个好消息？”

　　“好消息？”

　　洪林笑着点点头：“是的，好消息，铁甲卫的弟兄们不用这么麻烦了，安排一百人巡逻即可，不用所有人戒备。”

　　“为什么？”张圣说道：“要是司徒家的人突然来袭，咱们要是一时反应不过来就完了。”

　　作为尽忠职守的铁甲卫头领，张圣的话不无道理。

　　洪林道：“司徒家的人以为高前辈和咱们一起，所以才有所顾忌，没敢今天来攻打咱们。”

　　接着洪林把从司徒勇那里听来的话，对张圣说了一遍。

　　张圣分析之后也认定是这样，心中松了口气。

　　“不过话说回来，虽然他们现在还不知道高前辈没与咱们一起，但最多三天，他们肯定能察觉不妥，到时候一样会攻打洪家堡。”

　　洪林点头道：“三天就三天，休息三天不是正好吗？况且三天的时间也足够我们站稳脚跟。”

　　张圣道：“也罢，这样的话，我就安排分批安排铁甲卫职守，让该休息的人去好好休息。”

　　洪林道：“嗯，安排好之后你也早些休息，说不定三天之后有咱们忙的。”

　　之后，洪林便从围墙上下去。

　　回到家主的院子之后，洪林刚想去休息，又想到一件事，便退出院子。

　　咚咚咚。

　　正在房间里说话的傅绯听见有人敲门，赶紧走了出去，将门打开。

　　“洪少主？”

　　看见一脸笑意的洪林，傅绯有些吃惊的问道，而后让出过道，让洪林走进房间。

　　此时的傅有也从桌子前站立起来。

　　“洪少主，这个时候你还没有休息？”

　　洪林坐到桌前指着傅有说道：“你不一样还没休息？怎么今日一战，让你睡不着了？”

　　傅有呵呵一笑：“早知道就该让你与那司徒智决一生死，我们找那些小啰啰算账就好了。”

　　要说对此战对心境的没有影响，那是骗人的。

　　洪林道：“其实你们两兄弟修为境界都不错，尤其是最后配合，如果一般的道门修士，肯定要死在你们的手段之下，只可惜司徒智经验比你们丰富，虽然他是一条疯狗，但是他这条疯狗脑袋也不差，不然也不会有这样的修为境界。”

　　傅有关上房门之后也来到了二人跟前。

　　听完洪林的话，他随即附和道：“的确，司徒智这个人的经验比我们兄弟要丰富，而且手段也比我们阴狠，要不是洪少主出手，我们兄弟俩肯定要遭殃。”

　　洪摆摆手说道：“不用谢我，这事本来就与你们兄弟无关，你们能从双有城跟我来平江县我已经很感激了，况且在加妙国我也一直冒充傅绯大哥，说起来，咱们三个的关系也算得上半个亲兄弟了。”

　　说完，三人相识大笑。

　　之后洪林又从怀里掏出两枚丹药，递到傅家兄弟二人跟前：“一枚治疗伤势，一枚调节真元。”

　　傅绯拒绝道：“之前成姑娘已经给过咱们丹药了。”

　　洪林哈哈一笑：“咱们都是兄弟，何必说这么见外的话。”

　　傅绯见推脱不了，便接过洪林的丹药，将其中一枚治疗伤势的分给傅有。

　　“好了，今晚我就来看看你们，顺便对你们说一声，最多三天，司徒家就会发起攻击，到时候肯定危险万分，你们是走是留随你们，不过作为兄弟，我劝你们还是离开好些。”

　　傅有手臂断了，才接好，虽然有些痛，但他还忍得住，朝洪林咧咧嘴说道：“你都说咱们是兄弟了，要是就这么走了，将来回去傅家村，爷爷都得骂我们不讲情义。”

　　傅绯点头道：“如此见外的话洪少主以后就不要说了，虽然不能一雪前耻，但是如果司徒家灭了，我们的心境一样会突破。”

　　道门修士，修炼一途，如果心中有劫，对以后的修为会有很大影响，正因为如此傅家兄弟才不远万里跟着洪林前来平江县。

　　可没想到结果是这样，不过好在洪林杀了司徒智。

　　现在唯一能让他们心中之劫解脱的法子正如傅绯说的那样，灭了司徒家。

　　之后，洪林与傅家兄弟说了些话，交代了几句才离去。

　　这次才真正的回到院子，做完这些，时间已经到了黎明，想要休息也没了时间。

　　轻轻的将茶桌搬出来，然后又找来一些柴火，搭成架子，开始为自己烧煮茶水。

　　恐怕着是他现在唯一能做的事情了。

　　虽然他很想带人杀去司徒家，但是也要等时机，如果莽撞行动，将会毁了司徒家，也会毁了自己。

　　时间一点点的流失，远处东方的天空泛起了鱼肚白。

　　洪林已经喝完两壶茶水。

　　就在洪林要为自己的茶杯继续加水的时候，院子的门被人轻轻推开。

　　“洪山？”洪林朝走进来的人喊了一声。

　　瞎眼的洪林由一个洪家堡的弟子带着，他并不知道洪林在院子里坐着，没有休息。

　　洪林先是一愣，随后道：“少家主？你一晚上没休息？”

　　洪林道：“睡不着，怎么，这么早你来找我有什么事情？”

　　洪山道：“昨天洪家堡的那些妇人要我找你拿些银子，维持洪家堡的日常运转，毕竟几年没回来，也不知道找谁。”

　　洪林与洪山自幼其实关系不错，只是因为家主之争才弄成之前的样子。

　　洪家堡的人都知道二人似乎已经冰释前嫌，不然也不会让洪山来和洪林说这些。


第375章 一条老狗

　　洪山找洪林要钱，洪林作为少家主当然不能推脱。

　　好在洪巍然这位七爷没被洪林杀了，原来是想昨天拖到洪家堡广场审问的，但是因为司徒家的人一闹，只好作罢。

　　这时候洪山前来，洪林正好借机把洪巍然好生审问一番，做个样子给洪家和平江县的人看看。

　　天色渐亮，洪家堡的人陆陆续续的起床，开始一天的生活，不管谁当家，这日子还是要过的。

　　只是他们起床路过广场的时候，发现广场上已经有人跪在那里，而旁边则站着少家主和洪山及几个双有城来的高手。

　　洪林掐着时间，看那些洪家堡的弟子都不自觉的围了过来之后，猛然喝道：“洪巍然，你可知罪！”

　　这时，那些围过来的人才清楚，跪在广场中间的那个人是洪家堡的家主，不对，是司徒家安排的傀儡家主。

　　“我有什么罪？！”洪巍然纵然是被洪林砍掉了一只手，经过一天一夜的休息，已经没了起初的那种剧痛。

　　洪林骂道：“欺负同宗，聚敛钱财，背叛洪家，那一条不是大罪。”

　　洪巍然抬起头看着那些围过来的洪家弟子说道：“这些都是司徒家安排的，与我有什么关系！要我是不欺负他们，他们就要被司徒家的人欺负，甚至被司徒家的人杀害，我这么做也是为了保护他们，比武定家主，你不是也是废了洪山，洪川，甚至最后还杀了他们的父亲！钱财聚敛得再多，那也是给了留给了自己人用，又有什么不妥？哼，至于背叛洪家，少家主是不是想多了，洪家堡还是洪家堡，我是洪家的七爷，你们不在，我当家做主又怎么了。”

　　听上去还算有条不紊，要是一般外人听到了，还当真以为如此。

　　可洪烈却是不管这些：“昨天见你有了一点悔改之意，想饶你一命，今天看来，没有必要了。”

　　“你杀我！你要杀我？”洪巍然说道：“我可是你七爷！！”

　　洪林道：“七爷，呵呵，哪里来的七爷，不过是司徒家的一条狗而已，被我抓了，还想反抗，你当真以为司徒家会来救你？断臂之痛你忘记了？”

　　“洪林，洪林，你真的要杀我，你可要知道，你父亲见了我也要叫我一声七叔，你杀了我，传出去，洪家可还有什么颜面！”洪巍然忽然又哀求起来。

　　洪林无奈的耸耸肩，这套把戏他已经见过一次。

　　洪林转过身对洪山说道：“洪山，你让那些曾经遭受洪巍然以及他两个儿子欺负的人过来找他算算帐。”

　　洪山闻言，点点头，立着身体喊道：“被洪巍然和他两个不争气的儿子欺负过的洪家之人，上来与洪少主说清楚，今天咱们可要算旧账了。”

　　说完，那些早先居住在马场的洪家之人几乎全部走了上来。

　　“杀了他，为虎作伥，助纣为虐的老东西，可没少欺负咱们！”

　　“就是，杀了他，我们的日子过得那么苦，他不知道帮我们一把，还要侵占我们仅有的一点钱财，食物！”

　　“有些外亲的姑娘还被他现在躲在司徒家的两个儿子奸淫过，这个仇，我们都记得！”

　　“对！我们都记得！”

　　这些洪家之人说完，捡起小石子扔向洪巍然这条司徒家的老狗。

　　洪巍然从来没有受到过这样的待遇，哪怕是在司徒家侵占后加之后，他的日子一直都过得很好，更别说早些年在洪家作为几个叔爷辈，享受的待遇。

　　洪林缩了缩鼻子看着凄惨的洪巍然：“把你这些年收敛的钱财交出来，我尽量让你有个安稳的残生。”

　　“你，你不杀我了？”洪巍然颤抖的说道。

　　到底是年纪大了，越来越怕死，见有一线机会，便赶紧抓住。

　　洪林道：“只要你老实交出钱财，我尽量。”

　　“不，不，你不能尽量，你一定要保证我不会被这些孽种杀了。”洪巍然哀求道。

　　洪林皱着眉，轻哼一声：“你没有资格和我谈条件！”

　　洪巍然深深呼吸一口：“好，我告诉你，洪家堡这些年一直受司徒家控制，土地，粮食，平江县的产业，商业都被他们拿了去，我分到的钱财很少。”

　　“告诉我有多少？”

　　洪巍然道：“三年，我才分到了不足一万两白银，出去开销，三年我才存了不到五千两而已。”

　　对于一个动辄千余人的大家族来说，一年一万两白银的确少了些，光是月钱一年就要好几万两作为支出。

　　就在洪巍然说完之后，一名铁甲卫顿时拔出长剑架在他的脖子上：“哼，都到了这个时候你还隐瞒，洪大人，让我一剑斩了他，银子只要在洪家堡，就不信找不出来！”

　　洪林看了看那铁甲卫：“也对，反正只要洪家堡就是咱们的，慢慢找就是了。”

　　“不要，不要，杀了我，你们肯定找不到！”洪巍然已经开始磕头求饶，洪林的手段他是深有体会，自己只要有点异动就能砍了自己一只手，杀自己，那肯定是说到做到。

　　洪林笑了笑：“哦？怎么说？”

　　洪巍然颤颤巍巍的说道：“银子我埋在家主的院子的假山下，假山下面，五千两银子，五千两银票。”

　　洪巍然被洪家弟子的石子一顿猛砸之后，身体有些吃不住，脸色开始发白。

　　洪林示意那些人住手。

　　“还，还有写奇珍异宝，是我从洪家堡以前的同辈之中抢来的，大概能值几万两，本来更多的，可被司徒家拿走了。”洪巍然继续说道。

　　洪林满意的点点头，今天他想要的结果已经问到。

　　“洪山，你带着人去把家主院子里的假山给我掀开，把银子取出来，先分一些给大家，然后买粮食，顺便看看平江县其他小家族现在是什么动静。”

　　洪林相信，洪山眼睛虽瞎，做事肯定不含糊，因为从见到洪山的那一刻开始，这个曾经的对头，曾经要好的兄弟又回来了。

　　洪山点点头说道：“我这就去办。”

　　说完，身旁的洪家弟子赶紧扶着洪山，带着他去家主的院子。

　　洪巍然见洪山已经行动，朝洪林说道：“少家主，我，我是不是安全了。”

　　洪林看了看那些愤怒的洪家弟子，又看了看可怜兮兮的洪巍然，坚定的摇摇头。

　　是的，这条老狗，洪林一开始就没打算留着。


第376章 怕不怕

　　洪巍然最后被自己的族人最后用石头砸死，死得可谓惨不忍睹。

　　处理完洪巍然的事情之后，洪林带着人立刻赶去自己才居住的家主院子。

　　成怜儿已经醒了，被吵闹声弄醒的。

　　见到洪林之后，成怜儿走过来问道：“洪大哥，这是怎么了？怎么连假山都毁了？”

　　洪林轻轻的拉起她的手说道：“找银子。”

　　“找银子？这里有银子？”成怜儿问道。

　　洪林微微一笑说道：“原先这里没有，不过现在有了。”

　　假山被拆之后，随着“咚”的一声响，有人好像挖到了什么。

　　“挖到了，挖到了！”洪家弟子将最后一块泥土掀起来之后开心的叫道：“少家主，挖到银子了。”

　　成怜儿咦了一声：“还真有银子啊，是你们早先埋的吗？”

　　洪林道：“是洪巍然埋下来的，想必他也是想提防着司徒家，为了日后能养老安生才把银子埋在这里。”

　　说着，洪家弟子已经把埋在假山下的一个大箱子抬了出来。

　　接着又把数个箱子一一抬出刚刚挖出来的大坑。

　　洪林用寒月将锁头击碎，轻轻挑开。

　　箱子里头顿时银光闪闪。

　　“还真不少，洪山，这件事就交给你了。”洪林朝洪山说道：“银子是咱们立家之根本，要是有人贪赃，定要严惩不贷。”

　　洪山顺着洪林的声音侧过头，使劲的点了点。

　　处理好这些事情之后，洪林暂时便没了其他事情，倒是有了片刻空闲时间带着成怜儿到洪家堡随处逛逛。

　　洪家堡作为平江县的大家族，至少是以前的大家族，除去被司徒家占去的土地，如今居住地方也不小。

　　一路上见到洪林的洪家弟子纷纷朝洪林微笑，打招呼。

　　对他们来说，苦日子总算过去了。

　　虽然现在的日子也有些紧张，紧张司徒家的人来攻打他们，但是他们相信有这位“镇南王”之名的少家主撑腰，司徒家迟早会被洪家灭掉。

　　就在洪林与成怜儿逛洪家堡快到午时的时候，有弟子找了过来。

　　“少家主，司徒家的四夫人在堡外朝着要见你。”

　　那弟子虽然是对洪林说的，但是眼光却瞟向成怜儿。

　　洪林朝那弟子笑骂一声：“看什么看，怕成姑娘吃了你还是吃了我？”

　　成怜儿闻言，娇嗔的瞪了洪林一眼。

　　随后则被洪林拉着一同前往洪家堡的大门。

　　登上围墙之后，洪林看见了站立在大门口的王玉晨。

　　王玉晨今天只身前来，身旁没有打手保护。

　　“四夫人，今日前来有何贵干，如今这里可不是司徒家的洪家堡，而是洪家之人的洪家堡了！”

　　洪林对王玉晨淡淡的说道。

　　从第一次见面开始，可以说洪林就一直在利用她，或者是说胁迫她，甚至威胁她，对这么一个可怜的姑娘，洪林也不想多说，也不想有太多的纠缠不清。

　　“我是来要解药的？”王玉晨也是面目表情的朝洪林回答道：“当然，也要恭喜洪少主一天之内就把洪家堡抢了过去。”

　　洪林还真忘记了有这么一茬。

　　“解药没有。”洪林说道。

　　王玉晨心中一惊：“你，你言而无信！无耻！我与你无冤无仇，你为何要毒杀我！”

　　洪林道：“焚元膏本就没有解药，其药效也就几个时辰而已，难道你没发现现在你能催动真元了吗？”

　　成怜儿也跟着说道：“王姑娘，你还是回去吧，洪大哥没有骗你，焚元膏的确没有解药，它只对剑道修士有用而已。”

　　“你骗我！”王玉晨指着洪林说道。

　　洪林耸耸肩：“你对自己曾经发过的毒誓都敢违背，与你们王家兄妹相较，我这还只是上不得甜蜜的小把戏而已。”

　　王玉晨一跺脚：“好，这些我且不管，我夫君现在怎样，我要见他？”

　　洪林朝王玉晨的四周看了看，而后冷笑一声：“就知道你还有其他事情，放心，司徒勇没死，只是被我关了起来，如果你今天只是来讨要解药和询问司徒勇的情况，我已经告诉你了，那么现在你可以回去了。”

　　王玉晨独自前来，洪林是有所怀疑的，就算司徒家的人不喜欢这位王家二小姐，可毕竟她怀了司徒家的种，怎么会让她一人只身前来，司徒仁那么做不是给洪林机会吗？所以，暗处肯定有人保护。

　　“你！”王玉晨似乎还有话要问。

　　洪林眯着眼说道：“我对你们王家已经很好了，你们王家之人不要一再试探，挑衅我的底线，洪家与司徒家的事情，你们王家或者其他平江县家族最好躲得远远的。”

　　王玉晨顿了顿说道：“我现在也是司徒家的人！”

　　说完，便转身离去。

　　这个小插曲并没有影响到任何人，只是洪林觉得是时候给平江县其他小家族传达消息了。

　　不然那些小家族万一和司徒家搅合到一起之后自己动起手来定会有所顾虑。

　　大家族之争虽然会牵扯到不少小家族，但是大家都不会刻意针对那些小家族，而且都会事先知会一声，毕竟这些大家族需要无数的小家族作为支撑，才能立足，才能成为当之无愧的大家族，如果把小家族一起灭了，恐怕一个县镇有一半的人死亡，到时候这些称霸一方的大家族就无人可用。

　　当然也有小家族愿意追随效忠的大家族一起参加争斗，不过那只是少数。

　　洪烈作为洪家堡现在最重要的人物之一，要处理的事情比洪林那位少家主可要多太多了，都有些忙不过来。

　　洪林找到他的时候，他正在分配一些人负责各种家族事务，毕竟现在的洪家堡的人锐减，家丁仆人也没来得及招募，几百人除去打手，剩下的洪家之人少之又少，根本就无法让洪家堡这么大个家族正常开始运转。

　　同样洪巍然也没能让洪家堡正常运转，他只是让洪家堡没有垮掉而已。

　　“少家主，找我有事吗？”

　　洪烈朝洪林问道。

　　洪林摇摇头：“没什么，只是过来看看，洪家堡刚刚稳住，在事务处理方面你比我知道得多，幸苦你了。”

　　洪烈哈哈一笑：“有生之年还能回到洪家堡，我做山贼的时候可是想都没想过，只想着多杀些司徒家的人罢了，现在有机会灭了整个司徒家，暂时忙一点也是值得。嘿嘿。”

　　随后洪林与他闲谈几句之后便去找张圣。

　　张圣在休息，昨天晚上听了洪林的话之后，他便将这三天值班轮值的事情做了安排，之后又守了一夜，才睡没多久。

　　被人通报之后，张圣还是从床上爬了起来，出来见洪林。

　　“你要去平江县通知其他家族？”张圣不可思议的说道：“现在整个平江县都是司徒家的，你就这样只身一人出去，万一被司徒家的人遇到，可就麻烦了。”

　　洪林道：“我一个人去没关系，司徒家的人现在应该都撤回到了司徒本家，平江县就算有他们的人，未必认识我，就算我被认了出来，那些人未必又是我的对手，以我对平江县的了解及少家主的身份，说出的话那些小家族的家主才会认真对待，更何况我还有镇南王的身份。”

　　二人说的话都有些道理。

　　张圣犹豫了片刻之后说道：“如此也好，不过我还是安排两个铁甲卫跟着你一起，万一出了问题也好……”

　　洪林道：“也好，就带两个铁甲卫出去。”

　　司徒家还要这位张大人帮忙看守，洪林不可能带着他一起，洪烈也不可能，洪山就更不用说了，傅家兄弟虽然可行，但是其中傅有受伤作为大哥的傅绯要照顾他，也不方便跟洪林出去。

　　算来算去，洪家堡能跟着洪林一起的人还真没有，也就只有铁甲卫了。

　　至于成怜儿，洪林想都没想过，太危险了，成怜儿有修为不错，但是明枪易躲暗箭难防，要是照顾不过来，让她陷入险境，洪林如何面对。

　　洪林把自己的想法对成怜儿说了一边之后，成怜儿没有多说什么，只是交代他路上小心，如果万一又麻烦，跑回洪家堡也没什么。

　　此番去平江县，洪林自然不会明目张胆，而是自己与张圣安排过来的两个铁甲卫都进行了一番乔装打扮。

　　出去的时间也选在了傍晚，也只有这个时候那些小家族的家主才会回家与家人共聚。

　　更何况洪林也猜到洪家堡周围肯定有司徒家的探子在暗中观察，不打草惊蛇只好选择这个时候。

　　跃出洪家堡的墙头，洪林与两个铁甲卫收敛了气息，偷偷朝平江县的方向溜去。

　　虽然洪林回来抢回了洪家堡，但是对平江县的大部分人来说，只是多了一个茶余饭后的谈资而已，并不会影响他们的生活。

　　不过一些被司徒家抢走的产业的负责人则提心吊胆，司徒家虽然不怕洪林，也不怕所谓的镇南王，可他们怕。

　　司徒家之所以不怕镇南王因为这是家族之争，神龙帝国的陛下也管不着太多，但那些负责人怕，镇南王，光是这个名头就能压死他们。

　　更何况他们还知道洪林与玄天剑宗有很大的关系。

　　总之，该怕的已经怕了，不怕的也不会怕。


第377章 围堡

　　和那些小家族的家主沟通很顺利，几乎所有人都同意洪林的意见，不做任何事情。

　　如果说万一司徒家胁迫，他们也只负责出工不出力，随便派些人壮壮声势，要是两家打起来，他们保证谁也不帮。

　　这是洪林最希望看到的结果，也是最好的结果。

　　三天的时间一晃而过，正如洪林推测的那样，司徒家在第三天之后，带着大队人马将洪家堡围了个水泄不通。

　　可以说，现在的洪家堡连一只苍蝇都飞不进去。

　　站在洪家堡由大理石砌成的院墙之上，洪林放眼望去，不禁咂舌。

　　“少说这也有两千人吧。”

　　其身旁的张圣摇摇头：“躲在暗处的算上来，恐怕有三千人。”

　　“呵呵，司徒家倒是真看得起我，居然肯下这么大本钱对付咱们？”洪烈呵呵笑道：“不过奇怪，怎么没有看见司徒仁那个老家伙。”

　　洪林摇摇头：“咱们只是一个开端，相信司徒家的人也已经知道了咱们动作的目的。”

　　三天时间，足够司徒仁安排人手把最近镇南州与冲海郡发生的一系列事情调查清楚。

　　只要他不太笨，就能猜到双有城的那位大佬不希望他们继续存在，继续作为大家族霸占一方。

　　既然已经暴露，司徒仁也和他身后的主子也就没有必要继续暗中行事，干脆来硬的，趁神龙帝国还没有真正反应过来的时候，占据几个州郡，在谋后事。

　　这种做法未必妥当，但对他们而言，也是逼不得已的情况下最好的办法，因为按照计划，他们还需要隐忍几年。

　　洪林顿了顿继续说道：“解决完司徒家，咱们下一个目标恐怕就是玄天剑宗或者星辰剑派了。”

　　说起这两个剑宗大派，洪林有些头痛，处理不好的话，其他剑宗，道门肯定有意见。

　　更何况来之前听朱正阳意思，神龙帝国来年开春之后要对北方草原的天龙帝国有大动作，需要这些道门修士的帮助，所以不能让他们觉得帝国对他们有带有恶意。

　　就在洪林想着这些麻烦的时候，洪家堡的院墙之外，有人朝洪家堡开始喊话。

　　“洪少主，司徒家主说了，只要你与他合作，镇南王将不在是个虚名而已。”

　　“而且作为开国之人，你获得的财富，地位，绝对远超如今。”

　　“更重要的是，只要你答应，洪成武也将安然无恙的回到洪家堡！”

　　那人身材魁梧，说起话来也是掷地有声。

　　可话还没说话，就见一个黑色的物体朝他砸来。

　　“嘭！”

　　黑色的物体正好掉在他的跟前。

　　“洪少主，你……”那人忽然止住声音，而后用脚将跟前的黑色“物体”踢翻过来。

　　“三爷！三……爷！”那人蠕动着嘴惊呼起来。

　　洪林这时候朝他冷笑一声：“让司徒仁来见我，对了，顺便把我爹也带来，否则下一具尸体就是你们四爷，司徒勇。”

　　什么合作，洪林想都没想过，一个四皇子而已，一个傀儡而已，这样的许诺，骗骗三岁小孩都未必有效。

　　那喊话的男人见到司徒智的尸体之后，已经双腿打颤，有些站不稳。

　　这时围着洪家堡的人群之中一阵骚动。

　　一位老者穿着紫色长袍，长袍上绣着许多金色的短剑，缓缓走出人群。

　　“家主！”

　　“见过家主！”

　　司徒仁阴沉着脸，走向司徒智的尸体。

　　“呵，想不到这位司徒家主来得这么及时。”

　　墙头上的张圣看着忽然出现的司徒仁，笑着说道。

　　而司徒仁也听到了张圣的话，抬起他紧皱的眉头，看了看张圣，随后又望向洪林：“三年没见，洪少主手段非凡啊，居然连老三都死在你的手上。”

　　洪林嘴角一咧朝司徒仁说道：“司徒家家主，三年不见，你的行事手段也越来越干脆了，嘿嘿，调查清楚我的来历之后，便没有任何犹豫和怀疑，就将全部司徒家的打手带了出来，想一举灭了我与洪家吗？”

　　司徒仁哼道：“既然你我都清楚这场战争不可避免，为何要拖拖拉拉。”

　　说罢，只见他一抬手，顿时那些司徒家的打手便纷纷拔出了兵器。

　　“弓箭手准备！”

　　洪林也不啰嗦，而是朝铁甲卫以及早已准备好的洪家弟子说道。

　　“杀光洪家堡的人！”

　　“杀！”

　　“一个不留！”

　　司徒家的打手开始了攻击。

　　对洪林，洪烈，张圣等人来说，还真是干脆，说好三天的时间真的就只有三天而已。

　　没有任何多余的动作，司徒仁就开始了行动。

　　平江县的人能躲起来的早已经躲了起来，谁都不想掺合进来。

　　而司徒家似乎也并没有打算拖那些小家族进来。

　　几千人同时攻击洪家堡，这种事情是以往从来没有发生过的。

　　不少洪家弟子已经被眼前发生的一切震撼到了。

　　幸好事前张圣对他们做过简单的训练以及简单的介绍，让他们不至于拿不起兵器。

　　铁甲卫就好多了，井然有序，弓箭如同下雨一半射向冲过来的。

　　“呵，想不到司徒家还准备了军队的装备。”

　　看着一面面盾牌竖起来将箭矢挡下，洪林冷笑着说道。

　　张圣眯着眼：“的确是军队里面的装备，不过想要保全这么多人，恐怕不够。”

　　第一轮的攻击，就又百余司徒家的打手丧命。

　　洪烈忽然指着分散开来的司徒家打手：“少家主，他们分开攻击洪家堡了，我带人去守其他地方。”

　　洪林点点头：“小心些。”

　　看上去杂乱无章的攻击，但是其中肯定有司徒仁的算计。

　　因为到现在为止，洪林还没见到四皇子为司徒仁准备的高手出手，想必是隐藏在这些普通的打手之中。

　　攻打洪家堡大门之人手段都不错，在盾牌的掩护下，居然没有伤亡。

　　“嘭嘭嘭……”

　　巨大的攻城桩，不断的撞击厚重的大门。

　　早先被洪林安排好的洪家弟子拼命抵住，不让司徒家的人得手。

　　时间缓慢的流失，司徒家的人损失了不少。

　　守堡的洪家弟子除了手上有些酸之外，倒没有人员损失。


第378章 失策又失策

　　一个攻击，一个防守。

　　就目前而言，肯定是防守方占据有事，而事实也是如此，洪家堡围墙之下堆满了尸体。

　　死了这么多人，洪林，司徒仁都没有显现出一丝怜悯。

　　谁怜悯，谁就会是内心的弱者。

　　此事关乎生死，关乎两大家族的未来。

　　“洪大人，西北角有高手偷袭。”

　　一个铁甲卫飞快前来汇报。

　　洪林侧过头：“多少伤亡？”

　　那铁甲卫顿了顿说道：“二十人战死，十几人受伤。”

　　洪林眉头一皱：“洪烈呢？”

　　“正与人死战。”那铁甲卫说道。

　　洪家堡的围墙不像那些城市的城防城墙，足够宽，足够大，而是比较窄小，只能容得下三个人并行通过，如此一来，铁甲卫团队配合的能力就大打折扣。

　　况且这种家族式的围墙只能拦截得了那些普通打手，道门修士稍微有点修为，在没人阻拦的情况下就能轻而易举的跃过。

　　“死战？对方是什么人？”

　　洪林继续问道。

　　铁甲卫回答道：“武道修士。”

　　洪林啐了一口，骂道：“他娘的，朱治把大雪山的人不当人啊，在支木县被老子杀了一批，居然在司徒家还有。”

　　可这时候也由不得他多问，正要让张圣前去援助，忽然看见西北角那边刀光四溢，却是傅家兄弟二人赶去救援了。

　　洪林道对那铁甲卫道：“不管用什么法子，配合傅家兄弟，把武道修士给我砍死！”

　　那铁甲卫领了命令，立刻回去。

　　洪烈，加上傅家兄弟还有铁甲卫，洪林虽然还有些担心，但是比之前少了许多。

　　就算傅家兄弟不及司徒智那条疯狗，想必那些武道修士还是能对付的，如果真对付不了，这场战根本就打不下去。

　　“洪大人，这时候只有斩杀了司徒仁恐怕才有机会反杀过去。”

　　张圣对洪烈说道。

　　洪林点点头：“我知道，只是我怕司徒仁不会和我打。”

　　司徒仁的修为洪林以前有过了解，剑魄期，而且没有修炼剑诀，三年过去，洪林相信以他的年纪以及悟性，肯定也就在剑魄三四层左右，要杀他，洪林自认有把握，可是，司徒仁身边有不少普通打手样貌的人保护，这些人之中万一有高手，洪林难免要投鼠忌器，身入险境。

　　忽然洪林对身边的铁甲卫说道：“把司徒勇给我带来。”

　　那铁甲卫赶紧下去带司徒勇。

　　早些时候，司徒勇就被洪林押到了围墙之下，是想司徒仁会带洪成武过来威胁自己，而自己也正好可以借此机会用司徒勇换人。

　　不过就现在的情况来看，司徒仁很明显没有把洪成武带来。

　　也好，既然换不了洪成武，就拿司徒勇乱了司徒仁的心境。

　　这就是洪林暂时的打算。

　　片刻之后，司徒勇被铁甲卫带至洪林跟前。

　　洪林将他一推，挡在自己的前面。

　　“司徒仁，可认识这位？”洪林嘿嘿一笑说道。

　　司徒仁老脸一怒：“洪家小孽种，放了老四！否则我杀了你爹！”

　　洪林道：“要杀我爹你早杀了，怎么没见你把我爹带来瞧瞧，难不成你以为今日你一定能攻得破我洪家？是不是有些小瞧我了？”

　　司徒勇被洪林抵在围墙的石块上，身体不停的扭动。

　　昨夜的伤势根本就没有愈合，让他难受万分。

　　“大哥，救我！”

　　司徒勇朝司徒仁喊道。

　　司徒仁咬着牙冲洪林喝道：“放了我老四，我让人放洪成武！”

　　此去司徒家至少小半天，洪林冷笑一声：“司徒仁，你当我小儿？现在要人去放我爹，谁知道你是不是想借此威胁我，而且几个时辰，我们谁也不清楚谁会是胜利者，不是吗？”

　　洪林胜了，那么司徒仁放不放洪成武都没关系。

　　万一洪林败了，洪成武是死是活那也只有听天命。

　　司徒仁听了洪林的话，心中后悔，他的确把洪林调查了一番，而且很肯定洪林身边没有高手保护，而且他也只是先头部队，带的人也很有限，区区几百人而已。

　　司徒仁昨夜出发的时候根本就没想用洪成武换人，因为孤寒剑诀他还没问出来，或者说他只问出了一少部分，没有全部得到。

　　现在看来，这个黄毛小儿三年不见手段不小，知道用自己的兄弟胁迫自己。

　　可司徒仁又哪里知道，当初偷袭司徒家就是这个他眼中的黄毛小儿出的主意，轮卑鄙手段，洪林还是有很多的。

　　“既然如此，就别怪我不客气，不给玄天剑宗面子，不给双有城面子，不给你这个镇南王面子！”

　　司徒仁猛然拔出自己腰间的长剑，指着洪林。

　　司徒仁作为司徒家的家主，他已经很少与人动手，而且他也很清楚知道如何利用身边的人，所以，当他剑指洪林的时候，身旁果然有两位高手杀了过来。

　　“剑修！”洪林眯着眼说道。

　　张圣拔出长刀：“我来缠住他们！”

　　说完，等那二人跃上来之后，立刻带着铁甲卫将他们包围其中。

　　乒乒乓乓的兵器击打之声从洪林不远处的传来。

　　“如此，就别怪我！”洪林阴阴一笑，只见寒月一闪。

　　司徒勇的右手顿时被洪林给砍了下来。

　　在司徒勇手臂即将要落下的一刻，寒月一弹，断掉的手臂朝着司徒仁飞去。

　　“啊！”

　　司徒勇惨叫不止。

　　洪林冷笑道：“司徒仁，难道你真的不顾司徒勇的死活了。”

　　司徒勇留着冷汗，望着司徒仁：“大哥，大哥，救我，这小子疯了！”

　　的确，看现在的战场，司徒家的武道修士有不少人已经登上围墙，与铁甲卫，洪家弟子战斗在一起，远远望去，洪家堡似乎真没什么优势。

　　现在洪林砍司徒勇的手，还真有些狗急跳墙，疯疯癫癫的意思。

　　司徒仁骂道：“老四，你给我闭嘴！洪家小儿，敢不敢与老夫一战。”

　　洪林耸耸肩说道：“敢，为什么不敢，有种你上来，看老子怎么杀了你。”

　　司徒仁朝后退了半步，眯着鹰眼。

　　他不敢，是的，因为他不知道洪林还有什么后招，他忽然明白，这个洪家少家主是在故意用司徒勇引诱他上当。

　　“哼，妄图用老四引我上钩？黄毛小儿，洪家孽种，倒是险些中了你的诡计，你杀老四，老夫杀了洪成武！”司徒仁朝洪林威胁道。

　　洪林骂道：“你他娘的左一句黄毛小儿，右一句洪家孽种，有本事上来救走司徒勇，不过看你那副贪生怕死的样子，是不敢上来。”

　　司徒勇倒也配合洪林冲着司徒仁苦苦哀求：“大哥，这小子修为没有你高，只是仗着玄器和阴谋杀了三哥，你就答应与他一战，老四我的性命就包住了。”

　　洪林心中得意，昨夜在囚室就知道这司徒勇怕死，没想到今天还帮着他说话，看样子，司徒家的几兄弟是面和心不和，强势的时候还能抱团，只要关系到自家小命，连兄弟都能卖。

　　可洪林有些高兴得太早。

　　既然司徒勇是这种人，司徒家四兄弟都是这种人，那么司徒仁也就是这种人。

　　“老四，你放心，你要是死了，你的仇我一定为你报，至于你媳妇王玉晨，我也会让人好生照顾，让她安心生下孩子，若是儿子，将来司徒家少家主我定会传给他。”

　　司徒仁朝司徒勇交代道。

　　这话说出来可谓是极度无耻。

　　“大哥，你，你当真是不想救我！不想救你的兄弟！我儿少家族？哈哈哈，那你的两个儿子肯吗？我死了，他们娘俩有好日子过吗？我不信！大哥！”

　　司徒勇撕心裂肺的喊道。

　　司徒仁一狠心，朝司徒勇说道：“都是司徒家的弟子，何必怕死！为了不让你被洪家孽种折磨，我来了断你。”

　　说完，便从身后的司徒家打手受伤抢过一把长弓。

　　搭上箭矢，对准司徒勇。

　　司徒勇见状，吓得双脚直蹬，但是被洪林摁住，躲无可躲。

　　“洪少主，洪少主，我不想死，求你饶命，求你饶命！”司徒勇见自己的大哥司徒仁不肯答应洪林的决斗，不肯救自己，只有朝洪林求饶。

　　嗖。

　　司徒仁的箭矢已经射来。

　　洪林冷哼一声：“先留你一条狗命，日后有用！”

　　叮！

　　寒月将射向司徒勇的箭矢击成粉末。

　　“多谢洪少主，多谢洪少主。”

　　就算洪林刚刚砍了他一只手，司徒勇这时候却还不停道谢。

　　生怕洪林再次将他置身于司徒仁的弓箭之下。

　　司徒仁见状狠狠瞪了洪林一眼，他没能杀死司徒勇，这兄弟肯定是做不成了。

　　而且他也知道洪林留司徒勇一命是什么意思。

　　不管自己今天行动成功与否，事后必定会早遭人诟病，说自己无情无义，连自己的兄弟都想杀。

　　“失策，又中了那小子的阴谋诡计，早知道就该把洪成武带来，也不会在道义上如此被动。”

　　司徒仁暗骂一声。

　　不过旋即又阴阴一笑：“洪家堡啊洪家堡，终于给我了机会让我将你们从平江县抹去。”

　　双方如此大的阵仗，就是玄天剑宗宗主来了，也未必能阻止的了，就算阻止得一时，也阻止不了一世，因为二者已经不死不休。


第379章 平地雷

　　要说司徒仁没有算计，洪林是不信的。

　　但是洪林却不知道司徒仁到底有什么算计，居然还真的就没准备救自己的兄弟。

　　司徒仁阴阴的笑道：“洪林啊洪林，你还是太年轻了，跟老夫斗，怎么死的，你都不知道！”

　　说着他对身边的人低声询问些什么。

　　洪林把司徒勇让人待下去之后，紧紧的盯着司徒仁的一举一动，作为两家的家主，二人似乎都想算计对方先死。

　　“司徒仁这个老家伙肯定还设有伏兵。”洪林自言自语的说道，然后环顾洪家堡周围的情况。

　　小心并没有错，铁甲卫的厉害，司徒仁肯定知道，毕竟司徒智与司徒勇二人都是有来无回，要是没有伏兵或者后手，如此干脆的攻击给他一个胆子他也未必敢。

　　虽然洪林肯定司徒仁有伏兵，有后手，可现在却丝毫没有展现出来让洪烈看见。

　　洪家堡的围墙之上的司徒家打手死伤惨重，铁甲卫倒是没有出现什么大的伤亡，不过洪家弟子却和司徒家的人一样损伤不小。

　　这就是道门修士和普通打手的区别。

　　就在洪林担忧的时候，忽然听见“轰”，围墙一阵摇晃。

　　“平地雷！”

　　如此巨大的声响，立刻让洪烈惊呼道。

　　只见自己右手一侧冒出一股浓烟，围墙轰然倒塌。

　　“他娘的，连这种攻城利器都搬出来了。”洪林大骂一声，然后对身旁保护他的铁甲卫说道：“立刻派人守住缺口。”

　　随着围墙的倒塌，司徒家的人士气大振。

　　“洪少主，今天我定要灭了你们！哈哈哈！”司徒仁见墙头上的洪林似乎一脸愤怒，心情顿时大好。

　　话音刚落，那些还没有来得及攻上围墙的司徒家打手纷纷调头，开始朝那个缺口的方向奔去。

　　就在司徒家的那些跑得欢快的时候，洪林阴阴一笑，一挥手。

　　顿时从洪家堡内传来一声怒吼：“杀！”

　　原来洪林在围墙上只调用了两百铁甲卫，加上三百洪家弟子。

　　还有三百铁甲卫在堡内随时候命。

　　“你还有伏兵！”司徒仁惊恐的说道。

　　根据他的人调查，洪家堡只有洪林带着一批先锋部队，并没有其他后援。

　　而且从平江县的那些忠心他的小家族得到消息，洪家堡的铁甲卫只有两百人，根本就不可能是几千人的对手，现在怎么忽然会冒出伏兵，这如何让他不错愕。

　　“老子就知道平江县有几个家族巴着你们，有什么风吹草动都会第一时间通知你们，故意卖了个破绽给他们。”洪林朝司徒仁呵呵说道。

　　这时候早已埋伏好的铁甲卫，已经从缺口率先冲了出来。

　　那些司徒家千余人的打手朝一个地方奔去，后面的人完全看不到前面发生了什么，只知道冲，结果前面发现势头不对的打手想撤回来，却没有了退路。

　　只好硬着头皮上，可这样一来，铁甲卫就毫不留情的将他们斩杀。

　　这如同疾风般的收割人性命之手段，也只有铁甲卫这样的杀戮机器才做得来。

　　“铁甲卫岂是你司徒家的打手能抗衡得了的？难道你的主子没跟你说铁甲卫的厉害吗？”

　　洪林嘲笑道。

　　司徒仁被洪林气得老脸发白。

　　“你，这，是，找，死！”

　　说完，只见他一声令喝：“死士何在！”

　　这时候，从他身后顿时冲出三十来人，手里抱着一包包的炸药。

　　“杀进去，给我炸平洪家堡！”

　　司徒仁指着洪家堡，朝那些人喝道。

　　那些人立刻分成两拨，一拨朝冲出来的铁甲卫杀去，一拨朝洪林身下的大门口冲去。

　　只要炸开大门，他们冲进去，别说铁甲卫挡不住，就算是归真期的高手来了，也未必有办法。

　　这就是司徒仁准备的后手。

　　而这些死士是他花了无数的银子从小培养，就是为有朝一日，对付比自己势力强大的对手准备的。

　　他本是没想过在今天就用掉这批死士，带过来只是为了以防万一，可没想到洪林竟然逼他用了这最后的手段。

　　也怪洪林，年轻轻轻，却逼得司徒家这几天丢尽颜面，否则司徒仁还有可能和他好生谈谈。

　　看着那些死士，洪林就知道司徒仁想干什么。

　　万万不能让那些死士冲进来，洪林心中想到。

　　顿时顾不得许多，寒月拔出。

　　整个人犹如飞鸟，扑向那些死士。

　　那些死士到是真不怕死，见洪林扑来，个个跟打了鸡血一般，狂叫着冲向洪林，要与洪林同归于尽。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，一位死士已经拉响了自己怀里的“平地雷”。

　　巨大的冲击波将身旁的司徒家打手掀飞老高，狠狠的跌落在地上。

　　“愚蠢！”司徒仁大骂一声。

　　这些死士见到洪林，就好像饿狼见到了鲜肉，居然没有一个听司徒仁的话，去攻击大门，去攻击铁甲卫，而是纷纷跑向洪林。

　　“不要管洪家的黄毛小儿，杀进洪家堡！”司徒仁朝那些死士命令道。

　　那些死士，早已经被鲜血的味道刺激得疯狂，此时居然没有一个人听他主子的话。

　　司徒仁一跺脚，对身旁的一位黄衫老者说道：“韦大人，这小子只身一人杀了下来，还望大人出手帮忙解决。”

　　黄衫老者哼道：“如此多的死士，我冲进去未必不受波及，还是稍等片刻。”

　　司徒仁眉头紧皱，干脆朝那些死士说道：“死士听令！炸死洪家少家主！”

　　那些死士早就在这么做，司徒仁这么说，只想挽回一些颜面，要知道这些死士服用了药物之后会这么不听话，就应该早点让他们出手，炸塌洪家堡的围墙，死便死了，总归还是发挥了作用，现在倒好居然没一个人听他的话。

　　洪林除非一剑砍掉那些死士的头颅，否则，那些死士临死也会拉开炸药的引线。

　　而且所谓“平地雷”的威力，还真是不小，只要离得洪家堡围墙较近的死士引爆，整个围墙都为之颤动。

　　一阵阵浓烟，在洪家堡的大门前冒起。

　　隔得远远的平江县都能看得一清二楚。

　　尤其是那巨大的爆炸声，吓哭了许多顽童。


第380章 没了后招

　　司徒仁的后招，就是“平地雷”这种威力不俗的炸药。

　　只要他利用好打斗的空挡，偷偷安排人引爆，然后再一举冲进洪家堡，凭借人数上的优势，完全能将洪家之人斩杀干净。

　　退一万步讲，就算今天没能杀光洪家堡的人，也能大肆破坏。

　　明天继续召集人马，不相信洪家堡能守得住。

　　洪林凭借九宫连环步，躲过了一波又一波的爆炸。

　　死士的平地雷除了让他左右游走之外，并没有造成多大的伤害。

　　只是爆炸引起的冲击，让洪林脸色有些难看。

　　毕竟他也只是一个凡夫俗子，修为固然已经不错，可对这种连归真期剑修都你能炸死的炸药，他也没辙，一个劲的游走。

　　见洪林似乎游刃有余的游走着，司徒仁气得直跺脚，可惜命的他又不敢上去与之一战。

　　“韦大人，死士没能炸死那个洪家孽畜，还望韦大人出手解决？”

　　司徒仁低声下气的对身旁的黄衫老者说道。

　　黄衫老者韦时沉声说道：“哼，区区一个剑魄期的小子，老夫这就取了他的狗命。”

　　司徒仁交代道：“可别小瞧了那个杂种，他手里有玄器。”

　　韦时嘿嘿一笑：“要不是看他有玄器傍身，老夫早就替你杀了他，嘿嘿嘿，至于玄器，老夫要定了。”

　　说着，只见韦时身影一动，一道黄色的流光，朝着洪林杀去。

　　“哼！老东西！司徒家死了这么多人，才肯出手，迟早让你死无葬身之地！”韦时离开之后，司徒仁暗骂一句。

　　洪林被几波平地雷的于波逼到洪家堡围墙的半腰，借着修为站在一块凸出来的石砖上。

　　忽然心神一动，朝着墙头跃起。

　　“轰！”

　　黄色的流光夹杂这无形剑气，轰击在洪林刚刚的立足之处。

　　顿时将围墙轰出一个大洞，威力堪比平地雷。

　　“想走！留下玄器！”韦时朝洪林喝到。

　　洪林寒月舞动，射出剑气，将再次逼上来的韦时击退。

　　“玄器是你能摸的？”洪林冷笑一声：“不过是结神期的剑修，也敢在我面前狂妄！”

　　韦时一击未成，也不着急，绕过洪林的剑气攻击的方向，飞快的登上围墙，落到洪林的一侧。

　　“狂妄？我倒要看看你一个剑魄期的小子有什么能耐。”

　　话音未落，韦时只感眼前一花，眼前似乎出现无数个洪林。

　　“能耐！不是嘴上说说的！”

　　陡然间，洪林已经朝着韦时发出前所未有的猛烈攻击。

　　嘭，嘭，嘭。

　　剑气与剑气撞击，发出不绝于耳的闷响。

　　击散的剑气，四处乱飞。

　　将坚硬的石砖击一道道深痕。

　　飞溅的石屑比箭矢发出的威力还要大。

　　司徒仁冷笑着：“洪家，今天就是你们从平江县消失的日子！”

　　刚刚笑完，司徒仁发现情况似乎不对，因为铁甲卫已经杀了过来。

　　“该死！”

　　司徒仁骂了一声。

　　他今天准备得其实挺周全，之前的消息也打探得很清楚，只是可惜他忘记了洪林给他准备的对手不是一般人，而是双有城的铁甲卫，是保护皇室安全的铁甲卫。

　　杀过来的铁甲卫可不是司徒家那些普通打手能抵挡。

　　看着一个接着一个倒下的弟子，司徒仁立刻朝身后从开始就未曾动过的人骂道：“你们这些人还站在这里干什么，赶紧去帮忙！”

　　那些在司徒仁身后的五十人来历可不简单，是大雪山的弟子，是大雪山在世俗教出来的武道修士。

　　要说这一个司徒家的家主就能有五十人的武道修士保护，镇南州，冲海郡，大大小小的家族算下来，没有万人的武道修士根本就办不到，可见大雪山的力量有多么强大。

　　不过好在这些人没有去过大雪山，没有真正的接触到大雪山的修炼，所以修为实力并没有真正的大雪山武道修士那般浑厚。

　　可这也是不容小觑的力量。

　　在司徒仁下达命令之后，那些武道修士没有任何犹豫，便去与那些冲过来的铁甲卫战斗到了一起。

　　“唉，别人的人用着就是不放心，四皇子啊四皇子，要是给我安排一位归真期的剑修坐镇，平江县算什么，大半个镇南州都被我拿下来了。”

　　司徒仁看着场中的局势，抱怨起来。

　　有了武道修士的加入，司徒家剩余的打手暂时稳住了，开始和铁甲卫分开厮杀。

　　而另外一边的韦时，却心中打鼓，很想逃走。

　　“这小子疯了，剑魄期而已，怎么能有如此强大的力量，和源源不断的真元。”韦时心中想到。

　　洪林与他已经过了数百招，光是真元的消耗，连已经结神期的韦时都有些难以为继，而反观洪林，却丝毫没有颓败的迹象。

　　“玄器，一定是玄器的神效！”

　　韦时虽然打了退堂鼓，却没有真正的逃走，因为他舍不得就这么放弃一件玄器，而且今天之事也不允许节外生枝，让玄天剑宗再有插手的机会。

　　洪林也瞧出了韦时的犹豫，心中暗道：“妈的，境界差距太大，九宫连环步的作用很小，不能完全发挥出来，看样子只有拖下去了，拖到他真元枯竭才能杀得了。”

　　二人现在的谁也奈何不了谁，洪林手持玄器不假，可那也得伤得到人才是，否则也只是华而不实，无用武之地。

　　一炷香的功夫，一般的剑魄期修士能撑到这个时候的不多。

　　三炷香的功夫，一般的结神期剑修也已经到了精疲力竭的时候。

　　洪林不是一般的剑魄期剑修，而韦时却是一般的结神期剑修。

　　被洪林拖了这么久，他的真元已经不济。

　　慌忙从袖袋里掏出一枚他保存许久的丹药。

　　洪林见状，立刻爆喝：“想吃丹药回复真元，做梦！跟老子打完再说！”

　　本来就只是为了消耗韦时的真元，洪林才拖这么久的时间，哪里会再给他机会。

　　顿时杀了过来。

　　韦时慌不迭的收起丹药，生怕弄丢，咬着牙，开始反攻。

　　可只要他反攻，洪林就不与他正面对峙，而当他又要吃丹药的时候，洪林就杀了过来。

　　“找死！！”韦时破口大骂，却又无可奈何。

　　要是他还有点智商，这个时候久应该选择先撤，可他完全被洪林激怒了，完全被玄器的神效吸引，之前想着逃走的事情被他抛到九霄之外。

　　洪林见时机已到，也不多说，催动修为，释放出真元之海的存储的真元。

　　天雷剑诀的淡蓝色的光芒顿时附着在寒月之上。

　　“剑诀！”韦时叫了一声。

　　非他没有学习剑诀，只是他一开始没用，到了后面又舍不得用，毕竟剑诀消耗的真元更多。

　　“早知道久应该用剑诀先杀了他。”韦时心中暗道可惜。

　　但他也想到了一个问题，为什么洪林没有一开始就用剑诀，恐怕也是因为真元的消耗他负担不起。

　　想到这里，韦时心中大喜。

　　“就让剑诀消耗你的真元，老夫暂时躲上一躲！”

　　“雷从天降！”洪林嘴里低声喝到。

　　淡蓝色的剑气直接朝韦时射来，速度奇快。

　　韦时这位结神期的剑修也不是吃素的，早已看出洪林剑气袭来的方向。

　　身体微微一侧，想要躲过去。

　　洪林嘴角一咧，带着剑诀的剑气“呲”的一下，划破了韦时的黄衫。

　　“咳！”

　　韦时忽然双眼瞪得老大。

　　他刚刚明明看出了剑气的轨迹，身体也做了合适的反应，为什么还是被剑气击中。

　　他想不出来为什么会这样。

　　一股鲜血从他嘴角流出。

　　腰间的伤口冒出一缕黑色，蓝色的电弧撕开伤口之后，化为青烟。

　　“啊！臭小子！”

　　韦时指着洪林大骂一声。

　　二人的战斗都是随处游走，而此时他们正好都处于半空之中，受此一击的韦时骂完洪林，整个身体便从高处跌落。

　　“嘭！”

　　韦时的身体重重的砸在洪家堡的围墙之上，青石砖都被砸碎不少。

　　洪林冷笑着落到地上，不去管韦时到底又没有死绝，而是没有再做停留，朝着司徒仁杀来。

　　这时候司徒仁早就被韦时的死吓呆了。

　　要知道这位韦时可是结神期的高手，再平江县绝对是无人能与之为敌，没想到居然死在了洪林的手上。

　　这洪家少主，到底三年的时间经历了什么，怎么会有这么大的本事。

　　司徒仁脑袋里飞快的旋转，可也猜不透。

　　当下也已经容不得他继续想，只见洪林杀来之后，瞬间就将保护自的打手挑飞。

　　一声声惨叫，让司徒仁忘记自己现在正处在危险之中。

　　他的能用的手段他都已经用了，现在唯一能指望的只有他的二弟司徒慈，可司徒慈此时并没有来，而是再司徒家闭关修炼，修炼他们祖传的刀道，玄器烈刃刀也在他手里。

　　想那司徒慈虽然话少，但是这几年修为突飞猛进，直追司徒智，否则司徒仁也不会让司徒智把玄器交给司徒慈助他修炼。

　　“既然躲不过，那就让老夫亲自杀了这个杂种！”

　　回过神的司徒仁拔出腰间的长剑，一抖，射出一道剑气。

　　他的修为境界可不比洪林差。

　　同样是剑魄期，只是他惜命而已，或者说怕死。

　　还有一点，那就是他没有机会修炼一本完整的剑诀，这些年他找了不少人，妄图用银子买来一门剑诀修炼，可惜都打了水漂，没有哪个剑道修士能私下出卖自己的师门。

　　而有剑诀的其他州郡的大家族却瞧不上他的银子。

　　所以才一直留着洪成武，妄图修炼洪家的孤寒剑诀，而洪成武花了三年才教了他孤寒剑诀的第一章而已。

　　这便是他这几年最为火大的事情。

　　不过现在又要多一件了，那就是洪家少家主的回归，让他措手不及，让他丢尽颜面。


第381章 生擒

　　虽然司徒仁与洪林的境界差不多，可要知道连韦时那样一位结神期的高手都死在了洪林手中，他又如何能杀得了洪林。

　　身旁那些护着他的打手根本不是洪林的对手，只要剑气射来，那些普通的兵器根本挡不住，而且所谓的盾牌更是不堪一击，甚至需要两个人一前一后架着盾牌，才能抵挡住一道剑气。

　　很快，洪林便杀到了司徒仁的跟前。

　　当然这其中也有武道修士赶来妄图缠住洪林，结果都被洪林绞杀。

　　“臭小子，拿命来！”

　　忽然司徒仁舞着长剑，一道道无形剑气划破空气，朝着洪林杀来。

　　嘭嘭嘭。

　　那些无形剑气被洪林一一击散。

　　洪林朝杀来的司徒仁冷笑，丢下身旁的那些普通打手，迎了上去。

　　二人的剑气相互碰撞，剑气激荡起来的波纹，让下面的普通赶紧避让。

　　以洪林的本事，司徒仁在其手中还没过上十余招，就问“挣”的一声，寒月将司徒仁的长剑砍成两截。

　　司徒仁断了兵器也不惊慌，而是立刻退走。

　　洪林自是不会给他翻身的机会，剑气射出，想制住司徒仁。

　　司徒仁年纪大，经验也丰富，虽然没有兵器在手，不能硬接剑气，但他躲避得却很快。

　　懒驴打滚，这种对道门修士来说，丢脸至极的事情，司徒仁做得却很熟练。

　　要说洪林，想杀司徒仁早就杀了，只是他不能杀，他要把司徒仁抓活的，这样的才有可能冲剩下的司徒家之人手中换回来洪成武。

　　“司徒家主，还要做垂死挣扎吗？”洪林朝着懒驴打滚，躲过自己剑气的司徒仁淡淡说道。

　　司徒仁哼了一声：“仗着玄器，能击杀韦时，我很佩服你着三年来的努力，可惜，你还是要死！”

　　说完，只见司徒仁忽然从地上拿起两包“平地雷”，朝洪林扔过来。

　　之前有些死士的平地雷没有引爆，掉在了地上，正好被司徒仁给看见了，被洪林逼下来之后，他借机滚到旁边，将平地雷拿了起来。

　　威力巨大的炸药，对洪林来说，可不是一个好东西。

　　他只是很好奇，这中玩意在这个世界到底是谁发明的，可问过高一丈，高一丈也说不出来，只是说是几百年前就有了，而且配方只有皇宫之中才有，至于流落民间的平地雷，多半是皇宫里的人和铁甲卫偷偷带出去的。

　　“轰！”

　　巨大的爆炸，在洪林留下的一道残影边爆炸。

　　“司徒仁，还不投降！”洪林的身影此刻已经落到了司徒仁的身后。

　　司徒仁的修为境界，自然知道洪烈躲过了自己扔出的平地雷，而且也发现了洪林的行动诡计。

　　司徒仁猛然转身，手里还拿着一包平地雷：“投降，老夫岂会被你这孽种擒住。”

　　滋滋滋。

　　只见司徒仁手中的平地雷冒着白烟。

　　看这架势，他是想与洪林同归于尽。

　　“洪少主小心！”这时候，在墙头傅有傅绯兄弟二人同时喊道。

　　他们与洪烈联手之后，已经将爬上围墙的司徒家之人杀干净，现在正要赶来帮助洪林，却发现了这一幕。

　　说时迟，那时快。

　　洪林一剑斩下，将司徒仁捧着炸药的双手齐齐砍断。

　　而后身形一动，长剑一挑。

　　将那平地雷与司徒仁双手朝着天空击飞而去。

　　“给老子趴下！”洪烈怒骂一声，立刻将司徒仁按到在地。

　　“轰！”

　　平地雷飞在半空之中，猛然爆炸。

　　巨大的冲击力，将趴在地上的洪林震得脸色发白。

　　幸亏他身体结实异常，要是一般人早就被震死了。

　　爆炸过后，洪烈从司徒仁的身上翻下。

　　“你，为什么要救我！”司徒仁刚刚被洪林护在身下，炸药的威力并没有波及到他。

　　虽然被砍了双手，但是他显然是神经麻木，暂时忘记了疼痛。

　　洪烈骂道：“老子要是想你死，早就一剑杀了你，留着一条老命自然有用处！”

　　说着洪林没有丝毫犹豫，便从袖袋里掏出一枚焚元膏，一枚治疗伤势的丹药塞进司徒仁的嘴里。

　　这时候司徒仁猛然大叫：“手！手！手！”

　　方才感觉到失去双手的剧痛。

　　洪烈爬起来，一脚踢在他的身上：“老东西，先和老子同归于尽，问过老子答应了吗？”

　　爆炸过后，傅家兄弟二人也带着几个铁甲卫从墙头上落了下来。

　　“洪少主，有没有受伤？”傅绯来到洪林跟前问道。

　　洪林摇摇头：“无妨。”

　　然后洪林又对跟来的铁甲卫说道：“带回去给我好生看着，别让他死了。”

　　铁甲卫立刻将司徒仁从地上拖起来。

　　不管司徒仁如何挣扎，大叫，拖着他就走。

　　洪家堡厚重的木制大门缓缓打开。

　　“少家主！”却是洪烈这洪家弟子赶了过来。

　　毕竟现在场中的局势可以说是一边倒，不少司徒家的人见司徒仁被抓，觉得大势已去，第一反应就去逃回司徒家。

　　既然要逃走，洪家堡的人肯定就不会轻易答应。

　　洪烈带头，召集人手，首先杀了出来。

　　洪烈看了一眼，颓废，没了双手的司徒仁，啐了一口。

　　而后不去管他这个阶下囚，继续对洪林问道：“要不要乘胜追击，一举杀到司徒家，嘿嘿。”

　　洪林看着场中还在拼杀的铁甲卫和洪家弟子，又看着那些拼命逃走的司徒家之人，冷笑一声说道：“收兵，休息，给弟兄们缓缓，现在连司徒仁都被咱们抓了，不信他司徒家还能飞上天。”

　　洪烈道：“既然这样，那我就先带着弟兄们，将司徒家的那些余孽清理干净。”

　　说罢，便带着人去帮助还在拼杀的铁甲卫。

　　洪林对傅家兄弟二人说道：“咱们先回洪家堡，这外面余下的事情就交给洪烈和张大人处理。”

　　傅有的身体肯定还没有好彻底，今日一战未必没有伤上加伤，洪林还是有些担忧，毕竟这二人与自己的关系不错，所以先得回去洪家堡为傅有看看伤势，顺便统计一下今日的损失。

　　剩下的司徒家的残兵根本就不是铁甲卫的对手，这一点洪林倒不用挂在心上。


第382章 锦上添花

　　今日一站，对洪林来没有太大的挑战。

　　首先是铁甲卫，对付拿些普通打手简直是太过轻松了，出了开始司徒家准备的道门修士有些难缠之外。

　　再次就是那些武道修士，本以为他们能有多大能力，可一仗下来，才知道不过尔尔。

　　最后就是司徒仁安排的后招，除了平地雷，其他的都可以忽略不计，尤其是那个黄衫的剑道修士，虽然有了结神期的修为，可对敌的经验少得可怜。

　　真不是知道，当初自己怎么就会被这样的一群人给打得落跑南疆山。

　　一想到这里，洪林心中就顿感无奈。

　　当然，现在洪林之所以这么觉得，那是因为他本身已经有了很大的改变，而这种改变是司徒家的人所没有的。

　　就像他已经长大成年，而司徒家却垂暮老去。

　　在成怜儿检查傅有的伤势之后，洪林又掏出几枚丹药给他。

　　“这些丹药都是用来疗伤的，你们兄弟二人为我洪家堡受伤，出力，这份恩情岂是几枚丹药能抵消的。”

　　见傅家兄弟不肯收，洪林故而说道。

　　成怜儿也劝道：“你们就收下吧，这种低阶丹药，我们炼制起来也很方便的。”

　　傅家兄弟二人闻言，尴尬的笑着，然后才将洪林的丹药拿过来。

　　“成姑娘可真厉害，丹药这种稀缺的玩意儿，在双有城咱们师傅也要拖关系才能找药道修士弄得到，想不到你随随便便就能炼制。”

　　傅有接过丹药之后笑嘻嘻的说道。

　　洪林看了他一眼，说道：“就算成怜儿能炼制丹药，可你今天也太鲁莽了。”

　　被洪林这么一说，傅有显得有些不好意思。

　　昨天他本已经受伤，虽然吃了丹药好了许多，可要是今天遇到高手，让他伤上加伤，那洪林可就真没办法了。

　　稍后，洪林对他们说了几句，交代一些调息的法子后，便让他们去院子里调息。

　　“怜儿，我们去看看洪烈，张大人，要是有受伤的人，可要麻烦你了。”

　　洪林对成怜儿说道。

　　成怜儿乖巧的点点头。

　　洪家堡弟子之中没有一个会医治伤势的人，更不要说铁甲卫的那些战士了，一般他们受伤在双有城会有专门的人负责，根本就不要担心。

　　可来到平江县，自然就没了那样的待遇，受伤只有靠自己。

　　要是成怜儿不帮忙，洪林一时还真想不到办法。

　　现在两个大家族打得你死我活，就算洪林令人去平江县请大夫，那些大夫未必肯来。

　　“少家主！”

　　这时候已经有人伤员从围墙上撤了下来。

　　见到洪林之后朝洪林这位少家主打招呼。

　　成怜儿赶紧走上去，查看伤势他们的伤势。

　　“还好，虽然留了不少血，但是没有伤到致命的地方，只是需要躺在床上多休息。”

　　“这个人手筋被砍断，就算能治好，以后恐怕也不能握刀了。”

　　成怜儿接连看了七八人的伤势，只有一人身负重伤，医治起来会很麻烦，其他人倒是没有太大的问题。

　　不过据这几个伤员所说，围墙之上还有许多尸体，其中有不少洪家弟子的。

　　这让不禁洪林有些难过。

　　事已至此，洪林只好留下成怜儿来为这些伤员疗伤，自己前去找洪烈，张圣。

　　重新来到洪家堡之外，一片狼藉，满地是尸首，鲜血，惨叫哀嚎的打手。

　　张圣正在清理那些司徒家没死掉的打手。

　　所谓清理，自然就是将没断气的给弄断气。

　　洪烈见状赶紧上前。

　　“张大人，你这是何故？”

　　毕竟对方已经没有还手的能力，就这么杀掉，洪烈心中还是有些内疚的。

　　张圣转过身朝洪林说道：“这些人留着做什么？敌人就该全部杀死！”

　　以洪林对张圣的了解，此人杀心并不太重，而且对属下也很和善，怎么现在变成这样了。

　　这时，一个铁甲卫士兵对洪烈小声说道：“张大人听说咱们铁甲卫有三十人阵亡，心中恼怒，才这样的。”

　　张圣自然也是听到了弟兄对洪林说的话，他也不管，继续去找那些没断气的司徒家打手的麻烦，帮他们了结性命。

　　洪林闻言，也就不去管张圣，的确，今天的事情都是司徒家的人惹出来的，而且还是司徒家围攻洪家堡造成的，死了也应该。

　　心里头这么想，但实际上洪林并没有真正的放手不管，而是通知洪烈，将那些伤得不太重的司徒家打手带回洪家堡关押起来，至于其他的就让张圣解决。

　　司徒家带来的人已经溃败，不少没受伤的洪家弟子也从洪家堡涌出来，帮忙清扫战场。

　　只是那些被平地雷给炸碎的尸首，让许多洪家堡弟子不敢靠近。

　　“真他娘的一群疯子。”

　　洪林看着四处散落的尸块，暗骂一句。

　　如此没有人性的训练死士，洪林这还是第一次遇到。

　　好在那些死士并没有一开始就冒死炸开围墙让司徒家的人趁乱冲进洪家堡。

　　这是司徒仁的失误，这也是洪林的幸运。

　　已经胜利，那么接下来，肯定就是要庆祝，洪林把洪家堡外面的事情交代给洪烈之后，则叫人把洪山给带来。

　　站在洪家堡大门的围墙之上，洪林看着司徒家的方向，心中极为无奈。

　　司徒明月。

　　没错，洪林想到了司徒仁的女儿，与洪林有过一面之缘的司徒明月。

　　“已然如此，大不了下次见面是仇人罢了。”洪林心中安慰道。

　　去请洪山的人，带着瞎子洪山登上围墙。

　　“少家主，听说你把司徒仁都活捉了？”

　　登上围墙之后，来到洪林身边的洪山说道。

　　洪林回过思绪，微微一笑，尔后对洪山说道：“砍了他一双手。”

　　洪山闻言，嘴角上扬，忽然哈哈大笑：“洪林啊洪林，你真没让洪家失望。”

　　见洪山如此，洪林也笑了起来：“洪山大哥，三年前一败涂地，我是不是让你们失望了。”

　　洪山点点头：“三年前，你偷袭司徒家那晚，我们也在，那时候知道你们失败了，我就想，洪家堡肯定完了，但是后面又听说你逃走了，我就一直等，一直等，就知道迟早你会回来，现在终于等到你回来了。”

　　“虽然之前咱们不和，那毕竟是你我之间，洪家的内事，可父亲与叔叔他们背叛洪家，作为洪家弟子，我也是不能接受的。”

　　“我的双眼被你弄瞎的时候，我就知道你已经不是小时候的那个废物了。”

　　洪山这还是在洪林回来之后，第一次与他说这些。

　　洪林拍拍洪山的肩膀：“你不怪我弄瞎了你的双眼？”

　　洪山摇摇头：“当然恨极了你，不过，你能重振洪家堡，让家族弟子重新站起来，我便不想去怪你了。”

　　接着洪山继续说道：“少家主把我叫过来，想必是有什么事情交代？”

　　洪林点点头，现在洪山眼睛虽然是瞎的，可是心却很明白。

　　“今天一战，洪家堡弟子伤亡不小，但好歹是一场胜利，总不能草草了事，得让平江县的人看看，所以……”

　　洪山道：“那少家主的意思是要摆庆功宴？”

　　洪林道：“确有此意。”

　　洪山笑着说道：“放心，今晚肯定让平江县的人都知道，咱们洪家堡又属于洪家之人了，既然你让我负责内务，我定不会让你失望。”

　　说完，他便对洪林告辞。

　　看着洪山离去的背影，洪林欣慰的点点头。

　　洪山与洪川二人，当初为了少家主之位，与自己比武，虽然二人都败在洪林手中，可只有洪山认清了现状，洪川则死了。

　　至于那些战死的洪家弟子，和铁甲卫，洪家堡自然有地方安葬。

　　只是受伤的人治疗比较麻烦，成怜儿一个药道修士根本忙不过来。

　　好在洪山帮忙，调了些妇女过去，给成怜儿打下手，只要是伤势不太严重的人，在成怜儿的指挥之下，那些妇女也能勉强应付。

　　几处较大的院子全部用来安置伤员。

　　白天的时间很快便过去，月升日落，已经到了晚上。

　　平江县的百姓终于松了口气，两大家族的胜负以分，洪家少主带人活捉了司徒家主。

　　那些平江县司徒家产业的负责人在听到这个消息后，第一时间，收拾了金银细软溜走了。

　　与此同时，那些小家族也没有闲着，很快的就把原先自己的产业重新接管，等着洪家堡的人来做最后的分配。

　　至于原本就是洪家堡的产业，则没有人掺合，现在都关门大吉。

　　洪林当然不会不管不问，而是派了些洪家弟子前来看守。

　　其中偶尔也有司徒家的忠仆反抗，不过最后都被铁甲卫给解决。

　　当夜，平江县的人听到了洪家堡的热闹，看到了洪家堡的人进出平江县购买食物，药材，布匹。

　　也有不少小家族趁着这个机会，偷偷派人去洪家堡，给洪少主送去银两，送去粮食。

　　就好像三年前，司徒家占领洪家堡的时候一样。

　　小家族为了生存，这种锦上添花的事情是必须要去做的，否则等大家族做大，站稳脚跟，肯定会收拾他们，所以大家不约而同的为洪家堡送去自己的心意。


第383章 庆功宴

　　洪家堡的热闹，平江县人尽皆知。

　　另一边的司徒家自然也深深体会到了洪林的强大。

　　可让人诧异的是司徒家剩下的人，居然没有任何的动作。

　　要知道现在连司徒家的家主都被抓了，理应派来讲情，谈条件，最不济也得用洪家堡的家主洪成武来换吧。

　　可就好像一阵狂风刮过之后，除了满地的残枝落叶，什么都没有发生。

　　洪家堡一派喜气洋洋，尤其是到了深夜的时候，成怜儿等人把受伤的伤员处理之后，除了较重伤势的人之外，所有洪家弟子都参加了庆功宴。

　　这庆功宴一摆就是一个晚上，也不知洪山是哪里来的本事，居然让平江县的一个负责婚丧嫁娶的乐队过来吹打。

　　要知道虽然现在许多小家族开始为洪家锦上添花，那也只是限于暗中，光明正大的来巴结，他们可做不到。

　　万一司徒家反过来灭了洪家堡，他们这些人可就没好果子吃。

　　更别说那些普通百姓了，巴不得躲得一边看热闹。

　　所以说这洪山还有些本事，居然能请来乐队。

　　坐在洪家堡广场的正坐之上的洪林朝着诸多的洪家弟子，铁甲卫相互敬酒。

　　“少家主，多亏了您，才让咱们这些洪家弟子重新回到洪家，打败了司徒家。”

　　一位右手手臂受伤的洪家堡弟子，左手端着酒杯走到洪林跟前朝洪林进酒，面上掩饰不住激动的说道。

　　洪林哈哈一笑：“这是我应该做的，你们不也是跟着洪烈在山中做了三年的山贼吗，论付出，我还不及你们。”

　　那洪家弟子尴尬道：“我们只是不愿意被司徒家奴役，才逃到山里去的，要不是少家主带着那些铁甲卫回来，我们恐怕这一辈子都要做山贼了。”

　　洪林与那人酒杯碰过之后，一饮而尽：“都是洪家弟子，不论做什么，只要为了洪家，都是值得敬佩的，哈哈哈……”

　　洪山与洪烈分开坐在洪林的两侧。

　　二人却没有交谈，毕竟当初洪山他爹做得有些过分，而洪烈又与他爹道不同，自然心中是不屑于与之交谈。

　　洪山虽然眼瞎，可也知道，现在洪家堡被洪林抢了回来，那些效忠洪家的洪家弟子，或多或少有些瞧不起他。

　　不过也不要紧，他相信，只要从今往后，自己做好洪家弟子的本分，那些人对自己的态度肯定会有所改变。

　　而是现在洪林把内务的事情交给他负责，也是对他的信任。

　　洪烈将烈酒吞下肚子，缩了缩鼻子：“他娘的，好久没有这么痛快的喝酒了。”

　　洪林道：“洪烈大哥，以后洪家堡还要多靠你和洪山帮忙扶持，不如你与洪山干一杯吧。”

　　这时洪山主动站起来，摸了摸手边的杯子，举起来，朝洪烈说道：“洪烈大哥，我先干为敬。”

　　洪烈撇撇嘴，不想举杯，却发现洪林朝他使了个眼色。

　　“好吧，既然洪山少爷看得起我洪烈，我也不能落了洪山少爷的面子。”

　　洪烈说完，将酒杯里面的烈酒一口干下。

　　洪山嘴角微微翘起，笑着说道：“多谢洪烈大哥。”

　　落座之后，洪林朝洪山问道：“洪山大哥，就现在看来，咱们也算站稳了脚，接下来该如何处置司徒家？”

　　洪山道：“血债血偿，但不可滥杀无辜。”

　　洪烈却摇着头说道：“当初要不是玄天剑宗的宗主下山为咱们求情，现在咱们哪里还有机会坐在这里吃肉喝酒，早就在地下腐烂了，司徒家的人统统杀光才对。”

　　家族之争，灭掉一个家族三代以内的亲属，还真是很稀疏平常的事情。

　　洪山的不滥杀的意思就是之要灭掉司徒家的负责人即可，而洪烈的意思却是杀光姓司徒的人。

　　“嗯，你们说的都有道理，不过我还是觉得洪山的办法可取一些，我是道门修士，要是杀孽太重，对修炼无益，不管当初师傅有没有下山为洪家讲情，至少司徒家的人留了许多洪家弟子，更何况我现在是帝国镇南王，如果滥杀，别人也会说闲话。”

　　洪林淡淡的说道。

　　当然这其中还有皇子，剑宗的，甚至权位之争的思考，洪林也没有细说，万一说出来吓到他们就不好了。

　　洪烈闻言，使劲的点头说道：“少家主说得对，你现在是镇南王，咱们做事可不能和以前一样，没有王法，不懂礼数，被其他州郡的人称为南边的蛮子。”

　　感情对他来说，不杀光司徒家的人，是因为洪林爵位的缘故。

　　不过也好，至少他也同意了洪山的做法。

　　“对了，少家主，此番你从双有城回来，只是为了重振洪家吗？”洪烈笑着对洪林说道。

　　要知道，如果洪烈只想重振洪家，其实根本不用这么麻烦，去一趟玄天剑宗或者拿着陛下的圣旨，司徒家未必敢像今天这样如此放肆。

　　洪林没想到洪烈会这么问，的确，要是只为了重振洪家，根本就不用杀人，作为镇南王，大不了把洪家堡迁走，找个更好的地方安置就行了。

　　洪林顿了顿说道：“重振洪家是我的主要目的，当然也还有其他事情，只是不方便透露。”

　　洪烈耸耸肩道：“就知道肯定有其他事情要让你这位镇南王处理。”

　　随后，洪烈拿起一块鸡肉咬了下去。

　　张圣坐在洪山的一侧，这时起身走向洪林：“恭贺洪大人一举歼灭司徒家，活捉司徒仁。”

　　这位铁甲卫的头领，平常为人和睦，但只要惹到他，手段也是极为阴狠，今天洪林也算见识了。

　　“哈哈，张大人，您太谦虚了，咱们今后的还有得忙，今天不过是一场小小的胜利而已。”洪林朝张圣笑道，继而又沉声说道：“对了，那些牺牲的铁甲卫弟兄，我会为他们的家人送去抚恤，而且也会让陛下为他们的英勇给予嘉奖。”

　　张圣朝洪林道谢。

　　今天虽然战死的铁甲卫与司徒家的人比起来只能算得很少很少的一部分，可也不是他能接受的。

　　“平地雷这种利器，是我的失误，没有注意到。”洪林报以歉意的对张圣说道。

　　张圣道：“对于此事，我也有失误，唉，算了，从帝都过来，就知道会有这样的日子，以后铁甲卫损失的人只会越来越多，现在就当适应期吧。”


第384章 虐人

　　庆功宴，只有胜利之后才会摆，洪家堡虽然胜利了，活捉了司徒家家主，可司徒家却还在那里，并没有被洪家攻破。

　　洪林这么做，未免有些超前了。

　　平江县有这种想法的人也不少，不过他们也就想想，毕竟这洪家堡的家事，被人侵占奴役三年之久，一朝奋起，庆祝那也是必须的。

　　庆功宴还在继续，大家都喝了许多。

　　事先张圣也做了安排，不用担心有人偷袭，而且参加庆功宴的多是洪家堡的弟子，铁甲卫只有受伤的人才有这个待遇。

　　夜色渐深，洪林与成怜儿检查了一下伤员的情况，而后回到了以前和赵婉如下山的时候居住的院子。

　　当然，庆功宴还在继续，洪烈带着一帮洪家堡弟子又是吃喝，又是跳舞，随着时间的推移，他与洪山不知不觉中也交谈了起来。

　　家主的院子被挖得烂七八糟，自然是不好居住。

　　成怜儿早已经知道这处院子是赵婉如住过的，但是也不介意，反而是借着这个话题，把洪林嘲弄了一番。

　　让洪林羞愧得不知道如何应对。

　　现在洪家堡没有仆人，也没有家丁，所有琐事都要亲力亲为，连洗澡烧水都要自己动手。

　　洪林作为少家主，洪山是安排了人手帮忙伺候，可被洪林蜿蜒拒绝了。

　　那些妇女，老人每天都有自己的事情要做，如果专门伺候他，可就耽误了别人的生活。

　　成怜儿对沐浴之后，又烧了些水给洪林。

　　坐在木桶之中的洪林擦拭着疲惫的身体，抬头望着屋顶，自言自语的说道：“司徒慈，难道你也不打算来救你的兄弟吗？”

　　说道司徒慈，洪林对他的了解很少，但是听洪烈他们的消息说，最近几年，司徒慈的刀道修为突飞猛进，当初在山里凭借不错的刀道修为，把他们那帮山贼几乎逼到绝境，幸亏镇南州丛山峻岭，巨木参天，才让让洪烈他们有机会逃走。

　　“武道修士，呵呵，大雪山的仇还真是结定了，唉，希望大雪山的人不要记得有我这么个人吧。”

　　搓着身体的洪林忽然脸色一变，跃出木桶，迅速的将长衫披在身上。

　　“轰隆！”

　　木质的房顶出现一个大洞，一道火红的剑气，直接把洪林用来洗澡的木桶击成粉末。

　　“洪大哥！”

　　听到响声的成怜儿从房间内跑出来，喊道。

　　而此时的洪林则已经撞破房门，手里握着寒月，落到了院子里。

　　见到慌张的成怜儿，洪林立刻冲了过来，护在身后。

　　这时，洪林刚才洗澡的屋顶站立着一位手持长刀的男人。

　　“洪少主！呵呵，三年不见，连老三，大哥，都对付不了你，呵呵，可真有趣。”

　　那男人阴笑着对洪林说道。

　　洪烈将长衫轻轻一抖，哼了一声说道：“司徒慈，想不到你还真的来了。”

　　“还没将我司徒家灭了，就摆庆功宴，是不是有些得意的太早。”前来的男人正是司徒家的老二，司徒慈，听了洪林的话，他忽然笑了起来，说道：“起先是司徒家小看了你，让你一而再的阴谋得逞，可你算漏了，司徒家还我有啊。”

　　烈刃在司徒慈的手中一划，长刀指向洪林。

　　“不早，不早，庆功宴今天摆得正是时候，因为我把消息放出去就是想让你来完成着庆功宴的最后一部分啊。”洪烈嘿嘿笑道：“那些放走的司徒家弟子，没有被你家法处置都杀了吧？”

　　原来今晚的庆功宴，洪林还有另外一种用途，就是把司徒家的另外一位负责人司徒慈给印出来。

　　可司徒慈并不这样认为，见洪林刚刚慌张的逃走，他至少在气势上占据了优势。

　　“哼，仗着有玄器撑腰，逞一时之威风，杀我司徒家之人，今天就让我用玄器杀了你这位未来洪家家主，嘿嘿，只要杀了你，一切又重新回到我司徒家的手里，说到底，我还得感谢你杀了我那为大哥，否则我怎么会做得上家主之位，嘿嘿嘿。”

　　说罢，司徒慈一刀砍下，玄器所带有的神效，夹杂着火红的刀气，朝洪林卷来。

　　轰隆。

　　洪林伸手将成怜儿揽腰抱起，躲过那道刀气。

　　落到一旁的洪林淡淡一笑：“想不到你能将玄器的神效发挥得如此厉害，这几年，恐怕多数时间你都在研究玄器的神效吧。”

　　洪林在很早之前就获得了玄器，这几年，对玄器的了解，已经很深，知道如何发挥玄器的功效，只是他很少运用而已。

　　首先是没有必要，其次的不想太引人注意，最后自然就是真正的催动玄器的神效，需要额外更多的真元。

　　从获得玄器之初，到现在他只有真正的使用过一次，那就是从玄天剑宗回到洪家堡，击杀马二的时候。

　　没错，洪林的寒月有放大剑气的功效，而且造成的范围伤害也会与之扩大。

　　至于司徒慈的烈刃，则是能将真元附着火焰般的伤害，如果被其所伤，不仅要承担刀气的伤害，还得承担火焰的灼烧。

　　“对玄器的利用，只有将其神效发挥到最大，才能称之为玄器，你有什么资格拥有！”

　　司徒慈一击不成，也不恼怒反而嘲笑洪林起来。

　　将成怜儿放到一旁，对他交代几句之后，洪林剑指司徒慈。

　　“是吗？”

　　说完，洪林便身形一动，朝着司徒慈杀去。

　　剑气纵横。

　　嘭嘭嘭。

　　司徒慈急忙后退，被洪林剑气逼开的他不可思议的说道：“剑诀？！”

　　“剑诀就怕了？”洪林冷笑着对司徒慈说道。

　　司徒慈咬着牙：“连玄器的神效都不能发挥，空有一门下门剑诀又如何？”

　　洪林呵呵笑道：“下门剑诀？玄器的神效不能发挥？你也太小看我了。”

　　话音刚落，洪林身影再次移动。

　　顿时化作了无数残影，将司徒慈围在其中。

　　看着漫天残影的洪林，司徒慈眉头紧皱。

　　他的修为已经到了刀魂后期，也就是同等剑修剑魄期后期，洪林移动速度他还是分辨得出虚实，只是一下出现这么多“洪林”，他有些难以接受而已。

　　“天雷剑诀！雷从天降！”

　　数道天雷剑诀，朝着司徒仁杀来。

　　“轰轰轰！”

　　司徒慈刚刚站立的地方立刻变成了一片废墟。

　　“哇！”

　　废墟之中，司徒慈双手举着烈刃玄器，跪在地上，嘴里猛然喷出一口鲜血。

　　洪林残影合一，落在废物高处。

　　“天玄类剑诀都杀不死你，看样子你对玄器的运用的确比我高一些。”

　　洪林毫不吝啬的对司徒慈“赞美”道。

　　司徒慈被洪林如此轰击一番之后，居然没死，这还是洪林第一次遇到这种情况，自然也是有些吃惊。

　　不过洪林很快就想到，这要归功于司徒慈的玄器，一般同境界的道门修士哪里能承受得了，就连结神期初期的高手被击中之后未必也能这么轻松的站起来。

　　司徒慈虽然受此一击，可也飞快的反应过来，从被洪林轰击的深坑中跳了出来，杵着长刀落到一旁。

　　“好你个废物！居然修炼了如此厉害的剑诀，怪不得不去理会洪成武的死活！”

　　身体有些麻痹的司徒慈朝洪林咬牙切齿的说道。

　　今晚的偷袭，是他做了仔细思量之后的结果，尤其是听到洪家堡在摆庆功宴，他认为这才是千载难逢的好时机，只要杀了洪林，那么洪家堡还是会散掉，而且自己也能成为平江县最大家族的家主，身后的那位肯定会对自己另眼相加，刀诀，丹药，自己将能源源不断的获得，说不定将来也能封个镇南王。

　　他更知道，人多容易引起洪家之人的注意，仗着玄器，他愿意只身前来斩杀洪林。

　　洪林冷笑一声：“现在就让你见见我对玄器的理解吧。”

　　说完，洪林猛然跃起。

　　司徒慈瞳孔猛缩，他还要喘口气，才能反击，但是洪林显然不愿意给他这个机会。

　　跃到半空之中的洪林并没有使用剑诀，而是将漫天剑气朝司徒慈射来。

　　粗大的剑气带着蓝色的光芒出现在司徒慈的视线之中。

　　“轰轰轰！”

　　无数的剑气向巨石一样落在下。

　　砸在司徒慈高举的烈刃之上。

　　凭借结实的身体，以及玄器的防御，最终司徒慈抵挡了下来。

　　“咳咳咳！”

　　司徒慈猛烈的咳嗽起来。

　　“司徒慈，现任的司徒家主，身体还扛得住吗？”

　　洪林嘲讽的语气让死如此气得身体发抖。

　　可现在他的身体却不停使唤，他已经没有力气了。

　　早知道洪林那个废物有这么厉害，自己就不应该和大哥以及两位弟弟一样那么鲁莽。

　　现在后悔已经迟了，他没有逃走的机会，甚至说，他连战斗的时机也已经失去。

　　洪林就是这么做的，让司徒慈没有还手的机会，就好像一个成年人在殴打一个小孩。

　　寒月已经被他丢给成怜儿，烈刃也被他抢夺过去丢在一旁。

　　就这么一拳，一拳的打在司徒慈的身体上。

　　“砰砰砰”的声响，如同敲鼓一样，在院子里响起。

　　“玄器，剑诀，你哪一样和我有资格比？”

　　“你修为境界比我高，可是我拳头比你的硬！”

　　司徒慈已经放弃了抵抗，任由洪林一拳一拳的虐打他。


第385章 赠送玄器

　　司徒慈的身体还极为结实，洪林连续重击之后，他还能瞪着眼，狠狠的盯着洪林。

　　“看什么看，知道老子不好惹？”

　　洪林的拳头没有任何停下的意思，一边狂揍，一边冷笑。

　　“玄器是吗？”

　　“剑诀是吗？”

　　“有老子的拳头硬？”

　　洪林的谩骂以及早先发出的动静，早已经将张圣，洪烈，等人吸引了过来。

　　当他们来到院子，看着成怜儿站在一旁手里拿着寒月，洪林则在深坑里边狂揍司徒慈的画面，嘴巴张得老大。

　　“这，这是怎么了？”洪烈对成怜儿惊讶的问道。

　　成怜儿侧过头看了眼身旁站着的铁甲卫与洪家弟子，淡淡的说道：“洪大哥正在教训司徒家的二当家，司徒慈。”

　　“啊！”

　　“什么？！”

　　“司徒慈？！”

　　不少人纷纷叫出声。

　　过了约莫半柱香的时间，洪林终于罢手，看着奄奄一息的司徒慈，将他从坑里拖上来，丢到一旁的地上，啐了一口。

　　“他娘的，在老子面前装高深莫测，也不怕天打雷劈！”洪林拍着手嘿嘿一笑，又对洪烈说道：“司徒家的人统统被抓，洪烈，现在立刻带人把司徒家给我铲平，记住，不要滥杀无辜！”

　　说着又是一脚踢在司徒慈的肚子上：“司徒仁，司徒慈，司徒勇三人一起绑着去，路上要是不听话，随时可以动手。”

　　洪烈回过神来，朝洪林恭敬的回答道：“洪烈一定不辱使命！完成任务！”

　　接着回头一招手，朝身后的洪家弟子喊道：“大家都听到了少家主的话吧，立刻跟着我去灭了司徒家！救出洪家主！”

　　说完，便率先出了院子的院门。

　　洪家弟子高呼着涌了出去，当然这之前，他们把司徒慈这个家伙也一起拖走了。

　　张圣有些古怪的看着洪林：“就这么完了？”

　　洪林耸耸肩：“可不是吗，还好司徒慈没让我失望，嘿嘿嘿。”

　　“洪大人是早就算到他今晚会来刺杀你？”张圣疑惑的问道。

　　洪林摇摇头：“我又不是神仙，怎么能算得到他会不会来，只是猜他会来而已，其实来不来有什么关系，连司徒仁都在咱们手中，不怕他不就范。”

　　洪林继续对张圣说道：“张大人，这时候洪烈只带着洪家堡的弟子去攻打司徒家，我怕那些人狗急跳墙，要不您给我安排点铁甲卫一起。”

　　虽然司徒家的家主，负责人都被洪林解决了，可要知道，一个大家族自有一套体系，万一那司徒家的叔伯不管不顾司徒兄弟的死活，执意不肯投降，一场战斗必定少不了，洪烈带去的人也许能解决残余的司徒家之人，但是损失肯定不小，为了以防万一，洪林还真需要安排点铁甲卫帮忙。

　　张圣点点头：“既然如此，我便带着一百人过去，其余的人就留在这里。”

　　洪林犹豫了一下说道：“在司徒家的王家之人不要杀，尤其是王家三兄妹，哼，看他们还如何不顾誓言。”

　　张圣领了洪林的命令，而后退下，安排人手，跟上洪烈的队伍。

　　待张圣，洪烈离开之后，傅绯走了上来，看着远处的烈刃玄器，缓缓说道：“洪少主，你这也太冒险了，更何况他还有玄器在手，万一不敌，那咱们之前做的可都白费了。”

　　洪林拍拍傅绯的肩膀说道：“现在不是没有万一吗？你们多虑了，要是没有把握我怎么会以身犯险，嘿嘿，对了，那件烈刃想必你们之前也或多或少知道，既然司徒慈败了，那他的玄器就归我所有，我现在就把它送给你。”

　　傅绯茫然，不可思议的说道：“送给我？玄器？”

　　洪林笑着点点头：“怎么？不满意？要是不满意我可以送给傅有。”

　　“哈哈哈，什么话，我怎么会不满意，怎么说也是刀道玄器，嘿嘿嘿，那就多谢洪少主了。”

　　傅绯朝着烈刃扑了过去，生怕在这期间会被人抢走一样。

　　把烈刃握在手中，舞动了几下。

　　“玄器，玄器！天啊，我傅绯居然有生之年能拥有一把属于自己的玄器，这，这是不是在做梦？”

　　“玄器啊，能成就一个家族的兵器，难道说我傅家有这样的气运，嘿嘿嘿嘿。”

　　傅绯心中澎湃不已，甚至有些癫狂。

　　一件玄器，而且还正是自己修炼刀道所需要的玄器，这可是多少道门修士梦寐以求的事情，就这样忽然天上掉馅饼般的砸在自己头上，任谁也不可能一下自平静得了。

　　“好了，傅绯大哥，你要是在这么下去，保不准为了洪家弟子和成怜儿的安全，我可一拳下去把你打晕再说。”

　　洪林看着傅绯失态的神色，无奈的摇着头说道。

　　傅绯闻言，赶紧闭嘴，可身体却忍不住发抖，不是害怕，是激动。

　　就连握着玄器烈刃的手也不停的在抖。

　　洪林最后看不下去，只好留下傅绯一个人在这里激动，带着所有人退出院子，而后又带着成怜儿去洪家堡的其他地方找了个住处。

　　虽说与成怜儿居住在一个院子里，但是洪林还是与她分开在不同的房间。

　　找到一处无人居住的院子之后，又安排了些人职守，洪林这才放心。

　　“洪大哥，你今晚的事情是不是太大胆了，要是司徒慈带着有人，纵然你能打得过他，可一拳难敌四手，万一他们胁持我，威胁你，怎么办？”

　　这个问题洪林不是没有想到，只见他对成怜儿嘿嘿笑道：“要是人多，我第一时间带着你跑，去找张圣他们，然后再杀回来，而且说实在话，我真的也只是抱着试试的态度，看能不能把司徒慈用司徒家引出来，没想他会真的只身前来找我算账。”

　　成怜儿听了洪林的话，走到洪林的跟前，忽然使劲的敲了一下洪林的脑门。

　　“知道你厉害，能用拳头就打倒一个同境界的道门修士，不管怎么说，就是太冒险，开始的时候害得我担心死了。”

　　成怜儿外在年纪比洪林大，这么一个举动，就好像是大姐姐再教训不听话的弟弟一样。

　　可实际上，洪林却是比成怜儿要大得多，只是二人关系亲密，被这么教训，洪林也只好认了。


第386章 见面礼

　　倒霉的司徒慈，从出场到被收拾，再被洪烈拖回司徒家，与洪林的对话没有超过十句。

　　可谓是司徒家最憋屈的人了。

　　被洪烈用笼子，铁锁与其他二位活着但是身体有些部位已经残缺的司徒家之人关在一起，朝着司徒家的方向前行。

　　“大哥，老四。”司徒慈悲伤的说道：“一着不慎满盘皆输，司徒家完了。”

　　见司徒慈一身脏兮兮的紫衫，上面还挂着杂草，污泥，双手尽断的司徒仁哼了一声：“早知如此，我让人喊你出关，你为何不理？”

　　司徒勇也是不满的说道：“二哥，你不与我们一起前来，当真是糊涂，要是你与三哥联手，我们怎么会落到这样的下场。”

　　“就是，要是与我前来，也能救下老四的一只手，让老四安然无恙。”司徒仁朝司徒慈骂道：“是不是你以为我死了，司徒家就会让你当家，那些老不死的会同意吗？”

　　司徒慈被其他兄弟二人一顿臭骂，心中不快，虽然他表面上看起来是伤势最轻的一位，但其遭受的打击可不小，尤其洪林的手段，几乎摧毁了他的信念。

　　“大哥，老四，你们这样骂我，现在还有什么意义，我闭关的紧要关头怎么能随便出来，要怪就怪老四，为什么不拦着老三，要是等我出关，洪林那个废物早就被我们千刀万剐了。”

　　“还有大哥，家主之位，本就是我们兄弟四人的，难道你被洪家堡的人绑了，我能不管不问吗？让那些老东西乱来？”

　　司徒慈也不是好惹的货色，对其他两位兄弟反唇相讥。

　　几人吵闹，让洪烈心情大好。

　　一路上领着众人飞奔，甚至嘴里还哼着小调。

　　做山贼这几年来，让他的习性有了很大的改变，若是洪林过几年还不出现，他就真有可能成为一个真正的山贼。

　　从洪家堡道司徒家，平时得要大半天的时间，可今天晚上快马加鞭，硬是花了两个时辰。

　　吁……

　　洪烈拉住缰绳，稳住马身。

　　看着远处，若隐若现，灯红通明的司徒家，洪烈朝身后的人喊道：“把司徒仁等司徒家的负责人给我推到前面，让司徒家的人给我好生瞧瞧，让他们知道跟咱们做对会是什么下场！”

　　轱辘轱辘！

　　关着司徒仁，司徒慈，司徒勇的牢笼被人缓缓推到队伍的前端，而后一行人，放慢马速，朝司徒家的府邸走去。

　　第二日清晨，洪林刚刚推开房门，成怜儿已经再外面等着了。

　　“怜儿，你怎么就起床了？”

　　洪林问道。

　　成怜儿瞪了眼洪林：“就你睡得安稳，昨夜我可是担心了一宿。”

　　“咦？”洪林笑眯眯的说道：“出什么事了吗？不会是洪烈，张圣他们被人家给灭了吧？”

　　成怜儿恨恨的说道：“不许开这种玩笑。”

　　洪林嘿嘿一笑，没有作答。

　　成怜儿继续说道：“洪烈大哥，张圣大人，他们可再洪家堡的广场等了你许久。”

　　洪林呵呵说道：“你怎么知道？”

　　说着话已经迈出步子，朝着院门走去。

　　成怜儿紧跟其身后：“今天天色还未亮，我就已经起床去给那些伤员查看伤势了，那时候正好看到张大人他们回来，听说司徒家的事情已经处理好了。”

　　洪林打了个哈欠：“这么慢啊，我还以为有了那几位司徒家的人质，他们能赶回来睡个回笼觉呢。”

　　“没心没肺。”成怜儿朝洪林说道。

　　洪林顿了顿说道：“可不是嘛，当时有铁甲卫帮忙，那几百人的家丁，居然还差点从洪烈手里头把司徒家的那三位给抢走了。”

　　成怜儿微微一怔，缓缓说道：“昨天晚上你也去了？”

　　洪林一边点头，一边笑道：“你睡着之后，我就去看了看，毕竟是自己人，万一司徒家还有高手埋伏，没有我这个顶梁柱帮忙，他们怎么能应付得过来。”

　　成怜儿跟在洪林身后，轻轻锤了一下洪林的后背：“就你操心得多。”

　　洪林顿时无语，感情自己帮也不是，不帮也不是。

　　这一幕被守在外面的洪家弟子看得清楚，纷纷偷笑，大清早就能看到少家主与成姑娘打情骂俏，真是罪过。

　　二人说着话，不知不觉已经到了广场。

　　“孩儿洪林，见过父亲大人！”

　　洪林来到广场之后，远远就朝坐在家主之位的洪成武鞠躬行礼朗声大喊。

　　洪成武朝洪林招招手。

　　洪林赶紧拉着成怜儿走了过去。

　　“爹，一路幸苦了。”洪林嘿嘿笑着，对洪成武说道。

　　洪成武笑骂一声：“当时救了老子，怎么不留下来与我说说话在走，还要洪烈去把我带出来。”

　　洪林摸着脑袋“傻笑”道：“那还不是为了让洪烈和洪家堡的弟子高兴嘛，什么事情都让我做完，他们会不开心的，再说，有我暗中保护，您哪里还会受苦。”

　　洪成武被司徒家关了三年，三年之中为了逼出孤寒剑诀，严刑拷打不断，吃得也是极没有营养的东西，这时候他的头发已经变得雪白，根本就瞧不出他原来是一个剑魄期的剑道修士，而且皱纹也布满额头。

　　“这位是成姑娘？你媳妇儿？”洪成武忽然指着成怜儿眼神中露出极为关切神色说道。

　　父子二人再“大庭广众”之下有说有笑，完全没有理会那些跪在地上的司徒家之人，和站在远处观看的洪家之人。

　　成怜儿被洪成武这么一说顿时羞红了脸。

　　“还不是我夫人，这不，回来洪家堡就是为了这事。嘿嘿，您觉得怜儿怎样？满意不满意？”

　　洪林有些恬不知耻的问道。

　　成怜儿很是羞涩的再其身后扭了一把，让洪林少说那些话。

　　洪成武哈哈笑道：“老子有什么不满意的，都满意，只是委屈人家姑娘跟着你这么一个臭小子了，对了，我这刚刚从司徒家回来，还没有准备礼物，可如何是好？”

　　成怜儿红着脸，赶忙抬起垂下的头说道：“伯父，我，我，我不要礼物，有，有没有礼物，没，没关系。”

　　这时洪成武哈哈一笑，又朝洪山喊道：“山儿，把东西给我拿过来。”

　　只见瞎子洪山捧着一个木盒子走了上来。

　　感情是已经准备好了，刚刚只是故意说着玩的。

　　想不到这一关三年，刚刚出来的洪成武还有这样的心思。

　　待洪山走过来之后，洪成武方才走下家主之位，接过洪山手里的木盒，打开，缓缓说道：“听傅家兄弟说你自加妙国就一路帮助林儿，作为他的父亲，我很感激。”

　　说着，从木盒里面拿出一个玉镯。

　　“这是林儿他娘留下的，虽然不值钱，但也是他娘生他之前特意为他媳妇准备的，你就手下吧。”

　　成怜儿看了看洪林，洪林朝她微微一笑，点点头。

　　这样，成怜儿才小心翼翼的收下。


第387章 激怒

　　洪林，成怜儿，两人的事情，在洪成武看来，似乎比整个洪家堡都还重要。

　　看得那些跪在地上的司徒家之人咬牙切齿，却又无可奈何。

　　没错，洪家堡的大事，对洪成武来说只有洪林的事情才算得上。

　　什么重振洪家堡，什么一统平江县，对他来说都已经是过去式，因为现在，就在此时此刻，洪家堡的地位已经无人能撼动。

　　司徒家的人不都跪在那里的么？

　　处理完成怜儿的事情之后，洪成武才在洪林的要求之下，重新坐回到家主的位置上。

　　“司徒仁，三年而已，你瞧瞧，才三年的时间，咱们的位置就换了个底朝天，你成我了的阶下囚，世事难料不是吗？”

　　洪成武朗声对司徒仁说道。

　　三年的时间折磨，换做一般人或许早就疯了，就算没疯差不多整个人也废了，而洪成武却没有这样的情况，思维清晰，说话有条不紊。

　　再千个无人的夜晚，他坚信有朝一日，他的那个儿子一定会送给他一个惊喜。

　　最后果真，洪林没让他失望。

　　这就是信念的力量，让他坚持了下来，也是对洪家堡的一种执念，这种强大的执念，司徒仁肯定没有察觉到，否则他就不会留着洪成武。

　　司徒仁双手被砍，又接连劳顿，从洪家堡被人像牲口一样的拖到司徒家，威胁司徒家的人，司徒家被攻破之后，又被洪烈等人从司徒家拖回来洪家堡，面对司徒家的人，面对洪成武那个手下败将，他还哪里有颜面，哪里有勇气回答任何问题。

　　不过司徒仁不敢回答，有人却敢。

　　那人还只是半个司徒家的人，就是王家二小姐王玉晨。

　　“哼，仗着洪林那个废物的阴谋诡计，算计司徒家，你们才有机会翻身而已！若是真正的正面冲突，你们岂会是司徒家的对手！”

　　“再有，要不是玄天剑宗插手，你们洪家堡早就烟消云散，化为历史的尘埃，哪里还有今天耀武扬威的时候！”

　　王玉晨话，声音不小，在场的人都听得清清楚楚。

　　“玉晨，你给我闭嘴！”司徒勇作为王玉晨的夫君，回过头朝王玉晨吼道：“不想死就老老实实的跪在那里！”

　　王玉晨怀有身孕的事情，洪林也是知道，司徒勇这么说，想必也是为了保护他的血脉。

　　“啪啪啪……”

　　洪林上前一步，面对那些司徒家的人，拍着手。

　　“不错，四夫人说的话的确不错，你看，一个女人，现在都比你们这些司徒家的男人有用，不是吗？听说我洪家弟子被你们杀的时候，可是很有骨气的，你们现在这幅样子让我觉得……”洪林摇头说道：“杀你们，会脏了我的手，会脏了我洪家堡的地。”

　　之后，洪林继续说道：“司徒家主，当初你们是怎么对付我洪家弟子的，今天我就怎么对付你们，您觉得可行吗？”

　　洪林虽然没有机会亲眼瞧见司徒智那条疯狗是怎么杀洪家弟子的，但是他能从活着的其他人嘴里得到当时的情况。

　　司徒智将洪家堡的弟子捆绑一起，然后放到平地，让他们逃走，背后却用箭矢射击，死的人一死百了，没死的人就丢回马场等死，只有为数不多的人侥幸活了下来，但最后都落下残疾。

　　还有些司徒家的人则是让洪家堡的弟子戴着沉重的镣铐，放进深山，而后他们则在山里狩猎，杀害那些人，可谓是手段极为没有人性。

　　犹豫消息被司徒家的故意隐瞒，所以平江县的其他人根本就不知道司徒家真正的本性是那么的恶心。

　　司徒仁身体一抖：“杀我们？灭司徒家？洪少主，你承受得起司徒家身后之人的怒火吗？”

　　“啪！”

　　洪林一脚踢在司徒仁的下巴上：“我现在问你用你们的法子杀你们的人，可行不可行？没让你说四皇子的事情！”

　　司徒仁被洪林一脚踢得险些晕过去，好在是有修为的人，才勉强撑住。

　　而他身后，不少司徒家的人则不听使唤的发抖，他们不想死啊，至少他们不想惨死。

　　“四皇子，四皇子，你既然知道四皇子是……”

　　“啪！”

　　司徒仁的话还没说完，又挨了洪林一脚。

　　“第二次提醒你，回答我问你的问题！”

　　这时，司徒勇有些看不下去了，对洪烈求饶道：“只要放过我们兄弟还有我夫人，至于其他人随你怎么处置！洪少主，求求你放过咱们！咱们保证老老实实，安安分分的做人，不在为难洪家，况且咱们现在身体非伤即残，也不可能威胁你们洪家，求求洪少主了。”

　　司徒慈牙关劲咬，没有抬头，也没有说话，不知再想些什么。

　　洪林反脚踢出，将司徒勇踢翻在地：“我有问你话吗？”

　　这样的举动，让远处的成怜儿有些摸不着头脑，洪林不是这人的，而且她只洪林对虐待俘虏根本就没有兴趣，在加妙国的时候，审问那些匪徒，问不到自己想要的结果，洪林一般都是直接让人杀了，而不是却虐待。

　　“不用担心，他只是再激怒司徒家的人，这样咱们就可以继续找个理由，找个借口将他们都杀了。”

　　洪成武显然是看出了成怜儿的担忧，朝她安慰道。

　　今天的洪家堡，可不是只有司徒家和洪家的人，还来了不少前来锦上添花的平江县小家族的人。

　　这些人虽然不重要，但是可是不可或缺的力量，总不能把他们都吓跑了。

　　司徒勇没想到洪林这么不讲道理，从地上挣扎起来之后，吐掉嘴里的血丝，学着司徒慈，闭嘴不言。

　　司徒仁老脸颤抖：“我，我，觉得不好，虽然当初老三和其他弟子杀你们的人，我没有阻止，但是我也没用赞同他们的做法，而且他们做过那样惨无人性的事情之后，我也对他们有教训过。”

　　都到了这个时候，司徒仁与司徒勇一样，只想到了自己如何活下去，而没有考虑其他司徒家之人的命运将会如何。

　　“既然如此，那我就让洪烈他们看着办吧！”洪林呵呵笑道：“我不赞同他们即将要对你们做的事情，我也不反对，而且到时候，我还要责罚他们，如何？”

　　洪烈那个山贼就在司徒家强大的时候都杀了不少司徒家的人，现在司徒家落败，岂不是更要变本加厉。

　　想到这里，司徒仁急忙对洪林摇头：“只要放过我们，我们司徒家日后一定听从你们洪家的差遣！”

　　要是还有双手，司徒仁保证这个时候已经开始对洪林磕头。


第388章 阴险

　　就算洪林想留已经残废的司徒仁一命，可洪家堡的弟子们未必肯答应，受过他折磨的洪成武未必同意。

　　“哼，我现在乃是帝国镇南王，还需要一个小小的司徒家差遣吗？你也太瞧不起我了。”洪林垂着眼，盯着跪在地上的司徒仁说道：“今天，你们自己选个死法。”

　　经过一番对司徒家家主的羞辱，不少司徒家人对洪烈这个“恶棍”已经到了咬牙切齿的地步，恨不得生撕了他。

　　要知道，当初他们司徒家可都没有当着这么多人刻意羞辱过洪家堡的人。

　　更何况，他们这些人历来仗着司徒家的地位，飞扬跋扈，哪里吃过这样的苦头。

　　说完，洪林冷笑一声，便转过身朝着洪成武与成怜儿的方向走去。

　　就在这时，一直没有说话的司徒慈，忽然身形一动，嘭的一声，挣脱绑着他双手的铁链，双脚一瞪，接着朝前的冲击力，抢先一步，朝过洪林。

　　这个时候他的打算只有一条，凭借已经回复过来的修为，制住洪成武与成怜儿。

　　只要能将那两个人抓在手里，不怕洪家堡的人不就范，尤其是洪家少家主洪林。

　　他与那些担惊受怕，有怒气不敢发的司徒家之人不同，因为他刚刚已经分析得出，洪成武与成怜儿还是洪林的软肋，之前他们都猜错，以为洪林没有前去找司徒家要洪成武，是为了家主之位不关心洪成武的死活，其实那是洪林欲擒故纵的把戏。

　　如果现在他要重新回到有利的位置上，那就有真正捏住洪林的软肋，因为只有这样，已经溃败的司徒家才有翻身的机会。

　　那些司徒家的人见司徒慈忽然暴起，忍不住的叫道：“好！”

　　就连司徒勇，司徒仁眼色之中都满是激动，断了手又怎样，只要能杀了洪林，一切都可以重头来过，司徒家还是那个强大的司徒家。

　　可司徒慈的目标不是洪林，而是洪成武与成怜儿。

　　在司徒慈超过洪林的身体之时，司徒仁与司徒勇以及其他司徒家之人多少有些失望，但是瞬间也都释然，杀洪林未必可行，但是抓住洪成武和那个叫成怜儿的姑娘却能钳制洪林。

　　“老二，好样的！”司徒仁怪叫一声。

　　“二哥！”司徒勇左手紧握：“抓活的！”

　　与此同时，洪家堡的人与平江县的那些小家族派来的人也是纷纷露出惊愕，诧异。

　　看着已经超过自己一个身体距离的司徒慈的后背，洪林嘴角一咧，发出冷笑。

　　铮。

　　寒月出鞘。

　　滋……

　　铁与肉发出的响声，让刚刚大声叫好的司徒勇，司徒仁嘴巴张得老大。

　　寒月正中司徒慈的后背，牢牢地插在上面。

　　这一招是洪林跟着上官飞虎学来的，专门用来对付道门修士，尤其是武道，剑道，刀道，之人。

　　此法子很是恐怖，将长剑插进人的身体，却不取人的性命，只是封住人的修为。

　　而被长剑插进身体之人，只会感觉到无比的剧痛以及修为被卡住在筋脉中逆行的难受。

　　“死到临头还想伤人！”洪林“怒喝”一声，对洪家堡已经平江县的小家族派来的人说道：“本想留你们一条狗命，可现在看来是万万留不得了！”

　　那些小家族派来的代表纷纷点头，在他们看来的确如此，也许会死人，但是只要司徒家继续求饶，未必没有活命的机会。

　　就算司徒家的家主和几位负责人必须死，但是未必不能保住其他人的性命，可那司徒慈却做出这样的事情，当真是不给司徒家留活路。

　　死，那也怪不得洪家堡无情。

　　“留不得。”

　　“是啊，留不得，万一留着他们，也不知什么时候会造反。”

　　“听说洪家堡被他们攻破的时候可是没人反抗，除了那个洪烈后面落草为寇。”

　　“司徒家的那几位也真是，就算自己没了性命，可司徒家的血脉还在啊，为了一己私欲，连其他人的性命都不顾了。”

　　在广场之外看着眼前发生的一切人，纷纷议论起来。

　　尤其是那些洪家弟子，嘴里更是叫着“杀”“杀”“杀”。

　　被洪林封住修为，背后插着玄器寒月的司徒慈，哀叫一声，摔倒在地。

　　“你，你这个废物，居然敢阴我！”

　　司徒慈倒是不笨，很快就想明白了其中的缘由。

　　洪林从他被拖回来之后就一直没有过问他的情况，而且也没有像其他人一样，废了他，就是留着现在，给他一个反抗的机会，然后接着这个机会，当着平江县百姓的面，名正言顺的杀了他们。

　　洪林蹲下身体，拍着司徒慈的脸：“你他娘的不笨啊，就是反应迟钝了些，要是老老实实的跪在那里，老子还真不好下狠心杀你。”

　　“阴你又怎样？难不成想咬我一口！”洪林继续说着。

　　说罢，便起身朝张圣招招手。

　　张圣立刻带着数位铁甲卫走了过来。

　　“给我剑！”洪林伸手说道。

　　那些用剑的铁甲卫，立刻把自己的兵器拔出来，交给洪林。

　　呲，呲，呲。

　　连续三剑下去，插在司徒慈的身上。

　　稍后，洪林拔出寒月。

　　这样的举动吓得那些司徒家的人纷纷闭上眼睛，尤其是那些妇孺，干脆哭成一团。

　　“洪烈！把那些司徒家的妇孺老人给我关去马场，他们怎么驱使你们的，从今往后你们就怎么驱使他们，但是，不能滥杀！”

　　洪林朝洪烈命令道。

　　当着这么多人，洪家堡还是需要表现出仁慈的一面，至少要比司徒家仁慈。

　　司徒慈被洪林如此折磨，却是已经动弹不得，谅他修为不错，可到了这种地步，也没了信念。

　　这时，洪烈已经令洪家堡的弟子，将司徒家的那些妇孺，老人押着千万马场。

　　见此情景，平江县的那些个小家族派来的人又开始议论起来。

　　“洪少主仁慈，可没有滥杀无辜。”

　　“那几位司徒家的负责人还真是该死，听说当初洪家堡千余人，杀了一半。”

　　“唉，家族之争向来如此，我还听说隔壁县有几个大家族，为了做大，居然连许多小家族都不放过，杀了个鸡犬不留。”

　　“洪少主不会？”

　　“放屁，洪少主现在是镇南王，你没听说啊，镇南王那可是咱们南边的王，你一个屁大的家族，他灭你干嘛。”

　　“嘿嘿嘿，我就瞎说的，瞎说……”


第389章 高手杀来

　　司徒慈面如死灰，知道自己肯定活不成了。

　　他恨呐，恨自己大意，恨当初不该为了家主之位故意坑害自己的兄弟。

　　要是他肯与司徒智二人联手，拿下洪林应当不成问题，加上司徒仁的那些死士，用上平地雷，那些铁甲卫也统统要死。

　　“王二小姐，四夫人？”洪林反而转过身对王玉晨说起话来：“还真多亏了你没有把我回来的消息事先告诉司徒家，嘿嘿嘿。”

　　当时，洪林还真有些担心王玉晨回去司徒家之后把自己潜入平江县的消息说出去。

　　甚至还以毒药威胁过她，不过好在王玉晨的确被吓到了，为了那没出生的孩儿，没有说破洪林回来的消息。

　　洪林此话一说出口，王玉晨的脸色显得格外难看，之前还一副视死如归的表情，立刻就焉了。

　　司徒勇则脸色顿变，转过头，盯着王玉晨喝道：“玉晨，他说的可是实话？”

　　“胡说！”王玉晨知道因为自己的失误，才间接导致了司徒家的惨败，自然是不肯承认。

　　见王玉晨惊慌的表情，洪林淡淡一笑，他就是想看看这位不怕死的四夫人，王玉晨到底有什么可依仗。

　　自己一而再再而三的让她，可她却丝毫不领情。

　　洪林故意说道：“那可不是胡说，前几天我与怜儿可是杀了你随从，难道司徒家的人就没问过那三位随处为什么失踪了？”

　　“王玉晨！我司徒家对你们王家不薄，你为什么要帮助洪家！”

　　都到了这个时候，司徒勇要是还分辨不出洪林话里的真假，一头撞死算了。

　　“墙头草！当初你们王家背叛洪家，现在又背叛司徒家！早知道就该把你们王家灭了！我司徒家也不会落到这样的地步！”

　　司徒勇对王玉晨破口大骂。

　　王玉晨被司徒勇这么一骂，脸色顿时苍白：“我没有帮洪家，我没有出卖司徒家！这一切都是洪林那个废物的阴谋诡计！”

　　司徒勇呵斥道：“你还狡辩！好哇，王玉晨，难道你对洪林那个废物还没死心，当初他退婚，让你们王家颜面尽失，现在你还不知羞耻帮他，是不是想我们死了，你好做他的婊，子！”

　　洪林见王玉晨气得混生发抖，耸耸肩：“司徒勇，你说话可有些过分了，婊，子那么多，我怎么会找一个结过婚的女人，而且还是背叛过咱们洪家的人。”

　　这时，成怜儿已经与洪成武走上前来，洪林的话她自然也听到了。

　　“洪大哥，算了吧，那王姑娘现在已经够可怜了？”

　　成怜儿扯了扯洪林的衣袖说道。

　　起初她还觉得王玉晨可恨，现在见她样子，不禁暗生怜悯。

　　洪成武也说道：“就算我不对王家做什么，他们从今往后在平江县也活不下去了，林儿，这样的人，这样的家族，根本就不值得看一眼。”

　　洪成武，这是打心眼里瞧不起王家。

　　啪唧。

　　王玉晨一屁股瘫坐在地上，洪成武说得没错，他们王家从今往后就彻底完了。

　　没有任何一个人瞧得起他们。

　　“对了，王新与王玉琦怎么没有看见？”洪林对跪在地上的司徒仁问道。

　　司徒仁道：“王家的另外两兄妹好像今年年初跟一位道门散修走了。”

　　王家自从背叛洪家之后，王家家主王有道就一直未曾露面，起先躲在司徒家，后面才躲回王家，在司徒家的帮助下安享生活，然而之后王家大大小小的事情都交给了自己的儿子女儿处理，今年年初一位散修路过平江县，看中了王新与王玉琦的资质，便让他们兄妹二人跟着他游历修炼去了。

　　后面王家的事情就由王玉晨这位嫁到司徒家的四夫人帮忙处理，被王玉晨接手之后，倒是让王家在一段时间内，在平江县扬眉吐气了一番。

　　闻言，洪林笑道：“呵呵，就他们兄妹的资质也有散修瞧得上？不会是被散修带去做仆人了吧？”

　　还真有这样的道门散修，为了生活起居有人照顾，便故意拐骗一些家族弟子，让其跟着游历天下，最后那些家族弟子要么一事无成的回来，要么死在外面。

　　至于王家今后会怎样，洪林也懒得去管，正如洪成武说的那样，根本不值得多看一眼。

　　“咳咳咳，废，废物！”司徒慈这时候已经缓过劲，朝洪林做着最后的挣扎：“敢不敢堂堂正正的和我打一场！”

　　抱着最后的希望，司徒慈想让洪烈今天饶过他，故而如此挑衅的说道。

　　洪林冷笑一声：“堂堂正正和我打一场的资格，你们司徒家没有这个资格！”

　　说罢，便把寒月缓缓拔出。

　　吓得司徒慈，大小便失禁。

　　一阵恶臭，熏得成怜儿躲得远远。

　　就在洪林即将拔出寒月斩杀司徒慈之时，忽然洪家堡的墙头上一个人影落在上面。

　　“住手！！”

　　那人底气十足，喊出住手二字，连洪林的心神都一阵恍惚。

　　更别说其他人了。

　　“高手！”洪林心中顿时掀起惊涛骇浪，这时候司徒家不应该有如此高手才对，不然也不会放任自己之前的所作所为。

　　要知道，四皇子虽然给司徒家安排了武道修士，也安排了结神期的高手，但镇南州，冲海郡等其他州郡比司徒家更大更有实力不少，理论上司徒家不会安排归真期的高手坐镇。

　　而且从之前的事态发展来看，的确没有归真期或同境界的其他高手才对，这人又是哪里冒出来的？

　　“贾前辈！”

　　“贾前辈！”

　　“……”

　　司徒仁，司徒勇，司徒慈三人同时朝那来人喊道。

　　眼中充满了希望。

　　是的，来人正是负责调节各个家族的大雪山武道修士，贾文。

　　洪林平复一下心境之后抬头望去，只见一身武道修士打扮约莫五十岁左右的老者，正怒气冲冲的盯着洪林。

　　这一声怒喝，不禁给了司徒家的人希望，也让洪家堡的人神色紧张，不少洪家堡的弟子纷纷拔出兵刃，警惕的盯着来人。

　　“贾前辈！快快杀了洪家余孽！”司徒仁朝贾文喊道，心中激动澎湃不已，说话都有些打结。

　　司徒慈放天大笑：“哈哈哈，贾前辈，您来得正是时候。”

　　就连刚刚骂完王玉晨的司徒勇也打起了精神，不去看王玉晨一眼，而是朝贾文谄媚的说道：“贾前辈，快些来救咱们。”

　　至于平江县的那些小家族派来的人，更是在这一刹那悄悄的远离洪家之人，生怕惹上麻烦，生怕被司徒家的看到他们。

　　贾文皱着眉，身体飘然而至，落到洪林与司徒仁之间。

　　“我才半个月不来，你们就落成这幅模样！哼！无能之辈！”

　　面对贾文的责骂，司徒仁磕头道：“前辈说得是，我们无能，我们无能，但请前辈今天一定要为我们做主才好。”

　　其他的司徒家的人也跟着司徒仁一起对贾文磕头。

　　贾文懒得理会，而是侧过身对洪林问道：“你是谁？”

　　洪林微微朝后退一步，眯着眼说道：“玄天剑宗宗主嫡传弟子，洪林！”

　　贾文冷笑一声：“三皇子的走狗？呵呵，什么玄天剑宗宗主，现在不是乖乖的躲在玄天剑宗么，你这个嫡传弟子跑下山是来找死的？”

　　司徒仁不失时机的说道：“他，他是洪家少主，还是双有城派来的人，是镇南王！”

　　“双有城？镇南王？哈哈哈，好大的来头，怎么，皇宫中的那位忍不住了？可也不至于派你这么个小家伙来送死啊？”贾文听了司徒仁的话阴阴的对洪烈说道：“既然敢动我的人，我就让你死！”

　　洪林赶紧朝后一跃：“慢着！”

　　“哦？还有什么遗言！？”贾文慢条斯理的说道，旋即扫视了一眼缓缓围过来的铁甲卫。

　　在他看来，就算在场的所有人联手，未必会是他的对手，之所以现在还不动手，他就是想戏耍这个大有来头的镇南王。

　　大雪山也是西南，镇南王，岂不是想压住大雪山。

　　“我可与大雪山无怨无仇，前辈真想结下梁子？”

　　洪林紧绷着神经说道。

　　这话虽然是假话，但是洪林也只有赌，大雪山的人还不知道他杀了唐国丈的儿子，扳倒了唐家在双有城的根基。

　　突然杀出这样一位高手，可是洪林，乃至张圣都始料未及的事情。

　　昌元大陆高手虽然不少，但是掺合世俗之事的可很少，当然，大雪山的人除外。

　　退一万步说，更早的时候，单安单大人在冲海郡带人找那些家族的麻烦，怎么说，像这样的人也应该去那边维持，怎么还会呆在平江县这种小地方。

　　还有就是，要早知道有这样的人物会来搅局，洪林也会早做准备，让铁甲卫严正待命，就算拼命也要把这样的人给留下。

　　现在倒好，没有任何准备。

　　贾文呵呵一笑：“当你和三皇子，玄天剑宗走到一起的时候咱们就又了怨，更何况你还是镇南王，呵呵呵，还是皇宫那位派来的人，那咱们可就有了仇，仇怨都有了，你觉得我杀你，应该不应该？”

　　洪林一跺脚，狠狠骂道：“他娘的，别给你脸不要脸，别以为你修为高，老子就拿你没有办法！”

　　别人都这么说了，他还有什么好辩解的，尤其是司徒家的人现在还跪在这里。


第390章 逃不走

　　贾文被洪林骂了一句“不要脸”之后顿时脸色一变。

　　抬手就要打向洪林。

　　见贾文抬手，司徒家的人纷纷露出微笑。

　　在他们看来，这一掌下去，洪林非死即残。

　　事后，可就轮到他们司徒家耀武扬威，狠狠的教训洪家堡了。

　　今天！玄天剑宗的那位剑神，不可能还有机会插手，洪家堡，一定要灭！

　　而且要灭的干干净净，鸡犬不留，不能像之前那样，妇人之仁，还留着那些余孽，让他们有这样翻身的机会。

　　“啪！”

　　贾文的手落下，却打了个空，当然，还是打到了东西，不过那东西却是锋利的寒月。

　　在贾文落下右手的空挡，洪林催动九宫连环步，躲到了后面，与此同时拔出寒月，当在身前。

　　玄器，削铁如泥，一般精铁打造的兵器要是没有运用修为，硬碰硬，也会直接斩断。

　　更何况是一双肉掌。

　　可偏偏贾文的那一双肉掌非一般的肉掌，而是武道修士的肉掌，所以寒月没有断，贾文的手也没有断。

　　而是洪林飞了出去。

　　“哼！反应倒是快！”贾文一击没能怕死洪林，冷笑一声说道。

　　洪成武离的洪林最近，更是被突如其来的变故吓得惊愕不已。

　　但好歹是一家之主，哪里容得下贾文放肆，怒喝一声：“找死！”

　　说着就冲了过来。

　　被关了三年，虽然洪林事先给他吃了治疗伤势的丹药，一晚上的功夫也好了四五分，可终究还是受伤之躯，更别说他的修为在这几年里根本就没有丝毫的进步，连司徒仁都打不过，怎么会是贾文的对手。

　　贾文看都没看冲过来的洪成武一眼，一掌拍出，强劲的武道真元便打了出去，犹如闷鼓的声音从洪成武的胸腔传出。

　　“咳！”

　　洪成武受此一击，整个人朝后飞倒，留下一串雪珠。

　　这一切都发生在电光火石之间，不少人根本就没反应过来。

　　“铁甲卫！”

　　张圣没有洪成武那么鲁莽，而且从贾文出现之时，他就已经全身戒备，洪林被贾文大飞，他已经安排好了阵型，洪成武被打飞的时候他也跟着飞了出去，把洪成武接住的同时下达了铁甲卫攻击的命令。

　　“住手！”这时，洪林已经稳住身形，朝已经架好箭矢，准备射击的铁甲卫制止道。

　　贾文的修为洪林不用猜已经知道，武道武狂境界，与剑修的归真期是属于同一境界。

　　这些没有准备的铁甲卫，在没有巨型弓弩的情况下，想要阻止几乎是不可能，惹怒了贾文，全部都要死。

　　现在贾文只想先解决他，那么就看有没有机会溜走，如果自己能找到机会溜走，贾文追出去，洪家堡的人就必须应该知道怎么做，否则一切努力都打了水漂。

　　当然这时候他可不敢明说：我来引开这个不要脸的老东西，你们趁机把司徒家的人给杀了。

　　贾文刚想反身对付铁甲卫，见洪林这么说，不禁哈哈大笑：“知道他们不是我的对手，想牺牲自己保全他们的性命吗？也罢，我答应你，只要你死了，这些人我一一调教，最后成为我们的战力，哈哈哈。”

　　这么多铁甲卫，在贾文看来杀了的确可惜，留着还能为自己效力，这样的买卖他没必要不做。

　　至于洪家堡的人，杀就杀了，死个干净最好，让玄天剑宗的那位剑神以及双有城的那位大佬看看，四皇子是有后台的，而且这个后台不比你们哪一个差劲。

　　那些铁甲卫听了洪林的话，同时停住步伐，没有冒险冲上去。

　　“张大人，我爹有没有事？”

　　洪林抖了抖刚才被贾文一掌下去震得不轻的身体朝张圣问道。

　　成怜儿早已经跑到了洪成武的跟前，也不知道拿出多少丹药，塞进了洪成武的嘴里。

　　张圣见洪林阻止铁甲卫的行动，心里头也已经明白洪林的意思，顿了顿回答道：“洪家主受了重伤，但成姑娘说死不了。”

　　司徒家的人听完，心中恨得牙痒痒，洪成武居然没死。

　　那些洪家弟子这时候也反应过来，纷纷拔出兵刃，朝着洪家堡广场围了过来，今天就是一死，他们也要和司徒家的人同归于尽。

　　司徒仁岂会不明白，张嘴兴奋的嘴朝贾文喊道：“贾前辈，快些动手杀了洪林那个杂种，然后把洪家堡的人统统杀光！”

　　“都给我退下！”洪林再次朝围上来的洪家弟子喝道。

　　那些洪家弟子可比不得铁甲卫，他们没有经过严格的训练，对这时候洪林的命令只听进去一半，还是有一部分人知道今天是躲不过去，不顾洪林的命令，继续前行。

　　“把他们给我拦住！”洪林朝铁甲卫命令道。

　　铁甲卫的人立刻分散，收起准备好的各种兵器，举起盾牌，前去把洪家堡那些“不听话”之人强行推赶出广场之外。

　　贾文呵呵一笑：“镇南王，呵呵呵，年纪轻轻就能被那位封为镇南王，还真有些本事，识时务，嘿嘿嘿……不过，也就到此为止了！”

　　话音一落，便朝洪林杀来。

　　“好快！”洪林还没来得及催动步伐，只见胸口瞬间一麻，中了贾文一掌，整个人再次朝后跌去。

　　忍着剧痛，洪林身体在空中不断翻滚。

　　“啪！”

　　经过空中的调整，洪林没有狼狈的摔倒，而是稳稳地站立在地上。

　　“好小子！小瞧你了！”

　　连续两次都没能让洪林求饶，没能让他跪地，贾文这位高手颜面自然是有些挂不住，来了三分火气。

　　洪林也不敢耽搁，吞下一枚回复真元的丹药，立刻催动真元，踏着九宫连环步，留下一串残影，朝着广场之外跑去。

　　“想跑！问过爷爷答应了吗？”

　　贾文一跺脚，立刻追了上去。

　　九宫连环步自从被洪林完全发掘出其潜力之后，就一直是他保命的绝技，一般人休想抓住他。

　　就连高一个境界的人也很难一击伤到他。

　　可洪林发现，这时候保命绝技已经不管用了，贾文高他可不是一个大境界，而是两个大境界。

　　洪林还有一个保命绝招，那就是身体里那股不知影踪的金光。


第391章 高人前辈

　　体内那道不听话的金光只有在洪林受到绝对危险的时候才有可能出现，现在这个危机关头，洪林相信，自己只要不回头，那么一定会激发出来。

　　可他现在却丝毫不想让那保命的金光出现。

　　虽然金光能保证他不被真元洞穿，可该受的伤还是一样会受，该骨折的地方还是会骨折。

　　也就是说，金光出现，他能保住一时片刻，可之后自己还是一个废人。

　　除非是对手的境界比他低，否则金光只会祸害他。

　　这时候已经来不及在想其他，洪林凌空转身，寒月一抖，嗖嗖嗖的射出数道剑气。

　　贾文已经离他不过数米的距离，而且还是朝着他的本体而来，根本没有理会那些如同实质的残影。

　　“他娘的！差距太大了！”洪林暗骂一声。

　　九宫连环步，现在就不够贾文看的。

　　寒月这次被洪林催发出巨大的剑气，让贾文手里头有了片刻犹豫，没有硬接，而是绕了过去。

　　轰轰轰……

　　巨大的剑气没有了目标，直接轰击在远处洪家堡的石墙之上。

　　顿时将石砖击碎成粉末。

　　而贾文一绕，就远离了几分洪林，洪林得到一口喘气的机会，寒月再次舞动。

　　“天雷剑诀！雷从天降！”

　　蓝色的剑气从寒月中射出。

　　贾文嘴角一咧：“雕虫小技！”

　　刚刚寒月发出的剑气，不过是将石墙的石砖击碎，对贾文来说，如此剑气也只是空有气势罢了。

　　中看不中用。

　　现在洪林继续来这一招，贾文心中自然是看不上，为了捡回点颜面，他捏紧拳头，催动修为，白色的真元附着在拳头之上，这时候他的拳头堪比玄器。

　　大雪山，武道修士，修炼的就是肉身的强大，刀剑那样的兵器对他们来说就是累赘。

　　可很快，贾文就知道错了。

　　天雷剑诀，乃是天玄类剑诀，其未能比正统的五行剑诀威力要大许多，就算洪林不过是刚刚摸到门槛，但威力还是不容小觑的。

　　“滋滋滋！”

　　如同火烧一般的声音从贾文的拳头上传出。

　　淡蓝色的雷电之力，在其拳头伤跳跃，转瞬即逝。

　　可贾文却是整个右手手臂一麻，大半的力气被卸了去。

　　好在他的拳头将剑气早已击散，否则，右手肯定是保不住。

　　被一个毛头小子如此三番五次的戏弄，堂堂大雪山的武道修士如何能忍得下这口气，更别说还有那么多人看着。

　　“臭小子！你这时逼爷爷我将你砸成肉泥！”

　　贾文体内的真元，猛然爆发。

　　“轰！”的一声，好像要那平地雷爆炸发出的声响。

　　这声巨响，将一些没有修为的人耳膜几乎震破，纷纷捂住耳朵，痛苦的皱着眉头。

　　那些铁甲卫也是纷纷朝后各退一步，至少使劲的摇晃脑袋。

　　至于司徒人与司徒勇则是“噗通”一下栽倒。

　　因为一个是没了双手，一个是没了左手，而且还受了伤，修为又没来得及回复，这么突然一下，猝不及防。

　　这时候还这么狼狈，二人皆是羞红了脸。

　　尤其那司徒仁，朝着司徒家之人喊道：“都给我站起来！给我记住这些洪家堡的余孽！待会儿动手的时候可别忘了！”

　　说罢，便摇头晃脑的站起来。

　　“没了双手，我还有嘴，只要给我一把剑，我一样能杀人，不，为了解心头之恨，我要用牙齿咬碎这些洪家的余孽！”司徒仁有些癫狂的说道。

　　但这时候贾文不在，他也不敢真的冲上去杀了洪成武，或者成怜儿。

　　要知道，他们旁边还有一个贴铁甲卫的头头。

　　要是放在以前，司徒仁还敢试探一试，现在的话，他可没这个胆子。

　　这时候都已经要大翻盘了，自己要是就这么死了，岂不是亏大了。

　　有这样的想法的不止司徒仁一人，还有司徒慈，虽然后背被洪林插着长剑，痛苦不堪，但望着眼前发生的一切，让他知道司徒家又活过来了，暂时的兴奋，连背后的痛苦他都已经忘记。

　　司徒慈对司徒仁喊道：“大哥，现在那些人未必是你对手，只要你现在趁机抓住洪成武和那个小娘们儿，洪林那个废物肯定心神大乱，这样一来，贾前辈杀他就更容易了。”

　　这话表面上听起来还是不错，而且这也算得上是一个不错的计谋，可在司徒仁听来，这是司徒慈赤裸裸的让他送死，他朝司徒慈大骂道：“都到了这个时候，你还想着我死了继承家主之位，你是不是疯了！就算我死！家主之位也只会传给老四！轮不到你！”

　　司徒仁恨不得杀了这个不争气，不长记性的老二。

　　话虽说两头，可事情却是在同一时间发生的。

　　贾文催动修为，对洪林来说，这简直就是要了亲命。

　　那一拳一拳的轰击，他根本就吃不消。

　　要不是有剑纹，有玄器，有天玄类剑诀，有九宫连环步，和无尽的真元，或许他早就疯了。

　　“老东西！你有完没完！”洪林手臂挨了一拳，听到骨头的脆响，忍着剧痛骂道。

　　二人的打斗，时而在地上，时而在半空，让那些在一旁观看的人不断的“点头”。

　　司徒家的人闻言，也干脆不去管之后怎么报仇，怎么对付洪家之人，跟着一起看洪林与贾文的打斗。

　　幸亏，洪家堡够大，也幸亏，洪林会逃命。

　　才拖了这么久，也没被贾文打死。

　　不过，唯一让洪烈心疼的是洪家堡的石墙差不多毁了，尤其是大门口那边的。

　　二人实力差距大，但是溢出的真元，剑气，岂是那些砖头可以挡得住的。

　　时间已经过去半柱香，可洪林还喘着气。

　　贾文忽然停住攻击。

　　催动修为，停留在半空。

　　到了剑魄期或者与之相同境界的道门修士，都能凭借修为，短暂的在半空滞留，只有道了归真期才能有较长时间停留半空。

　　所以，洪林在地上，贾文在半空。

　　洪烈在地面上警惕的盯着半空中的贾文。

　　“好手段，好手段！我可是有着你们剑修归真初期的实力！居然拿你一个剑魄期的小子都没有办法！哈哈哈！厉害，厉害，双有城的那位没看走眼！不出十年，你的修为肯定要超过我……现在不杀你，以后定成祸害！”

　　贾文心中得意，这么一个好小子，朱正阳居然舍得让他一人前来送死，幸亏今天遇到了，不然日后还就真说不好鹿死谁手。

　　洪林啐了一口：“你个老东西，说杀我，杀了快一炷香，你可杀了我！你们武道修士是不是除了满足狂言，再没有一丁点真本事！”

　　“武狂境界又如何？还不是杀不到老子！”洪林丝毫不敢放松的盯着贾文，手里头却在做着小动作。

　　没错，洪林还有最后一个杀招，就是使用剑意，控制剑气的方向杀他个措手不及。

　　要是失败，洪林可就没有力气在躲避贾文的攻击了。

　　不是洪林不想逃走，而是根本就没有那么个机会给他。

　　稍不留意，贾文就能贴上来。

　　“看招！”洪林忽然寒月一动，拼尽全部力气，修为，精神，控制着剑气射向贾文。

　　这时候还故意大喊一声，卖个破绽，就想借着之前刺激贾文的话，让贾文硬接剑气。

　　贾文还真如洪林想的那样，右手捏掌成拳。

　　“就是这个时候！”洪林心中冷笑。

　　剑意“嗖”的一下，千钧一发之际，偏离了贾文的拳头，朝着他的脖颈射去。

　　“咚！”

　　贾文受此一击，脖子一歪，身体险些控制不住从半空落下。

　　“耻辱！！！”

　　贾文怒吼。

　　双眼泛出猩红。

　　被一个剑魄期的小子戏耍，他已经忍无可忍。

　　洪林大叫一声：“糟糕！他娘的，剑意杀不死他！”

　　最后的绝招也用了，没有杀死对方，洪林哪里还有什么退路。

　　只能眼睁睁的看着贾文朝自己杀来，甚至体内翻涌的真元也懒得去平复。

　　“洪大哥！”

　　成怜儿一直没有受到任何伤害，对洪成武做了治疗之后，便紧握双手，心中为洪林捏着汗，眼睛都不敢眨的盯着洪林与贾文的打斗。

　　之前洪林虽然没有反击之力，但是游走还有几分余地，现在却一动不动的等着贾文攻击，完全是放弃了抵抗，如何能不让她失声尖叫。

　　洪林无奈的看了成怜儿一眼，缓缓的摇摇头。

　　洪家堡的弟子见状纷纷垂下脑袋，司徒家的人则长吁一口气。

　　“嗡。”

　　如同蚊蝇的声音从洪林耳边响起。

　　随后，只见一把普通的长剑，不知从哪里飞来，笔直的插在他与贾文中间。

　　硬生生的将贾文全部攻击接了下来。

　　一柄普通的长剑，怎么会有这样的神效，洪林不知道，但是贾文却清楚。

　　那突然飞来的长剑蕴含的力量，绝对不是他能接下来的，刚刚要不是他反应还不错，及时稳住身体，就算一拳打死洪林，随后自己也要被长剑取走小命。

　　长剑被剑纹一拳打在上面之后，只是轻轻的前后摇摆。

　　“哪来来的高人前辈插手大雪山的事情！”

　　贾文惊恐的四周巡视，想把这长剑的主人给找出来。


第392章 大雪山的废物

　　洪林也摸不着头脑，平江县什么时候藏龙卧虎到这种程度了，连武狂境的武道修士都不放在眼里。

　　不过好在看样子，对方暂时是救了自己，不是要杀自己。

　　发生这样的变故，司徒家的人傻了眼，这算怎么回事？难道刚刚给贾文带给他们的希望就要破灭吗？

　　司徒仁内心焦急无比，顿时喊道：“贾文，你个老东西！快点杀了那个废物！”

　　若是放在平时，司徒仁如此称呼贾文，不说贾文会杀了他，就是他司徒家的兄弟也得赶紧捂住他的嘴。

　　可现在，贾文根本就没有把心思放在他身上，或者没有听到他说的那句话。

　　内心掀起的惊涛骇浪，早已经让贾文全身戒备，丝毫不敢松懈，生怕长剑的主人忽然杀出，打他个措手不及。

　　这时，一位穿着白袍，年纪约莫只有三十来岁长得倒有几分英俊之气的中年从洪家堡之外，飘然落在围墙之上。

　　“您是？”

　　贾文犹豫了一下，紧紧的盯着那人问道。

　　那人呸了一口：“我有你那么老吗？”

　　话音刚落，又一位一袭白袍的老者落在其对面的围墙之上。

　　“高前辈！”

　　洪林，成怜儿，张圣同时低呼一声。

　　高一丈这时候居然来了，只是显得有些狼狈，长袍上有不少破洞。

　　“嘿嘿，高前辈，咱们无冤无仇，你可别真下狠手，不然，我就跟你拼了。”那中年白袍男人冲高一丈挤眉弄眼的说道。

　　感情高一丈是被这中年男人给弄成这样的。

　　洪林不禁有些诧异，高一丈可是剑神，那中年男人怎么看都不像有剑神境界修为的人。

　　高一丈哼了一声：“宇文晃，要不是看在你老子与我有几分交情，老子早就一剑捅死你了。”

　　这话说出来，洪林都不信，要是高一丈真有那本事，何苦被人家整成这幅尊容。

　　宇文晃却嘿嘿发笑：“高前辈，我就是跟您闹着玩的，您看，都追了大半个月了，要不咱们就算了，让那姑娘把东西给我，我拍拍屁股马上滚蛋。”

　　“放屁，你小子最好别老子抓到，否则一顿暴揍肯定少不了。”高一丈瞪了他一眼说道。

　　宇文晃咧着嘴，缩了缩脖子说道：“要不，我跪下来给你赔个罪？然后你让她把东西给我，我滚着离开平江县，决不食言。”

　　说着就“噗通”一声跪了下来。

　　在场的所有人，惊愕得合不拢嘴。

　　发生了什么？这两个突如其来的人不是救兵？这两个人不是对头？

　　“暂时先放你一马，好生在这里给我看着，要是敢溜走，老夫追到天涯海角也要把你裤子扒了，当着道门修士的面揍你一顿。”

　　高一丈指着宇文晃说道。

　　宇文晃急忙点头：“我不走，我不走，可时候你得帮忙找那姑娘把东西给我，不然我就抢了。”

　　高一丈懒得继续理会这个不要脸的宇文晃，扭头朝洪林问道：“洪少主？怎么被人打成这幅样子了？”

　　说着，还不禁摇头，一副悲天怜人的表情。

　　这时，洪家堡的弟子才松了一口气，这为高人果然是自己人，想不到自己的少家主居然认识这样的高手。

　　而司徒家的人，心却一下子沉到谷底。

　　“这他娘的算怎么回事！？”司徒仁，司徒勇，司徒慈，心中纷纷不甘心的呐喊。

　　洪林被高一丈调笑，也只好苦笑一声：“前辈，说实话，我没被那老东西打死已经是万幸，您就别开我的玩笑了。”

　　说着便使劲的咳嗽起来。

　　嘴角强忍住的鲜血这时终于流了出来。

　　而后，干脆一屁股坐在地上，从怀里掏出丹药，一股脑塞进嘴里。

　　高一丈见洪林死了不，忽然脸色一变，缓缓望向贾文。

　　“我插手大雪山的事情，你有意见？”

　　贾文被高一丈冷峻的目光盯得有些不自然。

　　“我，我没有意见，不……你到底是谁？”

　　在一旁墙头上跪着的宇文晃这时候站了起来，拍着膝盖上的泥土，大声说道：“连高剑神都不认识，你还有脸称之为大雪山的人？”

　　“高剑神？”

　　“剑神？”

　　“天啊，是剑神！”

　　“……”

　　顿时，洪家堡炸开了锅。

　　剑神，他们只是听说过而已，从来没有见过。

　　虽然少家主是剑神的弟子，但剑神究竟是什么样子，他们想都不知道如何去想。

　　司徒仁倒是有幸见过李莫真一面，可那也是隔得老远。

　　要不是李莫真下山为洪家堡的人说情，他一辈子都见不到。

　　当然所谓的说情不过是司徒仁对外这么说说而已，其实究竟当时的情况是怎么回事，那就只有他与李莫真两个当事人知道了。

　　贾文的确不认识高一丈，不知道高一丈是剑神的身份。

　　但是被宇文晃一语道破之后，顿时明了。

　　“您，您，您就是双有城的那位剑神前辈？”

　　高一丈冷冷的回答道：“怎么？伤了镇南王，想让我放过你？”

　　贾文虽然知道这洪林背后有剑神撑腰，可他哪里知道除了玄天剑宗的那位，还有双有城的这位。

　　而且这位双有城的剑修居然不远万里和这个一个臭小子一起来到了平江县。

　　他能玩死洪林，却玩不死剑神。

　　现在唯一的机会，在贾文看来，就只有那个不知来历的白袍中年男人宇文晃。

　　“这位道友，你要是与我联手，咱们还能和这位剑神一战，如果你肯出手，事后我必定重谢，你要的东西，我一定竭尽全力帮你找来。”

　　虽然宇文晃与这位高剑神似乎是旧识，但从言语之中他能猜到二人似乎有什么东西要挣抢，也就是说他们是有矛盾点的，只要抓住这个矛盾点，他就能有一线生机。

　　而且看样子，宇文晃对高剑神似乎并不是表面上的表现出来的那般惧怕，或者说这宇文晃还有底牌。

　　不管怎样，他，贾文，必须利用。

　　站在墙头上的宇文晃听贾文这么一说，顿时破口大骂：“老子跟你大雪山的武道修士无冤无仇，你拖老子下水，你信不信老子帮高前辈杀了你！”

　　“你，你不是……”贾文面色难堪的说道。

　　宇文晃指着贾文继续骂道：“老子要抢东西没错，但那也是和高前辈之间的事情，你一个大雪山的废物也想阴我！”

　　说着话，便撸起袖子，似乎准备要大干一场。


第393章 玄门道宗

　　见宇文晃撸袖子，司徒仁心中把贾文的祖宗八辈都问候个遍。

　　你说那宇文晃好端端的在那里，一副事不关己的姿态，你要扯他进来干什么，这下好了，不说一个剑神对付不来，还无辜多了个高手。

　　贾文见状，急忙说道：“这位道友，你，你千万不要乱来！”

　　宇文晃没有理会，而是呸了一口，然后又笑眯眯的对高一丈说道：“高前辈，这种阴险之辈我来帮你解决。”

　　说罢，整个人腾空而起。

　　众人只见宇文晃的手里飞出数十枚色泽各异的“石头”，朝着贾文打去。

　　这些看似没有杀伤力的石头，时机上的确没有任何杀伤力。

　　因为他们呈不规则的形状分布在贾文的周围。

　　当最后一枚石头落地之后，只听见宇文晃双手捏成法诀，在空中一阵飞快的舞动。

　　最后一个手势完成，宇文晃双眼之中猛然爆射出一道金光。

　　“阵！”

　　“轰隆！”

　　好像地底传来破裂的声音。

　　洪林只感觉心脏猛然一缩，一股强大的力量直接将他逼退。

　　“阵法！玄门道宗！”

　　“玄宗！”

　　洪林与贾文同时喊出声。

　　之后，贾文脸色忽然一变，处在阵法之中他仿佛受到重击。

　　“哇！”的一声，鲜血喷洒而出。

　　起先还是站立的贾文，缓缓的固然跪倒在地，双手托向空中，仿佛在托着一座大山。

　　冷汗从他的额头流出。

　　鲜血从他的嘴角溢出。

　　“啪！”最后支撑不住的贾文，整个人倒了下去。

　　直到他整个人卧倒在地上，才得以喘上一口气。

　　这一切发生就在几个呼吸之间，如此迅捷的速度，连许多人都没有看清楚就已经完了。

　　“那位宇文大人，您，您可认识宇文右？？”

　　这时，居然第一个开口的是司徒仁。

　　宇文晃和宇文右同名，而宇文右则是以前在司徒家坐镇的高手，只是死在了高一丈手里，司徒仁这么问，就是想看有没有机会攀攀关系，万一，万一宇文晃认识宇文右呢？那不是就还有机会让他调转枪头帮自己吗？

　　宇文晃扫了一眼司徒仁：“宇文右？是谁？”

　　看样子是不认识宇文右。

　　司徒仁叹了口气，绝望的说道：“不是谁，罢了，罢了，这是天要亡我司徒家啊！”

　　可宇文晃却不干，指着司徒仁道：“你耍我？问一半又不说清楚，信不信我把你也压在阵法之中！”

　　司徒仁心都死了，哪里还在乎这些，看了看洪家弟子，又看了看司徒家那些忽悲忽喜，心情大起大落的人之后，居然狂叫一声，然后朝着洪成武的方向跑去。

　　张圣见此情况，没有丝毫的犹豫，长刀起落，将跑到跟前，已经发狂的司徒仁一刀毙命。

　　他当然知道司徒仁是故意送死，但他更知道，自己该动手了，而不是还留着司徒仁。

　　“家主！”

　　“大哥！”

　　司徒家的人纷纷朝已经死了的司徒仁喊道。

　　张圣看了眼远处的洪林，洪林微微点头。

　　旋即，会意的张圣朝铁甲卫命令道：“杀！”

　　现在留在洪家堡广场的人原本就是要杀的，不杀的已经被洪烈带走，只是之前都不是杀他们时候，或者说还没有一个好的契机，现在则不用了。

　　铁甲卫雷厉风行的手段，让宇文晃不住的摇头。

　　那些洪家妇女，则紧紧闭上眼睛，不敢去看这残忍的一幕。

　　至于王玉晨，洪林早有交代，不杀。

　　所以那些杀进司徒家人群之中的铁甲卫没有看她一眼，于是王玉晨保住了一条小命。

　　只是站在一堆死尸之中的王玉晨，神情木纳，浑身发抖。

　　要知道，这些司徒家的人，早先还与她有说有笑，现在却变成了一具具冰冷的尸体，她就算见过死人，可现在一时也是接受不了，嘴唇打着颤，喃喃自语：“为，为，为什么会成这个样子？”

　　没有人回答她为什么。

　　这就是命运，或者说在这片土地上生存下去的宿命就是如此。

　　“清扫战场！”

　　张圣继续命令铁甲卫做之后的清扫工作。

　　这时候，洪山也让洪家堡的弟子去帮忙，虽然他看不到发生的一切，但是他能听到。

　　洪成武则被铁甲卫抬走，成怜儿紧跟其侧，帮忙照顾，临走的时候还依依不舍的望向洪林，但她知道，现在最重要的将洪成武医治好，否则洪林肯定会伤心。

　　收到了洪山的命令之后，顿时，整个洪家堡忙碌开了。

　　司徒家完了，这是一个不争的事实。

　　没有任何回旋的余地。

　　平江县的那些小家族派来的代表纷纷离开，今天他们看到了想要的结果。

　　“听说司徒仁的儿女好像还被送出去修炼，不知道司徒家被灭的消息之后会不会……”

　　“嘘，这种事情，咱们这些小家族就别管了。”

　　“还是回去给咱们的家主大人汇报消息吧。”

　　“唉，一场争斗，死伤无数，可真够狠的。”

　　待那些人离开之后，洪林已经回复了不少精力。

　　现在还有一件事要处理，那就是大雪山的武道修士，贾文。

　　这种几乎戏剧性的变化，贾文虽然在世俗之中饱经历练，可也是头一次遇到。

　　原本他要赢了，洪林要死了。

　　可最后突然杀出来这么两大高手，坏了他的算计，他的计划。

　　被阵法压制的他心中不甘，恨洪林，对，没错，他就恨洪林那个臭小子，为什么不早点被他杀了，为什么要拖这么久，恨洪林跟泥鳅一样，不仅没让他杀了，还屡次戏耍他。

　　洪林被贾文打得也是够惨，左手骨折，肋骨断裂，还受了不轻的内伤，体内气血翻涌，纵然是吃了丹药，他还是脸色发白，没有血色。

　　拖着惨烈的身子，洪林走到高一丈身旁。

　　“前辈，您来得可真是时候，要是晚来一步，我小命就没了。”

　　高一丈盯着洪林：“没事吧？”

　　“死不了！”洪林无奈的说道。

　　“死不了就行。”高一丈指着宇文晃对洪林说道：“要不是他这个臭小子拦着老夫，老夫早几天就过来了。”

　　洪林干咳一声，冲宇文晃微微一笑：“这位宇文晃道友是玄门道宗的弟子？”

　　宇文晃嘿嘿一笑：“你小子倒是瞧得出来，不错，我正是玄宗之人，对了，可不是天玄剑宗的人。”

　　“呵呵，宇文道友还真会开玩笑。”洪林点头继续问道：“道友怎么会跟前辈起了冲突？”

　　说道这里，高一丈发话了。

　　“还不是看中了成姑娘手里的那只灵物，偷偷摸摸的跟着咱们，等老夫去找他的时候，居然中了他的阵法。”

　　原来当初在来平江县之前，高一丈察觉有人暗中跟踪，便与洪林分开，独自去查看，想抓住跟踪之人，问清来历，可这个宇文晃偏偏认识高一丈，知道自己对付不来，可又惦记成怜儿手中的火鼠吱吱，舍不得离开，便借着镇南州的地势，布下阵法困住了高一丈。

　　为了不引人注意，还故意把高一丈引到远处，困住高一丈之后，他便想回来找成怜儿，抢了吱吱。

　　可他没算到，剑神岂是那么容易被他一个后辈玄宗弟子困住，不出一个时辰，便被高一丈强行破了阵法，当然破阵也让高一丈有些狼狈，长袍上不少地方被阵法之中的攻击给弄破。

　　也足矣见得玄宗之人的厉害。

　　就这样，宇文晃负责布阵，高一丈负责破阵，二人一个逃一个追。

　　最后精疲力竭的宇文晃才被高一丈给抓住。

　　高一丈还没来得及揍他，就让他又给溜了，最后还是一个前一个后，不知不觉追到了平江县。

　　其实也是宇文晃舍不得火鼠，才带着高一丈来的，要是他真的舍得下火鼠，带着高一丈去别的地方，今天洪林可就真的玩完了。

　　听完之后，哭笑不得的洪林只好再次向宇文晃道谢。

　　道谢之后，洪林朝宇文晃问道：“宇文道友，你怎么知道怜儿手上有灵物？”

　　宇文晃冲洪林摆手道：“我也是偶然在双有城瞧见的，不过那时候你们和皇室的人走得近，我不好动手，而且也知道我万一动手，引来皇宫剑修，可不是闹着玩的，所以后面就一路跟着，不想还是被高前辈给发现了。嘿嘿，那只灵物现在还在你们手里头吗？要在的话，出个价钱，嗯……金银财宝，你现在肯定不缺，要不，我教你阵法，你把那只灵物让给我？”

　　洪林没想到，在双有城的时候就被宇文晃给盯上了，而且他盯上的还是成怜儿，好在他不是什么坏人。

　　但也从中得出，这宇文晃还是极有耐心，能隐忍几个月才肯动手。

　　高一丈阴着脸对宇文晃喝道：“宇文晃，你小子给我老实点。”

　　宇文晃顿时吓得缩缩脖子，生怕这时候高一丈忽然动手把他抓了，然后把他揍一顿。

　　洪林不用再问，知道高一丈肯定认识宇文晃的父亲，而且还是很要好的关系，否则以宇文晃做的这些事情，放在一般人身上，高一丈早一剑捅死了。

　　宇文晃为了不让高一丈惦记自己，急忙指着趴在阵法之中的贾文说道：“高前辈，这不要脸的老东西怎么办？居然还想托我下水对付你，简直是活腻了。”

　　如此大言不惭的话，也只有他说得出。

　　要知道，他可是对付高一丈大半个月了，只是没有讨到好而已。


第394章 都是一家人

　　贾文虽然被阵法压制，身体没有办法动弹，可嘴还能动。

　　“诸位，诸位。”贾文狼狈的喊了几声。

　　宇文晃咦了一声，而后走到阵法之前，手一挥，人便走了进去。

　　洪林也不觉好奇，用手摸了摸眼前，却发现似乎有一堵无形之墙挡住了他的去路。

　　“太神气了。”洪林心中不禁赞叹。

　　这时高一丈朝宇文晃说道：“臭小子，还不打开阵法让我们进去。”

　　宇文晃嘿嘿一笑，摸着脑袋：“忘了，忘了，这就来。”

　　说罢，双手打出奇怪的手势，一道道真元在空气中波动，肉眼可见。

　　然后一指着洪林。

　　“看着我的手指，走进来，不然到时候被大山压住我可不负责。”

　　洪林耸耸肩，盯着宇文晃的手指，率先走了进来。

　　还真是奇怪，只要按照宇文晃手指所指的方向进来，洪林没有感觉到任何阻碍与不妥。

　　随后高一丈也走进着看似简单的阵法之中。

　　“咳，高前辈以及这位洪少主，你们准备怎么对付他？”

　　待洪林，高一丈都进到阵法之中后，宇文晃方才问道。

　　洪林现在对贾文怎么处置的兴趣远远没有对阵法之势兴趣大。

　　左顾右盼之后对宇文晃笑道：“宇文道友，这阵法就用几块小石子就行了？还有就是这阵法到底是什么神效，连武道修士都能被压趴下了？”

　　宇文晃嘿嘿一笑，他这人长得虽然英俊，可只要一笑就让人得有几分猥琐，而且笑声中的阴谋诡计十分明显。

　　“不用这么见外，叫我宇文晃就行，实在开不了口，叫我宇文大哥也不错，嘿嘿嘿。”

　　“你说的这个可不是小石子，是蕴含天地灵气的晶石，这区区一枚可就要数万两银子才买得到，平时放在身上还有强身健体，祛病消灾的作用哦，至于阵法嘛，就是一般的搬山阵，嘿嘿，你说一座山压在他身上，他能不趴下吗？”

　　还没等洪林继续开口询问，宇文晃接着又说道：“怎么？想不想学？想学我教你，晶石都可以送给你。”

　　他倒是干脆，连这种阵法都能随便教给他人。

　　洪林心动不已，要是自己能学会玄宗的阵法，以后对敌，岂不是无往不利，只要不遇到高一丈那样的高手，肯定是百战百胜。

　　“无功不受禄，这怎么好意思？”

　　洪林心里想要，可嘴里却这么说。

　　宇文晃看了看高一丈，急忙说道：“给我那只灵物，我就教你，高前辈，这我可没抢，是找他换。”

　　高一丈懒得理会宇文晃，而是对洪林说道：“把剑给我！”

　　洪林将手里头紧握的寒月玄器递给高一丈。

　　然后又主动去把高一丈之前射来，插在地上的长剑拔出。

　　接过两柄长剑，高一丈没有丝毫犹豫，直接插进了贾文的背后。

　　这种治人重伤，强行封住修为的手段，也就只有皇宫里的人做得出，以高一丈的手断，完全可以用真正的本事封住贾文的修为。

　　高一丈之所以这么做，其中另外的一层意思洪林也知道，是想给他报仇，什么手段厉害就用什么手段折磨贾文。

　　只要的手段看着宇文晃眼睛乱瞟，生怕高一丈给他来这么一手似的。

　　“撤了阵法吧。”高一丈做完这些，对宇文晃说道。

　　宇文晃没有任何耽搁，立刻默念发觉，打出一道道真元在阵法之中。

　　“轰”的一声。

　　好像闷雷。

　　片刻之后，洪林之前感觉到的那股强大的压力顿时消失无影无踪。

　　“嘿嘿，厉害吧。”

　　宇文晃对洪林挑了挑眉头说道。

　　这架势就是，你小子想学吗？

　　洪林开口说道：“厉害，真厉害！”

　　这是由衷的佩服，想不到这世界居然又这么神气的手段，原本还一位剑道已经够神奇了，在玄宗的手段看来，不过是小巫见大巫。

　　就在这时，洪家堡外面走进来一批人，正是洪烈。

　　看着洪家堡内杂乱的情况，有人抬着尸体，有人用水冲洗地面，好奇的朝洪林问道：“少家主？这，这是怎么了？都杀了？”

　　洪林朝他说道：“问洪山去，我这里忙着。”

　　洪烈撇撇嘴，带着手下绕过洪林：“忙着杀人吧。”

　　待洪烈走后，洪林接着对高一丈问道：“高前辈，这个人你说是先关起来呢，还是现在就杀了？”

　　高一丈想了想说道：“暂时留着，看大雪山还有什么人在这边，到时候来个一网打尽。”

　　洪林道：“那就麻烦高前辈了，我这受伤了，想先去休息，您看？”

　　高一丈瞪了洪林一眼，然后又对宇文晃说道：“要是成姑娘不跟你换，你可不能抢，否则我一剑捅你个半死。”

　　原来洪林与宇文晃二人的打算，一眼就被高一丈给瞧了出来。

　　宇文晃把洪烈一把扶住：“前辈放心，保证不抢，洪少主，咱们走吧。”

　　说完，便与洪林一起离开了。

　　离开之时，还不禁小声嘀咕：“高前辈是不是真的被我惹火了，怎么老想着一剑捅死我。”

　　听得洪林额头流汗，这不是他娘的废话吗。

　　洪家堡，是洪家的地盘，洪林随便找一处院子就能安置，而且他所受的伤别人又管不了，只有靠他自己调节或者找成怜儿医治，一时，还真没有洪家之人过问洪林的身体状况。

　　洪林一边走，一边摇头叹息：“好歹我也是少家主，镇南王，快被人打死了，居然还要靠宇文大哥帮忙，唉，世态炎凉啊。”

　　宇文晃拍了拍洪林的肩膀，阴险的笑道：“一家人不说两家话，你可得让那成姑娘把灵物拿出来才好，这样咱们可就是双赢，嗯，双赢。”

　　洪林不得不佩服宇文晃，居然连双赢这么超前的词汇都能从他嘴里蹦出来。

　　至于火鼠吱吱，洪林向来没有什么好感，那小东西已经有两次袭击他的经历了，留在成怜儿身边，以后万一对成怜儿不利，可就麻烦。

　　现在正好有这么一个机会，何必不送个人情，还能让自己学到玄宗阵法。

　　越想洪林越觉得划算。

　　至于火鼠吱吱的真正主人成怜儿，可知道，暗地里居然有人敢打吱吱的注意。


第395章 另外的法子

　　回到院子之后，洪林首先要做的当然是调息身体。

　　因为他感觉到境界有突破征兆。

　　这还真是求不来的机缘，被人打一顿，连境界都跟着打突破了。

　　关上房门之后，洪林拿出一枚丹药塞进嘴里。

　　开始在床上运气打坐。

　　小境界的突破比较容易把握，不会出现大的变故，所以洪林才敢带着受伤之躯，进行突破。

　　至于宇文晃，那就是独自在院子闲逛，东瞧瞧，西看看。

　　翻涌的气血，乱窜的真元，让洪烈额头冷汗直流。

　　过了差不多过了足足两个时辰，洪林猛人睁开双眼。

　　“剑魄二层！”

　　轻忽一口浊气，淡淡说道。

　　虽然只是突破一个小境界，可其中艰辛，洪林觉得不比当初从散华期突破至剑魄期小。

　　成怜儿在外面听到响动之后，立刻退开房门，走了进来。

　　“洪大哥，你，你突破境界了？”

　　洪林点点头：“嗯，一个小境界而已。”

　　成怜儿接着问道：“那你的伤势？”

　　洪林苦笑道：“断了一只手，几根肋骨。”

　　成怜儿双眼充满关切与担忧，走上前来又带着三分责备说道：“谁让你逞强，为什么不逃走，幸亏高前辈及时赶到，否则后果不堪设想，你要是出了事，我可怎么办？”

　　成怜儿对洪林一直充满信任，甚至到了盲目的地步，哪怕洪林遇到很多不是他能轻松解决的事情，她都一直相信洪林能自己解决，没有像其他人那样事事都要问个明白。

　　可今天对成怜儿来说，却吊足了胆子，尤其是看着洪林狼狈的被贾文追赶，没有丝毫的反抗之力的时候，那种深怕失去洪林的感觉，她不想在品尝第二次。

　　纵然责备，成怜儿还是小心翼翼的为洪林治疗伤势，尤其是骨折的地方。

　　好在洪林身体异常强悍，骨折也只是比较厉害的挫伤，还不是真正的骨头断裂。

　　而成怜儿对这种伤势治疗还是很有心得，很快就将洪林包扎好了。

　　“对了，高前辈和宇文大哥现在在何处？”

　　被包扎好的洪林，坐在床沿边，对成怜儿问道。

　　成怜儿则在一旁放着装满水的木桶中洗手，将水用棉布擦拭干净之后说道：“他们之前还在这里，后面高前辈进来查看，见你似乎在突破境界，便带着宇文大哥去休息了。”

　　成怜儿着，又指了指放在洪林床边竖着的寒月：“高前辈把你的玄器也放在了这里。”

　　洪林将寒月从床边拿过，呵呵一笑：“想不到突破境界的时候对外界的事情这么没有感知力，连什么时候进来个人都不知道。”

　　道门修士，突破境界，都是选择闭关，哪里有和他一样的，随便找个地方就开始。

　　这还真是十分危险的事情，要是又歹人图谋不轨，哪怕你有九条命都得玩完。

　　再说，就算洪林真的找个地方闭关突破，以高一丈剑神的修为，想不让他发现，也是很容易办到的。

　　洗过手之后，成怜儿也随即坐到洪林的边上，带着羞涩。

　　洪林邪笑一声，抓住成怜儿的手。

　　成怜儿缩了缩手，可惜被洪林抓得严实，没有抽出来，将头轻轻的垂下，哼了一声：“讨厌，你现在受伤，还与我拉拉扯扯，万一被人瞧见可怎么办？”

　　洪林咦了一声：“怎么见过我爹之后就变了个人似得，嘿嘿，放心，保证没有哪个不长眼的闯进来，对了，险些忘记我爹的伤势了，他现在怎样？”

　　成怜儿缓缓说道：“伯父的伤比你轻，毕竟是剑魄期的剑修，体内的五脏六腑都有真元护着，而且当时那个武道修士并没有想取伯父的性命，只是受此一击，又担心你的情况，让他急火攻心，修养一段时间就好了。”

　　洪林点点头，幸好洪成武没事，不过那贾文还真是该死。

　　尔后洪林又问道：“那只臭老鼠还在你手腕上趴着吗？”

　　成怜儿带着红霞道：“吱吱一直跟着我的。”

　　说着，便唤了唤吱吱一声，那只雪白的火鼠，顿时从成怜儿的袖子里钻了出来，睁着小眼，轱辘乱转。

　　洪林生手朝那小家伙头上摸去。

　　已经很久没有见到洪林的吱吱这次可没想上次那么鲁莽，张嘴就要咬人，而是任由洪林一阵乱捏。

　　“嘿，这臭老鼠还认得我。”

　　洪林忍俊不禁的笑道。

　　火鼠吱吱听到洪林的话，似乎很不满，摆着小脑袋，不让洪林继续摸它。

　　虽然一直以来洪林“臭老鼠”“臭老鼠”的叫，可他根本就不知道其真正来历。

　　而且一直叫它火鼠的原因，也是因为当初从巫道修士手中抢来之前，巫道修士就是这么叫的。

　　不过现在，吱吱已经长大不少，个头可比老鼠大太多，而且浑身已经是雪白。

　　与其说是老鼠，还不如说是一只白毛松鼠。

　　这时成怜儿将吱吱放到自己身旁，朝洪林问道：“你怎么忽然关心吱吱了？难道宇文大哥来的时候与高前辈说要拿东西，是想要吱吱？”

　　成怜儿倒也聪明，从洪林的言语中立刻就明白了，为什么洪林会忽然这么问。

　　“嗯，的确是为了吱吱。”

　　洪林把高一丈与宇文晃的事情详细的对成怜儿说了一边。

　　一想到宇文晃被高一丈追着漫山遍野的跑，成怜儿就暗自好笑。

　　不仅成怜儿好笑，就连洪林说完也跟着哈哈大笑起来。

　　一边笑，一边“哎哟”“哎呦”的怪叫，是牵动了受伤的地方。

　　笑过之后，洪林对成怜儿认真的说道：“其实吱吱现在已经属于你了，我要是找宇文晃换玄宗的修炼法门，就显得太自私，唉，只是玄宗的阵法太过神奇，我才答应了宇文大哥，若是你真舍不得，咱们就算了。”

　　成怜儿想了想说道：“吱吱肯定不行。”

　　成怜儿很多事情都会听洪林的安排，但是唯独这件事却没有商量的余地。

　　要知道，这可是成怜儿与洪林第一次共患乱的见证。

　　成怜儿自然不会拱手送人，哪怕是为了洪林能学到玄宗阵法。

　　当然，成怜儿也不是不讲道理的人，因为她想到了另外一个法子。


第396章 发誓效忠

　　成怜儿虽然舍不得把吱吱让给宇文晃，但也不想洪林学不到玄宗阵法。

　　故而她想到了个两全其美的法子。

　　这个法子就是，将来等洪林处理完朱正阳交代的事情之后，与宇文晃一起去找类似于吱吱的灵物。

　　既然有吱吱这样的家伙出现，肯定就少不了还有其他同类。

　　而且看宇文晃的样子，似乎很了解吱吱的来历。

　　这法子成怜儿讲出来之后，洪林也觉得可行，既然那些巫道修士能找得到吱吱这样的灵物，他们没有理由找不到，大不了多带些人过去就好了。

　　至于去哪里找，那好办，问宇文晃即可。

　　二人在房间拉着手，说说笑笑，还时不时又更加亲密的动作，要不是有伤在身，洪林指不定自己会对成怜儿上下其手。

　　嗯，至少不会像现在这样。

　　突然，房门被人撞开。

　　“洪少主。”傅有直接闯进房间朝洪林喊道。

　　一惊一乍吓得洪林赶紧松开成怜儿的手。

　　“干什么，想吓死我啊，还是又有高手打进来了。”

　　洪林恨不得把这个坏人好事的家伙打出去。

　　成怜儿脸色尴尬，立刻起身。

　　傅有缩着脖子，看着洪林那副不爽的表情说道：“要不，我先出去等会儿？”

　　他眼尖，自然是进门的一刹那就发现了洪林与成怜儿二人之间的亲密。

　　成怜儿瞪了洪林一眼，然后对傅有说道：“傅有，你有什么事情找洪大哥，你自己和他说就好，我去看看伯父。”

　　说罢，便从傅有身边匆匆走了出去。

　　待成怜儿离开房间，洪林对傅有骂道：“你小子，敲门不会吗？非得让怜儿难堪，说，是不是有人又来找咱们洪家堡的麻烦？”

　　傅有摇头道：“没有。”

　　洪林道：“那你是专门来坏我好事的？”

　　傅有顿了顿，明显有话要说。

　　“有什么就说，难不成还怕我真揍你啊？”

　　洪林无奈的笑道。

　　这时傅有才开口道：“洪少主，你是不是给我大哥送了件玄器？”

　　洪林点点头，想了想说道：“那是司徒家的玄器，正好那天晚上你大哥来了，我又用不着，就送给他了。”

　　傅有闻言，抓着脑袋，露出不好意思的神情，然后嘻嘻说道：“我，我想问，洪少主那里还有多的玄器吗？”

　　感情是来找洪林讨要玄器的。

　　洪林差点喷出一口老血，指着自己受伤的身体：“你看我像批发玄器的商人吗？”

　　傅有摇摇头。

　　忽然又点头。

　　“像，真像，据我所了解，这几个月时间，洪少主已经经手过两件玄器，一件是比武大会时候得到的玄器，不知道去了哪里，还有就是昨天晚上得到的玄器。”

　　被傅有这么一说，还真像那么回事。

　　短短数月，洪林的确经手两件玄器，而且两件玄器是连眼睛都没眨一下就送人了。

　　玄器可不是寻常兵器，整个玄天剑宗也就三件而已。

　　千万别以为这些大家族拥有玄器，玄天剑宗就敢打注意，对这些名门正宗来说，保护这些人的玄器还来不及。

　　要是知道自己领地内，有哪个家族的玄器丢了，第一个出面的就是其所管辖之内的宗门。

　　其中涉及许多利害之处，只有身在其中的人才知道。

　　洪林哭笑不得的对傅有说道：“就算我的卖玄器的商贩，可现在也没货。”

　　傅有见此，嘿嘿一笑：“其实我今天主要是来感谢洪少主的，自从遇到洪少主之后，我们兄弟得了你不少好处，大哥现在在参悟玄器的用途，没有特意与我一起前来……”

　　就在这时，门外忽然响起傅绯的声音。

　　“谁说我没来？”

　　洪林与傅有同时朝门口望去，只见傅绯神情严肃的站在门口。

　　“傅有，今天咱们可是说好一起来效忠洪少主，你怎么独自一人跑来了？难不成，你还想偷偷让洪少主给你一件玄器？”

　　“洪少主能赠咱们傅家兄弟一件玄器，咱们就应感恩戴德，你倒好，背着我偷偷来找洪少主。”

　　傅绯对傅有严厉的说道，似乎对傅有这样的做法很不满意。

　　说起来也是人之常情，毕竟傅绯有了玄器，作为弟弟的傅有或多或少怎么都会有些嫉妒，前来找洪林，也是嫉妒心作祟而已，并没有傅绯说的那么严重。

　　傅有见自己的打算被大哥说破，刚才还与洪林笑嘻嘻的他一下脸色苍白，尴尬万分。

　　洪林自然知道傅有没有恶意，故而说道：“傅绯，你这么说傅有可有些过分，怎么说他也为我洪家堡尽力了，问我来要一件兵器，也是应当。”

　　旋即，洪林又对傅有说道：“你放心，以后若有机会我一定帮你寻得一件刀道玄器。”

　　见洪林并没有责怪他，傅有的脸色这才好些。

　　但还是尴尬不已，手足无措。

　　傅绯已经走到其跟前，拍着傅有的肩膀：“还不多谢洪少主。”

　　傅有赶紧跪在洪林面前：“多谢洪少主！”

　　洪林吓了一跳，刚要起身扶起傅有，这时候又见傅绯“噗通”一下跪在地上。

　　“你们两兄弟这是干嘛？”

　　洪林说道。

　　傅绯抬起头，看着洪林，严肃的说道：“洪少主，赐玄器，传功法，这样的恩德我们无以回报，只好携兄弟，誓死效忠。”

　　感情刚刚傅绯进门之前说兄弟二人要一起效忠洪林的话是真的。

　　洪林立刻起身，来到二人跟前：“这可要不得，早先我们也说了，大家都是兄弟，你们也为了洪家出了大力气，赐你们玄器，那也是你应得的，况且一件刀道玄器我也用不着。”

　　“至于传你们功法，那是你们爷爷让我带过来的，跟我一点关系都没有。”

　　洪林身体受伤，想要强行托起二人，显得不太可能。

　　傅绯，傅有也没给洪林这个机会，二人同时朝着洪林拜下。

　　“今日，我傅绯，对玄器发誓，从今往后，对洪林洪少主视如主人，忠心不违，若敢违背，必刀断人亡！”

　　“今日，我傅有，对玄器发誓，从今往后，对洪林洪少主视如主人，忠心不违，若敢违背，必刀断人亡。”

　　二人的誓言沉稳有力。

　　洪林叹了口气道，这种誓言，乃是道门修士特有的誓言，只要是道门修士都不敢违背，当然也有例外，如那王家兄妹的王玉晨。

　　虽然现在还没有应验，但洪林知道，只要王玉晨继续与自己做对，说不定哪天就死在自己的刀剑之下。

　　剩下王新，王玉琦，日后要是也敢违背，下场必定很惨。

　　不过，究竟这种誓言会不会应验，其实洪林暂时也无从得知，但这样的说法却不止一次听人提起过，而且说出这种话的人都是言之凿凿。

　　且不管这些，既然傅家兄弟二人已经发誓效忠洪林，洪林也就不好在说什么。

　　显得有些不太好意思的洪林，赶紧用没有受伤的右手从袖袋里拿出个玉瓶，倒出剩下的丹药。

　　“丹药你们拿着。”

　　傅绯急忙说道：“上次一战，不仅没帮到少家主什么忙，还浪费你不少丹药，现在怎么还敢要。”

　　洪林让他们先站起来，然后自己又坐回床沿。

　　“这是什么话，你们兄弟二人都已发誓效忠于我，区区几枚丹药我若是都舍不得，你们这效忠也太不值钱了。”

　　见洪林这么说，傅绯才朝傅有使了使眼色，二人伸手接过洪林的丹药。

　　待他们兄弟二人结果丹药之后洪林继续说道：“你们兄弟二人发誓效忠我，我心底还是十分欢喜的，毕竟你们二人修为以后肯定不差，这样一来，对我对洪家堡都是大大有利，可外人若知道你们兄弟效忠我了，肯定会有些看不起你们，毕竟咱们年纪也差不多，我现在又顶着镇南王的名头，以为你们兄弟是故意巴结。”

　　“以后，不管是在洪家堡还是在外，我们就以名字相称，这点你们可答应？”

　　说到底，洪林还是有些过意不去。

　　效忠说起来威风，可对效忠之人来说，或多或少有一定的影响，尤其是道门同道修士之间，很少会有这样的事情。

　　首先，说出去不好听。

　　再次，你堂堂一个道门修士沦为别人的“打手”，要是心境不稳，对自己日后修炼也会有影响。

　　最后，你既然选择效忠，那么主子有危险，你肯定是要第一个去送死。

　　总之，效忠于他人，你基本上没有任何值得炫耀的地方。

　　洪林知道，那些皇宫剑修，未必都发过誓效忠朱正阳。

　　可话说回来，傅家兄弟今天前来效忠，对洪林来说非常意外。

　　正如他所说，好处也是看得见的，因为傅家兄弟的资质不差，所以日后的成就肯定不低，对洪林来说却是百利而无一害。

　　发誓效忠之后，傅有的脸色才恢复如常，之前的尴尬，被傅绯一通教训，以及洪林的安慰而抛之脑后。

　　看他们兄弟二人的架势，好像也没准备回去傅家村，这让洪林有些惭愧，当初回来神龙帝国之时，他可是亲口答应傅老爷子，要劝傅家兄弟二人回去的。


第397章 万兽山

　　受伤的洪林在接受了傅家兄弟二人效忠之后，哪儿也没去，而是等他们离开后，干脆躺下来休息。

　　毕竟是受伤的人，也没人前来打扰，这一休息，就到了第二天。

　　第二天清早，洪林从梦中醒来，昨夜是他这些日子睡得最安稳的一天。

　　有高一丈和宇文晃坐镇洪家堡，放眼整个镇南州恐怕都没人敢来侵扰。

　　经过一夜调息，休整，以及那极强的恢复能力，除了断裂的手臂有些痛痒难忍之外，其他地方倒已经没有大碍。

　　对自己伤势好的如此之快，洪林已经习惯，见怪不怪。

　　在院子洗漱完毕，洪林没有惊动他人，而是开始巩固，感悟剑魄二层这个境界的不同。

　　当他再次睁开眼的时候，天色已经大亮。

　　而院子中已经有人在等他。

　　“洪少主，睡得可好？”

　　却是宇文晃。

　　洪林见到宇文晃之后，缓缓起身，而后朝宇文晃微微一笑。

　　“昨天还没来得及多谢宇文大哥……”

　　宇文晃摆摆手，走到洪林跟前。

　　“又要疗伤，又要突破境界，还要与成姑娘卿卿我我，理解，理解，哈哈哈。”

　　想必昨天院子里发生的事情，宇文晃都知道了。

　　洪林虽然脸皮厚，可被宇文晃这么一说，还是显得略微有些不好意思。

　　“对了，你与成姑娘可商量好了？”

　　自然指的是吱吱的事情。

　　洪林也不着急回答他，而是问道：“宇文大哥，你可知道那只火鼠的来历？”

　　宇文晃一副不可思议的表情说道：“火鼠？你们不会是连赤炎妖狐都不知道吧？”

　　“赤炎妖狐？”洪林瞪着眼回答道：“是狐狸？不是火鼠？还是妖狐？”

　　仿佛难以接受宇文晃的话。

　　要知道，从最初接触吱吱，洪林就一直是把它当成一只老鼠来养的，而且看其样貌，没有一点像狐狸。

　　除了它的皮毛变成雪白之后，有了两分相似，但仅仅相似于雪狐之类的生物啊，怎么还是赤炎妖狐。

　　所谓赤炎妖狐，不应该是红色的么？

　　“这的确是赤焰妖狐的幼崽，从我看见它的第一眼开始，我就已经肯定了。”宇文晃顿了顿说道：“关于灵物的记载我们玄宗比你们其他道门可要知道得多。”

　　“这时为何？”洪林好奇的问道。

　　宇文晃笑了笑说道：“我们玄宗修士，论杀敌手段也就只有依靠阵法，本身的实力其实远低于你们这些道门，要是一个阵法之中有高阶灵物作为攻击手段，很多时候就不需要我们动手，我们也就不用冒着生命危险去杀人，你要知道，像高前辈那样的人，就算被我的阵法困住一时，我也奈何不了他，若是有灵物，就另当别论。”

　　“用灵物杀人？”

　　洪林想想还真觉得可行，就拿吱吱来说，它的速度奇快，要是配合阵法，还真不一定有人抓得住，而且它还能吸食人血，能将一个人活活吸干，这样一来就算高手不凡，也不能同时对付阵法的威能于灵物的攻击，最后得生生耗死在阵法之中。

　　宇文晃点点头：“神龙帝国灵物稀少，也不这只赤焰妖狐你们从哪里抓来的？”

　　洪林道：“吱吱是有一次从巫道修士的手里抢来的，我们也是听他们喊火鼠火鼠，才一直以为是火鼠，没想到居然是只妖狐。”

　　宇文晃，想了想对洪林说道：“照这么说，赤焰妖狐不是出现在神龙帝国境内了，难不成是那些巫道修士从万兽山抓来的？”

　　巫道修士不能随意踏足神龙帝国，那么赤焰妖狐肯定就不是他们在神龙帝国找到的，宇文晃一下便想到了另外一种可能。

　　“万兽山？”洪林还是第一次听说这个地方，在神龙帝国皇宫之中的藏书殿都没有记载。

　　宇文晃道：“万兽山离神龙帝国至少十年的路程，就算高前辈恐怕也就只路过而已，呵呵，如果真是万兽山的灵物，那些巫道修士胆子可真够大的，不，赤焰妖狐一定是万兽山的灵物，神龙帝国境内不可能会有这样的东西存在。”

　　洪林咂舌问道：“万兽山到底是什么地方，难道连高前辈都不敢涉足？”

　　在洪林看来，以剑神的手段，这昌元大陆还没有他去不了的地方。

　　宇文晃一副高深莫测的样子，拍拍洪林的肩膀：“洪少主，你还是太年轻了，昌元大陆，剑神不能去的地方多着呢。”

　　洪林无奈的耸耸肩：“宇文大哥，你就别卖关子了，就老实告诉我，万兽山到底是什么地方。”

　　宇文晃指着院子之中的石桌石凳：“我们坐下来说。”

　　洪林见此，立刻将院子外职守的洪家堡弟子喊了进来，让他们帮忙准备茶水点心。

　　这可是听故事的好时候，怎么能干坐着。

　　稍后，在人准备好茶水点心之后，洪林与宇文晃二人一起入座。

　　喝了口茶，吃了快点心，宇文晃才继续开口说话。

　　“传说以前昌元大陆灵物无数，是整片大陆的主宰，人类偏于一偶，连生存都很艰难，不知过了多久，或许是忽然某一天，一个强大的人类出现，带着族人开始征战灵物，也就是那时候有了……”

　　洪林打断宇文晃的话，嘿嘿笑道：“这个故事我知道，整个人类自那个时代踏入道门修炼，可书上却说是因为人类之间的战争，才得以让道门影响逐渐发扬扩大，并没有提及因为灵物之类的原因。”

　　宇文晃哈哈一笑：“书上的东西，信一半就好了，既然你知道，那我就不说，反正是争地盘，最后人类胜利，灵物被打到了万兽山，要说那万兽山有多大，恐怕占了昌元大陆的一小半，这可是连书上都没有的记载哦。”

　　“啊！占了昌元大陆一小半？难道没人知道？”

　　洪林诧异的问道。

　　宇文晃点点头：“没人知道那是假，只是知道的人不多，而且万兽山离人类国家很远，之前不是说了，十年路程，嘿嘿，我可是按照归真期高手赶路的时间算的。”

　　洪林闻言，吓得差点蹦起来。

　　归真期高手赶路十年，这样的距离，一般人谁他娘疯了才会去那么远的地方。

　　“万兽山，不仅有灵物，还有妖兽，而不管灵物还是妖兽都有强弱之分，一共分为九阶，这么说吧，九阶的灵物或是妖兽，其本事堪比剑神，当然，这是我们玄宗历代所传，至于真假我也就不知道了。”

　　洪林将手中的茶杯放下，极为无奈。

　　一个畜生，居然能和剑神相提并论，要说出去，谁信。

　　“跟你说的这些，你其实大可不必担心，因为万兽山离我们太远，而且所谓的九阶灵物，妖兽，根本就没人见过，嘿嘿，但是嘛，像赤焰妖狐这种灵物，在我玄宗之内不仅有文字记载，还有图画。”

　　“为什么？”

　　“因为赤焰妖狐传言活的久了，就能幻化成人形，所以它们会偷偷跑进人类的国度，学习人的言行举止，你可别以为我是在胡说，骗你，赤焰妖狐我们玄宗上上代宗主也抓到过一只，不过是在南疆山南治国抓的，而那只妖狐已经具备了魅惑人心的手段，甚至还能口吐人言。”

　　洪林苦笑一声：“这哪里是狐妖，听宇文大哥这么一说，简直就是狐狸精嘛。”

　　刚说道狐狸精，洪林脑袋灵光一闪。

　　他想到了一个人。

　　唐玉。

　　魅惑之术，一个宫里的人哪里去学？

　　而且还是唐家的人。

　　唐家与南治国的遗子遗孙端木复南关系匪浅。

　　这一路推理下来，洪林不觉怀疑，唐玉的魅惑之术极有可能就是被玄宗上上代宗主抓的那只赤焰妖狐流传下来的。

　　“没错，就是狐狸精，但却是很厉害，尤其是配合我们玄宗阵法之后，而且听说高阶妖兽或是灵物，它们体内有一种东西，对道门修士修为大大有利。”

　　洪林道：“什么东西？”

　　宇文晃神神秘秘的将头朝洪林靠了靠，缓缓说道：“内丹！”

　　“内丹？”洪林似乎并不吃惊。

　　内丹，这种道家之人毕生修炼的东西，作为洪林还是有所了解的。

　　毕竟前世，他与道家就有非同寻常的缘法，而且他的九宫连环步就是道家的一门步伐，只是在这个世界被他发扬光大，有了非同寻常的能力。

　　宇文晃嗯了一声：“这东西我们道门修士统称为灵丹，只是很多人都不知道其真正来历而已，听说在秘境，恶境之中就有许多，所以道门修士都热衷于探寻秘境。”

　　说完这些只有玄宗之人才懂的幸秘传闻之后，宇文晃深深的呼出一口气。

　　“洪少主，我对你把我能说的都说一遍，你现在可以告诉我，成姑娘那边你沟通得怎样了吧？”

　　洪林今天听了这么一个大故事，心中自然很是感慨，可对于吱吱，成怜儿已经说过，绝对不会送给宇文晃。

　　抱着歉意，洪林说道：“怜儿没有答应。”

　　宇文晃道：“我就知道那小姑娘舍不得，难道洪少主就不想学玄宗阵法，以洪少主和成姑娘的关系，只要你真心却问她要，未必她还真不肯让给我。”

　　洪林呵呵一笑：“君子不夺人所好，再说我也不会勉强怜儿做自己不愿意做的事情。”

　　接着洪林又继续说道：“不过，我这边有个两全其美的法子。”

　　见自己得不到赤焰妖狐，宇文晃不免有些失望，可听洪林说还有法子，便追问道：“什么法子，说来听听。”


第398章 帮一个忙

　　说道法子，洪林便将成怜儿的那个想法告知了宇文晃。

　　听完，宇文晃露出无奈的笑意。

　　“话虽没错，可我也说了，万兽山路程遥远，而且危险重重，想要再抓一只，谈何容易，要知道，我们玄宗这数百年来都没人能去，更何况你一个毛头小子。”

　　起先并不知道这么难，还以为只是耽误几个月功夫，但是听宇文晃这么一说，洪林也觉得成怜儿想的那个法子有些自以为是了。

　　归真期的高手都要去十年，别说他现在还真是剑魄期，一去一来，二十年，就算抓到了另外一只赤炎妖狐，也错过了大好年华，最终学到了玄宗阵法又如何。

　　万一死了，岂不是一切都是白搭。

　　思前想后，洪林不得不否决这个决定，主要是耗时太久。

　　见洪林神色为难，宇文晃也不好强求。

　　这时，院子里忽然传来高一丈的声音。

　　“宇文小儿，你要是真有心，想得到灵物，我倒是有个法子？”

　　只见高一丈不知什么时候落到了洪林院子房顶。

　　宇文晃神色激动的说道：“高前辈难道要帮洪少主寻来一只灵物，然后换取我玄宗阵法之术？”

　　洪林这时候也望向高一丈，要是高一丈有法子，那就真是两全其美，不仅能让宇文晃满意，自己也能学到玄宗阵法。

　　高一丈从房顶轻轻落下，一个闪身，便落在了二人身前的石凳上。

　　“万兽山，老夫去过一次，来回花了十年也正是因为如此，我才得以突破到剑神境界，现在还要老夫去一趟，那不可能，这事，还得你们自己去。”

　　“要我们自己去？前辈，来去二十年，您就别开这种玩笑。”

　　“就是，一去一来有这时间，还不如找个安全的地方闭关修炼，一只灵物不要也罢。”

　　高一丈一边摇头一边笑道：“你们太年轻了，看不透，老夫就实话对宇文小儿说了，这位洪少主不出十年修为必定不俗，归真期，我看也是大有可能，到时候修为有成，肯定要四处游历，增加见识，为突破剑神做准备，到时候去一趟万兽山不就是了。”

　　宇文晃一怔：“前辈为何这么看得起洪少主？”

　　洪林自然知道高一丈话里的意思，因为洪林在皇宫时说过他是传说中的剑圣转世，既然是剑圣转世，十年内突破归真期不是很简单的事情吗？

　　高一丈瞪了宇文晃一眼之后，说道：“要是看不起，老夫会陪着他来？要是看不起朱正阳会给他封镇南王？你觉得以他现在的境界能在昨天大雪山之人手上撑那么久，就没有一点真本事？”

　　经过高一丈这么细说，宇文晃忽然正色大量洪林起来。

　　上上下下，仔仔细细，生怕有什么遗漏。

　　盯着洪林几分钟之后，宇文晃一拍大腿：“对啊，高前辈说的没错，这小子将来的成就肯定不会比前辈差，如此说来，我还真有机会托洪少主的福，在有生之年寻得一只灵兽做为阵法之杀器。”

　　还未等洪林开口说话，宇文晃继续说道：“最多也就一二十年，而且这二十年之内我什么都不损失，嘿嘿，也正好趁着这段时间修炼，将来去争一争玄宗宗主之位。”

　　高一丈冷笑一声：“你倒是打得好算计，让洪少主冒险，你坐享其成。”

　　宇文晃摸了摸后脑勺，嘿嘿笑道：“这不是前辈刚刚想出的法子吗？”

　　“这只是其一，你有好处难道洪少主就两手空空？”高一丈看了看洪烈，对宇文晃说道：“洪少主帮你，你也得帮洪少主才好。”

　　宇文晃这才明白高一丈的意思：“可以，可以，自然可以，洪少主，你有什么需要我帮忙，尽管开口！”

　　洪林有些疑惑的看着高一丈，不知道高一丈说这些是为了什么。

　　十年后到底会发生什么谁知道，而且还是去万兽山那么危险的地方，洪林觉得自己完全没必要冒那个险。

　　自己是剑圣转世，不是傻子转世，答应宇文晃这个条件，不是为自己将来自讨苦吃奠定基础吗？

　　可高一丈却悄悄对他使了个眼色。

　　洪林忽然，恍然大悟。

　　对啊，十年之后，我不知道会发生什么，那宇文晃也自然不知道会发生什么。

　　天下这么大，道门又这么乱，他娘的，指不定宇文晃到时候都死了。

　　“嘿嘿，我只有一件事需要宇文大哥帮忙！”

　　洪林体会到了高一丈为什么会这么帮他。

　　没错，高一丈的意思就是让洪林无论如何先把宇文晃的玄宗阵法给学过来。

　　顿了顿之后，洪林对宇文晃说道：“我要学玄宗阵法！”

　　宇文晃闻言，急忙说道：“这，这可不行……”

　　“为什么？”

　　“要是被宗门知道我私下传你阵法之术，到时候肯定要找我麻烦。”

　　“那你又说用阵法之术换吱吱，岂不是胡说？”

　　“那可不一样，为了灵兽，我可以冒这个险，现在没有灵兽，我可不干。”

　　这时高一丈笑呵呵的对宇文晃说道：“难道你小子连老夫都不信，只要你教洪少主阵法，将来我一定让他帮你去寻一只赤焰妖狐这样的灵兽，要是寻不到，二十年之后，成姑娘的手中的那只，老夫亲自抓了给你送过去。”

　　宇文晃现在三十多岁，过二十年也就五十多岁，正是道门修士巅峰之时，要是又灵兽相助，对他来说无疑会是一种巨大的臂力。

　　并非他自己不想去万兽山抓灵兽，而是玄宗之人自身的实力不足以冒那个险。

　　而且玄宗之人世代行踪隐秘，不善与人结交，这宇文晃是个特例，否者也不敢布阵“袭击”高一丈。

　　高一丈的话让宇文晃心动。

　　院子里顿时寂静，洪林，高一丈都等着他的回答。

　　就这么耗着，过了约莫十余分钟，宇文晃一咬牙，将石桌上的一杯茶水倒进嘴里。

　　“好！我教你！但是以后遇到玄宗之人，万万不可说是我教的！”

　　洪烈心中狂笑，表面却很冷静，认真的点头应承。


第399章 教阵

　　宇文晃答应教洪林阵法之术，说到底是高一丈给骗的。

　　对于这种欺骗，宇文晃很快就明白了过来。

　　只怪自己被灵兽给冲昏了头脑。

　　别说二十年之内会发生什么，十年内会发生什么他都不清楚，自己现在是什么好处都没捞到，就白白教人玄宗阵法，一个字“亏”。

　　不过旋即他又想清楚一件事，反正已经答应了，也不好反悔，再说，高一丈不是承诺到时候要是洪林弄不到灵兽，就拿成怜儿的那只充数吗，既然如此何乐而不为。

　　至于教洪林阵法之术，反正这件事情要是让人知道，自己来个死不承认，难道玄宗还会拿他怎么着。

　　当然，吃亏不能吃死，宇文晃继而对洪林交代道：“我可以教你阵法，不过你得答应我一件事？”

　　洪林道：“除了杀人放火，有违道德伦理之事，定不推辞。”

　　宇文晃道：“肯定不是这些，至于到底是什么事情，我暂时也没想到，等我想到了需要你帮忙不迟。”

　　洪林点点头，反正这种事情谁也说不好，自己得了这么个好处，总归是要还的。

　　“我们剑宗之人学习你们玄宗阵法，在真元这一块，难道没有影响吗？”

　　之后，洪林将自己心中的疑问问了出来。

　　的确，就好像剑道修士，想要修炼刀道，几乎是不可能。

　　这时高一丈说道：“就跟你学药道炼丹之术一样，有影响，但是影响不大，而且玄宗与剑道融合度更高，道门修士人人都可以修炼，只是玄宗之人难以寻找，而且玄宗修士未必肯教。”

　　宇文晃点头道：“我算是咱们玄宗的另类了，要知道高前辈与家父关系匪浅，可都是没有学到玄宗阵法之术，答应教你，真是一时糊涂，哈哈。”

　　虽然这么说，但是看不出有一点糊涂的样子。

　　既然已经确定剑道修士也能修炼玄宗阵法之术，洪林就安心了，生怕两者起冲突。

　　这样一来，自己除了剑道，还会药道以及阵法之道，聚三家道门修为于一身。

　　“高前辈，您会炼丹之术吗？”洪林小心翼翼的问道。

　　高一丈点点头：“会一点，但是不如药道修士那般厉害，而且我接触药道比较晚，纵然是现在为剑神，恐怕还不如成怜儿那个小姑娘。”

　　洪林心中一笑，嘿嘿，想不到我的炼丹之法比剑神还要高些。

　　却是不知道，他是学过药经的人，要是这还比不上一般药道修士，干脆拿块豆腐撞死算了。

　　说教就教，宇文晃没有任何犹豫耽搁，支开高一丈，让洪烈安排人守着院子，不许别人进来。

　　如此，洪林自然是求之不得，佩服宇文晃的胸怀。

　　要知道，洪林与他认识也不足两天的时间而已，他甚至连洪林的秉性都没有摸清楚，就敢教他玄宗阵法，放眼整个道门修士，可没人愿意就这样让别人得了便宜，更别说玄宗这样神秘的宗门。

　　说到底，其实高一丈起了主要作用，要不是高一丈作为担保，洪林哪里有这个机会。

　　至于为什么不让高一丈学，那就是宇文晃的事情了。

　　将几块晶石按照玄宗阵法之术布在地上。

　　一道无形的结界将宇文晃与洪林笼罩在其中。

　　“好了，有了这阵法，咱们说话，外面的人也听不到。”

　　宇文晃拍了下手说道。

　　洪林嘿嘿一笑：“那就有劳宇文大哥了。”

　　宇文晃便着手将玄宗阵法的一些要领徐徐道来。

　　“阵法之术，关乎五行，天地灵气的运用，能借用天地之势，如我对付贾文时候用的阵法，就是将阵法之中的土行之力发挥到极致，压制了他的。”

　　“玄宗阵法依仗的乃是晶石，要是没有晶石辅助，布出来的阵法就有些不伦不类，当然也可以用，只是迷惑一下凡夫俗子而已。”

　　“阵法也分下门，正统，天玄，与剑道，巫道，武道，药道，刀道都一样。”

　　“阵法的杀伤力有限，除非是天玄类的阵法，这也是我为什么会需要灵兽作为阵法之杀器的原因，我玄宗的修为不过只能催动正统阵法，要是没有灵兽帮忙，遇到高手，我也只有困住他，然后逃走。”

　　“天玄类的阵法，只有历代的玄宗宗主才有机会学习。”

　　“传说咱们玄宗最厉害的阵法乃是玄天八卦阵，是什么太极……总之这东西我不会，也教不了你，现在我就教你一些下门的阵法，至于正统的阵法，我教你口诀，你自己慢慢体会。”

　　随着宇文晃的说话越来越多，洪林发现一个奇怪的问题。

　　那就是玄宗阵法，居然和前世的道家阵法极为相似，而且，听宇文晃的意思，最高境界的阵法居然是太极八卦衍生而来的。

　　洪林心脏嘭嘭直跳。

　　这他娘的见鬼了，这个世界连道家都没有，哪里来的先天八卦，阴阳双鱼。

　　宇文晃并不知道自己的言行，对洪林产生了如此巨大的作用。

　　还在一个劲的说着自己的一套，不时用小石子代替晶石，为洪林演示下门阵法如何布阵。

　　宇文晃说完之后，推了一下发呆的洪林：“怎么？洪少主是不是一下觉得这些东西太过神秘，没法接受？”

　　洪林被宇文晃这么一推，方才回过神。

　　“额，哈哈，的确，的确神秘，有些生涩。”

　　宇文晃得意的说道：“无妨，无妨，这种东西对一般人来说，的确难以接受，你也是第一次接触，在所难免，不过我刚才说的那些你可曾记住了？”

　　洪林点点头，何止记住，简直是熟的不能在熟悉了。

　　自己经常用的九宫连环步可就是与你们玄宗阵法出自一系的。

　　也亏得宇文晃没有看见洪林用九宫连环步，否则一定以为自己眼花。

　　宇文晃也不是傻子，他教洪林的阵法之术，多半都是死记硬套的公式。

　　一个阵法，两个阵法，就能换回一只灵兽，还有将来这位洪少主的帮助，赚大了。

　　这种算计其实也不能怪宇文晃，毕竟有些东西要是教给外人，让外人学了去，他玄宗将来还哪里有立足的根本。


第400章 汇合

　　玄宗有没有立足之本，洪林不知道。

　　反正经过宇文晃的教导，洪林知道，自己将来可比宇文晃不差，尤其是在阵法方面的造诣。

　　不过，有些事情，洪林却不可能告诉宇文晃，得烂到骨子里。

　　二人在院子里一呆，就是一个上午。

　　期间有许多洪家堡的弟子前来找洪林，都被挡在门外。

　　在宇文晃接触阵法之后，洪林立刻便召见了那些弟子。

　　其中多是些关于洪家堡事情处理的意见，虽然洪山做了决定，但最终的决定权在洪成武与洪林的手上。

　　洪成武受伤，虽然没洪林严重，可恢复能力却不及洪林十分之一，所以没人敢去打搅。

　　至于洪林，他们可听说，昨天就与成姑娘在房间呆了许久，那么自然是身体无碍，否则怎么会与一个姑娘呆那么久。

　　虽然武道修士厉害，但是最后还不是被生擒，总之，现在洪林在洪家堡的地位就是天，只要有他在就没有人敢对洪家堡不利。

　　成怜儿昨夜让人把从双有城弄来的药材给搬到了自己房间，整个上午都在忙着调配药材，刚刚着手炼制。

　　这几天对丹药的消耗着实巨大，尤其是低阶丹药，成怜儿在双有城炼制的低阶丹药早就用完，其师傅宁山道人送给她为数不多的中阶丹药也在昨天用了个精光。

　　傅家兄弟二人自昨天发誓效忠洪林之后，除了傅绯去参悟玄器烈刃的玄妙，傅有则一直守在洪林居住院子门口，与其他洪家弟子一样。

　　洪林倒是不希望他和其他人一样，只是做个打手，最后干脆让人把他带去给洪山，让洪山教他如何处理家族事务。

　　洪林是打算把今后洪家堡的许多内务之事，交给他与洪山一起处理。

　　现在洪林还要做镇南王该做的事情，指不定那天就要带着张圣一行人离开，有傅家兄弟坐镇，自己也放心不少。

　　好在当初洪林把洪山给安顿好了，不然家族的事情处理起来非得忙死他不可。

　　至于武道修士贾文，洪林也没有多问，反正高一丈的手段洪林是知道的，肯定能从他的嘴里敲出点东西。

　　接下来的日子，洪林又回到了当初刚从玄天剑宗下山的那个少家主。

　　等成怜儿有空闲的时候，就拖着他到平江县的大街小巷胡乱逛。

　　不少，平江县的人终于认清了洪林这位洪家少家主的真正实力。

　　镇南王，可是唬住了不少平江县的普通百姓以及那些小家族。

　　司徒家一统平江县的时候，除了针对洪家之外，对其他家族倒也不错，而且对平江县的发展也做出了一个大家族该有的贡献，现在平江县的人比三年之前要多了不少，而且前来做生意的商人也是络绎不绝。

　　两大家族的战斗对平江县普通人的影响有限，或者说除了那些小家族，其他老百姓根本就没有影响。

　　只是闹出的动静有些吓人罢了。

　　尤其是洪林这位回来的少家主，硬是将司徒家连根拔起，手段让人不觉冷酷至极。

　　现在谁见了他都要毕恭毕敬的，生怕得罪这位“杀神”少家主。

　　王家，洪林也懒得去管。

　　现在他的任务就是借着喘息的机会，好生休息一番。

　　时间如白驹过隙。

　　一晃半个月时间已经过去。

　　李集令人传来消息，平江县有三分之一的家族已经被他处理，扶持了新的家族起来。

　　张圣派出去的人也回来了，顺便还带来了单安，单大人的消息。

　　冲海郡的局势发展道现在已经不容乐观，死伤不少人，逼不得已的单大人只好从其他地方调来了军队协助，但疲于对方的高手袭击之后就偷偷潜走，忙得焦头烂额。

　　这还真是没想到的事情，毕竟作为双有城的大人，而且还带着军队，居然还有敢反抗，而且反抗得还很剧烈。

　　这也不能怪单安，他从皇宫带来的剑修不多，而且只有几位归真期的高手。

　　更重要的是那星辰剑派不愧是三皇子的死忠，为了保护三皇子及他们在冲海郡的利益，不惜开战。

　　收到消息之后的第三天，洪林便决定与高一丈动身，前往冲海郡。

　　反正镇南州的事情发展的方向比较稳定，玄天剑宗没有胡来，而且有李集在，相信出不了大问题。

　　当务之急，必须把星辰剑派给摁下去，否则冲海郡不久之后，必定大乱。

　　动身之前，傅家兄弟被洪林安排在洪家堡守护。

　　宇文晃，则是在数日之前便匆匆告辞，他可不想参与到这些事情之中，与宁山道人一个性子。

　　从镇南州平江县到冲海郡路程其实很近，结神期的高手半天就能到。

　　可洪林带着的这批人都没有结神期，而且人数又众多，用了两天时间才进到冲海郡的地界。

　　绕过数座大山，又花了差不多一个月时间，才与单安汇合。

　　这期间也有不少冲海郡的地方家族对洪林这批人暗中偷袭，有高一丈这位剑神在，那些人没讨到任何好处，还顺便别灭了不少人。

　　可想而知，现在冲海郡的形势是怎样恶劣。

　　见到单安的时候，单安一脸疲态。

　　“单大人，这才多久没见，怎么这时候变成如此模样了？我们刚到镇南州的时候，可听说您一路高歌，硬是拿下不少家族啊。”

　　洪林与高一丈，张圣，单安，以及几位负责南下铲除皇子势力的人围坐在营帐之中。

　　为了缓和一下紧张的气氛，洪林用调侃的语气朝单安说道。

　　与高一丈和洪林等人汇合之后，单安方才觉得单靠一人之力，很难完成朱正阳交代的任务。

　　尤其是听说洪林这位镇南王赶来的途中都遭到了袭击。

　　单安叹了口气：“想不到啊，那星辰剑派胆子已经如此之大，公然纠集那些家族反抗帝国。”

　　“嘿嘿，迟早的事情，咱们这么大张旗鼓的来，他们要是还不动一动，岂不是成了废物。”

　　洪林敲了敲案桌朝在座的人缓缓说道。

　　“既然咱们汇合了，那么就由不得他们随着性子来，尤其是星辰剑派，既然敢暗中杀害帝国将士，就那它先开刀。”

　　在座之中有人冲洪林问道：“洪大人，虽然您是镇南王，负责此次具体事宜，可您也太年轻了，不知道星辰剑派在冲海郡的影响力，我们这一万人的队伍，对付那些家族就以及够吃力，和星辰剑派正面冲突，万一全军覆灭，可不是闹着玩的。”

　　那人的意思很清楚，要是洪林及他们战死，其结果必定就会导致冲海郡，甚至其他州郡的大混乱。

　　其实，大部分人看来，只要能将那些家族铲除，那么剑宗大派，星辰剑派就会老老实实等着双有城的裁决。

　　如果失败，不说星辰剑派或者其他与皇子有勾结的势力，光是那些一心想着扩大的家族，就能将南边闹翻。

　　洪林明白那人说话的意思，至少站在他们那边看来，一步一步蚕食是最正确的选择，大不了再从其他地方调些士兵过来，不信灭不掉那些家族。

　　“拖得越久，对咱们越不利，那些原本没有被皇子势力渗透的地方，说不定也会有人乱动心思，尤其是几个月之后，帝国就要北征，内部的事情要是都不解决，谈何北征。”

　　这时候，高一丈开口说道。

　　高一丈现在就是这些人依仗，要是没有高一丈，他们心里就没底，不管局势怎么难堪，有一位剑神在旁边守着，他们还是有几分底气的。

　　洪林点头道：“前辈与我的意思一样，咱们不能只顾那些家族，被那些家族拖住脚步。”

　　单安起身问道：“那洪大人的意思？”

　　洪林呵呵一笑：“举兵围攻星辰剑派！”

　　在场数人，顿时惊呼。

　　这样一来，可就真正与星辰剑派撕破了脸皮。

　　只要围山，那么与星辰剑派之间就没有和解的余地了。

　　一个剑宗门派，他们这区区一万人的普通士兵未必够看。

　　“洪大人，这有些不妥吧，围山之后，就是不死不休，我并非反对剑神前辈与您，只是我觉得稳妥起见，要不我们再调集些士兵过来。”

　　“对啊，洪大人，剑神前辈，虽然有您二位剑道高手帮忙，可对方也并非吃素的家伙。”

　　剑神厉害没错，可打起来了，想必是顾不到一般人，如此一来，损失必定不是他们能承受的。

　　与那些家族对阵，他们也会损失人手，但风险就小很多。

　　洪林嘿嘿一笑：“诸位大人，此事就这么定了，星辰剑派人再多，也多不过咱们，剑宗门派，有的是法子对付，当然，其门派绝对是不能灭的，只有打一场，让他们知道厉害，安安分分夹紧尾巴。”

　　一个剑宗门派，就算朱正阳想灭，那也是万万不可，其他道门都看着呢，要是灭了，那些道门肯定会心中生疑，是不是哪天朱正阳看他们不满了，也能把他们随便灭掉。

　　到时候人心向背，可是犯了大忌。

　　有人随即有朝洪林问道：“既然不能灭，那咱们围山，岂不是自讨没趣？还要承担他们反抗的危险？”

　　这些人都是普通将领，自然不知道皇室的顾虑。

　　道门修士可以胡来，但是皇室行事一定要有分寸。


第401章 星辰剑派

　　虽然是准备围攻星辰剑派而且也没有打算灭掉，但相应的准备，洪林还是已经让张圣，单安去做了。

　　不怕一万，就怕万一。

　　万一星辰剑派不听劝告，一意孤行，仗着洪林不敢真正灭他们，乱杀一通怎么办？

　　最坏的打算，洪林也要准备。

　　而且这一手准备还不够，还得做另外一手准备。

　　那就是将其他道门的修士，只要与双有城没有关系的，能请来的都请来。

　　让那些道门修士做个见证。

　　尤其是那些冲海郡，镇南州的道门修士。

　　并非人人都会跟着皇子胡闹，当事情真的发展道无法挽回的地步，至少还有这些道门修士做个见证，让神龙帝国其他道门知道事情发展到那一步，并非是双有城的过错。

　　这种事情，洪林不好出面，毕竟谁都不认识他一个剑派期的小子，别说卖他什么面子，所以只好麻烦高一丈这位剑神亲自出马。

　　巨型弓弩，焚元膏，都是必须准备的。

　　而且洪林还找洪成武托些在平江县做不法生意之人，从黑市上弄来了平地雷这种逆天的玩意儿。

　　要说平地雷，只有在双有城那边才能搞得到。

　　但实际上，只要用量不大，很多州郡以及镇县或多或少能弄得到，只是洪成武多花费些银子罢了。

　　洪成武对这个唯一的儿子洪林已经非常满意，要知道放眼整个神龙帝国，历朝历代，能有哪一个人如同洪林，年纪轻轻就能得到陛下的赏识，封为一方之王，又有谁能得到两位剑神的赏识，一位将其收为嫡传弟子，另外一位则保护其左右。

　　这是何等荣耀，以前他可想都没想过洪林会有现在的成就。

　　早些年他只希望被人称作废物的儿子能平平安安的过完一生。

　　从玄天剑宗下来之后，他就只希望这个孩子能保住洪家堡，扩大洪家堡，能光宗耀祖。

　　可司徒家一战，他们落得惨败，自己而被司徒家活生生折磨快四年的光景，当然，后面他也知道，自己是被三皇子给算计了，但以洪家的位置，绝对不可能动得了一位皇子，所以，他只希望洪林在外，能相安无事。

　　可没想到洪林才花了几年的功夫就杀了回来，而且还将司徒家彻底铲除了。

　　他作为洪林的老子，只有激动，高兴，兴奋，洪林前来冲海郡，洪成武连问都没问，他知道，这个孩子还有更重要的事情，更远大的前途。

　　在洪烈如火如荼准备期间，也有几波歹人前来偷袭单安的军队，想要伤人以及烧毁粮食。

　　可这几次偷袭可不比之前，如今有洪林及那么多铁甲卫坐镇，那些偷袭之人结果统统被抓。

　　被抓之后，这些人也是很不怕死，一口咬定就是那些大家族的打手，非星辰剑派之人，要杀要刮一切随意。

　　就算是傻子也能看得出，他们就是剑道之人，就是星辰剑派的剑修，纵然知道他们的底细，而且如此抵赖，洪林也没有将这些人查办，而是放任他离去。

　　在洪林看来，至少现在还不是杀鸡儆猴的时候。

　　一来二去，忙活下来，又花去了半个月的功夫。

　　这一天，洪林带着整齐列队的士兵，在万事具备的情况下，缓缓朝着星辰剑派行军而去。

　　次来冲海郡支援单安，对付星辰剑派，洪林可没想过要带上成怜儿。

　　所以，出来之前，他将成怜儿留在了洪家堡。

　　更重要的是洪成武这个洪家家主，居然在洪林临近出发之前，将他与成怜儿的亲事给定了下来。

　　说等洪林办完事回来，就把婚事给办了。

　　而且洪成武丝毫不犹豫，而且就在洪林与成怜儿卿卿我我逛平江县的时候，连请柬都给发了。

　　要说洪林，本久是成允那个害人精认准的女婿，成怜儿自己也是对洪林认可了，不然也不会愿意跟着洪林万里迢迢从加妙国来到神龙帝国。

　　这二人在一起的日子也有好几年，感情要比洪林与赵婉如深许多。

　　当然，洪林也没忘了赵婉如，没有忘记与她之间的承诺，只是他与赵婉如在一起的日子真正算起来不过几个月而已，感情比不得成怜儿。

　　终身大事，父母已经做了决定，洪林便只有听从安排，况且这个安排也是他所愿。

　　至于赵婉如，或许只有将来找到她的时候在做解释，希望她不会因此而怨恨自己便好。

　　白云苍狗，变幻莫测。

　　经过整整十天的行军，洪林，单安等人带着的军队，终于开到了星辰剑派的山脚。

　　星辰剑派，落座在冲海郡的中央地带。

　　而且偌大冲海郡与镇南州的地形地势差不多，除了东边临海，是开阔的平原，其他地面都是高山峻岭。

　　星辰剑派所处的高山名曰青峰山，海拔有五千米，高耸入云，巍峨矗立，寻常人根本就很难攀登，就连道门修士，修为境界若是不高，攀登而上也是极为吃力。

　　据说，早些年，星辰剑派并没有这样强大，在朱正阳刚刚登基的时候，冲海郡只有些二流门派。

　　其他地方的宗派都很想插足冲海郡，可惜都没成功，倒是损失不少弟子，最后在皇室的干预下只好不了了之。

　　一直拖到二十多年前，星辰剑派才慢慢崛起。

　　有人说这与三皇子有着密切的关系，要不是三皇子忽然加入星辰剑派，他们根本就没有这个可能。

　　也有人说其实这是双有城的某位权贵，早就打好的根基，只是没来的利用，就在权力的斗争中送命。

　　总之，各有各的说法，各有各的传言。

　　但目前来看，星辰剑派的确做得很不错，虽然比不上历史悠久的老剑宗门派，可作为崛起的新剑宗，已然在冲海郡有了超脱的地位。

　　此番前来是给星辰剑宗假以颜色的，所以洪林并没有准备拜山帖，也没有事先通知。

　　当然，星辰剑派早就收到了消息，也不需要洪林提起通知。

　　山高路陡，来到星辰剑派之后，单安立刻着手安排士兵将正座青峰山所有上下山的路口给堵死。

　　巨型弓弩也架了起来，焚元膏，也逐一分发下去。

　　就连平地雷，洪林也让张圣带着人趁着夜色偷偷埋进了山里。


第402章 宗门之事

　　平地雷爆炸需要引线引燃，这是所有铁甲卫和张圣都知道的一个事实。

　　但洪林却生生给他们做成了地雷。

　　只要人踩上去就会牵动机关，机关在扯掉引线，最后平地雷自己爆炸，不要人时刻盯着。

　　这种手段，让张圣与单安，还有其他将领佩服得五体投地。

　　就连高一丈都觉得自己有些摸不透这个洪少主了，一个毛头小子，怎么能懂那么多，而且涉及的方面又是那么的广。

　　不过高一丈很快就释然，谁要洪林是剑圣转世，只要是剑圣转世，一切都能解释得通。

　　对于洪林乃是剑圣转世的身份，他深信不疑。

　　可实际上，要知道，所谓剑圣转世，洪林自己都是不信的，因为他根本就不是剑圣转世，他就是洪林，一个被雷劈死的可怜家伙。

　　这个问题，洪林也不会多做解释，至少在他看来这是完全没有必要的事情。

　　因为现在他已经与高一丈，单安，以及高一丈从冲海郡找来的其他道门修士一起登上了星辰剑派。

　　与玄天剑宗比起来，这星辰剑派小了一些，没有那么多丛山峻岭当作修炼的场所，只有一处，那便是青峰山的山顶。

　　被人为削平，建造了亭台楼阁，演武场地。

　　虽说没有玄天剑宗那么大，但是气派却远比玄天剑宗这个流出千年的门派要大，因为星辰剑派的一切都是新的，而且建造的风格是大气磅礴，给人一种威临天下的感觉。

　　星辰剑派的宗主，季文台。

　　一个上了年纪的老头，修为不弱已经到了归真中期。

　　这样说，或许一般人觉得不过尔尔，如果你真这么认为，你就错了。

　　星辰剑派虽然没有如剑神一般的高手，可他们两千人的弟子当中，有一半已经是结神期，而且有将近二十位归真初期的高手。

　　这样的势力，莫说洪林带来的这一万人够不够看，论生死，玄天剑宗都未必能胜，哪怕他们有一位剑神。

　　山顶风大，吹得单安长衫猎猎作响。

　　单安的修为是这些前来星辰剑派之人当初最弱的一位，他的修为还不足矣抵御狂风。

　　高一丈眯着眼，移动到单安身旁，帮他当下那肆掠的狂风。

　　“哼，剑神，镇南王，二位今日来我星辰剑派，所谓何事？”

　　季文台站在星辰剑派的大殿之前，朗声对站立在其演武场之中的洪林，高一丈傲然问道。

　　演武场是一块凹下去的地形，两边沾满了星辰剑宗的弟子，每个人弟子神色凝重，似乎与洪烈，高一丈有着血海深仇似得。

　　这其中有些弟子虽然换了身一副，但洪林还是认得，那些人前些日子偷袭他们，被他抓了，然后放回来的人。

　　洪林看了看单安。

　　单安袖子一抖，拿出早就准备好的圣旨。

　　“经查，星辰剑派图谋不轨，企图密谋叛乱，朕令其宗主卸任其职位，令由星辰剑派副宗主代管，直至选出新宗主，钦此！”

　　圣旨不过是朱正阳盖好玉玺之后的一个空白圣旨，至于上面的内容则是后面高一丈补上去的。

　　朱正阳给他们一份空白的圣旨，为的就是单安能在关键时候发挥其应有的作用。

　　朱正阳的话，绝大部分的时候神龙帝国的剑宗，道门修士都是要听的，尤其是我事关神龙帝国江山社稷之事。

　　而单安念出来的短短几句，其中包含的就有社稷，所以季文台必须要领旨。

　　但是大家都知道，朱正阳的这份圣旨，季文台也可以不领，因为其宗主之事是他星辰剑派的内务，双有城管不到。

　　季文台听完单安念完之后，冷笑一声：“高剑神，我若是不领旨呢？”

　　单安一声喝道：“大胆。”

　　季文台看了看单安：“这位大人，我胆大是出了名的，不然怎么能做得上宗主之位，怎么能带着星辰剑派从一个不入流的小门派一步步走到今天的位置？”

　　季文台说的没错，要是他胆子不大，怎么敢和双有城作对，怎么敢让门下弟子去偷袭单安的军队。

　　单安也知道今天这道圣旨肯定拿季文台不能怎样，干脆朝后退一步，转过身，当着那些前来的其他道门修士一一开始将星辰剑派的所作所为公布出来。

　　从星辰剑派与三皇子的关系，讲到三皇子在南边这几个州郡所做的事情，然后又将他带兵前来对付那些家族的事情统统说了个明白。

　　那些道门修士，有不少人其实也知道星辰剑派这些年不安分，但却不知道星辰剑派居然企图拉拢一位皇子，然后去争夺那天下之大权。

　　听了单安的话，顿时脸色变得有些难看。

　　这种大逆不道的事情，道门修士从来就没有想过要掺合进去，但是却知道，如果道门修士掺合进去，那么天下必将有一场浩劫。

　　“季宗主！这位大人说的话可是事实？”

　　“季宗主，咱们神龙帝国好不容易强大起来，让百姓安居，让咱们修炼之人不用理会外敌侵扰，要是你们星辰剑派掺合到皇位，权势之中，必将给天下百姓以及天下道门修士带去灾难啊。”

　　“是啊，季宗主，贵为剑宗大派，后起之秀，你们可不要走错了路，想当初，就有不少道门想染指世俗的权力，结果都没有好下场。”

　　那些道门修士，纷纷朝季文台劝道。

　　他们这些人都是冲海郡各处有着自己的修炼之所，要是战火烧起，他们哪里还能安宁。

　　故而是劝季文台不要胡来。

　　这时，季文台身旁的一位星辰剑派的长老忽然指着那些道门修士喝道：“你们给我闭嘴！非我剑宗之人，休要管我剑宗之事！”

　　昌元大陆，剑道为尊。

　　剑修放出来的话，比一般的道门修士要有用。

　　更别说星辰剑派这样的大宗们之中的长老。

　　那些道门修士被人这么一喝，顿时哑口无言，别人说的也没错，这是他们剑宗内的事情，造反不造反，争权不争权，轮不到他们插嘴。

　　洪林觉得这些人也挺委屈的，不过是被高一丈“请”来做个见证，现在却被人呛得颜面尽失。

　　幸好没有其他外人，否则他们的面子还哪有地方放。

　　这也是洪林不带其他人上山的原因之一，他知道今天前来找茬，星辰剑派就没准备好好招待。


第403章 兴师问罪

　　有了宗主，长老的狠话，那些星辰剑派的弟子也纷纷朝着那些道门修士冷言冷语的讽刺。

　　这时洪林忽然发话了。

　　“区区一个星辰剑派也敢在帝国御史，帝国剑神面前放肆！”

　　本是吵闹的星辰剑派弟子被洪林这么一说，顿时安静下来。

　　一个毛头小子，居然敢在其宗主面前口出狂言，活腻了不成。

　　那先前开口呵斥的长老，这时候手指洪林：“哪里来的臭小子，这里什么时候轮到你开口了。”

　　洪林冷笑一声：“你们星辰剑派胆子还真如季宗主说的那样，挺大的。”

　　还没等人其他人开口，洪林的语气忽然一冷继续说道：“我乃是神龙帝国堂堂镇南王，被你一个剑宗长老骂做臭小子，你是不是觉得神龙帝国真的拿你们没有办法？”

　　那长老也是见过世面的人，根本就不会被洪林的举止言行唬住。

　　“镇南王？哈哈哈，笑话，镇南王会是一个乳臭未干的小子！朱正阳他……”

　　话还没说完，那长老只觉眼前一花。

　　“啪！”

　　一声脆响从他脸上传出。

　　他修为也有归真三层，可谓不差，能这么快给他一嘴巴子，还没给他反应的机会的人，在场能做到的只有一人，那就是高一丈。

　　打完那长老，高一丈撇了他一眼：“陛下的名讳也是你能直呼的？”

　　那长老脸色一红，刚要开口训斥，却被季文台制止。

　　“沈长老！注意分寸，别人对咱们无礼，对咱们兴师问罪，咱们可不能在自己家里堕了自己的面子。”

　　这时候季文台一下子反而把自己摆到道德高处。

　　似乎是说，洪林，高一丈，单安不怀好意，仗着人多，妄图欺负他们星辰剑派。

　　洪林呵呵笑道：“季宗主，您说对了，今天我们就是来兴师问罪的，对于你们勾结皇子，结党营私，妄图叛乱之事，您今天怎么都要给一个交代。”

　　季文台身旁又有一人挺身而出。

　　“这位镇南王大人，话是不是说得太大了？没有证据就污蔑一个剑宗大派，传出去就不怕别人说你闲话吗？”

　　洪林朝前踏出一步，看了看四周伫立的星辰剑宗弟子说道：“的确如此，要是没有证据，带人围山，我还真怕别人会说帝国仗势欺人。”

　　说完，洪林从袖子里掏出一本厚厚的名册：“这名册之中都是效忠于你们星辰剑派的家族，而这些家族的家主已有大部分都承认，他们这些人的确是暗中训练兵力，制造兵器，为的就是有朝一日封侯拜将，不知道这算不算是证据？”

　　那些刚才被星辰剑宗长老骂了一通的跟着洪林前来的其他道门修士闻言，纷纷摇头，窃窃私语。

　　季文台见洪林手中舞动的名册，眼神阴沉。

　　“镇南王，光凭几个家族家主的话，就想定我星辰剑派一个谋反之罪？你要清楚，三皇子可是陛下的亲儿子，而当今太子的弟弟，是我星辰剑派的弟子，谋反，有必要吗？那些家族对我们效忠，难道不是很正常的事情？试问哪个剑宗大派没有世俗之中的家族效忠？至于兵器，兵力，不怕告诉你实话，那也是因为此去南疆山不远，总有贼人骚扰，用来防身只用，有何不可？”

　　这话说得也不无道理。

　　可事到如今瞎子都能看得出，星辰剑派的确有问题。

　　要是没有问题，他会将所有弟子都集合在演武广场？而且所有弟子都会严正以待吗？

　　洪林哈哈一笑：“老子就知道你个老家伙不会承认，知道老子迄今为止没能抓住你们的尾巴。”

　　那沈长老与其他长老忽然面面相窥，这小子不是疯了吧，唱的是哪出？居然如此蔑视一个剑宗宗主。

　　难道说因为没有证据，自己为了逞强而胡来，现在被人堵住了那些所谓的证据，不好下台，故意这么傻笑，故意这么狂妄装疯的？

　　如果真是这样，那可真是丢人丢大了，不仅丢了自己的人，还丢了皇室的面子，更丢了高一丈这位剑神的面子。

　　洪林对季文台一指，而后手又围着演武场周边指了数下：“季宗主，现在这里的人，可都是你们星辰剑派的弟子？”

　　季文台不知道洪林那个毛头小子有什么算计，但作为一个上了年纪的老人，岂会斗不过，哼了一声：“自然是我星辰剑派弟子。”

　　“是你星辰剑派的弟子就好。”高一丈这时候忽然身形一动。

　　朝着洪林刚刚指过的方向扑去。

　　与此同时，星辰剑派的数位执事同时移动，想要拦截高一丈。

　　“嘭嘭嘭！”

　　那几个执事修为虽然有了结神期，可怎么会是高一丈的对手，片刻就被高一丈放倒。

　　“高剑神！你以为我们星辰剑派无人是吗！”

　　季文台朝高一丈喝道。

　　顿时手一抬，就准备令人动手。

　　如此被人欺负，是可忍孰不可忍，纵然是剑神又如何。

　　洪林这时朝季文台道：“季宗主，不要着急动手，伤了自己，您不是要证据吗？现在高前辈就是在给你拿证据。”

　　季文台被洪林这句话弄得莫名其妙，找证据，那为何还要打伤他的人。

　　但是听洪林的口气，似乎说高一丈也并不是想对他的人痛下杀手，不禁暗中也送了口气。

　　今天虽然不是个好日子，但是只要今天能借势逼走高剑神和那个所谓的镇南王，从今往后，冲海郡的事情就绝对没人敢插手，尤其是双有城的人。

　　一想到如此，季文台心中不免激动，这样一来，他们行事就可以毫无顾忌。

　　冲海郡，那就是他们的领地，他们就是冲海郡的土皇帝。

　　不，镇南州，望月州……都将是他们的土地，什么玄天剑宗，最后统统都要被他们踩在脚下。

　　因为他的弟子，绝对不敢出卖他，不敢出卖星辰剑宗。

　　所以他不信高一丈能找出什么证据。

　　没有证据，那么就只有请他们离开，要是他们不走，就将他们打走，神龙帝国的同道也不会说什么，他们也不能说什么。


第404章 屈辱

　　没人阻拦的高一丈行动敏捷，飞快的就将那些星辰剑派的人抓了几个下来。

　　今天他的目的只有一个，那就是少说话，多做事。

　　因为是剑神，只要他愿意，就能把黑的说成白的，星辰剑派没有造反也能说他们造反，所以他只有协助洪林，单安方才不会落人话柄。

　　“抓我几个弟子就当作证据？镇南王，高剑神，你们是不是玩得有些过分？”

　　季文台站在大殿之前的高台上，朝演武广场之中，指着被高一丈带下去的弟子说道。

　　洪林嘿嘿一笑走到那几人跟前。

　　“季宗主，这几个弟子可是前些日子在山下袭击过我们，你堂堂星辰剑派弟子袭击帝国大员，可是不轻的罪责。”

　　闻言，季文台冷眼道：“袭击你们？这些弟子一直在宗内修炼，会袭击你们？真是佩服你们造谣生事的本事，欲加之罪何患无辞，我星辰剑派岂容你们胡来，现在！你们老老实实的退兵，我当什么事情都没有发生过，否则，战事一起，我们谁都讨不到好！”

　　洪林朝高一丈点点头。

　　只见高一丈长剑出鞘，电光火石之间就将那几个被抓过来的星辰剑派弟子身上的长衫割破，露出他们结实的身躯。

　　“目中无人！高剑神，你如此羞辱我剑派弟子，传出去就不怕其他剑宗，道门的修士对您的所作所为不耻吗？”

　　星辰剑派只有有人喊道。

　　那几个被抓里的弟子也是恼怒万分，可从高一丈刚才的手段可以看出，他们在高一丈的面前就是刚刚会走路的婴儿，哪里是高一丈的对手，只好忍着羞愧裸露在众人面前。

　　洪林没有管星辰剑派剑修的恼怒，而是走到那家人跟前，将他们掉落在地的长衫捡起来。

　　随后一抖，白色的丝绸从中掉落。

　　上面印着铁甲卫的标志。

　　洪林将其捡起来，朝着季文台说道：“季宗主，你们宗派弟子总不会喜欢在身上缝着铁甲卫的标志吧？”

　　季文台眉头紧皱，盯着那些弟子。

　　“偷袭帝国大员，还想烧毁军队的粮草，呵呵，星辰剑派还真是胆子不小。”

　　一旁的沈长老忽然大声说道：“这些人不是我们剑宗弟子！”

　　季文台刚要让他闭嘴，洪林又已经率先开口。

　　“刚刚季宗主已经承认，现在你又矢口否认，这一巴掌打在季宗主的脸上可真响，哈哈哈！难道星辰剑派连自己弟子都保护不了吗？”

　　那些印着铁甲卫标志的丝绸，是洪林在抓住那些星辰剑派弟子之后，特意令人缝上去的，否则怎么会对他们什么都不做，就放他们回来。

　　单安这时候终于开口了：“季宗主，你还有什么话要说？宗主之位你主动放弃，就此事我们不在追究，若是不从，只好请你去一趟双有城了！”

　　季文台眉头跳动。

　　被人抓住了尾巴，怎么都不好受。

　　“一宗之主，岂会被你们这些人一句话就逼走，哼，高前辈，此事我看你们还作罢的好！伤了和气可就不好。”

　　忽然从星辰剑派的大殿之中传来一句狂妄的声音，连高一丈似乎都不放在眼里。

　　片刻之后，一个剑道修士打扮的老者从星辰剑派大殿内缓缓走出。

　　“左宗权！”

　　洪林俨然是将那老者认了出来。

　　左宗权乃是三皇子的师傅，当初三皇子第一次与洪林见面的时候，正是他出手帮了洪林一次。

　　时间虽然过去几年，但是对与修为高深的剑道修士而言，容貌一般不会有太大的变化，所以洪林才能一眼认出来。

　　高一丈见到左宗权的时候嘴角微微翘起。

　　单安倒也认识这位三皇子朱文宣的师傅，随后开口说道：“左宗权，你在这里做什么？三皇子呢？”

　　左宗权冷笑一声：“星辰剑派乃是我宗门，我不在这里会去哪里？至于三皇子他自然是去了他该去的地方，怎么，你们找三皇子有事？”

　　左宗权神态冷峻，他的确是星辰剑派的长老，也是三皇子的师傅，最后还是一位皇宫剑修，他要出现在星辰剑派实属正常。

　　洪林也知道，这个时候，朱文宣不可能在出现在高一丈面前。

　　犯了这么大的事情，朱正阳肯定恼火，就算是自己的亲儿子，被人抓回去肯定免不了要被责罚，甚至有可能会被软禁在宫里一辈子。

　　单安淡淡说道：“你们的所作所为，皆已被陛下知晓，趁现在放弃，或许还能保住一条性命。”

　　左宗权哈哈一笑：“放弃，放弃什么？放弃星辰剑派？放弃一身修为？”

　　这时洪林说道：“放弃你那不切实际的打算，老老实实做道门修士，不要插手世俗的权力！”

　　左宗权看了看洪林，先是一愣，随即道：“你就是镇南王？难道帝国没人了吗？需要你一个毛头小子来对我们说教？！高前辈，小孩子胡闹，您也跟着胡闹吗？”

　　高一丈笑了笑，而后正色说道：“既然镇南王要胡闹，老夫陪他一次又何妨，今天只有一件事，季宗主卸任，否则后果自负！”

　　左宗权一愣，旋即说道：“要是师兄不卸任，你又能怎样？难道你们还真敢攻打星辰剑派不成？”

　　洪林盯着左宗权那嚣张跋扈的表情，无奈的摇摇头。

　　“攻打星辰剑派又有何不敢？天下道门修士难道还会因为你们图谋不轨而谴责咱们？左宗权，你是不修士想多了？”

　　说罢洪林便从袖口掏出一枚焰火，没有任何犹豫，就将它释放至天空。

　　“轰！”

　　爆裂的焰火在星辰剑派亮了起来。

　　顿时，在青峰山的山脚下，响起平地雷爆炸的声音。

　　“你，你们！”

　　左宗权神色一变，他怎么也不敢信那个臭小子真的敢让士兵攻打一个堂堂剑宗门派。

　　山下的星辰剑派弟子，被平地雷的响声吓得朝山上奔跑而来。

　　嘴里还念叨“打上来了，打上来了。”

　　这些巡山的弟子都是刚刚入门没多久的人，在他们的印象中剑道修士那可是天下人敬仰的存在，哪里知道居然还有人敢带兵攻打，一时间吓得不轻。

　　沈长老催动修为一声爆喝：“慌什么慌！”

　　那些刚刚跑上来的星辰剑派弟子被这么一声爆喝，吓得当在原地。

　　“季宗主！你说我敢不敢？”

　　洪林盯着季文台朗声说道。

　　季文台一跺脚，朝围着洪林，高一丈，单安以及其他道门修士的星辰剑派的弟子一挥手：“既然你们咄咄逼人，那就休怪我星辰剑派不给你们面子了！”

　　看这架势，是要殊死一搏。

　　那些被高一丈请来的道门修士见此情景，心中猛跳，这可不是他们希望看到的。

　　打起来了，那就真没沟通的余地。

　　而且更重要的是，他们现在也处于漩涡之中，两方人马打起来，他们就必须要选边站才能活命，否则，今天下山的只有他们的尸体。

　　“慢着！”左宗权走到季文台跟前，朝在场的众人说道。

　　高一丈哼了一声：“左道友，既然镇南王想打，就让他的人与你们的人打一场如何，你我二人看看就好。”

　　左宗权咬着牙：“高剑神，为什么非要把事情弄到不可收拾的地步，我们只想立足而已，成为一个真正的剑宗大派，并没有其他的打算，你们这样做，未免有些过于不妥了吧。”

　　洪林冷笑一声：“立足，成为真正的剑宗大派？就凭你们这些人？”

　　这种说法，洪林可不信。

　　如今星辰剑派虽说与其他剑宗相比差了几分，但是在冲海郡还是一家独大，而且与其他道门相比也算不弱，想要立足，只要与皇室打好关系即可，并不需要勾结三皇子，勾结那些大家族，甚至于暗中和玄天剑宗不清不楚。

　　季文台见洪林这么不给面子，心中恼怒。

　　“镇南王，既然你有本事得到陛下的认可，我倒是想试试你的修为，看你有没有资格带带领那些士兵攻打我星辰剑派！”

　　洪林嘿嘿发笑，而后朝季文台说道：“季宗主，你乃是一宗之主，也愿意放在身段与我比试？”

　　说罢，便拔出寒月，剑指季文台。

　　“放肆！”星辰剑派的沈长老忽然从人群中跃出：“一个毛头小子也敢剑指我派宗主！找死！”

　　说完，整个人如同老鹰一般朝洪林扑来。

　　沈经，归真一层，要杀一个剑魄期的剑修，只要轻轻一抬手足矣。

　　“叮！”

　　一声脆响字沈经的长剑，被高一丈拦了下来。

　　“啪！”

　　高一丈反手一巴掌抽在沈经的脸上。

　　“镇南王岂是你一个剑宗长老能大呼小叫的！”

　　算上这次，高一丈拢共次抽了沈经两次脸。

　　完完全全没有给沈经一点面子。

　　要说这沈经也算倒霉，每次出头都给高一丈收拾。

　　被高一丈收拾之后的沈经，仿佛是懵了一般落在洪林一行人与季文台那些星辰剑派的人中间。

　　“你，你敢……打……”

　　沈经的话还没说话，高一丈身影快如闪电，又是给了他一嘴巴子。

　　这下，沈经彻底懵了。

　　他哪里受过这样的屈辱，那些星辰剑派的弟子也是不知如何反应。


第405章 彩头

　　星辰剑派宗主季文台见高一丈如此不顾形象，欺负门下长老忍不住朝高一丈说道：“高剑神，你乃帝国之剑神，如此对一个后辈下手，是不是有些过份了！”

　　之前他还想下令弟子们准备动手，听了左宗权的话，这时候已经将手放了下来。

　　那些准备动手的弟子也纷纷停住了脚步。

　　同时，严正以待，跟着高一丈前来的道门修士也松了口气。

　　没打起来，对他们来说就是好事。

　　其中有几人则背着洪林，高一丈偷偷朝山下走去。

　　倒也无人阻拦。

　　高一丈教训完沈经之后，朝后退走，落到洪林身旁。

　　“欺负后辈？呵，这位沈长老仗着修为不弱，贸然对镇南王动手，难道就不是欺负人吗？而且还是欺负帝国的镇南王。”

　　季文台接着高一丈的话说道：“既然如此，那我便找个人与镇南王试试，看看他究竟有什么资格做咱们的镇南王，不知道高剑神是允诺呢，还是拒绝。”

　　这是在激洪林啊，要是洪林不应战，那么就说明他没有资格当什么镇南王，不过是一个笑话而已。

　　如果应战，那正合季文台的意，胜了洪林，说明洪林还是没有资格。

　　至于输，季文台想都没想过，星辰剑派数十年来，为了能成为名扬天下的大宗门，对门下弟子极为严苛，同境界的修士，自信能以一敌二。

　　可他却不知道，自己那些被人缝了铁甲卫标志的弟子大部分都是洪林一人抓住的。

　　而且其中有几个更是结神期的剑修。

　　“既然季宗主想看看我究竟够不够资格，那么我就只好献丑了。”洪林朝季文台朗声说道：“如此比试，须得有些彩头不是？”

　　季文台哼了一声：“说得好，要有彩头！否则有什么意义！”

　　说完，这话，季文台忽然与左宗权对视一眼。

　　左宗权轻轻的点点头。

　　而后，二人飞跃高台，落到演武场。

　　身姿轻盈，好像那飞天遁地的传说之中的仙人一般。

　　“装神弄鬼！”单安瞧见他们二人落下，撇撇嘴说道。

　　季文台与左宗权走到沈经的旁边。

　　季文台拍了拍沈经的肩膀，对他说道：“沈长老，不要被剑神磨灭了你的信念，你打不过他实属正常。”

　　懵了的沈经这时候才回过神，顿时一脸冷汗。

　　季文台说得没错，他的确着了相，要是还拖得久一点，说不定这辈子就废了。

　　“多谢宗主！”沈经擦掉额头的冷汗朝季文台行礼说道，然后又转头对左宗权道：“左长老。”

　　左宗权哼了一声，没有理会沈经。

　　这种人，虽然修为不错，但是在处事上太差劲了，遇到大事就没有注意，胡来一通，丝毫不考虑宗门的利益，此事过后，一定要将他调离长老一职。

　　季文台接着对沈经说道：“把这些弟子都带回去，丢人现眼！”

　　丢人现眼的弟子，自然是指刚刚被高一丈抓来的那些人，被人在衣服里缝了记号都不知道，要不是他们，哪里会弄到这个地步，或许高一丈他们早就灰溜溜的走了。

　　高一丈，洪林，单安也没有阻止他们这种包庇的做法，而是任由沈经将那些人带走。

　　待那些人离开之后，季文台朝高一丈说道：“高剑神，既然镇南王答应了，那咱们赌点什么彩头好呢？”

　　非他不想和洪林说话，而是他自始至终都没有把洪林当作镇南王，自然也就是没有把洪林放在眼中了。

　　高一丈看了看洪林，又看了看季文台，缓缓说道：“赌什么都好，只要镇南王自己答应。”

　　这时候，季文台才正视洪林，似乎有些难堪。

　　“要赌咱们就赌大一点。”

　　洪林忽然笑道。

　　季文台一怔，随即大笑，他就喜欢这么狂妄，不知天高地厚的小子。

　　“好，那就赌大一点，镇南王大人你觉得什么才够大？”

　　洪林没有任何犹豫的说道：“我赢了，你们星辰剑派立刻换宗主，三年内任何弟子不得下山，包括他！”

　　洪林手指着左宗权。

　　左宗权冷冷一笑：“赌得倒也不是很大嘛，万一你要是输了呢？”

　　洪林摊开手说道：“既然我定了我彩头，你们的彩头你们自己定，我遵循即可。”

　　左宗权忽然放声大笑：“够狂妄！真不怕我们狮子大开口？”

　　惹得那些远处的星辰剑派弟子莫名其妙。

　　洪林撇撇嘴：“反正我又不会输，你随便开口。”

　　左宗权抱拳对季文台说道：“师兄，既然如此，那我就代您定个彩头。”

　　季文台点点头。

　　左宗权脸色已经恢复至之前那副冰冷的模样：“我们要是赢了，高剑神终生不得踏出双有城，你和你带来的那些人统统滚回双有城！”

　　单安离的他们不远，听得清楚，急忙说道：“高前辈可不是在你们的赌约之中。”

　　高一丈闻言，侧过头对单安说道：“既然镇南王要赌大一点，星辰剑派愿意把我赌进去，就赌进去吧。”

　　左宗权与季文台见高一丈居然没有反对，心中颇有疑惑，一个毛头小子难道有着深不可测的修为，连高一丈都要谦让于他？

　　可随后洪林的话却让他们安心了。

　　“我不过是剑魄二层，所以你们星辰剑派派出的弟子最好不要超过结神期，否则这赌约就不算数了。”

　　季文台呵呵直笑：“好！只是这剑派二层，我宗内没有正好合适的对手。”

　　洪林摇摇头：“结神期以下都行。”

　　左宗权冷笑：“真是大言不惭的镇南王，难道说剑魄巅峰的剑道修士你也敢应战？”

　　洪林道：“有何不敢！”

　　季文台与左宗权二人同时说道：“如此甚好！”

　　似乎是占了个大便宜。

　　反正这话是镇南王自己说的，与他们无关。

　　说完这些自然还不能算数，作为道门修士，不用立字据，但是却要起誓，否则这一切都只是口头承诺。

　　季文台与洪林也不墨迹，在高一丈等人以及整个星辰剑派弟子的见证下，相互对着自己的兵器起誓。

　　虽然简单，但是却不容置疑。

　　做完这些之后，季文台对高一丈说道：“高剑神，现在能否先让你们那些想攻打我宗的人退走！免得让门下弟子紧张，到时候引起不必要的冲突。”

　　高一丈也不废话，直接让单安去让张圣那些人别在山下乱放平地雷了。

　　原来张圣他们并没有真正的攻打星辰剑派而只是吓唬吓唬那些守山的弟子。


第406章 以一敌三

　　对季文台，左宗权来说，与洪林一战事关星辰剑派今后的命运，绝对不能输。

　　虽然这个决定，看上去有些草率，但不可否认这的确是个机会，甚至说是一个天大机遇，以往从来就没有出现的机会。

　　只要打败镇南王那个毛头小子，就能逼走高一丈，让冲海郡真正的掌握啊在星辰剑派的手中，那么星辰剑派当之无愧就成了冲海郡的土皇帝，何乐而不为。

　　在选择对阵洪林的人员之时，季文台，左宗权以及星辰剑派的那些长老，执事居然把星辰剑派大殿的门都给关了，私下商议，似乎并不想让其他人知道他们的决定。

　　时不时有弟子兴高采烈的被请进大殿，然后又一脸沮丧的走出来。

　　对这些星辰剑派的弟子来说，这可是一个为宗门效忠的好时机，只要能胜了那个臭小子，成为剑派的执事，长老指日可待，而且事后肯定会得到宗主的赏识，亲自教导自己修炼也不在话下。

　　至于其他好处，肯定是数不胜数。

　　光是想到此处，不少弟子的内心就已经蠢蠢欲动，都希望自己是被选中的人。

　　而为了稳操胜卷，左宗权，季文台可谓是煞费苦心，对没一个进来大殿的弟子都做了详细的了解。

　　从来没有哪一次，季文台会这么关心剑魄期的弟子。

　　差不多，过了一个时辰，星辰剑派大殿的大门才在次打开。

　　一行人从大殿走出来。

　　其中跟在季文台身后有三位已经选好的剑魄期弟子。

　　这三人都是剑魄七层的子弟。

　　分别为熊承悦，陈宇，杨远，三人都是冲海郡人士，而且自幼便在星辰剑派长大，对星辰剑派的忠诚毋庸置疑，而且处事也比其他人谨慎，不会犯太大的错误。

　　星辰剑派，演武场。

　　洪林与高一丈已经恭候多时，洪林倒是不像高一丈那样笔直的站在演武场一动不动。

　　如此高的山顶，除了狂风，自然还有美景。

　　洪林在那些星辰剑派弟子诧异的目光中，东走走西走走，很是自在。

　　“镇南王大人，我们的人已经选好了，为了以示公平，我们也不占你的便宜，三人之中，你自己随意挑选一人对战即可。”

　　季文台乐呵呵的对洪林说道。

　　看似是为了补偿洪林对阵剑魄巅峰的高手，故意让洪林挑选对手，其实说到底，不论洪林选择谁，对手的境界不会有任何变化。

　　占便宜的始终是星辰剑派。

　　洪林盯着季文台嘿嘿一笑：“为了证明我没有欺负人的习惯，这三位星辰剑派的弟子一起上吧。”

　　“什么！”

　　“无知！”

　　“找死！”

　　洪林的话一说出来，不光惹得那些星辰剑派的人大骂，就连高一丈请来的其他道门修士也纷纷摇头，认为洪林太过于托大，三位同境界巅峰的高手，他怎么可能打得赢。

　　“高前辈，镇南王简直是胡来，您劝劝他吧，不然我们可就下山了。”

　　“是啊，高前辈，我们也是看在您的面子上，才来星辰剑派做个见证，如今镇南王这么不知轻重，我们可呆不下去。”

　　“……”

　　高一丈对那些前来的道门修士说道：“今日见证已经完了，多谢诸位的帮忙，如果你们有事要忙，现在可以离开了，过些日子，我会再次登门造访诸位，表达谢意。”

　　既然高一丈让他们离开，他们都是明白之人，知道还是趁早走掉的好，万一镇南王输了，高一丈要回去双有城，单安要撤兵，剩下他们这些人不免要被星辰剑派找麻烦。

　　他们以为高一丈也认为镇南王必输无疑，才会让他们离开。

　　“多谢高前辈，那我们就先走了！”

　　那些人纷纷朝高一丈告辞，而后转身，匆匆朝山下走去。

　　季文台，左宗权纷纷咧嘴嘲笑，嘲笑洪林的不自量力。

　　“镇南王大人，可别说我没有提醒，你一人之力绝对不会是我宗派弟子三人的对手，呵呵，再说，高前辈也是这么认为，不如你收回刚才所说，我给你一个机会，重新选择对手。”

　　洪林摇摇头：“不用了，三人一起上吧，反正咱们的彩头已经下了，我输了不正合你们的意思吗？”

　　左宗权冷笑一声：“好！既然镇南王瞧不起我派弟子，那就看看镇南王大人究竟有多厉害，究竟有大的能力，连陛下，高剑神都如此看中。”

　　在左宗权看来，既然有人愿意找死，那就成全他罢了。

　　暗中，左宗权甚至怀疑是不是三皇子的人。

　　咚咚咚！

　　星辰剑派摆放在其演武场的一枚大鼓，被人敲响。

　　沉闷的声音让人心脏跟着起伏。

　　高一丈，季文台，左宗权从演武场之中退到一旁。

　　熊承悦，陈宇，杨远三人朝洪林拱手说道：“镇南王大人，既然你带兵攻打我宗，对我们剑派无礼，此番比试，若是不小心伤了你，可怪不得我们出手太重，嘿嘿嘿。”

　　“希望镇南王大人不要公报私仇，下山之后为难我们家人，当然，我们也知道自此之后，您和高前辈只有呆在双有城了，嘿嘿，听说双有城繁华无比，但是一辈子生活在里面，恐怕也是极为难受。”

　　“可不是嘛，看镇南王这么年轻，想必是待不住，不过我也听说皇宫有不少漂亮的宫女伺候，嘿嘿，待个几十年或许还可以的。”

　　三人不断的打趣洪林。

　　洪林呵呵一笑：“的确，待一辈子，我是待不住，所以只有委屈你们在星辰剑派老老实实的待三年。”

　　说着，洪林寒月一抖，剑指熊承悦，陈宇，杨远三人。

　　这时季文台也朝着三人一声令下：“动手！只要不杀死他就行！”

　　唰唰唰……

　　三人催动修为，立刻呈犄角之势，朝洪林发动攻击。

　　剑魄巅峰的速度，已经不慢。

　　“铮铮铮！”

　　以一敌三的洪林目光冷峻，寒月飞快的舞动，一道道剑气已经射出。

　　熊承悦，陈宇，杨远三人冷静的将洪林的剑气击散。

　　第一次接触，四人只是相互试探，都没有使出真正的本领。


第407章 借机巩固修为

　　星辰剑派，大部分弟子修炼的都是一门叫做“落木剑诀”的下门剑诀，此剑诀与洪家堡的“孤寒剑诀”类似。

　　用出来之后，发出的剑诀之威带着淡绿之色，好像这镇南州无边的树木一样，尽是一片绿色。

　　修为高低，对洪林来说影响不大，尤其是与洪烈同一个境界的剑修。

　　纵然对放已经是剑魄巅峰。

　　九宫连环步，被洪林催动之后，熊承悦，陈宇，杨远三人，却是连毛都摸不到。

　　不少星辰剑派的弟子此时终于知道洪林为什么敢一对三了，原来是仗着他自己经验丰富才敢这么做。

　　之后，他们又不禁冷笑一个人的经验丰富，但是真元怎么能同时和三个人比。

　　“好诡异的身法，师弟，你可曾见过？”季文台朝左宗权问道。

　　左宗权摇摇头：“身法的确不错，我在神龙帝国这些人也从来没有见过如此厉害的身法，看样子他与朱正阳的关系的确不浅，否则怎么能学到这样的身法。”

　　与此同时，左宗权甚至希望洪林就是三皇子的人，这样一来，他也可以学到洪林那诡异的身法。

　　修为高纵然厉害，但是高手对高手，好的身法，好的兵器，好的剑诀，往往也是致胜的关键。

　　一来二去，洪林已经与三人又过了数十招。

　　虽然熊承悦，陈宇，杨远三人没有伤到洪烈，可现在洪林也没有伤到他们，至少在其他人看来，两方暂时不相上下，而且他们也都知道，只要拖得越久，结果就对镇南王越不利。

　　洪林似乎也并不着急对他们三人痛下狠手，而是攻守兼备的与他们正儿八经的打斗。

　　洪林之所以这么做，是因为他突破至剑魄二层没有多久，对剑魄二层这个小境界的感悟还很浅，需要这样的对手来帮忙巩固。

　　剑魄二层，让他身体五脏六腑外表被真元包裹的地方越来越结实，而且筋脉的强忍度也增加了一些，流动的真元也多了些，具体如何控制这些变化，都需要实战作为基础，如果能闭关修炼更好不过，只是洪林没有这个条件而已。

　　高一丈则站在一旁闭目养神，在外人看来似乎洪林生他死并不关心。

　　一炷香之后，洪林的动作开始加快。

　　那熊承悦，陈宇，杨远三人也跟着洪林的节奏，加快了进攻的步伐。

　　嗖嗖嗖。

　　剑气纵横，将演武场坚硬的石板击碎。

　　淡绿，淡蓝的光芒在死人的身前不断闪烁，跳跃。

　　“熊承悦，陈宇，杨远！”左宗权怒喝一声：“不要被他带着走！车轮战！”

　　知道洪林身法厉害，而且经验似乎也很足，左宗权不想同时三个人被洪林一个人消耗，故而如此交代。

　　那三人闻言，立刻有二人退出，在一旁伺机而动。

　　熊承悦，作为第一个。

　　“镇南王大人，想不到你还真有几分自信！如此我便不客气了！”

　　熊承悦一纵而起，嘴里狂喝一句：“落木剑诀——落木潇潇！”

　　剑气之中带着淡绿，如同一根硕大的原木，朝着洪林当头砸下。

　　洪林不觉感叹，这剑气居然被他崔大到如此，的确是一门不错的下门剑诀，要知道洪林借助玄器才能发挥只要的神效。

　　感叹归感叹，洪林却没有避开。

　　而是寒月一搅，淡蓝色的剑诀迎了上期。

　　“轰！”

　　两股剑诀相撞之后，顿时崩裂。

　　掀起的能量，如同一道道波纹，在空中激荡。

　　借着冲击，洪林躲开了另外二人的攻击。

　　“好！”

　　季文台不禁为自己的三位弟子喊道。

　　一次强有力的攻击，想必是浪费了镇南王不少真元。

　　熊承悦一击没有成功，陈宇立刻顶上，趁着洪林退走，没有稳住身形的空挡，猛然从一侧杀了过来。

　　“哼！不过如此！看你这个镇南王还有什么本事！”

　　陈宇冷笑一声，已经攻到了洪林的身旁。

　　洪林一咧嘴：“哦？想看我的本事，就看你能撑到那个时候不了。”

　　说完，整个人忽然消失在陈宇眼前。

　　因为境界比洪林高，洪林移动的轨迹，他们自然是跟得上，只是反应稍微慢了许多。

　　待他们都没有反应过来，洪林又把自己的目标盯上了熊承悦。

　　“倒是聪明，知道一个一个来吃不消，故而想各个击破！”左宗权这时候淡淡的说着，嘴角冷笑不止：“还以为多大的本事，不过如此啊，高剑神，你可是看走了眼罢，让这么个臭小子做什么镇南王，也不怕人笑话！”

　　他与高一丈的巨款虽远，但是此刻高一丈的话却如同在他耳边响起：“比试都还只是刚刚开始，左道友你急什么，我高一丈看走眼的时候可不多。”

　　左宗权知道这种传音的本事只有剑神境界的人才能有，不觉挑了挑眉，懒得继续去与高一丈说话。

　　熊承悦，作为被挑选出来的弟子，与镇南王比试，心中很是开心，说明宗主很看得起他，虽然这些年在宗内他的修为进步也不是特别快，但是和其他人比起来还算可以了。

　　想到今天之后，他兴许就能欺负那些结神期的弟子，就更加激动了。

　　每个道门，总有以大欺小的事情发生，很显然星辰剑派也不例外。

　　“一定要稳住，拖到那个臭小子筋疲力竭就好！”熊承悦一边承受洪林的攻击，一边找机会反击，心中还不断给资格鼓劲。

　　半个时辰过去了。

　　演武场之中的打斗还在继续，四人没有任何人显出颓废的迹象。

　　可除了洪林之外，熊承悦，陈宇，杨远三人却是在暗自叫苦，已经这么久了，那小子居然还能保持开始的那种攻击，防御手段。

　　要知道，他们可是剑魄巅峰，比洪林要高五个小境界。

　　就算对手经验比他们丰富，可真元不可能比三个人加起来还多吧。

　　而洪林，已经将他们三人每个人都逼出来打了三个轮回。

　　也就是说，以一敌三的洪林，没有被他们挑着打，而是将他们轮着挑了一番。

　　一个时辰。

　　那些观看的弟子都有些疲劳了，却又不得不打起精神。

　　季文台，左宗权，以及星辰剑派的那些执事，长老纷纷眉头紧缩。

　　熊承悦，陈宇，杨远三人明显已经真元不济，甚至熊承悦还受了伤。

　　而反观镇南王，却没有显出丝毫的疲态。

　　甚至越打越精神。

　　这时候，带着那些之前被高一丈割破长衫弟子离去的沈经沈长老忽然从一侧的高台跃到了季文台，左宗权二人身后。


第408章 天打雷劈

　　落到季文台，左宗权身后的沈经低声说道：“不好了，宗主，左长老。”

　　季文台瞪了他一眼：“什么不好了？难道山下的士兵打上来了？”

　　沈经指着洪林，弱弱的说道：“刚才我惩戒那些行动败露的弟子的时候，听他们说，他们被抓都是镇南王一人所为。”

　　这话一说出口，左宗权大骂一声：“该死！为什么不早点汇报！我杀了你！”

　　说罢就要拔剑砍死这个沈经。

　　当然左宗权还有想要砍死的人，就是那些被抓的弟子。

　　被人下了套，抓了把柄且不说，连这么重大的事情事先居然连一点风声都没听到。

　　其实这也不能怪那些弟子，毕竟被同一个人抓了，面子上过不去，说出来岂不是会被其他师兄弟笑话，笑话他们无能。

　　况且要是师门知道他们行动那么差劲，以后也难得又栽培的机会。

　　要怪只怪那个镇南王，如此厚颜无耻的对他们下套，而且还当着那么多师兄弟的面，把他们抓下去，扒光他们的衣服。

　　洪林自然也是听到了沈经的话，心中好笑，嘴上却对那三人说道：“熊承悦，陈宇，杨远，你们自己认输还是我把你们统统打趴下。”

　　熊承悦，陈宇，杨远三人当然也听到了沈长老的话，也听到了左宗权的话，心中暗自掂量，是不是认输算了，毕竟连结神期的师兄都被他给捉了的，而且看现在的情况，再打下去也未必能胜。

　　对他们来说，三年不下山门早就习以为常，何必在乎。

　　正当他们犹豫不决的时候，左宗权发话了。

　　“熊承悦，陈宇，杨远，就算死！今天你们也得让镇南王败下阵！否则我的怒火，你们决计承受不住！”

　　换掌门，左宗权无所谓，反正都是自己几个师兄弟来，可三年不下山，三皇子的事情怎么办？他们培养出来的那些势力怎么办？要知道，这些年他们为了三皇子能在权力的角逐中获得胜利，可是下了血本。

　　今天，一定要胜！！

　　季文台亦是如此，星辰剑派宗主一职，是他这些年引以为傲的事情，要是就这么卸任，传出去，哪里还有面子，天下同道将如何看他。

　　今天，无论如何，一定要胜！哪怕是熊承悦，陈宇，杨远三人拼了性命！

　　熊承悦，陈宇，杨远三人一愣神，没想到左宗权会让他们拼命也要获胜。

　　师门有令，他们岂敢违抗。

　　三人看了看，季文台，左宗权，以及那些盯着他们的长老，执事，还有同门弟子，顿时猛喝。

　　“尽忠！”

　　说罢，便朝洪林杀了过去。

　　别人要拼命，洪林可不敢托大。

　　寒月被他舞得密不透风，剑气好似形成了一堵墙似的，将三人射来的剑气一一击散。

　　“叮！”

　　熊承悦攻击得最猛，最凶狠。

　　但是架不住玄器的锋利，手中的长剑断位两截。

　　“哇！”

　　剑断之后，洪林没有给他反应退出的机会，立刻杀了过去。

　　天雷剑诀已然使出，将他整个人击飞。

　　天雷之威，让熊承悦整个身子麻痹，气血翻涌，忍不住喷出一口鲜血。

　　“哼！你们找我拼命！我却不取你们的命！”

　　洪林对着剩下的陈宇，杨远二人冷笑一声，忽然脚下一动，九宫连环步立刻施展，躲开了二人的攻击。

　　那二人还真是红了眼，其中陈宇居然用身体想来缠住洪林，抱住洪林，让杨远有机会击杀洪林。

　　这样疯狂的打法，对洪林来说太没有创新了，还没有傅家兄弟二人使得好。

　　轻轻一闪，便能轻松躲过。

　　左宗权心中懊恼，要是早点知道这个镇南王有如此本事，就应该将那些剑魄期的杀手弟子派出来。

　　当真是一边懊恼自己失策，一边问候了洪林的祖宗八代。

　　见自己的人连拼命的打法拿出来都没有讨到任何便宜，左宗权的心越来越沉。

　　“师弟！今天一定要赢！哪怕是我违背誓言！遭受誓言反噬吃苦！也不能让那臭小子赢！”

　　季文台转过头看着左宗权说道，眼神之中充满决然之色。

　　他作为星辰剑派的宗主与洪林一起发誓，誓言自然只对他有效，听他这意思，是准备违背了。

　　左宗权狠狠的点着头：“你要是死了，这个仇我一定帮你报！宗门上下都要为你报！”

　　二人已经着手开始打着另外的算盘。

　　“给我滚开！”

　　演武场之中的洪林已经没有心思在和那三个对手继续打斗，天雷剑诀将发出，淡蓝色的光芒将三人重伤。

　　熊承悦，陈宇，杨远三人躺在演武场中间动弹不得，浑身的真元已经抽干，而且都身负重伤，只能躺在地上疯狂的喘着粗气。

　　拼命的打法也没让他们将洪林怎样。

　　洪林也的确没有取他们的性命。

　　那些星辰剑派的弟子见状，纷纷惊叹，他们怎么都没觉得一个剑魄二层的毛头小子，居然能将三位剑魄巅峰的同门同时击败。

　　不少人这时已经蠢蠢欲动，想要上来和洪林较量，尤其是那些结神期的弟子。

　　至于归真期的那些长老，则是把目光放在高一丈的身上。

　　剑神，的确厉害！

　　但是归真期的剑修，也不是好惹的。

　　已经获胜的洪林将寒月背在背后。

　　“季宗主！是不是该履行你的承诺了！”

　　洪林的话说完，高一丈也睁开了双眼，朝那些望向自己的归真期高手，一一扫视。

　　季文台上前一步：“哈哈哈，镇南王的确有资格称之为镇南王，修为果然了得，不过既然是比试，我那三位门人可认输了？”

　　熊承悦，陈宇，杨远的确嘴上没有认输。

　　洪林皱着眉头说道：“难道季宗主看不出来他们三人的情况吗？胜负以分，你想抵赖？！”

　　忽然季文台冷笑一声：“老夫抵赖又如何！先杀了你！”

　　话音未落，整个人如同闪电，已经杀到洪林跟前。

　　洪林吓得反手就要用寒月抵挡，可惜速度慢了。

　　毕竟是归真期高手全力一击，而且距离有不是太远，他哪里反应得过来。

　　“轰！”

　　高山之上，云雾飘渺，忽然落下一道闪电。

　　就似乎在等着季文台出现在该出现的地方一样。

　　天打雷劈。

　　不足一丈远的洪林也是被其波及到了。

　　强大的天雷之威，将他与季文台二人纷纷轰开。

　　“哇！”

　　洪林只感觉气血翻涌，整个人飞了出去。


第409章 旧熟

　　飞出去的洪林几乎是不可置信的想着刚才的一幕。

　　这他娘的也太诡异了。

　　难道说，誓言真的那么有效？

　　天打雷劈，他可从来没见过，现在如此真实的发生在他面前，他如何不吃惊，不惊讶，而是还是刚刚发过誓的二人。

　　但同时也吃惊，这他娘的，他又没违背誓言，为什么还要把他牵连进去。

　　“啪！”

　　高一丈落到洪林身后，结实的把他接住。

　　落地之后，洪林有些古怪的对高一丈说：“前辈，你可看见了？他娘的，还真的是誓言应验了，季文台那个老东西要杀我，却被雷劈！”

　　有些人发誓当饭吃，也没见过誓言应验，这季文台才刚发誓就应验，洪林都为他感到不值。

　　高一丈哼了一声：“还不找个地方躲起来，咱们都要被雷劈。”

　　“轰。”

　　又是一道闪电落下，不过这次是落在星辰剑派大殿之上一根黑铁之中。

　　洪林这才抬头望去。

　　之前晴朗的天空，这时候已经乌云密布，而起山顶的狂风也越来越急。

　　大有山雨欲来风满楼的架势。

　　演武场乃是一处凹地，还是一时不易差距，现在回过神看来，已经是狂风大作。

　　“这……这他娘不是誓言应验啊！”

　　感情刚才洪林要是还超前走几步，被雷劈的就是他了。

　　季文台纵然是被雷劈，但是也没彻底断气，只是天雷之威让他受到重创，浑身一片漆黑，身上的衣物也已经化为飞灰。

　　而且左宗权的反应也是极快，将他接住，而后飞快的喂下丹药。

　　“师弟，天要亡我！”

　　季文台费力的吐出一句话。

　　左宗权冷冷的说道：“暴雷天气而已，师兄无需自责，根本就不是违背誓言的结果。”

　　左宗权看着已经昏暗下来的天色，朝着身后的那些长老喝道：“留下剑神与镇南王！”

　　这时候已经没有任何多余的人在星辰剑派，单安已经下山，高一丈请来的其他道门修士也已经回去。

　　整个星辰剑派除了洪林，与高一丈，就没有任何外人。

　　此话一出。

　　那些早先就盯着高一丈的归真期长老没有任何犹豫，冒着雷暴天气，就那么杀了过来。

　　洪林见状急忙对高一丈说道：“前辈，怎么办？”

　　高一丈冷哼一声：“既然他们找死，我就成全他们！不杀剑宗大派，可也不能让剑宗大派杀！”

　　说完，高一丈立刻迎了上去。

　　这是最坏的打算，也是洪林最不愿意看到的场面，这样一来，就算高一丈杀了这些人，那么之后，肯定会有其他剑宗大派或者道门大派的修士找朱正阳问罪。

　　毕竟这个先例要是一开，其他道门还有什么安全可言。

　　你朱正阳的人，难道是想对付哪个宗门就能对付吗？就算这个宗门准备造反，可时机上他们并没有造反。

　　站在朱正阳，洪林这边看来，当然是要将一切危险扼杀在摇篮或者苗头之中，也是没有错。

　　这样一来，皇室和道门肯定会闹的不愉快，要知道朱正阳还有地方需要这些道门修士帮忙。

　　轰隆……

　　雷声越来越大，闪电也从远处的天空飘了过来。

　　洪林从怀里掏出另外一枚竹筒，准备发射焰火，通知山下的人攻打星辰剑派。

　　这也是无可奈何的选择，希望到时候那些道门修士不要做得太过分，让皇室太难堪，否则洪林这次前来南方，不仅没办成事，还做出了事。

　　洪林心中也或多或少有些安慰，毕竟之前准备充分，还有其他证人可以证明，的确是星辰剑派违背承诺在先。

　　就在洪林准备发射焰火的时候，忽然远处天空一道流光直奔星辰剑派而来。

　　似乎有高手前来了。

　　而且能在这么高的地方催动修为，跃过雷暴天气，修为肯定不低。

　　“诸位，请住手！”

　　这说话之人的声音，好像雷声从天际滚滚而来。

　　高一丈凭借剑神境界的修为，已经将那些星辰剑派的长老统统逼下，没有人能靠近洪林。

　　听到有人大喊住手，高一丈与那些星辰剑派的人纷纷罢手，朝这那道流光望去。

　　“剑神！？”

　　“又一位剑神！”

　　星辰剑派已经跃下看台的弟子，准备围攻洪林的人，也停住了脚步。

　　能在这样的雷暴天气之中极飞而来，归真期的高手就算敢，那也要被雷劈死，只有剑神或许还能抵挡几分。

　　不明所以，双方自然不敢乱动。

　　尤其是星辰剑派的人，要知道一个高一丈就能让他们归真期的高手全部出动，要是在来一位剑神，那还怎么对付得了。

　　洪林犹豫了片刻，将竹筒收起。

　　“高前辈，您还叫了帮手？”

　　洪林朝高一丈喊道。

　　洪林这么认为自然是没错，来人要是星辰剑派的人，哪里会这么客气，还让他们住手，直接杀来，缠住高一丈，然后灭了他就行。

　　高一丈摇摇头。

　　就在这时，那道流光已经到了众人跟前。

　　一位老者冒着雷暴落在高一丈与星辰剑派的人中间。

　　那老者来势汹汹，可在这雷暴天气之中显然也不好受，居然右手的一条袖子被雷电被劈成了布条。

　　而且那老者手中还拿着一根木条，也不知从哪根树木上折下来的。

　　左宗权这时候严正戒备的盯着来人：“你是谁？”

　　那老者刚要说话，却忽然一道闪电劈下。

　　“轰！”

　　千钧一发之际，只见老者浑身爆发出强大的真元，众人不由自主的退后一步，而后又见老者用树枝将雷电之威卸开，但身上的衣物却又大半变成了布条。

　　“呸呸呸！老夫是来阻止一场杀孽，你连好坏不分就劈，气死老夫了！”

　　那老者抗下雷电之威之后，跺着脚，指着天说道。

　　高一丈忽然哈哈一笑：“元竹，你这个天打雷劈的老家伙怎么来了？”

　　左宗权这才知道来人的真正身份。

　　元竹道人，元祖剑峰的宗主，剑神境界的苦修。

　　元竹朝高一丈啐了一口：“老夫要是不来，这些娃娃岂不是都要被你杀了，幸好老夫这些日子在冲海郡游历，否则就让你犯了大忌讳。”

　　看样子这元竹与高一丈还是旧熟，二者还有些交情。


第410章 死到临头

　　元竹道人对高一丈说完之后，有朝季文台，左宗权望了望。

　　“还不进大殿躲避雷暴，想你们的人都被劈死是吗？”

　　天空的乌云越来越密集，尤其是带着数量惊人的雷暴云层，紧跟着元竹道人来到了星辰剑派这边。

　　先前的那几道雷电，不过是探路的先锋。

　　镇南州天气干燥，雷暴天也很常见，只是如此巨大的雷暴，洪林还是第一次遇到，不免也有些心惊肉跳。

　　季文台受伤不浅，宗派的事情已经由副宗主，郝书白临时主持。

　　虽说是临时主持，可还是征求了左宗权的意思。

　　左宗权一咬牙朝众人说道：“既然元剑神发话了，大家一起进大殿回房间。”

　　那些星辰剑派的弟子闻言，只好自行退去。

　　尤其是那些修为低下的弟子，率先跑向自己的院子，自己的房间，躲避这个糟糕的天气。

　　轰隆……

　　一道闪电劈在房顶的铁柱之上，吓得那些弟子加快了速度。

　　也亏得他们经历的次数不少，知道哪些地方危险，哪些地方安全。

　　这样的天气，就算星辰剑派的人不请洪林进去，洪林也要进去避难，管他刚才季文台是不是想要杀了他，星辰剑派是不是对头。

　　紧跟着高一丈，元竹道人走进了星辰剑宗的星辰大殿。

　　此殿里面的空间不小，比玄天剑宗的大殿还要大上几分，其中香炉余烟寥寥。

　　大殿之上摆放着星辰前排开山祖师的牌位。

　　当一行人进来之后又有不少星辰剑派的长老，执事，以及修为不错的弟子走了进来。

　　“砰。”

　　大殿的殿门，被人合上。

　　外面的雷暴之声随后越来越密集。

　　噼里啪啦的一通乱响。

　　而大殿此刻的气氛却是变得格外诡异。

　　安静无比，除了喘息之声，就没有其他的声音。

　　这时候，云竹道人第一个开口。

　　“诸位，听我一言，作为道门修士，尤其是剑宗之人，切不可意气用事啊，尤其是你们星辰剑宗之人，一个剑宗大派能又今日之成就，万万不可一步走错，自毁前程，辜负了其开山祖师的期望啊。”

　　这时，洪林嘿嘿一笑：“元前辈说得不错，今日比试我赢了，季宗主却违反誓言，企图击杀我于演武场，不过，天威难测，季宗主自己也吃到了苦头，我也就不过分计较，只要季宗主承认与我先前的彩头，雷暴之后，我便和高前辈下山，保证不再骚扰你们。”

　　郝书白看了看左宗权。

　　左宗权，已经安置好季文台，沉声对元竹道人说道：“元剑神，您说的话不假，可要知道我星辰剑派为了能与你们这些古老的剑宗比肩，已经忍耐了几十年，现在要我们放弃，我们做不到！”

　　元竹道人听了左宗权的话，眉头一皱：“这么说，你门想与高剑神拼个你死我活？杀了这位镇南王？”

　　左宗权猛然喝道：“没错！众弟子听命，为了星辰剑派的将来，今天血流成河，在所不惜！”

　　话毕，自己已经率先拔出兵刃。

　　“放肆！当我元祖剑峰宗主说的话是放屁么？”

　　就在这时，禁闭的星辰大殿大门被人一脚踹开。

　　一男一女，约莫四十岁左右，出现在大殿门口。

　　外面的雷暴还在继续，这二人可谓是冒着生命危险来到星辰剑派的。

　　听其说话的意思，他们也是元祖剑峰的人。

　　“咦？是你们？”

　　洪林朝着那对男女说道。

　　那对男女同时望向洪林：“你认识我们？”

　　洪林点点头：“南疆山的时候，与高前辈一起，咱们还被叛变的铁甲卫下了焚元膏，最后还被山洪……”

　　那对男女神色一怔，而后异口同声的惊呼道：“你没死？”

　　洪林道：“差一点死了，不过好在运气不错。”

　　“那……”

　　洪林知道他们要说什么，立刻打断二人的话：“咱们还是先把眼前的事情处理好之后再说吧。”

　　那对夫妇点点头，而后朝元竹道人行礼说道：“师傅。”

　　元竹道人嗯了一声：“元悠，温云，山下的情况怎样？”

　　元悠想必就是那妇人的名字了。

　　温云自然就是他相公。

　　温云顿了顿说道：“山下的士兵似乎只是做好了攻势，并没有人打上来，而且他们的将领单安，单大人与我们夫妇也是相熟，听他的意思今天只要星辰剑派肯低头，他们就会撤走。”

　　元竹道人点点头，尔后又朝左宗权说道：“左道友，你现在动手，老夫定然会帮高剑神，就算日后传出去我们两位剑神杀光你们星辰剑宗，我也无怨无悔，谁让你不听劝告！”

　　左宗权抿着嘴冷哼一声：“好，好，好！我就知道你们剑神会帮剑神，老熟人会帮老熟人，少在我面前演戏，装作好人！”

　　说罢，便不顾警告，一剑朝洪林杀去。

　　与此同时，星辰剑派的其他弟子也已经动手。

　　顿时，偌大的星辰大殿，只听见乒乒乓乓的响声。

　　四溢的剑气，将星辰剑派的砖墙刮出一道道深痕。

　　元悠，温云而且自然也加入了这场混战。

　　星辰剑派这些年不仅培养了高手多，而且还将这些高手之中的一部分培养成了杀手，如那石典。

　　所以，现在星辰大殿里边的人之中，就有不少修为不错的杀手。

　　加上那二十余人的归真期高手，可谓是不弱的实力，也还真有口气说杀一位剑神。

　　尤其是现在外面雷暴不断，左宗权也正是抓住这点，才敢与之一拼。

　　元悠，温云两夫妇，能从山脚冒着雷暴上来，不代表剑神冲出去就不会被雷电劈中。

　　剑神能凭借修为卸走一道雷电，两道雷电，可要是十道呢？

　　如果接二连三被雷电劈中，恐怕不用星辰剑派的人动手，也要殒命于此。

　　所以说，现在没人想出大殿，连高一丈，元竹道人也不想。

　　星辰大殿内的打斗，与外面的雷暴相互呼应，那些在其他房间，院子躲避的弟子根本就不知道发生了什么。

　　季文台虽然身体不能动弹，可嘴还是能喊。

　　“杀，杀，杀！杀光他们！今天之后，星辰剑派扬名立万！”


第411章 一枚棋子

　　季文台嘴里喊着“杀，杀，杀”，身子也跟着起伏不定。

　　他的长剑就摆放在身旁，因为被雷电一击，剑锋已经断了一半。

　　木质的椅子似乎因为年久失修，显得有些不太牢靠，随着季文台的身体抖动，忽然倒下一边。

　　“哧！”

　　长剑划破肉体的声音响起。

　　季文台脸色痛苦。

　　嘴巴张开，忽然哀嚎起来。

　　可这时候所有人都在打斗，根本就没人注意到他。

　　慢慢的，季文台嘴巴开始合上，双眼瞪得老大。

　　居然就这么被自己长剑洞穿身体给刺死了。

　　要是长剑没有被雷劈断，或许他倒下去的时候不会被刺到。

　　谁也无法解释，这到底是命运还是违背誓言之后的惩罚。

　　当然，现在谁也不知道，星辰剑派的宗主就这么悄无声息的死在大殿上，还是被自己的兵器所杀。

　　另一边的洪林，这位年轻镇南王躲在温云，元悠夫妇身后，跟着这对夫妇游走。

　　他可不是这些人的对手，尤其是那些剑道杀手，要是没有温云，元悠夫妇保护，他一人活不过一炷香就有可能被人乱剑砍死。

　　大殿地方虽大，可动手的人也多，放眼望去，几乎到处都是星辰剑派的弟子。

　　元竹道人与高一丈二人联手，实力更胜一筹。

　　时不时的有人倒在他们脚下。

　　二人也有所不同，元竹道人并没有与高一丈一样，将自己的对手杀掉至多只是废了他们的手脚，留了他们一命。

　　地方狭小，而且都有自己人，作为剑神，也不敢大放杀招。

　　归真期的剑修和剑神相比，境界差距不多，但实际上，一个剑神对付十来个归真期的高手还是可行，要不然当初在双有城，皇宫剑修七八人怎么缠得住三界仙宫的巫玉烟。

　　杀一个归真期高手，和杀十个，完全是两回事，所以，高一丈，元竹道人并没有显得多轻松。

　　尤其是那些只有结神期的剑修杀手，一击就遁走，比对付归真期的高手还麻烦。

　　当然，要是在室外，高一丈一人就能将所有杀手杀个干净，可惜这不是室外。

　　轰隆隆……

　　外面的雷暴还没有过去。

　　而大殿内，腥味十足。

　　约莫过了半个时辰，雷暴终于停了。

　　可战斗依然不止，星辰剑派的其他弟子已经冲了过来，这个时候要是还不知道发生了什么那就只有傻子了。

　　被堵在大殿内施展不开的洪林坡口大骂。

　　“他娘的，还有完没完！真的要死个干净才肯罢休吗？左宗权，为了一个所谓的剑宗大派，折损这么多优秀的弟子，你于心何忍！”

　　“你没爹娘，父母，他们就没有吗？”

　　洪林骂骂咧咧的声音，终于让一些没有进入大殿内的结神期，剑魄期的弟子犹豫了。

　　的确，他们就这么死了，值不值得。

　　不是他们怕死，而是明知道不会是剑神的对手，却上去送死，辜负了山下家人的期待，辜负了最初的理想，值不值得。

　　左宗权这时候回答道：“为了星辰剑派，一切都值得！哪怕死！”

　　听到左宗权的声音，元竹道人身影一动，手中的树枝此刻比玄器还要锋利，将挡在身前的二人逼开，朝着左宗权的位置杀去。

　　洪林说的话也是实话，另外的意思也很明显，就是找出人堆中的左宗权，给高一丈和元竹道人制造击杀他的机会。

　　只要杀了左宗权，其他的人恐怕也无心念战。

　　左宗权比老狐狸还要精明，从一开始就躲在众弟子的身后，四处游走。

　　温云，元悠，这对夫妇为了保护洪林，各自受了不轻的伤势。

　　元竹道人已经找到了左宗权。

　　树枝的长剑将左宗权逼得只有逃走的份。

　　“郝书白！杀了元剑神！”

　　左宗权朝星辰剑派的副宗主郝书白喊道。

　　郝书白为人与这些师兄弟不同，属于比较本分的人，要不是季文台，左宗权与那些狂妄的师兄弟想要造反，想要一举成为神龙帝国剑道大宗，他根本就不会和剑神，和双有城的人做对。

　　可事情往往不是由他这样的人决定的，为了能保住自己的地位，能保住享受副宗主所带来的权势，他只好“身不由己”。

　　现在左宗权让他杀一位剑神，他心底可是一万个不愿意。

　　“不想死的！就给我滚！”

　　元竹道人回头一击，逼走郝书白，朝他怒喝一声。

　　这时候高一丈已经杀了过来。

　　从后面抓住郝书白的脖颈。

　　“老老实实的一边呆着！事后星辰剑派还要你掌舵！”

　　说完，把郝书白朝后一扔。

　　郝书白倒在地上，立刻闭上眼睛，装死。

　　要说朱正阳，高一丈在这些剑宗门派没有安插卧底，可不符合帝王的作风，这郝书白自然就是二人许多年前安排的一枚棋子。

　　步步紧逼的元竹道人，仿佛化作一缕清风。

　　树枝在他手里舞动，好像一条青色的巨龙。

　　有高一丈在后帮忙赶走其他人，他独自一人对付左宗权自然不在话下。

　　左宗权知道自己不可能是元竹道人的对手，忽然从袖子里头扔出已经点燃的焚元膏。

　　众多的焚元膏被他一股脑的扔出，顿时将整个大殿变成一片烟雾。

　　“哼！雕虫小技！”

　　元竹道人的树枝飞快的卷动，只见那些烟雾仿佛被狂风吸走，瞬间进入道元竹大人的树枝卷动的空间之中。

　　手段与当初在南疆山的时候，戚千柔如出一辙，只是他更胜一筹，被他卷如树枝中的焚元膏烟雾，居然化成一道道剑气，射向左宗权。

　　嗤嗤嗤。

　　数声洞穿身体的响声传出。

　　左宗权不可置信的看着自己的胸膛。

　　“你……”

　　元竹道人冷哼一声：“我修炼的乃是天玄类风属性的剑诀，你一个后辈小娃娃岂会知道我的厉害！”

　　见左宗权被元竹道人杀了。

　　洪林急忙喊道：“大家停手，大家停手！左宗权死了！他不敢再要挟你们的家人，让你们跟着他与陛下做对，与神龙帝国做对了。”

　　温云，元悠也朝自己的对手喝道：“还不罢手，真的想丢了性命不成！”

　　二人是洪林这边付出代价最多的人，身上大大小小的伤口，让人看不寒而栗。

　　也亏得二人也是归真期的高手，否则哪里能撑到现在。


第412章 群龙无首

　　洪林说左宗权死了，让大家罢手，这些星辰剑派的弟子可不听，他们只听宗人管事的话，还有那么多长老，执事没有发话，他们只能继续战斗。

　　这时郝书白听到洪林喊左宗权死了，立刻从装“死”的境界翻个身，爬起来。

　　“住手，住手，星辰剑派的弟子，长老，执事都给我统统住手。”

　　郝书白跺着脚朝众人喊道。

　　不跺脚不行，不大喊不行，在过半柱香，那些后辈弟子可就要被高一丈给杀干净了。

　　郝书白的话音一落，星辰大殿内忽然有人大叫一声：“不好了，宗主死了！”

　　洪林一怔，季文台被雷劈之后受了重伤，根本就不可能动手袭击高一丈，元竹道人，而高一丈，元竹道人也不会那么无耻的击杀一个受伤的人，难不成季文台是被自己的门下弟子不小心给误杀了？

　　这时候，大殿内的人已经停手，纷纷望向季文台的方向。

　　洪林也不例外，朝着里面走了几步，放眼望去。

　　“他娘的，怎么就被自己的兵器给刺死了？”

　　看见季文台的胸膛插着自己的长剑，洪林有些不可置信的撇撇嘴。

　　郝书白也瞧见了季文台的死法及尸体，偷偷看了眼高一丈，见高一丈对他点点头，立刻说道：“天谴啊！宗主是违反誓言被天谴夺走了性命！我星辰剑派之不幸啊！”

　　顿了顿又继续说道：“既然宗主身陨，左长老也死了，现在星辰剑派由我暂时负责！众弟子听命，立刻撤出大殿，留下长老和执事！”

　　那些弟子闻言，一时不知所措。

　　“还不滚！难道想与左宗权一样！”高一丈哼了一声对那些弟子说道：“与帝国作对，与剑神作对，你们认为会有好下场！就算不为自己着想，难道你们不为自己的山下的家人着想。”

　　这时候，那些犹豫不决的弟子相互看了几眼，眼神中充满无奈。

　　“走吧！”

　　“走！”

　　“唉，我想下山回家看看。”

　　“笨蛋，宗主赌输了违背誓言，结果被自己的兵器杀死，你现在下山，不是找死吗？”

　　“难道真的要等三年才能下山？”

　　“唉，有什么办法，他们可是有剑神，有军队，而且你也看出来了，咱们根本就不是剑神的对手。”

　　“……”

　　弟子们一边说着话，一边朝大殿外退去。

　　元竹道人看着狼藉的大殿朝温云，元悠说道：“你们怎样？”

　　温云夫妇二人齐声对元竹道人道：“没有大碍。”

　　元竹道人点点头，然后继续对二人说道：“如此你们便守在大殿门外，不要让其他无关紧要的人进来。”

　　夫妇二人点点头，而后朝洪林看了眼，走出大殿。

　　出了大殿，夫妇二人立刻盘腿坐下，调息真元，治疗伤势，如同在自己家门口一般。

　　大殿之内。

　　高一丈，元竹道人，洪林。

　　郝书白，以及剩下十一人的长老与七八位执事。

　　这场混战，星辰剑派不仅没能杀了剑神中的任何一位，自己还损失的人手将近一半。

　　不少长老，看着那些死亡弟子的尸首，满脸悲怆。

　　不应该如此才对，至少按照他们的计划，这些弟子不应该死在宗内。

　　郝书白代任星辰剑派宗主，站在宗主之位前，咳嗽一声说道：“诸位师兄弟，诸位同门，今日一事是我宗门之不幸，但事情究竟为什么会发展成这样，想必大家也都知道原因，不是我们的错，不是在座各位的错，是季宗主，左长老的错！是人心不足的错！我剑派虽然暂时无法与其他剑宗比肩，可只要我们同心协力，不出百年也能成为威震一方的大派，为什么要造反，为什么要走图谋不轨的这条路！”

　　说得不无道理，而且也很实在。

　　在场的那些长老，执事，有人表示赞同。

　　群龙无首，他们多少有些恐慌，对此有人说道：“高剑神，元剑神，我宗今日与二位一战，损失巨大，恐怕数十年都缓不过来，若是有心之人要针对咱们，可如何是好？”

　　“如果又有剑宗扶持其他宗派，肯定会对咱们进行打压，我们三年不能下山，如何应付？”

　　看样子，他们这些人是接受了季文台与洪林这位镇南王之间的赌约。

　　高一丈没有说话，洪林已经率先开口。

　　“只要诸位不在遵循季宗主与左长老的计划，我保证，冲海郡三年之后还是你们星辰剑派一家独大，而且我也决计不允许其他宗派插手冲海郡的事情。”

　　那些长老纷纷望向洪林，不知道这位真安慰说的话可信不可信。

　　高一丈点头对那些人说道：“镇南王可是陛下亲封，说出来的话，就是陛下的意思，放眼帝国，皇室的权威只有你们这些不知道天高地厚的人才敢挑战，其他比你们古老，比你们强大的宗门都不敢违背，你们觉得他说的话可有份量？”

　　元竹道人也不失时机的说道：“我元祖剑峰也算的上大宗门，而且与你们星辰剑派是为邻里，我也保证，三年之人决计不运气其他宗门插手冲海郡的事情，尤其是你们星辰剑派的事情。”

　　有了两位剑神以及皇室之人的允诺，那些惶恐，担忧的人方才平静许多。

　　郝书白微微一笑，无人看见。

　　虽然他只是朱正阳的一枚棋子，可是从今往后他就是一枚最大，最有用的棋子，因为整个星辰剑派将在他的掌握之下。

　　这样的成就可不是随随便便一个人就通过奋斗就能获得的。

　　一宗之主，那又是何等的威风，何等得荣耀。

　　也亏得他这些年老老实实本本分分没有做出任何让季文台与其他人怀疑的事情。

　　郝书白随后又故作悲伤的对在场的人说道：“诸位，既然有元祖剑峰元剑神，与皇室高剑神的承诺，咱们只要在这三年好生修炼，将来不愁不会完成先辈的遗愿，当然，我相信这位镇南王大人也会在时候支持咱们。”

　　洪林这时候也猜到了郝书白与高一丈肯定有什么关系，否则怎么会在来之前安排说逼季文台下台，扶持副宗主上台。


第413章 棋子宗主

　　当然也有其他长老心怀不满。

　　他们准备了这么多年，现在竹篮打水一场空，什么都没捞到，而且还损失那么多弟子，怎么能接受。

　　他们自小被训练为星辰剑派做事，为了让星辰剑派成为举足轻重的道门大宗，这些年他们没少吃苦头，怎么能接受这样的事情。

　　纵然他们现在修为不弱，可也不是剑神的对手，但他们不能就这么听从于郝书白以及所谓镇南王的话，他要联系三皇子，那个他们将来的主子。

　　“我知道这里还有些人与三皇子有联系，想等我们离去之后下山投靠，然后告诉他这里发生的一切。”洪林冷哼一声：“实话告诉你们，就算现在三皇子来了，恐怕他也无能为力，因为我会把他抓回皇宫。”

　　说完，洪林眯着眼扫视一遍那些神色古怪的星辰剑派的长老。

　　现在星辰剑派发生的事情，洪林，高一丈，自然是不希望很快传到其他剑宗的耳朵里面，尤其是玄天剑宗，要知道玄天剑宗和星辰剑派都是为三皇子效力，或者说在背后支持三皇子，要是现在把星辰剑派发生的事情传到那些人耳朵里，对单安，洪林来说可不是什么好事。

　　高一丈对郝书白问道：“现在三皇子在哪里？”

　　的确，要是现在能把三皇子找出来，带回去，那么很多事情就能不必这么麻烦，毕竟三皇子不是四皇子，背后的后台没有那么硬。

　　郝书白顿了顿说道：“早些日子，左长老带他来过，如果我没有猜错……”

　　郝书白的话还没说完，就有人打断了他。

　　“闭嘴！郝书白！暴露三皇子的行踪！你想死吗！”

　　高一丈没有任何犹豫，杀向那个说话之人。

　　这种人，留着也只能成为祸害，所以必死。

　　那人似乎也早知道剑神肯定会对付他，说完对郝书白的警告之后，整个人便朝大殿之外逃走。

　　如此一来，那些本不想受制于人的星辰剑派的高手也跟着身动，朝着大殿外逃离。

　　高一丈立刻追了出去，元竹道人也没有多做停留，知道不能让这些心怀不轨的高手跑了，否则刚刚安稳下来的星辰剑派不久肯定要发生各种暗杀，祸乱冲海郡，甚至最后会波及到他元祖剑峰。

　　郝书白一咬牙，狠狠的朝那些没有逃走的人说道：“拦住他们！不能让他们逃下山，否则帝国，其他宗派肯定不会放过我星辰剑宗！你们想星辰剑派最终被外人侵占吗？让我们这一代人成为星辰剑派的罪人吗？”

　　那些已经决定留下来的人，知道郝书白说这话的意思，听完郝书白的话之后，立刻追了出去。

　　因为逃离星辰剑派的人肯定会杀回来，到时候这些没有逃走的人，投靠了皇室的人，怎么都要与之对抗，保住自己的性命，保住星辰剑派，如此一来，发生内斗的星辰剑派就真的有可能会彻底玩完，重新沦为一个二流乃至三流宗门。

　　为了星辰剑派的将来，他们不可能让这样的事情发生，尤其是在自己还有机会挽回一切的时候。

　　所以，他们追了出去。

　　一时间十几道流光朝着山脚飞快的扑下。

　　刚刚调息没多久的温云，元悠这时候也朝那些逃走的人追了出去。

　　留下洪林与修为相对较低的一些执事在星辰大殿。

　　“好了，现在就剩下一些虾兵蟹将，现在我们这些虾兵蟹将之中有谁还想和三皇子搅合到一起，可以站出来，嘿嘿，我很有兴趣与你们这些高手比试比试。”洪林冷笑一声说道：“当然，我也相信留下的人都是真心为了星辰剑派，不是为了一己私欲。”

　　郝书白肯定的点点头：“镇南王大人，这些人都是受了季文台与左宗权的蒙蔽才会做出那样的事情，现在我保证，他们不会胡来。”

　　洪林会意一笑，转身朝大殿外走去。

　　虽然刚才嘴上那么说，可心底还是不禁有些打鼓，万一说对方有人真的要动手，自己一个可应付不来。

　　来到大殿之外，先前的演武场有许多地方变得一片焦黑，想必是雷暴引起的。

　　这场雷暴，对星辰剑派的弟子来说，是前所未见的一次。

　　雷暴散去之后，演武场两侧宽大的道路一旁站着许多入门没多久的弟子，一脸的错愕。

　　这些弟子的修为最高的不过是剑魄期，多半还在散华境界，所以许多事情，他们并不知情。

　　“郝宗主，后面的事情就麻烦您了。”

　　洪林转过头，望向跟着自己出来的郝书白说道。

　　郝书白点点头，走到洪林跟前，小声说道：“镇南王大人放心，宗内的事情我一定会处理好。”

　　接着又继续对洪林低声说道：“镇南王大人回去双有城之后，能不能在陛下面前美言几句，好让我这星辰剑派得到皇室的支持？”

　　洪林嘿嘿一笑，就知道郝书白不那么简单。

　　“您和陛下是什么关系？”

　　郝书白老实的回答道：“我早些年是被陛下送出来修炼的人，只是一直留在星辰剑派，没有机会被陛下召回皇宫，做一位皇宫剑修。”

　　“原来如此！”洪林已然明了：“做皇宫剑修可没做一宗之主舒服，那就先恭喜郝宗主了。”

　　郝书白笑着道谢。

　　洪林继续说道：“要皇室支持，郝宗主是想让陛下送一件玄器过来不成？”

　　郝书白嗯了一声：“这是最好，毕竟一个大宗派要是没有玄器，也说不过去，当然，如果有丹药的话，就……”

　　洪林笑了笑，从怀里掏出一个玉瓶，递给郝书白。

　　“些丹药都是低阶丹药，郝宗主先拿着，待我回双有城之后，一定把您在这边做的事情禀告陛下，一件玄器，相信陛下没有理由舍不得赠送于你。”

　　郝书白又是道谢。

　　随后，郝书白对洪林说道：“镇南王大人，今天我就不与你细说了，我先把宗内的事情处理一番，也给那些弟子做个解释。”

　　就这样，郝书白带着那些执事，开始召集弟子。

　　当然，首先要做的，还是把大殿之中的尸体清理干净。

　　至于郝书白如何解释，那就是他的事情，不要洪林插手。

　　现在洪林只要在星辰剑派宗门门口候着高一丈，元竹等人回来即可。

　　望着已经晴朗的天空，洪林心中不禁感叹，冲海郡地事情总算解决了，接下来就是镇南州，玄天剑宗。


第414章 意外发生

　　有些事情你算计得在好，计划得在完美，可它发展的方向，往往都偏离了你原来的设计。

　　这就是所谓的人算不如天算。

　　正当洪林在想将用什么法子解决玄天剑宗的事情的时候，忽然，山脚下数道流光，由远及近。

　　“咦？”洪林疑惑道：“高前辈和元前辈这么快就把那些人给杀了？”

　　可随着越来越多的流光朝星辰剑派飞来，洪林感觉到了不对劲。

　　追下山的人不过区区十几人，怎么现在上山的却几乎有二十来人。

　　流光乃是归真期及以上的高手在催动修为极速飞奔，划过天空，各自真元的体现。

　　很多时候能从其真元的眼色，便能远远的辨认对方。

　　土黄色的乃是高一丈无疑。

　　淡绿色的则是星辰剑派的那些长老。

　　可那这其中还有几道深绿色的流光，要知道，刚才星辰剑派可没这样的高手出现。

　　洪林心中有不好的预感。

　　嗖嗖嗖。

　　那些流光转眼即来。

　　啪啪啪啪。

　　数道流光已经落在了星辰剑派的演武场。

　　高一丈，元竹道人，温云，元悠在列。

　　身后还有那些决意留在星辰剑派的四五位归真期的长老。

　　而与之想反的则是以，三皇子，玄天剑宗宗主李莫真为首的一批刚刚逃下，又去而复返的一帮子人。

　　洪林擦了擦眼睛，不敢相信，李莫真，三皇子就这么突兀的出现在天面前。

　　当然李莫真旁边还跟着洪林的那位师伯，李道真。

　　“皇叔，元剑神，二位可真够狠的，逼得星辰剑派这些长老如丧家之犬。”

　　这说话之人乃是三皇子朱文宣。

　　洪林赶紧收回自己的诧异，挪动脚步，悄悄的跑到高一丈身后。

　　“高前辈，他们怎么来了？”

　　高一丈摇摇头：“我怎么知道，不过既然来了，今天就一并解决。”

　　郝书白以及刚刚召集起来地弟子早已经退到一旁，紧张的看着演武场突如其变的局势。

　　星辰剑派一下来三位剑神，他们这些后辈弟子做梦都没想到。

　　激动，紧张，疑虑，纷纷缠绕在他们的脑子里。

　　“三皇子，你也是皇室之人，如今仗着几个剑宗门派就胡作非为，祸乱一方百姓，我是万万见不得，我劝你还是跟着高剑神回去为好。”

　　元竹道人盯着剑神李莫真，朝三皇子朱文宣冷冷的说道。

　　朱文宣岂是好惹的，不然也不会花费十几年弄出这么大的阵仗，只见他眉头一挑：“胡作非为？哼，你一个远离世俗侵扰的剑神，哪里会知道我所做的一切是为了什么！”

　　洪林也想了想，也的确想不出三皇子为什么要这么做，作为一个皇子，锦衣玉食不说，权力也不小，出门都有人专门开道，专门保护，享尽人间富贵。

　　就算哪一天太子登基，他最多做个闲散的王爷，再不济，好生修炼，仗着帝国的财富，问鼎剑神，也是大有可能。

　　可为什么偏偏要纠集这些剑宗，企图造反呢。

　　高一丈哼了一声：“为什么？不过是想为了你死去的母亲报仇，为什么不想想你母亲是为何而死？”

　　听这话的意思，高一丈是知道一些原因的。

　　三皇子朱文宣闻言，立刻说道：“皇叔，我母亲为何会死，难道不就是因为她没有权力，没有后台吗？如果她有后台，有人保护，怎么会死？”

　　“放屁！”高一丈骂道：“要不是他企图谋杀几位皇子，为了让你登上帝位，又怎么会死！安安分分的又怎么会死！”

　　洪林撇撇嘴，看样子还真是家家有本难念的经，想不到皇室权力之争也这么狗血。

　　三皇子的生母，还真够狠的，为了让她儿子顺理成章的登上帝位，居然想着要杀死其他几位皇子。

　　怪不得在皇宫，没人提起三皇子的事情。

　　三皇子被高一丈骂了，也不恼怒而是继续说道：“我就知道你们会这么说，如果是朱治，如果是他母亲唐玉想杀我，你们难道会把唐玉也杀了吗？”

　　洪林想到，要是唐玉要杀朱文宣，还真保不住陛下看在唐家人以及大雪山的面子饶她一命。

　　“唐玉，哼，现在双有城已经没了唐家！你们父皇没有告诉你们吗？不是你们的你们就别争，否则就算是有圣阶强者撑腰要定不轻饶！”

　　高一丈目光如炬的盯着三皇子说道。

　　三皇子朱文宣闻言先是一怔，随后哈哈大笑：“这么说来，唐家玩了？老四只有逃走大雪山的份了？哈哈哈，报应啊，想当初他们唐家之人是最想害死我母亲之人，现在唐家倒了，哈哈哈，我还真要感谢父皇，这样就少了个对手！”

　　这时，李莫真拍拍朱文宣的肩膀：“还了，三皇子，现在要办正事了。”

　　旋即，朱文宣收住狂笑，正色说道：“皇叔，元剑神，你们二人杀我师傅，灭我宗门，这笔账如何清算！”

　　已经从其他人嘴里得知事情经过的朱文宣，指着高一丈，元竹道人说道。

　　元竹道人呵斥道：“无知小儿，杀你师傅，那是他自己找死，至于灭你宗门，你哪只眼睛看到了！星辰剑派好端端的在这里！难不成你以为你现在是星辰剑派的宗主？”

　　郝书白在一旁附和道：“季宗主因为违背誓言，被自己的兵刃杀死，现在我乃是星辰剑派新人宗主，郝书白！”

　　李莫真哼了一声：“区区一个归真初期的剑修，怎么能掌握一宗之大权，而且还妄图追杀宗内长老，若今天不是我们恰巧赶到，恐怕我身后这些人都要被你杀个精光，欺杀同宗，你也配坐宗主之位？”

　　“嘿嘿，话可不能这么说，要是按照李宗主所言，这位三皇子为了帝位企图谋反，杀害自己兄弟，祸乱天下百姓，岂不是更不配坐上帝位！”

　　洪林躲在高一丈身后，朝着李莫真说道。

　　李莫真闻言，眉头一皱，望向洪林的方向：“哪里来的臭小子，这里岂有你说话的份！”

　　洪林被李莫真这么一喝，方才从高一丈背后走出来。


第415章 关系复杂

　　洪林刚刚走出来，忽然李莫真身形一动，整个人化作流光扑向洪林。

　　手中的长剑更是直取洪林的脖颈而来。

　　“叮！”

　　有高一丈在，自然不会让洪林无缘无故就给人杀了。

　　李莫真与高一丈动手的一刹那。

　　在场所有人，几乎都是心神一震，心脏猛然跳动，好似要蹦出体外。

　　洪林咳的一声，嘴角溢出一缕鲜血。

　　元竹道人赶紧将手搭在洪林背后，为他平复体内翻涌地真元，以及保护他不在受剑神打斗的影响。

　　至于其他人就没这么好运气了，尤其是归真期以下的剑修。

　　那些星辰剑派的弟子，纷纷捂着胸口，跌落在地，其中更是有人七窍流血。

　　不过好在，没有人因此丧命。

　　两位剑神看似无声无息的攻击，却是牵动着整个星辰剑派的灵气，甚至连这里的空气，就在剑神动手之际，被二人抽空。

　　洪林稳住心神，心中却是掀起惊涛骇浪。

　　这似乎才是剑神境界，真正的实力。

　　高一丈与李莫真二人缠斗在一起，没人分得出谁是谁，不过随后，高一丈的声音自二人打斗的那一方天地中传出：“李莫真！还不罢手，这里的人统统死绝！”

　　这时，玄天剑宗，洪林的师伯李道真也随即说道：“师弟罢手，不要伤及无辜！”

　　嗡……

　　随着一声闷响，高一丈与李莫真二人这才分开。

　　两位剑神刚才打斗的空间方圆不过三四米，可这三四米却是连归真期的高手都不敢踏足的地方。

　　“你是谁？”李莫真与高一丈分开之后，立刻朝洪林问道：“为何有我弟子的玄器！”

　　原来他虽然没有一眼认出洪林，可是却认出了玄器寒月。

　　怪不得洪林刚刚出现，他就迫不及待的想要杀了洪林，看样子是想为自己那个嫡传弟子报仇。

　　“他是镇南王！”

　　这时候，一位站在三皇子身后，为三皇子平复气血的归真期高手说道。

　　李莫真哼了一声：“镇南王，好狂妄的称号！说！我弟子怎样了！你为何有他的玄器！”

　　洪林尴尬的蠕动嘴唇，刚想说话，李道真却率先开口了。

　　“师弟，他就是洪林啊！”

　　李莫真嗯了一声，这才仔细打量起来。

　　洪林赶紧朝着李莫真弯腰行礼：“弟子洪林见过师傅。”

　　这下，连元竹道人，三皇子，以及郝书白都是一脸茫然。

　　谁会想到，这位镇南王，居然与这些剑神们有着如此复杂的关系。

　　想都想不明白，镇南王怎么会是玄天剑宗宗主李莫真的弟子。

　　“师兄，你可没骗我？这就是我那嫡传弟子洪家堡的少家主洪林？”

　　李莫真修为虽然高深，乃为剑神，可年纪不大，自己失踪三年的弟子忽然出现，如何能不让他吃惊，怀疑。

　　李道真道：“师兄骗你干嘛，上次失利就是找到这小子了，不然怎么会空手而回。”

　　道是之前李道真去双有城抢玄器的事情。

　　这其中知道李道真所作所为的不过高一丈，洪林，李莫真，三皇子朱文宣几人而已。

　　“真是洪林，那你怎么不早些与我说，这小子没死，还回来了。”

　　李莫真神色激动的“责怪”李道真没有事先倒出实情。

　　李道真叹了口气：“师弟啊，不是我不对你说，而是，我万万没想到你居然不是受四皇子胁迫，为了我玄天剑宗弟子性命才让我去一趟双有城的啊，原来是想跟着这位三皇子谋不轨之事，我怎么能告诉你。”

　　“师兄，你……”李莫真面上有些难堪，毕竟自己一直没有告诉这位师兄，他早就暗中与另外三皇子勾结，与星辰剑派勾结，妄图扶持三皇子一争帝位。

　　“师傅！你怎么还执迷不悟，世俗的那些权势真的那么重要吗？”

　　洪林这时候对一脸难堪的李莫真说道。

　　李莫真没有继续与李道真说下去，而是朝洪林满意的点点头，忽然有些激动的笑道：“你这个臭小子知道什么，要是不去争一争，我玄天剑宗和这星辰剑派一样，始终要提心吊胆的过日子，现在还好，若是我没有突破至剑圣，死了呢？你觉得咱们玄天剑宗的结果会怎样？”

　　虽然被自己的弟子说执迷不悟，可他心中却十分欢喜，要知道，他可是早就和高一丈，李道真一样认为洪林乃是剑圣转世，这样的角色，将来修为境界极有可能重回剑圣境，到时候岂不是壮大宗门的好机会。

　　当初与三皇子出卖洪林之后，李莫真就后悔了，直到现在。

　　现在洪林再次出现在他面前，他如何不激动。

　　要是当时留住洪林，或许他根本就不用与三皇子图谋不轨，妄图造反。

　　可惜当时他并没有算到这么多，尤其是当三皇子许诺，事成之后一定将玄天剑宗扶持为帝国道门第一宗这样地诱惑，对他来说是莫大的吸引，只好任由洪林自生自灭。

　　“师傅，三年了，你觉得你们还要准备多久才有资格与之一争？”

　　洪林继续问道。

　　这时，三皇子朱文宣哼了一声：“原来你就是洪家堡的那个洪少主，当年没被司徒家杀死，灭族，真是失策，区区几年，父皇那个老糊涂居然让你做了什么镇南王，简直是笑话！你一个毛头小子，不与你师傅一道，反而帮着那些外人，难道是想欺师灭祖吗？”

　　洪林啐了一口说道：“你不说我倒差点忘了，让石典在关键时候背叛我，让洪家之人死伤无数，被司徒家奴役三年，这笔账，咱们今天须得好生算算清楚。”

　　李道真顿了顿说道：“这事，我也知情，倒是对不起你们洪家了。”

　　洪林对李道真摇摇头说道：“师傅，我知道你知情，不过你没有直接插手，而且事后还保了洪家，我们师徒之间算是扯平，至于三皇子嘛，嘿嘿，师傅，你不会拦着我揍他一顿吧？”

　　李道真还没开口，朱文宣便对其说道：“李宗主，咱们现在是一条船上的人，我也相信你不会言而无信，只要咱们携手，今日星辰剑派的这些人休想有一个能活着下山！”

　　其口气到是狂妄，居然连高一丈，元竹道人都不放在眼里。


第416章 背叛宗门

　　与李莫真说完话。

　　只见，朱文宣一挥手，顿时从星辰剑派早先集合的弟子中一下窜出将近三百人，井然有序的走到他的两侧。

　　“哈哈哈！这些我与师傅培养的杀手，可不是你们随随便便就能察觉的！”

　　这些杀手之前有不少参与了大殿内的打斗，也有许多没有参与其中，一直置身事外。

　　而且这些杀手弟子平时在星辰剑派一直都不显山露水，为人甚是低调，甚至说很少有什么能引起其他弟子或是长老执事注意的地方，修为不高不低。

　　也正是因为这样，他们的存在对星辰剑派来说也极为隐蔽，只有专门训练他的左宗权，和季文台以及三皇子朱文宣知道。

　　有任务的时候，他们都会被左宗权安排在一般弟子中间一起行动以掩人耳目。

　　当然这些人只会效忠三皇子，所以这时候，只要他一声令下，他们就脱离了星辰剑派，脱离了郝书白这位临时宗主，来到了朱文宣的队伍当中。

　　一下子有这么多人离开，星辰剑派哪些不明所以的弟子顿时人心惶惶，怎么刚刚还与自己一起说话的人，眨眼间就与自己成了对立面，不少人用询问的眼神望向郝书白。

　　郝书白这时候也是一头雾水，怎么说得清楚，干脆沉默不语。

　　置身于这些人之间的洪林忽然呵呵一笑：“早知道你们训练了不少剑道杀手，还真没想到居然有这么多人，怎么？不想跟我一对一的打一场？”

　　朱文宣冷哼一声：“你配吗？”

　　被朱文宣这么一呛，洪林还真无话可说，朱文宣是皇子，他不过是一个地方家族的少家主，就算自己现在被封为镇南王，那也只是一个虚名而已，别人在乎，三皇子可不见得有多看重。

　　“准备！”朱文宣没有理会洪林这个在他看来的小角色，而是对那些已经站好队伍的剑道杀手说道：“将不是星辰剑派的人统统杀了！”

　　顿时那些杀手纷纷拔出长剑，剑指洪林，高一丈，元竹道人以及在他们身后的星辰剑派等人。

　　“哼，还真是一点都不拖泥带水！”洪林撇撇嘴说道。

　　现在发生的事情，已经让洪林起先做好的准备和打算全部破灭，一切只有将计就计，按照事态发展再做打算了。

　　另一头的高一丈与元竹道人则是盯着李莫真。

　　气氛顿时凝固了一般。

　　只要剑神李莫真动手，那么一场你死我亡的战斗必将发生。

　　“慢着！”这时候玄天剑宗李道真忽然制止道：“师弟，你是连洪林的死活都不顾了吗？”

　　这话是对一言不发的李莫真所说。

　　“洪林！为师当年的确亏待了你，如今只要你肯回到玄天剑宗，回到我身边，我一定好生教你，你现在有了镇南王的封号，对我们玄天剑宗来说行事会更加方便！”李莫真对洪林认真的说道：“当然，现在当务之急是留下高一丈与元竹两位剑神。”

　　李莫真想到了一个两全其美的法子，不仅能和三皇子合作，而且还能留住洪林，拉拢洪林这个剑圣转世的弟子，更是能利用洪林的封号行事。

　　洪林无奈的说道：“师傅，您还是想着怎么造反啊，要知道，您这么一来，遭殃的可就是天下百姓。”

　　李莫真对洪林笑了笑说道：“天下苍生如同割不完的草木，有什么值得可惜，况且当我们成为帝国第一大宗门之后，受益的也将会是天下百姓。”

　　李莫真的态度让洪林有些错愕，没想到他这位师傅居然是这样的人。

　　这也不怪洪林不了解李莫真，只是因为二人在一起的时间很短暂，洪林还没来得及了解。

　　“师傅，高前辈以前对我说过，一个人若是没有剑心，是不能成为剑圣，我现在也想对您说一句，如果一个人没有仁爱之心，哪怕他成为了剑圣，也只会带来灾难。”

　　洪林轻叹一口气之后，对李莫真无奈的说道。

　　李道真也是轻轻摇头：“师弟，你与我一样，都是失去家人的穷苦孩子，咱们先后被师傅带进玄天剑宗，你如今能成为一宗之主，不仅是因为你修为进步极快，境界高深，而是因为你当初心地善良，怎么坐上宗主之位之后会变成这样，如此不顾人性命！”

　　李莫真微微一笑：“师兄，正是因为我们的出生，我才会这座啊，要不是天下道门之间的斗争，咱们怎么会成了失去家人的孤儿，只要我们一统天下道门，这样的事情以后就决计不会发生！”

　　李莫真说完，扫了扫在场的众人。

　　而后继续对洪林说道：“洪林，为师真的很想你能到我这一边，咱们师徒携手，一定能壮大玄天剑宗，一定能助三皇子登上帝位！”

　　洪林摇摇头：“师傅，祸乱天下百姓的事情，我是绝对不会跟着你干的，我劝您也把这个念头打消为妙，不然玄天剑宗的弟子就要受苦受难，甚至从此以后玄天剑宗就要为此而一蹶不振。”

　　李莫真笑了笑说道：“洪林，难道你真的想与师傅作对？话说，就算你今天不与我一起也没关系，等他们都死了，我相信，你最后只有选择我，选择玄天剑宗！”

　　洪林对李莫真已经彻底无语了。

　　这种已经认定自己所做的事情是正确的人，是听不进别人的劝解。

　　所以洪林也不在去与李莫真争辩，而是朝李道真说道：“师伯！您的决定呢？”

　　“师兄？你……！”

　　“李师伯，你难道想背叛玄天剑宗吗？”

　　李莫真与三皇子朱文宣同时朝李道真投去询问的话语。

　　要知道，李道真对他们来说是一个不可多得的剑道修士，尤其是李道真这些年在玄天剑宗潜心修炼，距离剑神境界也只有一步之遥，甚至说只要有合适的契机，指不定就能突破至剑神境。

　　李道真看了看洪林，又看了看李莫真。

　　“师弟，你一直瞒着我做这些事，我已经很反感，更因为你现在做的事情对玄天剑宗来说就是一种伤害，对天下百姓也是一种伤害，前些日子，我回山之前，特意去了镇南州，见到了许多家族因为没有答应与你们一伙，而被其他家族灭了，这样的做派简直是毫无人性可言，我们原本是要维护这些家族的安全，可现在呢……？！”

　　说完，李道真毫不犹豫脱离李道真这一边，信不来到洪林跟前。


第417章 局势复杂

　　现在场中局势表面看上去李道真，三皇子人数上占据了绝对优势。

　　虽然郝书白那边的弟子也不少，但是肯定是不会动手，因为他们是星辰剑派的人。

　　而现在的事情是玄天剑宗和高一丈，镇南王他们的事情，只不过是占用了星辰剑派地场地而已。

　　所以，人数上来说，洪林他们少了许多。

　　当李道真选择到洪林那边的时候，三皇子朱文宣彻底恼怒了。

　　想不到玄天剑宗居然和星辰剑派一样，还有人胆敢背叛他。

　　“杀！！”

　　朱文宣猛然喝道。

　　已经耽搁了这么久李莫真也没能说服洪林，那么趁现在还没有其他人背叛，赶紧杀光他们才是正确的决定。

　　就在朱文宣下达命令的同时，背后忽然传来一声巨响。

　　黑色的烟雾腾空而起。

　　“平地雷？”洪林自语道：“单大人上山了？”

　　洪林还真没说错，的确是单安带着铁甲卫率先冲了上来，每个人几乎都气喘吁吁的，单安手里头还拿着一包平地雷，冒着白烟，朝这身旁的山路一侧丢去。

　　“轰隆！”

　　又是一声巨响。

　　“谁敢乱来！老子炸死他！”单安喘着粗气说道。

　　刚刚准备朝着洪林他们冲上去大杀四方的朱文宣立刻停住脚步，回头望去。

　　“找死！”朱文宣一跺脚，朝身后的几位归真期高手说道：“去杀了他们！”

　　其中几位归真期的高手立刻调转方向，面朝单安。

　　高一丈这时候朝元竹道人说道：“元竹，咱们看样子又要联手了，听说这位李剑神有些不太好对付啊。”

　　元竹道人冲高一丈笑道：“的确不好对付，年纪轻轻修为境界就比我们俩人要高，要是今天不把他拿下，今后被他惦记，日子可不好过。”

　　说完，高一丈长剑一挑，元竹道人手中的树枝一抖同时指着李莫真。

　　李莫真眉头一挑：“高剑神，元剑神，咱们剑神之间向来相安无事，从来就没有真真切切的动过手，今天我还真有兴致。”

　　高一丈与元竹道人的修为境界差不多，一个是剑神二层，一个是剑神三层。

　　李莫真现在却是剑神五层，而且听说这几年艰辛修炼，已经隐约摸到了剑圣境界的门槛。

　　可谓是当之无愧的年轻才俊，天赋异禀的剑道修士。

　　就洪林现在的修为成就与之想比，似乎也差了许多。

　　三人动手，引起的震荡绝对能将星辰剑派夷为平地，当初在南疆山，归真期的高手肆无忌惮的打斗，可是毁了好几个山头的啊。

　　洪林对郝书白说道：“郝宗主！你们现在赶紧撤走，打起来可是谁都顾不上谁了。”

　　郝书白朝洪林摊摊手无奈的说道：“下山的路就一条，现在都被你们的人给堵死了。”

　　洪林望向李道真，想问问李道真有没有办法将这些人撤走。

　　李道真摇头道：“我只能带你一个人下山，其他人只好自己想办法了，要是运气好从后山下去没被摔死，或许还能见到明天的太阳。”

　　那些弟子们刚刚尝过剑神打架的痛苦，此刻三位剑神正兵刃相向，看架势是要拼个你死我活，他们怎么能慌张，纷纷朝郝书白询问该如何。

　　郝书白之前就没有能回答这些弟子的话，现在可不能一而再再而三的让这些弟子失去信心。

　　“咱们撤回大殿，有祖师保护，肯定能相安无事的躲过一劫。”

　　这位郝宗主虽然是一枚合适棋子，是一位剑道高手，可处理这些事情却少了一份魄力。

　　不过也正是缺少这份魄力，朱正阳才会放心他这些年在星辰剑派独自一人安安分分的一步一步的往上爬。

　　那些弟子听了郝书白的话，立刻乱作一团，趁着三位剑神还没打起来的空挡，朝着星辰大殿奔走而去。

　　现在留在星辰剑派演武场的人，除了洪林，都已经准备殊死一搏。

　　不是洪林怕死，而是他在这些人之中肯定讨不到好，尤其是三位剑神动手之后，他连心神都守不住，还打什么架。

　　也亏得李道真今天来了，甚至还与李莫真站到了对立面，否则洪林还一时真不放心自己的安全。

　　虽然温云，元悠二人也是归真期的高手，但是洪林与他们不甚熟悉，而且对洪林来说，他们都还惦记着洪林在南疆山获得神器的事情，万一到时候打到一半，把洪林带下山追问神器的事情，洪林可没想想好怎么回答。

　　尤其是他与高一丈走得那么近，高一丈还时刻保护他，洪林若说他没有得到神器，谁信。

　　他们未必会出手逼迫洪林，但洪林也不想自己在南疆山的事情，神器的事情被天下道门修士都知道。

　　剑拔弩张，紧张的气氛将每个人的心都绷得紧紧的。

　　“还犹豫什么！”朱文宣按耐不住朝自己人下达了最后的命令：“动手！”

　　“住手！”

　　就在朱文宣下达最后的命令之时，单安带来的铁甲卫身后忽然有人打断了他。

　　这声音听似平淡，却是让高一丈，元竹道人，李莫真心中同时一怔。

　　朱文宣忍无可忍：“谁在乱喊，我杀了你！”

　　“哼，想杀我？只看你有没有这个本事了！”

　　只见声音的主人在星辰剑派上山的石阶之上飞快的奔来，不止一人，有三人。

　　朱文宣懒得在争这些，而是身先士卒，朝着铁甲卫杀去，嘴里还高喊：“杀！”

　　“住手！”李莫真咬着牙狠狠地说道。

　　朱文宣立刻稳住身形大喝一声：“李宗主，又怎么了！婆婆妈妈怎么做大事！”

　　那些跟着朱文宣准备动手的人心脏也是一上一下，纷纷在心中暗骂，这他娘，磨磨蹭蹭，打又不打，不就一战，死活都靠实力，而且他们这边的实力并不差，犹豫这么久，难不成大家还要喝个茶什么的。

　　这时候，山下的三道流光，已经来到了山顶，踏进了星辰剑派的山门。

　　一男二女，那男子长得玉树临风，风度翩翩。

　　其中一位年轻的姑娘与那男子似乎是眷侣，手还拉着手。

　　而另外一位女子，看上去年纪就要大了许多，样貌虽说不凡，可面如冰霜，有种拒人于千里的感觉。


第418章 又一位剑神

　　那年长的女子扫视一眼众人。

　　而后冷冷的说道：“刚才是谁说要杀我！”

　　那女子说完，眼光便落到了朱文宣的身上。

　　朱文宣盯着那三人，神色有一瞬间很不自然，转瞬即逝，没有人发现。

　　随后朱文宣冷哼一声：“哪里来的泼妇，找死不成？”

　　那年纪不大的女子顿时一声娇喝：“区区一个皇子，竟敢无礼！”

　　说着就要动手。

　　身旁的那个男子却拉拉她，没让他动手。

　　因为那年长的女子已经一跃而起，整个人化作一道白色的流光，手中的长剑直取朱文宣的脖颈而去。

　　朱文宣一直嚷着要动手，到现在却一次都没打起来，现在反而被人先下手，心中大骇，赶紧后退。

　　而之前的那几位背叛星辰剑派的长老，其中两人见状立刻飞身而起，保护朱文宣的安全。

　　二人手段，反应皆为不俗，从对方动手的一瞬间，他们已经跟上。

　　在他们看来，这个泼妇最多不过归真期，二人联手，一招就能将她逼走，岂会让她对三皇子不利。

　　“嘭嘭嘭！”

　　被他们当作泼妇的年长的女子在与他们二人交手的一瞬间，忽然身影加快了速度，整个人好似消失不见一般，随后就传来几声闷响，那前去护着朱文宣的二人，顿时飞了出去，朝着洪林的方向跌落。

　　洪林见此情景，嘿嘿一笑：“高前辈，把他们抓了。”

　　高一丈点点头，趁着那二人没有反应过来，从他们背后拍出一掌。

　　剑神的偷袭，归真期的高手哪里防得住，尤其是他们还被另一位剑神打伤了。

　　前来的三人，其中一位就是剑神境界的高手。

　　而且，剩下的二人洪林也都认识，一个是戚千柔，一个是当今神龙帝国太子朱修云。

　　至于朱文宣，自然也是认出了朱修云，也认出来了戚千柔，他之所以没有当面点破，就是想让那些跟着他的人趁机把朱修云给杀了，要是朱云修死在这边，对他来说简直是天大的好事，所以他掩饰住自己内心的激动与不安，故意惹恼对方，他相信只要对方动手，李莫真肯定会出手，其他人也会出手。

　　至于对方的修为，朱文宣也知道一点，那个戚千柔不过是归真期，归真期，他这边有很多，他丝毫不担心。

　　当然，他没料到跟着他大哥朱修云，大嫂戚千柔一起的那个“泼妇”居然也是一位剑神境界的女剑修。

　　这还真不能怪他，毕竟剑神就已经是稀罕物了，谁会没事到处乱跑，谁会跟高一丈一样，为了帝国的事情四处奔走，况且今天一个小小的星辰剑派他哪里想到一时间能有四位剑神同时出现。

　　不仅他没想到，洪林，高一丈，元竹道人，李莫真也没想到。

　　“李剑神救命！”

　　朱文宣见保护自己的归真期高手被人打飞，那“泼妇”也没有罢手的迹象，紧要关头立刻朝李莫真呼救。

　　李莫真在那两位保护朱文宣的人飞出的第一时间已经动手，根本不需要朱文宣呼救。

　　“铮！”

　　李莫真的玄器挡住了那女子的攻击。

　　而后，李莫真眉头一舒：“羽阁主！你真想杀一位皇子？”

　　那女子姓羽，叫做羽千凝，与戚千柔一样，都是紫云剑阁的一位阁主，只是修为比戚千柔高，年纪稍长，而且看样子李莫真也认识她。

　　羽千凝被李道真拦下攻击，落在离朱文宣不足三米元的地方，横了一眼李道真：“李宗主，这位皇子可是连剑神都想杀，难道不该死吗？”

　　剑神可谓是神龙帝国的顶梁柱，连朱正阳见了也要以礼相待，要不是这些剑神的存在，神龙帝国或许早就被昌元大陆其他帝国的宗门给侵占了。

　　一位皇子，要杀剑神，那是万万不可取的，可偏偏这朱文宣就敢这么做。

　　不过也对，毕竟他是准备造反的皇子，岂会没有这点狠心。

　　朱文宣蠕动喉结喝道：“我哪里知道你是剑神！再说，你既然知道我是皇子，你也敢先动手！难不成你要造反！杀我皇室之人！”

　　毕竟还是皇子的身份，朱文宣才敢开这个口，一般人修士遇到剑神唯恐得罪，还哪里敢如此大喝大叫。

　　这时，一直没曾开口的朱修云忽然开口说道：“老三，你是不是胆子太大了，连大哥你也敢无视。”

　　这话不仅说朱文宣想造反，胆大包天，而且还针对他刚刚想借刀杀人的算计。

　　此话一出，李莫真，元竹道人等人方才知道，这个年轻人居然是帝国太子。

　　随后朱修云又朝高一丈，元竹道人行礼：“见过皇叔，见过元剑神。”

　　顿了顿，他又指向洪林的方向对戚千柔说道：“千柔，那就是洪少主了。”

　　洪林见戚千柔关切的望着自己，脸上有些发红，可不是嘛，戚千柔好歹是一个美人儿，这么关切的看着自己，任谁都会有几分不好意思，纵然厚脸皮的洪林亦是如此，为了缓解尴尬，洪林嘿嘿一笑：“见过太子，见过千柔姑娘。”

　　戚千柔微微笑着，冲洪林点点头：“你没事就好，徒儿碧灵可受了你一个好处，我替她多谢洪少主了。”

　　碧灵收了洪林的比武大会上的来的玄器，戚千柔这个做师傅的自然是要对洪林多谢才对。

　　“你，你们，放肆！今天是让你们叙旧的吗？”见这些人无视自己，朱文宣生气的喝道，而后又对李莫真说道：“李宗主，既然连太子都送上门来，咱们就一并收拾，收拾了这些人，咱们立即起事！一举打到双有城！”

　　洪林干咳一声：“三皇子，你是不是脑子糊涂了？之前还好说，可现在太子这边有三位剑神，你当我师傅是剑圣啊，一个打三个。”

　　见李莫真眯着眼，有些烦闷的样子，洪林又朝他说道：“师傅，就这样不识时务的草包，您还跟着他胡闹，打到双有城？今天怕是连星辰剑派都未必走得下去。”

　　太子朱修云同时也对李莫真说道：“李宗主，三思而后行。”

　　现在的事情，虽然不愉快，但还没有到不可挽救的地步。


第419章 剑神决斗

　　朱修云让李莫真三思，可不是威胁李莫真，他还没这个本事。

　　所谓的三思，也是朱修云的一种示弱，借机给李莫真一个台阶下。

　　毕竟是剑神，他一个太子要是不给面子，以后镇南州的事情谁来管。

　　朱文宣虽然被洪林骂草包，但他实际上怎么会是真的草包，否则他怎么会勾结上李莫真，让整个玄天剑宗跟着他谋反。

　　更别说星辰剑派这些年为他做的准备。

　　要不是因为洪林的关系，朱正阳，未必知道这位皇子在南边玩弄这些手段。

　　“李宗主，千万不要听我大哥的话，不过是三位剑神，他们修为境界都不及您，再说，我们这边高手也不少，这些杀手，这些归真期的长老联合起来，拖住一位两位剑神不在话下，您各个击破也大有胜算。”

　　朱文宣的话倒是没错，他那边的人，至少看上去还是占据很大的优势，而且有还有一位实力远超其他三位剑神的李莫真。

　　李莫真听了朱文宣的话，听了朱修云的话，忽然叹了口气。

　　“天不助我！”

　　也对，洪林，李道真这两个与他关系匪浅的人都站到他的对立面，季文台，左宗权没有等到他来就已经丧命，现在又多了元祖剑峰，紫云剑阁掺合进来，他纵然是厉害，可双拳难敌四手。

　　李道真这时说道：“师弟，太子说得不错，你要三思，万万不可将此事闹到不可收拾的地步才好，玄天剑宗只要有你在，迟早会问鼎神龙帝国最大的道门，咱们不必急在一时，冒那灭宗的危险去争夺世俗的权位。”

　　洪林也不失时机的说道：“师傅！只要您罢手，我回到玄天剑宗，你我师徒联手，几十年后，玄天剑宗未必不能成为剑道大宗，名言天下。”

　　洪林这话没有半点水分，毕竟玄天剑宗是他的宗门，李莫真是他的师傅，只要处理好皇子的事情，他回去又何妨。

　　而且这个师傅李莫真虽然不顾天下其他百姓生死，但却对洪林，对洪家堡的人不错，要不是他下山找司徒家，洪家堡哪里还有机会等到他回来。

　　元竹道人也对李莫真说道：“李宗主，你我同为剑神，而且我们两家更是邻里关系，虽然来往不多，但只要李宗主今日放弃那不切实际的打算，今后我元祖剑峰愿意与玄天剑宗一起携手。”

　　这是在对李莫真许诺，结成联盟，万一有什么麻烦，将来元祖剑峰也会与玄天剑宗共进退。

　　哪怕是事后，双有城派人来算账，元祖剑峰也愿意帮忙。

　　李莫真巡视一眼众人，而后轻轻的摇摇头：“师兄，洪林好徒儿，以后玄天剑宗就教给你们了！我之所以有今天的成就，就是因为我从来就没想过放弃任何一件我打定注意的事情！如果今天我放弃了，天下道门修士就算不会因此看不起我，但是我以后也只会是一个剑神，根本不可能突破至剑圣，就算死，我也要坚持我的目标！”

　　说完这些，李莫真忽然抬头，扬天长啸。

　　“嗡！”

　　“铮！”

　　那半空之中的云层仿佛都被他牵动，缓缓搅成一团。

　　朱文宣心中大喜，总算没有白费功夫，李莫真还是出手了。

　　“与我战个痛快！”

　　李莫真说完，整个人化作一股清风，朝着星辰剑派远处的另一座山峰飞去。

　　“高一丈，羽千凝。”元竹道人望着李莫真离去的方向沉声说道：“看样子，咱们今天有一场苦战了。”

　　高一丈叹了口气：“李莫真是要一心寻死，如果此番之后，他没死，剑圣的大门就朝他敞开了，如此帝国必将因为他生灵涂炭，无论如何，今天一定不能让他活着！”

　　高一丈说的话，元竹道人很是赞同，不住的点头。

　　羽千凝哼了一声：“这个李莫真，仗着天纵奇才，总做出一些难以理解的事情，也罢，为了天下苍生，咱们就成全他，看他这位奇才到底能不能同时对付三位剑神！”

　　稍后，三人互相望了一眼，同时长啸，朝着李莫真的方向追去。

　　如此长啸，那些已经躲在星辰大殿的内的星辰剑派弟子纷纷跌座在地，心中惶恐，心神不宁，好像死亡随时会落在他们头顶一样，让他们浑身颤抖。

　　洪林，朱文宣，也极为不好受，不过好在二人身后都有归真期的高手帮助，才勉强撑住。

　　随着三位剑神的离去，这时候，星辰剑派的演武场已经没有剑神了。

　　“哈哈哈，镇南王，太子，今天就是你们的死期！给我杀！”

　　随着朱文宣的一声令下，那些属于他的剑道杀手，背叛了星辰剑宗的归真期高手终于发动了等待已久的攻击。

　　这时候，单安带来的铁甲卫，以及没有背叛星辰剑派的长老还有诸多结神期的剑修朝着对手扑了过去。

　　瞬间，真个星辰剑派的演武场，就成为了一个战场。

　　各种剑气，剑诀乱飞。

　　被击散的石屑化为尘烟。

　　戚千柔带着朱修云朝洪林这边游走过来。

　　落到洪林身旁。

　　这位太子的修为不过结神期，可比太子妃戚千柔差了一个大境界，所以时刻都需要戚千柔的保护。

　　尤其是在这种混乱的战场。

　　“千柔胡娘，你带着太子去大殿内吧，这里实在是太危险了。”

　　洪林朝刚刚落在自己身旁的戚千柔，朱修云二人说道。

　　随着温云，元悠加入战斗，洪林身边就剩下李道真一人。

　　要是有两个归真期的高手前来，洪林就必定成为李道真的累赘，珍贵准备撤到一边的他，才会对戚千柔，朱修云那么说。

　　“也好，你们两个先去大殿，我与这里的人联手拿下三皇子。”

　　戚千柔已经打算擒贼先擒王。

　　可朱文宣又何尝不是这样，他那边人多，一时间还没有人冲破防线，威胁到他。

　　他指着朱修云，洪林，大喊道：“先把太子和镇南王给杀了！”

　　话毕，立刻就有人朝二人杀来。

　　李道真一跺脚对戚千柔说道：“这位戚道友，你先带他们离开。”

　　说罢，便去拦截杀来的敌人。

　　戚千柔也不在废话，一手抓着洪林的后脖颈，一手拉着朱修云，朝着演武场之外的高台飞跃而去。

　　“轰隆！”

　　就在洪林他们刚刚落在高台之上，演武场就传来一声爆炸的巨响。

　　只见单安手里拿着冒着白烟的平地雷，扔向朱文宣：“大逆不道的东西，本大人替陛下教训你！”

　　洪林暗自叹道：“这哪是教训，分明是想替朱正阳杀了他那不争气的儿子。”

　　“轰！”

　　又是一声巨响，平地雷的威力巨大，硬是将保护三皇子朱文宣的人给炸散了。


第420章 一场混战

　　平地雷给洪林的印象是比剑神的存在还危险。

　　被剑神盯上，你还有求饶的机会，要是剑神心情不错，或许还能苟活于人世。

　　但是你要是被平地雷给炸了，小命当场就有可能报废。

　　单安这个剑道修士，修为差劲，但是胆子大，脑袋也灵活，不然怎么会得到朱正阳的赏识。

　　瞧他将平地雷一个个扔出去的样子，不禁让洪烈怀疑自己是不是穿越错了时代。

　　这哪是剑道为尊的世界，分明就是热兵器的时代。

　　幸亏没有枪支火炮，否则洪林都不知道怎么和这些人玩。

　　铁甲卫跟着单安冲上星辰剑派的人不过区区百人而已，其余的都留在山下由张圣负责。

　　这百余人，每人都带着一包平地雷，单安这才用了几个而已。

　　“还好司徒仁当初没用这样的法子。”洪林轻呼一口气说道。

　　旁边的朱修云看着单安也不禁点头：“单大人果真是猛将。”

　　说话的空挡，单安又朝着朱文宣等人扔去了不少平地雷。

　　那些结神期剑修杀手只有躲避的份。

　　“快，把那个疯子个我杀了。”

　　朱文宣可不想出师未捷身先死，还是被平地雷给活活炸死，赶紧让人去对付单安。

　　收到命令的，杀手立刻行动。

　　铁甲卫毫不示弱的形成防御阵型，等着那些杀手杀过来。

　　“我去帮单大人！”戚千柔对朱修云，洪林说道。

　　说完，便化作一道流光冲进混乱的战场。

　　这边星辰剑派的战斗轰轰烈烈，可远处山峰上剑神的打斗却悄无声息，除了偶尔看见一两道人影冲天而起，随后落下，若不是事先知道，根本就瞧不出来那边居然是剑神与剑神在厮杀。

　　“修云兄，好些日子没见，怎么突然出现在冲海郡？”

　　洪林见两方都在打架，暂时无人杀到他与太子这边，便好奇的朝朱修云问道。

　　自从朱修云去了紫云剑阁，算起来现在也差不多又五六个月了。

　　朱修云时不时的把目光投向戚千柔，听见洪林问他话，头也不回的说道：“回到皇宫，听说父皇遇刺，险些丧命，刚刚过完帝都的冬季，就马不停蹄的征召出征北方的军队，不少剑宗，道门都派去了修士，只有南边没有动静，又闻你与皇叔来了，便带着千柔和羽阁主一起前来查看情况，想尽早帮你们解决老三，老四的事情，这不，一路查探下来，今天就这么巧，在星辰剑派山下遇到单大人他们。”

　　而后朱修云又说道：“你小子真是命大，听说你在帝都吃了剑神一击都没死。”

　　说过这话，倒是回头看了眼洪林。

　　洪林嘿嘿一笑：“别用这种看怪物的眼神看我，不是命大，是有灵药，否则早就死了。”

　　“呸，天下哪有这种灵药，连受了剑神攻击之后还能活下来。”朱修云不是那些没有见过世面的人，洪林，朱正阳他们说什么他就信什么。

　　“咳，还真有，只是你没见到而已，以后要是找到了给你看看。”

　　洪林尴尬的咳嗽一声说道。

　　至于到底有没有洪林哪里去知道，这种事情只有问问那些药道修士才有可能知道，不过既然有当初成允送他的那枚能一瞬间修复残躯，受伤的高阶丹药，想必所谓能起死回生的灵药是还极有可能存在的，只是他们不知道而已。

　　“你洪家堡的事情处理好了？”

　　朱修云见洪林不肯的说他关于怎么在剑神一击中活下来的事情，也不在追问，而是朝他我问起了洪家堡的事情。

　　洪林道：“唐家倒了，四皇子肯定也收到风声，躲了起来，那些家族都是教给早先安排的人负责协调，没有什么高手，回到镇南州就解决了。”

　　朱修云点点头，没有继续问其他的问题，而是又将目光投向了戚千柔，看样子，这位太子很是关心自己的老婆。

　　洪林见状，也望向星辰剑派的演武场。

　　有李道真帮忙护着，那些冲上来的杀手都被打退，活着击杀，洪林与朱修云就显得无所事事。

　　至于那些想要冲过来击杀朱修云的归真期高手，也被自己之前的同门拦截下来，暂时没有一个人得以冲过来对他造成威胁。

　　“高前辈那边肯定一时半会儿分不出胜负，咱们这边就这么打下去，就算胜了，损失也不小。”

　　洪林顿了顿说道。

　　朱修云目光紧盯戚千柔，叹了口气：“你说的我也知道，可有什么法子，皇叔他们现在三打一未必抽得出手。”

　　忽然，人群之中几道人影朝着星辰剑派另一侧的飞去。

　　是归真期的温云，元悠夫妇，各自带着自己的对手挪到了远处去决斗。

　　朱修云道：“看样子这个地方对那些归真期的高手来说都施展不开，干脆跑到一边去打。”

　　洪林点点头，心中暗暗算计。

　　归真期的高手挤在一起，要担心误伤，有发挥不出真正的实力，不得已只好干脆将自己的对手引走。

　　至于结神期的高手，则不用那么麻烦，大不了和对手换个稍微宽敞的地方。

　　一时间，整个星辰剑派的山头，都是打斗之声。

　　树木横飞，石屑漫天崩裂。

　　平地雷到处乱炸。

　　五颜六色的剑气，好像一道道的霞光，在星辰剑派四周的树林，岩石，山峭之上闪烁。

　　洪林有些咂舌的说道：“幸好这座山够大，否则偌大的星辰剑派经此一战，就要变成一座荒山。”

　　这时候，演武场之中只有保护朱文宣的剑道杀手，和为数不多铁甲卫，当然还有戚千柔和李道真这两位不敢远离朱修云与洪林的归真期高手。

　　实力似乎不错，但是别忘了，那些剑道杀手都不是好惹的，尤其是已经到了结神期的剑道杀手。

　　一个剑道杀手就需要十几个铁甲卫才勉强能缠住。

　　这样一来，单安的平地雷就只能小心翼翼的用了，否则炸到自己人，就闹了笑话。

　　看着剑道杀手逐渐取得了优势，朱文宣心中甚是得意。

　　“哼，现在高手都离开了！也好让我大展拳脚！大哥！你可准备好了！”

　　如此挑衅朱修云，让戚千柔很不爽，可自己这边又有七八个结神期的杀手缠着，她分不开身去教训朱文宣。


第421章 毁坏

　　李道真还好，之前趁乱杀了不少剑道杀手。

　　可现在那些杀手也学精了，就是不与他硬碰，而是在他周围游走，只要李道真杀过来，他们就立刻后撤，等李道真停下，他们又伺机而动，发起反击。

　　虽然这样做，也有损失，可他们人多，不怕。

　　这种人海战术，就算李道真是归真后期的剑道高手，拖得久了也是吃不消。

　　他一击能杀一人，可那是需要消耗真元的。

　　而且对付的人根本就不怕他，死一个就补充上来一个与他继续纠缠。

　　他也不敢放手去杀，毕竟洪林那个剑魄期的师侄还要他保护，万一他被那些剑道杀手引来，其他对付洪林，洪林未必招架得住。

　　“嘭！”

　　李道真催动修为，连续击杀三个剑道杀手之后，立刻转了个方向，将企图偷偷摸摸溜到洪林那边去的人逼走。

　　单安手里的平地雷时不时的爆炸，可也没能真正的伤到对方。

　　反而演武场的一边，被平地雷炸得不成样子，坑坑洼洼，乱七八糟的一片。

　　“郝宗主！这时候你还躲在大殿做什么，现在轮到你出手了。”

　　洪林远远的朝星辰大殿里安抚众弟子的郝书白喊道。

　　这声音不小，郝书白听得清清楚楚。

　　片刻之后，星辰大殿被温云，元悠夫妇踢烂的大门被人搬开。

　　郝书白从里面带着一些结神期的弟子走了出来。

　　星辰剑派弟子结神期的最多，但也因为这样的弟子多，才得以让他们没有剑神的情况下，其他宗门也不敢小觑。

　　所谓其他宗门，自然指的是冲海郡的宗门，若是放到镇南州，玄天剑宗李莫真可不服。

　　“镇南王大人，这……”

　　带着诸多弟子的郝书白来到洪林落脚的高台上，朝下望去，眼前冒着黑烟的演武场，让他不明所以。

　　洪林指着朱修云对郝书白说道：“演武场的事情等下再说，这位就是当今太子，他爹也就是你主子。”

　　郝书白闻言，朝朱修云大量了一下，立刻行礼说道：“见过太子！”

　　朱修云点点头：“来的时候父皇提起过你，想不到你已经成了星辰剑派的宗主。”

　　听朱修云的意思，朱正阳还记得这枚棋子，郝书白顿时老泪纵横，几十年的时间，从来就没有人过问过他这些，他一直以为朱正阳忘记了他，让他万万没想到的是陛下居然还记得。

　　“原来除了高剑神，陛下还记得老臣啊！”郝书白摸了一把眼泪说道。

　　洪林朝他摆摆手：“郝宗主，这时候就不要感谢皇恩了，还是先让你门下弟子去帮忙吧，三皇子的剑道杀手可不好对付。”

　　郝书白为难的说道：“恐怕行不通。”

　　洪林疑惑道：“为什么行不通？难道打不赢？”

　　郝书白顿了顿，面露愧疚的说道：“现在跟着我的那些弟子没有接受过杀手训练，面对以前同宗好友，怕是下不去手。”

　　这么一说，洪林还真觉得会这样。

　　下不去手，不添乱就好，还帮什么忙。

　　这时，跟着郝书白一起前来的执事之中有人说道：“郝宗主，我们这些执事虽然修为不及那些长老，但对付那些杀手弟子，未必差多少。”

　　这些执事摆脱了季文台，左宗权的控制，自然是要感谢洪林一行人，否则将来等着他们叛乱之后，只有死路一条，现在三皇子又已经和洪林，甚至于已经和太子打了起来，万一要是三皇子胜了，他们可就惨了，干脆趁现在收拾三皇子，收拾那些剑道杀手，为自己先谋一条活路。

　　郝书白见状，急忙点头应承：“也好，你们去帮那些铁甲卫和那俩位高手，如果能擒住三皇子最好不过，要不是他，我们星辰剑派也不会落到如此。”

　　这么说还真是错怪了三皇子朱文宣，其实有没有三皇子，星辰剑派之中那些不安分的人都会想其他办法来“名扬”星辰剑派，让其成为剑道大宗。

　　只不过三皇子的出现是一个更好，更值得利用的契机而已。

　　要是能掌握皇权，得到皇室权力支持，那就等于得到了整个神龙帝国世俗的支持，想不成为数一数二的剑道大宗都难。

　　更何况，皇室之中还有两件神器。

　　或许从星辰剑派上一代宗主开始，他们就已经有了这样的打算。

　　那些执事得到了郝书白的允诺，没有多做停留，立刻朝演武场冲去。

　　“杀！”

　　朱文宣自然不会给这些捣乱的人机会，分出一部分剑道杀手对对他们。

　　待那些人冲下去之后。

　　郝书白朝洪林问道：“剑神他们呢？”

　　之前一直带着人躲在大殿，剑神的去向他怎么会知道，现在出来了，发现不见剑神的踪影，只好询问洪林。

　　洪林指着远处那座云层几乎都已经被剑神发出来的剑气破开的高山说道：“在那里，也不知道现在是个什么情况。”

　　郝书白修为比洪林高出一截，又站在高台之上，尽然瞧出了几分，沉声说道：“怎么是四位剑神？难道是太子殿下带来的？”

　　朱修云点点头：“不错，是我带来的，紫云剑阁的一位剑神。”

　　郝书白哦了一声说道：“元剑神，和太子带来的剑神似乎没有收到李剑神特意攻击，不过高剑神情况好像有些不对。”

　　郝书白话还没说完，朱修云就已经将它打断：“皇叔怎么了？”

　　虽然担心高一丈的安全，可朱修云并没有表现出来，语气很是平淡。

　　当然，洪林也在意高一丈的生死，不由得看向郝书白。

　　郝书白道：“李剑神似乎现在就只针对高剑神。”

　　说着郝书白又摇摇头：“我也不甚清楚，他们的境界太高，我只能看得到个大概。”

　　洪林已经想到李莫真为什么只对付高一丈。

　　首先高一丈的皇室之人，再次高一丈与洪烈关系匪浅，李莫真看不下去，毕竟要不洪林和高一丈搅合在一起，今天的事情解决起来或许不会这么麻烦，最后就是有可能高一丈是他们三人之中修为境界最弱的，所以李莫真必须想着先解决一人。

　　时间缓缓流失，那些星辰剑派的弟子，眼睁睁看着整个星辰剑派被这群高手毁得不成样子，却又无能为力，心痛不已。


第422章 初试阵法

　　剑神之间的打斗，他们这些人也就只能看看，谁都插不上手。

　　归真期高手之间的打斗，他们现在是连看都没法看，只能看见那一株株参天巨木轰然倒下，而后冒起一阵尘埃。

　　这座青峰山的外表已经毁得差不多了。

　　要想在长出那样的参天巨木，没有百余年时间怕是做不到。

　　“洪少主，现在趁着归真期的高手不在，你可有什么法子先将演武场的这些人给我制住。”

　　朱修云待那些执事冲下去之后，侧过头，面向洪林，沉声问道。

　　洪林无奈的说道：“修云兄，你还真看得起我，我那归真期的师伯都只能一个一个来，我才剑魄三层，这些杀手，随便来两个我就得跑路。”

　　朱修云颌首道：“看样子洪少主也是真没法子了。”

　　洪林耸耸肩：“还真是这样，修云兄可想到了什么法子？”

　　朱修云摇摇头。

　　忽然，洪林灵光一闪，一拍手说道：“我忽然想到个办法。”

　　朱修云离洪林较近，洪林这么一惊一乍的，让他无语。

　　“洪少主想到鬼主意了？”

　　洪林嘿嘿一笑：“修云兄过奖了，鬼主意不鬼主意只要管用就行，不是吗。”

　　说着，便从怀里掏出数枚亮晶晶的石块。

　　“灵石？”

　　当洪林掏出灵石的刹那，朱修云便认了出来。

　　洪林却没想到这位太子殿下居然认识灵石，故而道：“修云兄知道他们的来历？”

　　朱修云点点头：“玄宗之人布阵必备的灵石我怎么会不知道。”

　　说钱，朱修云有些诧异的盯着洪林：“洪少主难道还会玄宗的阵法之术？”

　　洪林嘿嘿一笑：“会不会，待会修云兄就知道了。”

　　说罢，只见身影一动，开始围着凹形的演武场边缘游走。

　　为了防止被那些剑道杀手盯上，特意远离凹地，而是沿着演武场高台之后行动，以作掩护。

　　洪林的就九宫连环步催发至极致，一般的修士只能看到一个残影一晃而过，那些打斗中的弟子就更不用说了，丝毫没有发现洪林的踪迹。

　　这种古怪的身法，让身为星辰剑派宗主的郝书白跟之前的季文台，左宗权一样羡慕不已。

　　一个出色的剑道高手，修为和身法，兵器缺一不可。

　　这也无怪乎郝书白会羡慕了。

　　洪林完全沉浸在自己的事情之中，对他来说，这次正好是检验他对阵法的独有的感悟，机不可失。

　　在宇文晃看来，他教的那些东西是最肤浅的入门之法，可对洪林来说不单单是这样，而是将洪林心中藏着的宝库给打开了。

　　阵法，他懂得太多太多了，远超宇文晃，宇文晃只是起到了一把钥匙的作用。

　　阵法之术，说到底是对天地规则做一番改变，这改变是借用阵法之势，借助灵气之力。

　　就好像剑道修士能将天地灵气汲取，而后通过灵气滋养心神，身体，最后将灵气化为真元，为己所用。

　　高深的阵法不禁能困住人，也能杀人。

　　甚至说，可以改变这天地间的一些规则，让身处其中的人借助阵法的力量，完成不可能完成的事情。

　　话不多说，洪林的阵法已经差不多了。

　　就差在单安那边留一个生门了。

　　阵法有一元，二气，三才，四像，五行，六芒。七星，八卦，九宫，十绝，一缺，十二都天神煞，二十四星宿，三十六天罡，七十二地煞，三百六十五周天。

　　九宫八卦阵是洪林推演最多的一个阵法，与九宫连环步同属九宫。

　　一个九宫八卦阵可不是洪林想要的，他还要借助宇文晃用在武道修士的那个五行借山的阵法。

　　“可惜灵石太少，不知道阵法能不能引动。”洪林望着手中剩下的两块灵石自言自语道：“要是有宇文晃说的晶石，就好了，肯定能成功。”

　　催动阵法不禁要靠修炼阵法之人的元为引子，更需要上好的晶石来引动天地规则。

　　“不管了，先试试，要是没有效果就让他们打吧，反正不是自己人。”洪林心中暗道一声。

　　稍后，洪林的身影落到了单安身旁。

　　那些铁甲卫顿时下了一跳。

　　“是洪大人。”单安倒是反应迅捷，一下就瞧了出来。

　　洪林嘿嘿一笑，指着单安手中的平地雷说道：“单大人可要小心才好，伤到自己就麻烦了。”

　　单安嗯了一声，冲洪林问道：“太子没事吧？”

　　洪林道：“他能有什么事，你还是先顾好自己。”

　　接着洪林又对单安说道：“现在麻烦单大人挪挪地方，我有点事。”

　　单安也不多问，而是朝围着他的铁甲卫一挥手，一行人就让开之前站立地地方。

　　“杀手来了。”

　　其中一个铁甲卫，眼疾手快，见有杀手偷袭，搭箭射出，将其逼走，而后立刻就有四五个铁甲卫冲出队伍，迎向那个剑道杀手。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　几人瞬间就缠斗到了一起。

　　洪林已经将最后一枚灵石放进自己用脚踩出来的小坑里边。

　　“好了，完工！”又对单安说道：“单大人，站出来些，不然到时候可就苦了你。”

　　单安闻言，又朝外挪了挪。

　　当单安挪出来之后，只见洪林双手不断结印，一道道的剑道真元从双手溢出，融进空气之中。

　　“阵！”

　　约莫过了几个呼吸，随着洪林的一声猛喝，整个演武场忽然发出一声低沉的嗡鸣之音。

　　那些被洪林困在阵法之中的人，顿时感到一股无形的力量朝他们压了下来。

　　“怎么回事！”

　　朱文宣立刻感觉到了不对劲，嘴里狂喊一声。

　　而后转过身发现了洪林。

　　洪林没有理会朱文宣而是惊喜的说道：“成了！”

　　单安在阵法之外，除了刚才的嗡鸣，在无其他感觉，不明所以的他对洪林问道：“洪大人，什么成了？”

　　洪林嘿嘿一笑：“阵法成了，单大人，快随我杀进阵，将这些杂鱼全部杀了。”

　　说罢便一挥手，打出一道真元，印在阵法之上，一道肉眼可见的波纹从空气中三开。

　　单安见此心中也是大喜，他可不知道洪林居然会玄宗阵法，要是早知道，他肯定会让洪林围着青峰山布下阵法。


第423章 阵碎

　　单安现在要做的不是让洪林围着青峰山布下阵法，而是要跟着洪林进到阵法之中杀敌。

　　洪林对那些跟着在身后的铁甲卫交代，必须跟着自己方才不会被阵法所控，否则只好凭本事与人搏斗。

　　朱文宣，剑道杀手，乃至戚千柔，李道真都感觉到了阵法的威能，手里头的动作都慢了几分。

　　“千柔姑娘，师伯，你们两个千万别强行破阵，否则我白忙活了。”

　　洪林远远的朝李道真，戚千柔喊道。

　　李道真见洪林带着铁甲卫进入演武场心中也是担忧：“臭小子，搞什么鬼，快到我这边来。”

　　说着，李道真摆脱纠缠自己的剑道杀手，朝着洪林奔来。

　　这座九宫八卦阵主要作用就是迷惑对手，给人造成一种视觉上，感官上的错误。

　　所以李道真饶了几步之后又回到了原处。

　　“师伯，你放心杀敌，我自己能照顾自己。”

　　洪林见阵法对李道真都有影响，心中便仿佛吃了个定心丸。

　　戚千柔也感觉到了古怪，不过作为归真期的高手，这种阵法之威还是能抵抗，所以她飞快的将挡在身前，没有适应过来的剑道杀手放倒了。

　　“你们，杀了他们！”

　　洪林带着铁甲卫走进一块区域，其中就有七八个铁甲卫与三个剑道杀手纠缠。

　　而且铁甲卫都已经负伤，那些剑道杀手却是好端端的。

　　不过自从阵法启动之后，他们就分了神。

　　见到又有一拼铁甲卫冲进来，他们便想退走，哪曾想，才退几步，又回到原地，顿时心中大骇。

　　有洪林带头，铁甲卫不受影响，冲上前去立刻将那三人剁成肉泥。

　　救下自己的同伴。

　　“好，好，好，真是厉害的阵法！”单安跟在洪林身后，大笑道。

　　洪林看了看其他剑道杀手，对单安说道：“单大人，咱们还是先解决眼前的事情，事后你要夸我，赏我都行。”

　　说罢，洪林便率先朝着其他战斗的地方冲去。

　　单安等一行人紧随其后。

　　随着洪林背后的人越来越多，那些剑道杀手越来越少，朱文宣心中不免惊慌失措。

　　可又没有丝毫办法。

　　“该死的，那个臭小子坏我大事！”朱文宣对身边的人说道：“你们心中感觉怎样？”

　　其中一位剑道修士点点头：“好多了，只是负重之感并没有消失，动起手来，实力恐怕要大打折扣。”

　　另外一位朱文宣的杀手说道：“主子，要不咱们先撤，撤出这古怪的地方在行动手。”

　　朱文宣一咬牙狠狠的说道：“不可，他们人数比我们少，就算现在能救下那几个废物也不打紧，我们迟早要将他们杀个精光。”

　　眼睛恶狠狠的盯着洪林，一眨不眨。

　　先前那些冲下来的星辰剑派执事，不少人也已经跟在了洪林伸手，身边的对手都已经死了个精光。

　　一炷香之后，洪林带着人与戚千柔，李道真在阵法之中汇合。

　　“师伯，千柔姑娘，你们没事吧。”

　　戚千柔，李道真同时点点头说道：“没事，这是阵法是你布的？”

　　洪林嘿嘿一笑：“怎样，还看得过去吧。”

　　戚千柔唇齿轻启，微微一笑：“还行吧，不过我要是强行破阵，只怕用不到几招吧。”

　　洪林点点头：“灵石太少，吓唬吓唬那些剑道杀手还行，要是他们合力破阵，应该也撑不了多久，更别说你们二位归真期的高手了。”

　　非朱文宣的人不愿意破阵，而是朱文宣不知道这个阵法需要多少人破，需要多少真元，为了保险起见，他才让所有人不得浪费真元，不允许他们强行破阵。

　　因为他知道，只要洪林踏进他们这里，阵法的古怪就消失，到时候大家都是同一个位置，比的就是人多。

　　至于归真期的那两位，他也相信，这些剑道杀手不会让他失望。

　　刚才已经很好的证明，归真期也要被他的剑道杀手缠住，分不开身。

　　另一边，朱修云，郝书白见洪林一阵忙碌之后，居然能带着为数不多的铁甲卫大开杀戒，脸上笑意不断。

　　“太子殿下，这位镇南王大人，还真是一个难得的人才，连玄宗的阵法之术都有如此造诣。”

　　郝书白替洪林说着好话。

　　谁要郝书白之前得了洪林的丹药，而且洪林也答应他，等回去双有城之后，定要将他在星辰剑派的功劳，苦劳告知朱正阳。

　　朱修云听完郝书白的话之后，点着头说道：“洪少主的确是个人才，对了，郝宗主，此事之后，星辰剑派恐怕元气大伤，要什么支持你尽管开口。”

　　郝书白心里头欢喜得狠，虽然自己接手了一个烂摊子，但是有了太子的支持，想必十几年之后，星辰剑派就能跟东海剑岛一样。

　　东海剑岛乃是朱正阳与剑神高一丈的师门，其地位在道门修士之中比很多宗门都要高。

　　甚至对一些小道门来说，东海剑岛乃是当之无愧的神龙帝国第一宗门。

　　就在洪林信心满满的时候，忽然闻见一声轻微的如同玻璃破损的声音。

　　“你们听到了吗？”

　　洪林对戚千柔，李道真问道。

　　那二人同时摇摇头。

　　“古怪！”洪林心中暗道一句：“好像什么东西破碎了。”

　　“嗡，砰！”

　　洪林抬头望去，阵法已碎。

　　阵法之术，只有布下阵法的人才能与之相通，其他根本无法察觉。

　　之前洪林不知道，现在却清晰的“看”到了。

　　“阵法破了！”洪林朝戚千柔，李道真说道。

　　戚千柔放眼四周：“没有人强行破阵，怎么破的？”

　　洪林耸耸肩，表示毫不知情。

　　李道真呵呵笑道：“师侄，你是布阵之人，怎么连阵被人破了都不知晓。”

　　洪林旋即想到，这批灵石都是宇文晃给他玩的，而且是用过的灵石，也就是说其中蕴含的灵力不会很多，现在被他一用，其中的灵力已经消失干净，肯定就是因为如此，阵法才会自动破碎。

　　当然这些事情洪林不需要对其他人解释，自己清楚即可。

　　说话之际，朱文宣自然也感受到了那突然消失的压力。


第424章 分头行动

　　随着洪林布下的阵法碎裂，朱文宣大喝一声：“杀！”

　　到底是要做大事的人，没有任何犹豫。

　　这让洪烈很不爽。

　　从朱文宣出现至现在，洪林在二人之间就没占据过主动地位。

　　而且朱文宣从头到尾是彻底没有把洪烈放在眼里。

　　那些朱文宣的剑道杀手听从了主子的命令，毫不客气的举着长剑，朝洪林一行人杀来过来。

　　有了星辰剑派的执事加入，虽然洪林这边人还是少于朱文宣，但是总体实力不会差多少。

　　尤其现在两位归真期的剑修脱离了剑道杀手们的纠缠，太子朱修云那边也有归真期的郝书白保护，戚千柔也不必太过担心。

　　“杀！”

　　单安朝那些铁甲卫了最后的命令。

　　自己则偷偷将平地雷这种威力巨大的玩意儿扯开引线，朝着那些剑道杀手丢去。

　　“轰！”

　　平地雷一下爆炸，将那些冲过来的剑道杀手逼开。

　　“师傅，千柔姑娘，接下来就有劳而二位了。”

　　洪林躲在单安身后朝两位归真期的高手说道。

　　李道真，戚千柔同时点头，朝着那些杀手迎了上去。

　　李道真的修为比戚千柔要高出不少，身影似乎也快几分。

　　戚千柔虽然看上起年纪不大，但能嫁给太子，想必也不比太子小多少，而且听说二人小时候就是玩伴，所以，怎么着今年应该也有三十多岁了。

　　三十多岁到归真期，的确很厉害，但是要知道，归真期之后的境界，一层或许就要三四年的时间才能完成，算下来，要是突破到归真期巅峰，除非有奇遇，否则戚千柔要等到五十岁左右。

　　洪林倒很好奇，朱修云娶了这么一位剑道高手做媳妇，做太子妃，也不怕到时继承帝位之后，没法子三宫六院，莺莺燕燕，这可是帝位唯一的乐趣啊。

　　虽然洪林能猜到朱修云之所以与戚千柔结为夫妇，想必也是因为朱正阳，以及朱修云本人看到了紫云剑阁的能力。

　　但有神器坐镇皇宫，除非是圣阶强者，才有几分把握能攻破，朱修云没必要非得和紫云剑阁搭上关系。

　　其实洪林不知道，朱云修与戚千柔本是两小无猜的玩伴不错，但也是指腹为婚的。

　　至于这一方面就要牵扯到上一代人，所以他就没有办法知道了。

　　戚千柔与李道真二人联手，攻击势不可挡，没有剑道杀手能是他们一合之力，只有撤走的份。

　　“你们，缠着两位归真期的高手，其余人先给我把洪家小子杀了！”

　　朱文宣有些恼火的对属下说道。

　　没有归真期的高手在一侧护着，他也不敢亲自冲上来。

　　洪林布下的阵法虽然没有让他有机会击杀掉朱文宣，可是也给了他时间集合早先被冲散的队伍。

　　朱文宣这时候想再次占据优势，至少那些归真期的高手赶回来之前可能性不大。

　　洪林看那些剑道杀手被逼走，放声一笑：“三皇子，还是老老实实的放下兵器投降吧，跟着你大哥回去，说不定你老子大发善心只废你修为，不要你的小命。”

　　“放屁！洪林是吧，既然我能害你洪家堡一次，也能害你洪家堡第二次！此事之后，我亲自带人灭了你们洪家堡！”

　　朱文宣见不得洪林那得意洋洋的模样，狠狠的说道。

　　这时，朱文宣身边有杀手提醒道：“主子，咱们现在快支撑不住了，那俩位归真期的高手太厉害，尤其是那个老头子，没了顾虑，弟兄们想溜走游斗都办不到。”

　　朱文宣也知道事情发展对自己不利，尤其是洪家小子的鬼主意，让他大好的优势丧失，眼睛一转，命令道：“分出一半的人阻止演武场的人，我带着另一半人去杀了太子。”

　　那杀手道：“郝书白是归真期的高手，主子须得小心才好。”

　　朱文宣点头道：“哼，他不过这两年才到归真期，无须担心，只是可恨，早先不知道他居然是和太子一伙的。”

　　说罢，朱文宣一挥手：“石三，带着你的人跟我饶过去杀了太子和郝书白，其他人在这里缠住对手，不要放他们过来。”

　　接着，队伍分开，训练有素的杀手比铁甲卫还听话。

　　留下一半人，其余的跟着朱文宣从演武场两侧的台阶冲上去，朝着朱修云，郝书白杀去。

　　星辰剑派的执事见状，立刻想要调头，可那些杀手已经围了过来，将他们拦住。

　　“找死！”

　　戚千柔一声娇喝，将挡在身前的一位剑道杀手绞杀之后，望着朱文宣的方向说道。

　　接着一跺脚，想要去保护朱修云，可这些杀手哪里会轻易放她离开，拼了小命也不能让戚千柔去救援，乱了他们主子的大事。

　　顷刻间，就有三四个剑道杀手前来拼命，短剑放出的剑气，将戚千柔逼停。

　　这些杀手有许多都已经是结神期，甚至结神中期，归真期的高手想要一击必杀，有些难度，尤其对放人比较多的时候。

　　因为你总得顾忌身后，两侧，杀手可不是吃干饭的，只要有破绽，对他们来说，就是机会，哪怕最后是死。

　　李道真亦是如此，虽然杀了不下十余个杀手，可也没机会去救援朱修云。

　　很显然，留在这里的杀手，已经被朱文宣判了死刑。

　　他们也知道，自己的任务就是死。

　　所以，打起来更加拼命。

　　星辰剑派除了这些杀手，那些叛变的长老，归顺的执事，还有许多普通弟子。

　　都到了这个时候，他们自然是清楚发生了什么。

　　围着演武场周围，暗自伤神。

　　这可是他们万万没有料到的事情，偌大的星辰剑派居然成了战场。

　　朱文宣带人冲上演武场的高地之后，手中的长剑一指朱修云，郝书白二人。

　　“杀！”

　　脚下踩着洪林布阵时候用过但已经碎裂的灵石。

　　那些普通弟子虽然在他们冲上来的时候退到了一边，可还是有人不长眼，挡住了剑道杀手的去路。

　　“喂，唐正，胥明哲，雷承业……你们疯了！要杀郝宗主！”

　　这些不长眼的弟子之中不少与剑道杀手熟识，见自己的同宗同门要去杀自己的宗主，纷纷喝道。


第425章 六亲不认

　　这些挡在杀手面前的弟子一时间让那些杀手，止住了步伐。

　　毕竟是人，总归是有点人性。

　　“让开，你们干什么！”

　　朱文宣见自己人被挡住，恼怒的说道。

　　这关键时候，怎么能让这些无关紧要的人坏他大事，随即朱文宣又说道：“挡我者死！将挡道的杀了！”

　　那些杀手，朝挡在自己前面的熟人喝道：“还不走！”

　　那些熟人当中，有些是与这些杀手自山下就认识，是一个村庄，或是一个镇子的人，不仅没有立刻让开，而是更上前一步，劝说道：“你们如此胡闹，怎么对得起山下的父母，家人。”

　　这种一起长大的关系，以及对他们的了解，远超一般的熟识，他们才敢如此阻拦。

　　很显然，这种事情是朱文宣不愿意看见的。

　　这些人虽然不是他亲自培养起来的，但是这些人因为他的关系受了不少好处，方才有了今天的成就。

　　而且自从他来到星辰剑派拜师学艺之后，与星辰剑派里面的一批妄图造反，壮大其宗门的人搞好关系之后，这些人可都是朝他效忠过的，怎么能在关键时候犹豫不决。

　　“嗖！”

　　一道剑气射来，将其中拦着的人脑袋洞穿。

　　“杀！”

　　朱文宣随后而至：“心怀仁慈，如何成大事！今天已无退路可言，不是你死我就是我亡，难道你们想让你们山下的家人事后被人诛杀灭族吗？”

　　那些剑道杀手闻言，杀心大起，的确如朱文宣所言，他们已经没有退路，如果想活命，如果想成大事，如果想自己的家成为一方大族，成为富贵人家，只有杀出一条血路，否则自己付出的这几十年根本没有意义。

　　那些挡在他们面前的好友，根本就没想到这些人早已经不是当初认识的那个人，他们变了，变得陌生起来。

　　尤其是在自己头颅飞出去的那一刻，他们甚至怀疑，那些所谓的好友，是不是披着人皮的恶鬼。

　　剑道杀手大杀四方，那些普通弟子，最多不过结神初期，多半还在剑魄期，哪里会是他们的对手，霎时，就有不少人丧命。

　　郝书白开始也带着点希望，希望那些弟子能劝住剑道杀手，毕竟同门一场，朋友一场。

　　可现在看来，自己似乎是做错了。

　　“都给我退下！”郝书白已经丢下太子朱修云，朝着朱文宣这些剑道杀手杀来：“石三！你们疯了，连自己的挚友都杀！”

　　那些暂时保住一条小命的普通弟子，听到郝书白的话之后，立刻朝后退去，一脸的不可置信。

　　不相信那些被他们当作朋友的人居然敢真的对他们下此毒手。

　　剑道杀手领头之人石三冷笑一声：“挚友？难道左长老，季宗主不是你的挚友吗？他们现在就是被镇南王，高一丈，元竹所杀，你为什么不去给他们报仇，还是因为你早就投靠了他们！”

　　朱文宣道：“石三，你大哥石典就死被高一丈他们所杀！先杀了郝书白，然后我们一起为你大哥报仇！”

　　石三怒吼一声：“为大哥报仇！杀了你们！”

　　其他剑道杀手则红着眼，朝郝书白围攻而来。

　　郝书白虽然对外有些畏畏缩缩，不敢强出头，可好歹现在自己是一宗之主，背后还有太子看着，怎么能坠自己威风。

　　“好，既然你们一意孤行，愿意跟着三皇子，愿意跟着那些死去的人行谋反之事，今天我就代历代剑派宗主灭了你们！”

　　郝书白归真期的修为顿时散发出来，剑意之威扑向杀来的剑道杀手。

　　“叮！”

　　“喝！”

　　四五人围着郝书白，让他没有机会杀掉任何一人。

　　“好！就剩下大哥了！”朱文宣嘴里发笑，盯着远处孤身一人的朱修云欢喜道：“大家给我去杀了太子！杀了太子，没人赏赐黄金万两！”

　　那些杀手留下十几人替换对付郝书白，其他的人跟着朱文宣一路畅通的朝朱修云奔去。

　　“不要让他们得逞！他们这些人乃是十恶不赦之人，要是让他们一统星辰剑派，咱们都没有好日子！”

　　“对！不能让他们得逞！他们是连自己亲朋都敢杀的人，还有什么不敢做的！大家一起动手阻止他们！”

　　“星辰剑派不能毁在他们手里！”

　　那些在远处观望的普通弟子当中，忽然爆发出一阵怒喊。

　　随后越来越多的人加入其中。

　　顿时，演武场高地两侧，围观的千余人普通弟子，纷纷拔出长剑，杀向剑道杀手。

　　郝书白哪里会想到，星辰剑派之中还有这么热血的弟子。

　　洪林拍拍身前两位星辰剑派弟子：“做的不错，要是声音能更大一点，喊得更动情一点就更好了。”

　　原来是洪林用寒月架在二人身后“要求”二人开口喊的。

　　说罢，洪林将左手中握着的灵石碎片仍在地上，阵碎的原因如他推测的那般，灵石没了灵力。

　　而后又对那二人说道：“事后，我一定让郝宗主好生提携二位。”

　　那被胁迫的二人立刻道谢。

　　洪林也不在与他们多说，催动九宫连环步，混在那些弟子当中，朝朱修云的方向极速飞奔。

　　当洪林看见朱文宣带着人分开的时候就知道他要干什么了，在朱文宣登上高地的时候，他也已经通过李道真的帮助摆脱了剑道杀手的追击，来到了这些普通弟子之中。

　　为的就是调动这股力量。

　　虽然修为不足以和那些剑道杀手媲美，但是人数多，朱文宣不是喜欢比人多吗？那就比个够，看看到底谁的人最多。

　　普通弟子的加入，让朱文宣心底打鼓，毕竟蚁多也能咬死象，事后自己能不能安全退走都是个问题。

　　但是看着在望的朱修云的脑袋，他一咬牙，又分出一批人对付冲上来的普通弟子，自己则带着最后剩余的二十人左右的杀手冲向朱修云。

　　洪林将夹在胳膊下的平地雷扔了出去。

　　“轰！”

　　一声爆炸自朱文宣与朱修云之间传出。

　　“三皇子，你个六亲不认的东西，要杀你大哥，可是要过我这一关的。”

　　洪林已经落到朱修云身前，笑嘻嘻的冲朱文宣骂道。


第426章 发威

　　平地雷惊起的烟雾散去。

　　朱文宣紧紧的盯着洪林。

　　“洪家小儿，你屡次坏我大事，要不是看在李宗主的面子上，我早就杀了，现在还敢拦我，找死！”

　　说罢，便自己率先朝洪林杀去。

　　以朱文宣结神中期修为自然对洪林这个剑魄期的小剑修毫不在意。

　　而朱文宣身边的剑道杀手自然清楚洪林的底细，知道他的实力不容小觑，有可能会伤到他们的主人，立刻紧跟着朱文宣一起，杀向洪林。

　　洪林寒月一抖，没有再多话，迎了上去。

　　“铮铮铮……”

　　数声脆响，洪林已经将真元催发至极致。

　　朱文宣，石三等人，居然被洪林一人给拦住了。

　　因为拼尽修为的缘故，洪林上身的长衫崩裂，露出结实的肌肉。

　　强大的真元，飞速的在其经脉之中流动。

　　淡蓝色的光芒在寒月上时隐时现。

　　“好！难怪李宗主如此看重你，原来你还有些能耐！我倒是一直小瞧你这个洪家少家主了。”

　　朱文宣被洪林展现出来的气势，以及刚才的实力吓到了。

　　一个不起眼的世家弟子，给他提鞋都不配，而且还是被他阴过一次的棋子。

　　现在却能阻止他，破坏他的大事，怎么能不让他迟疑。

　　洪林阴阴一笑：“三皇子，今天就让我把洪家堡的帐一并找你讨回来罢。”

　　随即又剑指石三等人：“还有你们这些剑道杀手，要不是你们这些年暗中渗透各个家族，助纣为虐，我洪家也不会有那么些人惨死。”

　　石三眯着眼哼了一声：“狂妄，演武场以一敌三，老子就想试试你的深浅，正好送上门来，我就不客气了。”

　　短剑一挥，身影一动。

　　石三已经早洪林一步杀了出去。

　　对于剑道杀手，洪林很早之前就有了了解，知道这些人极为难缠，而且动起手来也是极为狠辣，否则李道真，戚千柔就不会这么被动了。

　　一道残影，从洪林眼前划过，洪林挪动步伐。

　　“哧！”

　　留在原处的残影被石三击散。

　　“好！”

　　朱文宣也已经动手，妄图在洪林稳住身形之前，将其击杀。

　　但九宫连环步已经被洪林发挥得出神入化，朱文宣就算看准了洪林移动的诡计，可手里头还是慢了半分，只击中一道残影。

　　其他的剑道杀手这时候也已经围了过来，阻止洪林企图逃走。

　　暂时都没有去顾太子朱修云。

　　石三的攻击还在继续，一招接着一招，丝毫不想给洪林喘气的机会。

　　剑气在人圈的范围内纵横。

　　只要有溢出的剑气，那些剑道杀手机会将其击散，拦截。

　　一时间，洪林所处的位置，尘土飞扬。

　　忽然，演武场下一声巨喝：“死！”

　　轰！！轰隆！

　　李道真发怒了，将与他纠缠的几个剑道杀手击杀。

　　而单安也是丢出了平地雷，将那些受伤又没死的剑道杀手给活活炸死。

　　“快，杀了他，然后取太子性命！”

　　朱文宣从高台望去，下面演武场中的局势对那些剑道杀手不太有利，他急忙朝石三喊道。

　　“呲！”

　　就在他愣神的时候，洪林的攻击猛然出现。

　　猝不及防的朱文宣被洪林割掉了一只袖角。

　　“跟我打架的时候也敢分心！”

　　洪林一击之后，人已经远去，可声音却冷冷的传来。

　　朱文宣暗骂一声：“该死！这小子太难缠了，要是被他继续拖着，不仅杀不了大哥，还要被他的人给困住，李剑神的情况也不知道如何，那些归真期的高手难道还没解决掉对方的人吗？”

　　现在看来，朱文宣的优势似乎并不是太过明显，尤其是星辰剑派的人加入到战斗之后。

　　除了朱文宣担忧，洪林也担忧剑神的胜负，要是师傅李莫真胜了，击败了三位剑神，今天所做的一切可都要反过来，自己未必会死，但是这星辰剑派上能活下去的绝对不多。

　　“不和你们玩了，趁早解决你们！”

　　洪林忽然摆脱石三，朱文宣二人的纠缠，一跃而起，腾至高空。

　　石三，朱文宣心中同时大叫：“来得好！”

　　一味的与洪林游走厮杀，对他们来说没有任何好处，而且凭借诡异的身法，石三也知道自己想要轻易的杀死洪林，一时间绝对难以办到，现在洪林既然要与他们拼修为，那正合他的意思。

　　剑道杀手们见洪林腾空而起，心中也是大喜。

　　只要他们用剑气，就能轰杀对方，因为在半空中，对方没有绝对实力是不能同时抵挡下数十人发出的剑气。

　　可他们万万没想到，洪林这个镇南王比他们还心急。

　　他们还没来得及释放剑气，洪林借助玄器之威放出的剑气已经落了下来。

　　巨大的剑气，夹杂着淡蓝光芒，从天而降。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“给老子去死！”洪林凭借一道道的剑气仿佛定身于半空。

　　已经飞跃而起的石三，朱文宣二人联手将洪林第一波剑气挡了下来。

　　石三冷笑：“如此拼命，真元不济，必死无疑。”

　　“石三，待杀了他，他手中的玄器就是你的。”朱文宣这时候还不忘拉拢属下，给属下许诺好处。

　　“是吗？老子的攻击可还没完呢！”

　　洪林的声音从他们的头顶上响起。

　　又是一轮如同下雨般的剑气自寒月中射向地面。

　　那些剑道杀手这时候，也发出剑气，用来击散洪林的剑气。

　　虽然他们没有玄器，但是人多，所以洪林的剑气没有能将他们击杀。

　　闹出如此大的动静。

　　那些被分开缠住星辰剑派的剑道杀手，与星辰剑派的弟子纷纷罢手，朝着洪林，朱文宣那边望去。

　　朱修云见洪林一次次的在半空之中释放剑气，妄图突破朱文宣等人的防御，错愕不已。

　　一个剑魄期的剑道修士，催动玄器，哪里能一而再再而三的释放如此强大剑气。

　　这得需要多少真元作为依仗。

　　不仅朱修云这么想，其他望向洪林这边的人也都在想这个问题。

　　“镇南王到底是什么境界？”

　　“剑魄期能有这么多真元可调用？”

　　“我们是不是花眼了？怎么镇南王的攻击根本就没有停下的意思。”


第427章 失去机会

　　洪林的攻击为什么能让人惊愕，为什么能让人露出不可置信的表情。

　　那是因为，洪林从发动第一次剑气攻击之后，就完全没有停下来的意思。

　　源源不断的真元被洪林从真元之海释放出来。

　　整个人一直滞留在半空，任由雨水般的剑气泄向脚下地一行人等。

　　而被洪林攻击的石三，朱文宣，以及那些剑道杀手，苦不堪言。

　　其中更是有不少人，被洪林几乎永无止境的剑气给逼得嘴角鲜血直流。

　　“主人，你先走！我来掩护你！”

　　石三对面色苍白的朱文宣喊道。

　　而石三自己的情况也好不到哪里去，真元过度消耗，让他双眼布满血丝，已经发红。

　　朱文宣一点头：“我一定会为你报仇！”

　　说罢，一掉头，留下石三帮他抵挡洪林的剑气，自己则飞快的落到地面上，然后再另外的剑道杀手的掩护下撤出洪林剑气的攻击范围。

　　“咳咳咳！”

　　已经安然撤出来的朱文宣使劲的咳嗽，随后掏出一枚丹药立刻服下。

　　抬头望向洪林。

　　朱文宣已经彻底惊呆了。

　　洪林好似没事人一样，咧着嘴，一边笑，一边朝着下方的剑道杀手释放剑气。

　　“疯子！”

　　朱文宣大骂一声，哪怕是归真期的高手，也没人敢这么肆无忌惮的释放真元。

　　洪林这才发现，朱文宣已经脱离了他的攻击范围，冷笑一声：“游戏结束！”

　　“雷从天降！”

　　“轰隆！！”

　　剑气之中带的蓝色更加旺盛，天雷剑诀已经被洪林催发出来。

　　比平地雷还要巨大的一声闷响，从刚才围着洪林的剑道杀手与石三中间爆炸开来。

　　尘埃落定，只见先前平坦的高地，此刻已经出现一个几尺深的大坑。

　　里面横七竖八的躺着数具尸体。

　　洪林自半空落下，朝着深坑中的石三望了一眼，这个家伙还有一口气吊着，没有死绝，可眼神中透出的神色却是极度的不甘心。

　　一个剑道杀手，与对手厮杀了那么久，居然连对方的衣角都没摸到，这让他如何接受。

　　而且对方好像根本就没把他当一回事，只是猫耍耗子一样，逗他们玩玩而已。

　　洪林朝石三啐了一口：“早几年我兴许还怕你，可现在你们对我来说不过是小儿科罢了。”

　　除了归真期的高手，洪林还真的没把高于自己一个大境界的剑道修士放在眼里。

　　这可不是盲目的自信，而是这些年来，屡次与人战斗之后得出的结论。

　　虽然他只是剑魄三层，但他的遭遇，收获，那些归真期的高手未必有人比得上他。

　　这时，朱文宣在两个剑道杀手的搀扶之下，站立起来。

　　“你！”

　　手指着洪林，却是不知道如何开口。

　　洪林冷笑一声：“我怎么？三皇子不是看不上我这样的家族弟子吗？现在怎么这么一副表情。”

　　朱文宣的确是看不上洪林，哪怕他是李莫真的嫡传弟子，哪怕他是所谓的镇南王。

　　“老三是想问，你怎么这么厉害？”

　　忽然，朱修云信步走了过来，对洪林说道。

　　主子受伤，那些剑道杀手哪里还有心思与星辰剑派的那些普通弟子纠缠，纷纷来到朱文宣的身旁，将朱文宣保护起来。

　　洪林冲朱修云点点头示意，而后说道：“不是我太厉害，而是这些人太笨了，想欺负我这个修为不过剑魄期的人。”

　　的确如洪林所言，朱文宣敢带头杀他，就是知道洪林的修为不及他，来星辰剑派这么久，他自己还没有杀过一人，自然是想要杀个人看看。

　　既然洪林执意找死，那么朱文宣没有道理屡次避让，大不了事后在对李莫真许诺些好处罢了。

　　朱文宣被人保护起来，心中也安稳许多，朝洪林怒斥道：“臭小子！今天不杀你，誓不为人！”

　　对朱文宣来说，今天最大的失败不在于剑神的出现，而是洪林这个他从来没有在乎的小角色乱了他的计划。

　　把洪林千刀万剐都不足为过。

　　洪林冷笑一声：“杀我？难道你不看看现在的局势吗？”

　　说着一指周围的众人。

　　这时候星辰剑派的普通弟子已经将朱文宣一行人包围在人海之中。

　　朱文宣脸色微微一紧。

　　“算上你们这些人，不过是一群废物。”

　　这些普通弟子人多，也能缠住剑道杀手，可要真到了鱼死网破的地步，胜负还真说不好。

　　“废物？你当真是这么认为？”

　　郝书白的声音自那些围着朱文宣的弟子身后传出来，他已经解决了纠缠他的对手，此刻正好赶来，至于洪林与朱文宣对阵的情况他自然也是看到了。

　　朱文宣怎么说也是星辰剑派的弟子，现在却说星辰剑派的弟子不过是一群废物，这不仅把自己骂了，也让郝书白很不爽。

　　“剑道杀手的确是我没有料到过的事情，可要说我宗弟子都是废物，那我就要试试三皇子的手段了。”

　　郝书白冷冷的对朱文宣说道。

　　朱文宣双眼一眯：“既然郝宗主愿意一试，那我们就不客气了！”

　　身体猛然一抖，将身边扶着他的人弹开。

　　“杀！”

　　随着朱文宣的陡然暴起，那些剑道杀手自然也紧跟着他动手。

　　这么好的机会，朱文宣怎么会错过。

　　朱修云离他太近了，只要他攻其不备，杀了朱修云，一切就又回到了他手里。

　　他真不知道是该感谢洪林还是该感谢朱修云，给他创造了这么好个机会。

　　距离太近，连郝书白都没有反应过来，他以为朱文宣会找他的麻烦，却没想到朱文宣居然是要攻击太子殿下。

　　洪林就更没想到，已经被反过来包围的朱文宣居然还想拼死一搏。

　　剑道杀手的攻击以至。

　　如此近距离，洪林以为身旁的朱修云必死无疑。

　　“铮！”

　　兵刃相碰，发出脆响。

　　“想杀我？”朱修云的声音从旁边响起：“老三，别忘了，我也是结神期的剑道修士！”

　　一击不成，朱文宣立刻准备第二次攻击。

　　可先机已经失去，岂会有第二次。

　　郝书白已然出手，将朱文宣逼开。

　　与此同时，那些剑道杀手也纷纷杀向洪林等人。


第428章 观战

　　时间流失，就现在来看，朱文宣带领的剑道杀手渐渐失去了先有的优势。

　　尤其是洪林，一击没有杀掉其兄长的朱文宣，被郝书白逼退之后，他马上就先手一步攻了出去。

　　朱文宣哪里会知道洪林体内有一片真元之海，有着无穷无尽的真元供他驱使。

　　开始还像模像样的反击几招，妄图趁洪林疲惫的时候反杀。

　　可之后他就感觉到了不对劲，他虽然不清楚洪林哪里来的那么多真元，但是他知道，自己要是不退走，今天肯定要栽。

　　这是杀手们的最后一次暴起反击，郝书白也不敢大意，万一让太子受伤，他可担待不起，只好在一旁护着朱修云，将那些剑道杀手逼走，给其他人对付。

　　一时间，混乱的场面愈发混来，那些普通弟子打不过剑道杀手，已经有不少人丧命。

　　看得郝书白心痛不已。

　　好在，张圣这时候带着山下的士兵，铁甲卫冲了上来。

　　至到此时，朱文宣三皇子的大势才算散去。

　　那些剑道杀手厉害归厉害，但是面对几千人的攻击，也是万万抵挡不住。

　　而且新登上星辰剑派的铁甲卫从准备更充分，箭矢，焚元膏，平地雷，没有一样落下。

　　朱文宣被洪林擒下之后，剩下的剑道杀手几乎被击杀殆尽。

　　朱文宣一脸不甘心的跪在演武场的中央。

　　吃了焚元膏，谅他也没有办法离开。

　　太子朱修云似乎对这位弟弟并不太关心，抓了他之后就没有与他说过一句。

　　戚千柔，李道真，郝书白，洪林，单安，张圣等人将所有人集合在演武场，等待剑神以及那些归真期高手最后分出胜负。

　　众人心中对归真期的高手胜负如何，都没有太大的担忧，毕竟现在他们人多，就算那十几个跟着朱文宣的长老，一个没死，也未必能将朱文宣毫发无损的救走。

　　那些受伤的弟子，自有星辰剑派的弟子帮忙医治，受伤的士兵，则由士兵中专门负责的人负责，不要洪林亲自去安排。

　　与众人看着远处的那座高山，不知四位剑神的情况如何。

　　但是大家都知道，这个时候谁要是去打探，保证有去无回。

　　因为，那座高山上空的云层，已经被剑神们的战斗撕裂，山顶也已经被削去一截，无数巨石轰隆隆的从山顶滚下。

　　对那座高山所造成的伤害远比星辰剑派这些归真期高手打斗要厉害，至少，星辰剑派没有被人削去半边。

　　当然星辰剑派的青峰山也好不到哪里去，山顶往下千米的地方已经成了光秃秃的一片。

　　巨木从上落下，又不知道砸断多少。

　　郝书白看不下去，片刻之后与众人道别，带着几位结神期的执事，去帮助那些自己的长老。

　　美其名曰处理宗内事务，其实是怕那些人在打下去，星辰剑派就是一个光秃秃的石头山了。

　　洪林也没有多做阻拦，便让郝书白带着人去了。

　　各种颜色的剑诀在远处的那座山上时隐时现，却没有发出那种惊天动地的响声。

　　好像焰火一般。

　　“师伯，师傅真的有那么厉害，需要三位同境界的剑神才可以与之一战？”

　　洪林可知道高一丈的深浅，有神器在手，三界仙宫的那位新进阶的剑神可是没有一合之力。

　　怎么现在对付起李莫真却要集三人之力。

　　李道真点点头：“到了他们那个境界，整个人以及精神境界都已经是发生了一次彻底的改变，虽然还是人，但是和我们理解的不一样，只有到了那个境界才能真正的明了，不过就现我所知道的而言，同境界的剑神，自己有多少把握能对付敌人，一目了然，不用试探。”

　　洪林知道李道真所说的“人”的意思，活或者说剑神有一半已经不是人。

　　就如他所了解的那样，剑圣境界是一次质的飞跃，而剑神则只有一半发生了质变。

　　剑神之间的实力比其他境界表现得更为明显，差一层，少一个小境界，对他们来说都是致命的劣势，所以高一丈，元竹道人，羽千凝，三人才会联手。

　　见洪林没有继续问自己其他问题，李道真倒是有些好奇的盯着他说道：“之前，那一阵剑气肆掠，看得人心惊胆战，生怕你真元枯竭被人斩杀，怎么才一会儿，就跟没事人一样？”

　　李道真的怀疑也不是没有道理，以洪林的境界，虽然能借助玄器发挥那样的实力，可之后面临的将士真元枯竭，甚至说，洪林能一次两次地释放那样大规模的剑气，但是怎么能肆无忌惮的释放，如此多的真元消耗，他一个归真期的高手事后也未必能吃得消。

　　不仅李道真怀疑，见过洪林大发神威的其他剑修也是纷纷好奇的侧过头望向洪林，似乎这比剑神之间的打斗还吸引人。

　　洪林干咳一声，嘿嘿笑道：“还不是因为玄器的神效，否则我哪里有那么大的本事。”

　　戚千柔嘻嘻一笑：“洪少主，你可不要骗人，玄器有这样的神效，我可从来没听过，只怕是神器吧。”

　　感情戚千柔是故意这么问的，因为在南疆山的时候，神器可是与洪烈一起消失不见的。

　　洪林心中暗道，戚千柔还兴许真没说错，自从触碰过金色的剑柄那件残破的神器，他就多了这无名的真元之海。

　　他自然不会承认戚千柔说的话，金色的剑柄早已不知去向，自己承认了她还不拔了自己的皮，仔仔细细的把神器找出来。

　　这样没完没了的话，他可受不起。

　　“千柔姑娘，你可别瞎说，我要是有神器，在双有城就不会被人打得半死不活。”洪林急忙辩解道。

　　戚千柔点点头：“也对，要是有神器，你也没地方藏，而且高剑神跟你那么久，不信没有发现。”

　　既然不是神器的神效，那只好解释为玄器的神效了。

　　洪林又花了一番功夫，才让众人相信，他手中的寒月是一件极品玄器。

　　玄器自然也有高地，优劣之分，只是不过不甚明显，而且玄器对剑神境界的人来说，作用就不是那么大，否则元竹道人干嘛只用一根树枝，连一把玄器也舍不得弄来。

　　当然，元竹道人没有用玄器的原因是因为他本就是苦修，对这些身外之物本身就不是很有兴趣。


第429章 半个剑圣

　　众人说话，观看剑神打斗之际，朱文宣也呼天抢地的呼喊那些跟随他的归真期高手前来救他，可惜都没有时间，而且都是自顾不暇，尤其是郝书白带着人加入之后，那些执事虽然不能独当一面，但是作为骚扰，偷袭还是够的。

　　很快，元悠，温云二人就把各自的对手打跑了。

　　要说杀掉对手，尤其是境界到了归真期之后，一般很难做到，除非对方也决定一拼死活，或是占据了绝对优势，否则很少有机会能一举击杀。

　　不过之后，元悠，温云夫妇二人配合郝书白以及其他归真期的长老，却还是成功拦截斩杀了三位背叛星辰剑派的归真期长老。

　　剩下的归真期高手则都落到树林之中逃下山去了。

　　为了不让人追上来，这些人刻意隐瞒行踪，都是落在山地上极快的速度奔跑，树木，灌木，草丛在这些人的身后飞快的倒退。

　　就在他们快下奔下山的时候，忽然一声声巨大的爆炸四面八方的响起，平地雷掀起的烟雾瞬间笼罩青峰山的山脚。

　　洪林耸耸肩朝张圣问道：“张大人，你在山脚究竟埋了多少平地雷？”

　　张圣咧嘴一笑，摸着脑勺说道：“为了方便行动，除了铁甲卫每人带一个，其他的全部都埋在山脚了。”

　　洪林算了算，无语道：“可有数千之多啊。”

　　除了洪林自己带来的平地雷，单安也从其他地方收集不少。

　　经过分配之后，数量不少，炸塌一个青峰山不够，但把那些逃走的归真期剑修炸死炸伤却问题不大。

　　单安冷笑一声：“这些人统统该死，不过一代归真期高手却被平地雷这种玩意儿炸死炸伤传出去可丢人丢大了。”

　　对于炸死归真期的高手，洪林不抱提太大的期望，虽说有这种可能，但是对方的实力摆在那里，除非是受了重伤的归真期高手，不然很难办到。

　　随着爆炸的声音由密集变为稀疏，那些平地雷差不多都引爆了。

　　与此同时，剑神那边也是传来猛然的一声巨响。

　　那座山剩下的半边随即轰然倒塌。

　　巨大的响声，吓得那些星辰剑派的弟子不由自主的发抖。

　　那中山峰虽然不及星辰剑派，但与之相比其实差不了多少。

　　要是当时剑神们决意在星辰剑派打斗，恐怕这时候，他们也已经凶多吉少。

　　真不知道该感谢李莫真，还是该感谢师祖保佑，星辰剑派免遭此劫数。

　　随着山峰的倒塌，李道真不由自主的皱了皱眉头。

　　顷刻间，就有一道白色的流光划破云雾，穿梭而来。

　　众人屏住呼吸，心中默念，来人千万不要是李莫真，否则他们之前的一切都白费了。

　　尤其是星辰剑派的那些长老，执事，以及郝书白。

　　可事实却恰恰与他们的想法唱了个反调。

　　来人正是，玄天剑宗宗主，李莫真。

　　李莫真的身影转瞬而至，轻飘飘的落在演武场，落在众人跟前。

　　身上的长衫有几处破裂得比较厉害，可精神似乎没有太大的改变，还是那副从容不迫的表情。

　　“师傅！其他三位剑神被您杀了？”

　　李莫真到来之后，没人敢出头，敢质问什么。

　　李莫真还没回答洪林的话，朱文宣忽然大声尖叫：“李宗主，李宗主，杀了他们，杀了他们！快了救我！哈哈哈！让你们跟我斗！大哥，洪林，郝书白！你们统统完了！”

　　李莫真冷冷的望向朱文宣，只见左手一台，射出一道剑气，剑气饶过众人的身子，直接击打在朱文宣的胸口。

　　“咳咳咳！”

　　朱文宣猛烈的咳嗽起来，却是连半句话也说不出来。

　　这道剑气被李莫真控制得无比精准，没有击穿朱文宣的身体，只是让他闭嘴不言。

　　如此轻描淡写的控制剑意，信手拈来的对剑气控制，洪林相信，高一丈未必多亏能做得到。

　　李莫真对朱文宣出手之后，淡淡的对其说道：“闭嘴！”

　　声音虽然不大，可在众人看来，却是敲击在心头一般。

　　“咳！”

　　朱文宣捂着嘴，任由胸膛起伏不定，却也不敢真的咳出来。

　　随后，李莫真望向洪林，嘴角微微一笑：“好徒儿，不关心为师的死活，倒是对三位外人关切得不行，真是辜负了为师一片苦心啊。”

　　看着李莫真这种似有非有的笑意，戚千柔，李道真微微朝前走出一步。

　　朱修云则是亦跟在戚千柔身后，作为太子，他虽然修为不高，但是也不是贪生怕死之辈，一位打败三位剑神的剑神，他已经没有太多话要说，今天是生是死，已经非他能做主。

　　紧张的气氛可比之前动手之前要诡异，要凝固数十倍不止。

　　“师傅，瞧您说的，您现在没事，我自然是要关心一下其他几位前辈了。”

　　洪林耸耸肩朝李莫真走上前一步，手中的寒月紧握，手指关节已经发白。

　　李莫真哈哈一笑：“怎么？想出头？想欺师灭祖？”

　　洪林猛然超前攻去，却在离李莫真不足一尺的地方停住。

　　而后把寒月一横，架在自己脖子上。

　　“我要是死了，你可就在也难得找到我这样的弟子了，师傅，虽然我不知道您是怎么战胜三位剑神的，但是我却知道，高一丈说的没错，您要是赢了，离剑圣之境肯定只差一步，要知道，已经很久没有剑圣存在于，很多问题，你肯定自己也是模糊不清，我要是死了，您可得一步一步来了，而且传说很多圣阶的强者都莫名失踪，您可不想无缘无故的失踪吧？然后丢下玄天剑宗不管不顾？”

　　面对洪林这种让人发笑的威胁，李莫真倒真的是笑了出声。

　　“好徒儿，你也应该知道，为师不傻，而且比你还要聪明几分，办法总归是人想出来的，你是生是死对现在的我没有任何关系，不是吗？”

　　洪林尴尬的将横在脖子上的寒月放下。

　　“好吧，我承认这个办法的确很傻，但是还是要恭喜师傅迈入剑圣境。”

　　李莫真呵呵笑道：“好徒儿，我只是一只脚迈进了剑圣境而已，并非真正的剑圣境，对了，你怎么知道我已经迈进了剑圣境？”

　　洪林回头看了看远处的朱文宣：“要不是这样，您怎么会舍得把三皇子打伤，再者，我刚刚也说了，高前辈的话似乎也是这个意思。”

　　“嗯？光从这两点上就能看出来？”李莫真继续问道。

　　洪林摇摇头，嘿嘿一笑：“还有就是您的自信，从您落下来之处，表现出来的气度就让我觉得很崇拜。”

　　李莫真哈哈笑道：“马屁精！我的确是一只脚跨进了剑圣境，可是还需要继续领悟，否则，这辈子也都只能在剑圣境的门口打转，不得其法。”

　　师徒二人的谈话，无所顾忌，在场的每一个人都不知接下来该怎么办。


第430章 分别

　　剑圣境界，神龙帝国几百年来都没有人真正的出现过，当然不排除有人达到，只是没有像李莫真这样，当着如此众多的外人说出来。

　　所以，才会让人以为剑圣只是传说。

　　现在，李莫真已经证明，剑圣境是可以达到的，不是传说。

　　虽然他也说了，他只是一只脚跨进了剑圣境。

　　可就算这样，身处星辰剑派的人，没有一个为此能欢呼雀跃，就连李道真也没有。

　　凝重的气氛，让人煎熬，谁也不知道，接下来，这位一只脚踏进剑圣境界的敌人会怎么对对他们。

　　只有洪林敢与之对话。

　　“既然师傅您一只脚跨进了剑圣境界，那么您是准备闭关突破，还是游历天下，寻求机缘真正突破呢？今天的事情就到此为止？”

　　洪林笑着对李莫真说道。

　　那些星辰剑派的弟子，执事，甚至就连太子朱修云，单安，等人都不明白洪林怎么这个时候还笑得出来。

　　三位剑神已经战死，可想李莫真现在的实力究竟有多强悍。

　　就算他们齐心协力，恐怕连李莫真的一根汗毛都伤不到。

　　李莫真认真的朝洪林说道：“不愧是为师的嫡传弟子，才几句话的功夫就知道为师不会杀他们。”

　　洪林已经走到李莫真跟前，寒月也被他收了起来。

　　“师傅，要是这点小聪明都没有，怎么好意思做您的弟子，您还没说怎么突破剑圣境界呢？”

　　洪林还真没说错，李莫真的确不想杀人了，至少今天不会，不是因为李莫真迈入了剑圣境，为了感谢这些人的胡闹，让他获得这个机缘，愿意放弃击杀他们的打算。

　　而是因为眼神，洪林从李莫真的眼神中看出来李莫真对在场所除他之外有人所展现出来的一种漠视，这种眼神让洪林很不舒服，就好像一个高高在上的帝位，看着地上爬行的蝼蚁，尽管不舒服，洪林还是得笑眯眯的面对。

　　而且李莫真真的要杀他们，根本就不会和他废话这么多，直接动手便可，就算洪林是剑圣转世，现在也根本阻挡不了李莫真。

　　洪林知道，李莫真是不会杀他，也是因为李莫真瞧他的眼神，与对其他人的眼神不同，这其中充满了欣赏以一种关爱，就好像等着一株树苗将来能长成参天大树的样子。

　　李莫真“不杀他们”的话，让在场的人心中好受许多，似乎悬在脖子上的长剑被人挪开一般，暗地里，纷纷长舒一口气。

　　他们很好奇为什么洪林能猜到李莫真不杀他们的想法，不过现在还不是过问的时候，谁知道李莫真会不会反悔。

　　李莫真没有立刻回答洪林的话，而是转过身，望向刚刚战斗的那座山峰。

　　当李莫真转过去的霎那，那座山峰倒塌的巨石忽然一阵抖动，巨石滑落，只见三道流光自石堆里边冲天而起，半空之中极速转弯，朝着青峰山星辰剑派而来。

　　直线十余里的距离，三道流光转瞬即来。

　　“剑神！”

　　“高剑神，元剑神，羽剑神，他们没死，他们没死！”

　　“剑神没死！他们还活着！”

　　待高一丈，元竹道人，羽千凝三人落地之后，在场的人顿时发出一阵欢呼。

　　而三位剑神则是尴尬的回应众人。

　　片刻之后，众人又回归寂静，他们不知道，接下来又会发生什么。

　　难不成，他们要把战场挪到星辰剑派，如果真是这样，那剑道大宗，星辰剑派可就真的毁了。

　　李莫真则对三位剑神微微一笑：“我带师兄与徒儿去那边做些交代，你们有什么事要处理，就直接在这里和他们说吧。”

　　却是吩咐高一丈，元竹，羽千凝，处理星辰剑派的事情。

　　吩咐这些之后，只见李莫真双手一挥，居然将李道真与洪林从直接抓了起来，朝着刚才战斗的那座山峰飞去。

　　洪林还好说，离得近，而且修为也不高，将洪林用修为卷走归真期的剑修都能办到，可李道真却不一样，不仅离得远，而且他的修为也已经到了归真后期，离剑神也可谓也只有一步之遥，要想这么轻易的将他卷走，可不是那么容易的。

　　由此可见这时候的李莫真究竟是有多大的能耐，没人敢小觑，连已经和他打过一场的三位剑神也不敢。

　　李莫真带着洪林，李道真离开之后，所有人才真正的把提着的心放下。

　　高一丈，元竹，羽千凝三人相识苦笑。

　　高一丈说道：“想不到咱们还真逼出了一位剑圣！我原本只是开开玩笑，没想到啊，真是万万没想到，这个李莫真，天资过人，简直是妖孽一般的人物，与他交手，真不知是好是坏。”

　　羽千凝道：“至少现在看来不太坏，而且我们三人今日一战也是获益不少，尤其对剑神境界的感悟，相信二位与我一样，不出数年，剑神中期，乃至后期都不会是什么大问题了吧。”

　　高一丈，元竹道人苦笑着点点头，今日一战，虽然把一个对头逼成了一个剑圣，但是对他们来说收货也是不小。

　　元竹道人顿了顿说道：“真是惭愧，若不是今日一战，我还自作聪明，以为剑神已然天下无敌，却不想，就算是剑神，也有桎梏，苦修，呵呵，看样子我也得入世修炼才好，否则世事变化，我却对此一无所知。”

　　说罢，便将手中的树枝丢在地上。

　　然后又对温云，元悠道：“咱们回去，好生商讨一下元祖剑峰的未来，星辰剑派的事情，玄天剑宗的事情，就让高剑神他们处理吧。”

　　温云，元悠夫妇二人自人群中走出来，沉默不语的立在元竹道人身后。

　　他们与洪林原本还有话要说，可现在这样的情况，他们也插不上嘴。

　　高一丈见状对二人说道：“关于南疆山的事情，二位请放心，那件东西洪少主并没有得到。”

　　南疆山的事情，自然就是指残破的神器之事。

　　既然现在高一丈都开口这么说了，二人就不好太多追问，就算信不过洪林，但是高一丈的话，他们还是坚信的，毕竟对方的身份就摆在那里，没有骗他们的理由。


第431章 所思所想

　　剑神厉害，神器更厉害，圣阶的强者绝世而立。

　　这个剑道为尊的世界，让洪烈越来越摸不透，看似清明，却是糊涂得不行。

　　早已经欣然接受这个世界的洪林，心底却在怀疑它是不是真的存在，但如果不存在，刚才为什么李莫真的一个脑崩儿让他疼得厉害。

　　“你小子好歹也是剑圣转世，虽然现在修为浅薄，但总有一天能重新修炼至圣阶，我不过是想问问你剑圣究竟为何会陨落，你就皱眉不语，是不是觉得为师之前的做法让你很不爽快。”

　　弹了洪林一个脑崩儿之后的李莫真笑呵呵的朝洪林说道。

　　一旁的李道真无语，这师徒二人一个剑圣，一个剑圣转世，当真是谁都不怕谁，尤其是洪林，居然对李莫真的话不闻不问。

　　洪林摸着额头，哭笑不得的说道：“师傅，说实话，我虽然是你们认为的剑圣转世，可我真不知道其他剑圣怎么会死，您想啊，我要是知道我是怎么死的，怎么转世的，还需要这么麻烦到处去找靠山吗，当初也不至于被三皇子给陷害得家破人亡，逃进那南疆山一别将近四年之久，现在还被您一通责怪。”

　　李莫真点点头，认真的说道：“你没骗我？”

　　洪林一跺脚，仰头盯着李莫天：“您现在是剑圣，我骗您，不是找死么。”

　　而后又朝李道真投去哀求的目光说道：“师伯，您可得为我做主。”

　　李道真无奈的摇着头：“师弟啊，洪林这小子虽然滑头，但是说话做事还是有分寸的，你与他关系匪浅，而且现在又成为了最年轻的圣阶强者，他没有欺骗你的理由。”

　　李莫真道：“就是他聪明有分寸，或许不肯对我说实话，毕竟圣阶强者我们谁都没有真正见识过，不知道他们到底是失踪了还是死了，或者说这天地早已容不得那般强者，降下天威，将其绞杀了。”

　　李莫真的这种推测还真说不得是一种合情合理的推测，尤其是最后的那一句，就连洪林都不禁有些怀疑，是不是真的有天威降世，将这些强者抹杀于世。

　　“不，虽然我不知道昌元大陆的圣阶强者为什么不肯现世，但我知道，他们绝对不是被什么天威绞杀。”洪林肯定的说道：“至少后世进阶的圣阶强者不会。”

　　李莫真与李道真二人眼睛一亮，同时问道：“为什么？”

　　洪林正了正神色，眯着双眼说道：“师傅，师伯，你们听说过屠魔之战吗？”

　　二人皆是摇头。

　　洪林疑惑的说道：“不应该啊，咱们玄天剑宗也算历史悠久了，而且高前辈说过，这件事，剑神境的修士都是可以接触的秘闻，怎么师傅，师伯偏偏不知道呢？”

　　李莫真道：“或许是因为高一丈也没有说实话，屠魔之战，我与师兄的确没有听说过。”

　　洪林想了想之后理所当然的说道：“也对，高前辈也许也是不愿意我去追问太多才如此对我说的。”

　　“此事过去数千年，一般的道门大宗未必都会有记载，你们不知道或许也有原因。”

　　洪林顿了顿，继续说道：“高前辈当时告知我说，好像只有皇室有此类的记载，而且一般人绝对是看不到，传说很久以前，有过一场这样的战争，此战之后，圣阶强者才慢慢的消失在昌元大陆，消失在这个世界，当然其中很多人是战死的，但事后的时间里，也有不少圣阶强者出现，但大多都只是昙花一现，而后不知踪影，我怀疑，他们是去了一个地方。”

　　前面的话的确都是高一丈告诉洪林的不错，但是后面的话却是洪林自己隐藏着的一个秘密。

　　关于雷鸣圣君说过的话——“圣域”。

　　圣域之中有圣君，雷鸣到人曾经对洪林提到过，而且他也希望洪林有朝一日能修炼又成，前往圣域，成为一代圣主，完成他未完成的心愿。

　　李莫真，李道真二人被洪林的话弄得有些摸不着头脑了。

　　“去一个地方？难不成所有的圣阶强者都去了那里？那是什么地方？”

　　洪林轻轻的点头说道：“没错，是去了一个叫做圣域的地方，所有圣阶的强者的归宿，至于怎么去的我就不知道了。”

　　“圣域？”李莫真有些惊讶的说道：“好徒儿，你没骗我？那些失踪的剑圣都是去了一个叫做圣域的地方？”

　　洪林道：“师傅，我说实话，您又不信，那我还怎么说。”

　　李道真也说道：“师弟，你还是听洪林怎么说吧。”

　　李莫真方才点点头。

　　洪林道：“的确有圣域这么一个地方，不是我瞎编的，而是在我的脑海中一直存在。”

　　听完洪林的话，李莫真沉默了。

　　片刻之后，李莫真才缓缓说道：“你还真是剑圣转世啊，既然如此，你可还记得怎么前往圣域？”

　　洪林摇摇头：“我刚说了，至于怎么去的我就真不清楚了。”

　　这时，沉浸在惊讶之中的李道真开口说道：“难道真如传说中说的那样，只有圣阶之后，破碎虚空，才有机会去到圣域？”

　　李莫真摇摇头：“哼，破碎虚空，我看不会是真的，至少以我现在的境界，没有感知到此事有何可能，而且破碎虚空，那需要何等的神威，剑圣，只怕做不到，或许这才是真正的传说罢。”

　　破碎虚空，这种传说，李莫真纵然是半个圣阶，也不敢妄自言大说却有此事，只能暂时归为真正的传说，是一种不存在的说法。

　　洪林却不以为意，破碎虚空，还真不是传说，否则今天他也不会出现在这里。

　　不过此事，他也不会对李莫真明说，而是道：“看样子，关于圣域的存在只有找到其他圣阶强者才有机会查知，反正我是实在不知道。”

　　李莫真道：“只有这个办法了，但是要找到其他圣阶谈何容易。”

　　洪林嘿嘿一笑：“传说东海剑岛不是有圣阶存在过吗？师傅去问问不就行了，偌大的昌元大陆，几百年没有出现过圣阶强者，我都不信，师傅现在不就是半个圣阶了吗？或许有其他原因才导致他们不肯现世，搞清楚原因了对咱们玄天剑宗不也是一大好处吗？”

　　李莫真猛然笑道：“臭小子，巴不得我去游历天下寻找机缘真正突破圣阶，也罢，我便听你一次，反正我已经很多年没有出去游历了，有些故人也好见见。”

　　洪林心底所思所想，李莫真一眼便瞧了出来。


第432章 宗主之位

　　元竹道人带着温云，元悠离开之后，剩下的人或多或少都是与星辰剑派有着不一般关系之人，尤其是太子朱修云，剑神高一丈等人。

　　今日一战，死伤众多，引起这一切罪魁祸首乃是跪在演武场中央的朱文宣。

　　当然，这次事件与星辰剑派那些谋划许久的先辈也有着不可推脱的关系，只是与之相关的人都如今已经死得差不多，活着的人也已经逃走，想要追究得花费一些功夫。

　　而郝书白作为新任宗主，又是朱正阳安插在星辰剑派的一枚棋子，现在也不方便暴露身份，所以他首先要做的事情则是安抚星辰剑派的弟子，对三皇子朱文宣的处理就教给高一丈他们。

　　高一丈也没有权力将朱文宣这个叛逆之子处决，最后众人商议一番之后，让朱修云，戚千柔，羽千凝三人带回双有城，而且他们来此的目的就是希望能抓朱治，朱文宣回去，平定南方不安因素的关键人物，现在虽然只抓到朱文宣，但也是一次不小的收获。

　　更重要的是如今玄天剑宗的李莫真修为猛进，他们留在这里未必安全，有必要回去双有城，将此事通知朱正阳。

　　李莫真的重要性，已经远超朱文宣这个三皇子胡闹出来的事情，毕竟他已经一只脚踏进了剑圣境界，按照李莫真的资质，成为真正的剑圣，只是时间上的问题，有必要让朱正阳安排人与他沟通一番，看看他的意思，否则要是惹恼了一位剑圣，就算朱正阳乃是一国之主，拥有神器，也肯定讨不到好。

　　之后，趁着李莫真与洪烈，李道真远离青峰山的时间，太子朱修云带着不争气的弟弟朱文宣，由羽千凝这位女剑神护着，与戚千柔一同离开了星辰剑派。

　　处理星辰剑派事情的人与朱云修散去之后，演武场只留下高一丈，单安，张圣等一些列铁甲卫，普通士兵则通通被安排下山，防止那些不明所以，跟着季文台，左宗权，朱文宣准备谋反的家族之人带人来闹事。

　　一行人，这一等，又等了半个时辰。

　　半个时辰之后，李莫真才带着洪林，李道真才从远处被毁掉的山峰飞来。

　　再次落到星辰剑派演武场的李莫真没有对众人说一句废话，而是在放开二人之后，转身独自朝山下走去。

　　高一丈等人也没有妄图阻拦，只是纷纷朝洪林投去询问的目光。

　　洪林走向高一丈，扫视一眼已经人群散去的演武场。

　　“高前辈，太子他们带着朱文宣走了？”

　　高一丈点点头道：“嗯，已经下山去了，星辰剑派的事情总算是解决了，那……玄天剑宗的事情，你们可有了决断？”

　　现在李莫真修文突破，纵然是高一丈也不敢小觑，只有等李莫真离开之后，他方才好意思问洪林。

　　就目前的情况来看，很显然李莫真没有已经没有谋反的心思，否则也不会放任朱文宣离开，放任这些人留在这里不管不顾。

　　但是，谋反没有，可不代表壮大玄天剑宗的事情李莫真也会放弃，如果要壮大玄天剑宗，李莫真所做的事情是不是在允许得范围内，会不会危机神龙帝国江山社稷，都是高一丈必须要关心的，所以高一丈需要找洪林问清楚。

　　洪林嘿嘿一笑，尴尬的摸着后脑勺说道：“前辈，玄天剑宗的事情也已经解决了，而且……”

　　高一丈瞪了洪林一眼：“而且什么，难不成李莫真想灭了其他宗门？”

　　李莫真没有说一句话就下山，高一丈有这样的想也属正常，说不定李莫真现在就去办这样的事情了。

　　李道真这时对高一丈说道：“高剑神，我师弟现在是去游历了，寻求真正突破剑圣境，并非去杀人放火，玄天剑宗的事情，师弟已经全部教给洪林处理，而且宗主的令牌也教给了洪林。”

　　“啊！”单安，张圣同时惊呼道：“洪大人，岂不是现在就是玄天剑宗宗主？”

　　这可真是不得了的大事，一个道门大宗，尤其是剑道宗门，居然没有举办任何仪式，就把宗主之位传了下去，这也太随便了。

　　更别说洪林现在只是一个剑魄期的毛头小子，他哪里有什么资格统领其他同门。

　　人言可畏，玄天剑宗的弟子也不少，一人一口唾沫就能摆洪林淹死。

　　把玄天剑宗交给李道真都比洪林强一万倍。

　　至于为什么没有交给李道真，众人也不好当着李道真的面问出来。

　　洪林笑道：“诸位不要太惊讶，弄得我都有些不好意思了。”

　　接着洪林朝高一丈继续说道：“高前辈，所以方才我就说玄天剑宗的事情已经解决了，至于那些三皇子在玄天剑宗拉拢的人，等师伯回去了，一并清除，现在师伯负责辅助我处理玄天剑宗的事情。”

　　高一丈啧啧的咂舌说道：“李莫真，我是越来越不了解他了，呵呵，这个人天资过人，行事作风又这么毫无章法，真是怪胎，怪胎，不过也好，既然他能吧玄天剑宗教给你，说明很看重你，而且知道你与皇室的关系，也能这么大度，这么放心，看样子他是不准备和帝国作对了，如此也好，也好！”

　　高一丈悬着的心终于放了下来。

　　既然李莫真的事情已经处理完，玄天剑宗也在今天交给了洪林，也就说明没事了，单安，张圣不由得跟高一丈一样，深深的舒了口气。

　　而后洪林又说道：“高前辈，我倒是很好奇，你们和我师傅打架怎么打得我师傅越来越厉害了，嘿嘿。”

　　高一丈一挥手，懒得理会洪林这个小子的“嘲笑”。

　　“你现在已经是玄天剑宗宗主，那你准备什么时候回去玄天剑宗处理事务？”

　　见高一丈不肯说，洪林只好撇撇嘴。

　　“虽然玄天剑宗和星辰剑派这两个三皇子最大的靠山已经解决，但山下还有那么多家族，还有些其他的小道门，还死需要我处理，等咱们处理完这些，我再回去不迟。”

　　高一丈摇摇头：“剩下的事情交给单大人他们处理就行，我还是建议你早些回去玄天剑宗，毕竟一个大宗门不可一日无主，而且回去之后，你还得准备传承仪式，李道友你觉得呢？”

　　说着，高一丈又去询问李道真的意思。

　　这也是高一丈关心洪林，要是别人，他才懒得过问。


第433章 回归

　　李道真也觉得高一丈的话在理，也很赞同这么做，这可是玄天剑宗的大事，李莫真不在乎，其他弟子未必不在乎，天下道门未必不在乎，最好还要通知其他道门大宗，让他们也有机会来见证洪林的上位，以后洪林也好在这些大宗门面前说得上话。

　　最好还必须让高一丈出席，代表皇室。

　　同时将镇南王的名头也告知神龙帝国的道门修士，让他们知道，洪林能坐上这个位置，可不是李莫真胡来，毕竟朱正阳给的爵位也不低。

　　对玄天剑宗来说莫不是一次好的宣传。

　　就这样，三个人在星辰剑派的演武场，把洪林接下来要做的事情做了个简短的安排。

　　通知其他宗门的事情，就劳烦高一丈帮忙，而且高一丈也顺便把冲海郡，镇南州发生的事情告知那些宗门。

　　三个时辰之后，洪林，高一丈，单安，李道真，张圣，便带着人马从星辰剑派下来。

　　下来之前，郝书白还特意放下手中的事情来送行。

　　当得知洪林成为了玄天剑宗宗主的消息之后，郝书白当场表示，等洪林举行仪式的事情，他保证带人前去见证。

　　这个时候，经过一天的战斗，天色已经到了傍晚十分，南边的气候虽然比神龙帝国双有城温润很多，但是晚上夜风袭来，一般人在如此高山之上也是受不了的。

　　沿着宽厚的石阶一步步的走下，看着两侧已经被毁掉的树木，山壁，洪林不断感慨，归真期的高手破坏力真的够狠，而且看样子他们还都收敛手段，毕竟他们打斗的时候，山顶上还有他们的人。

　　随着时间的推移，他们终于快到山脚。

　　山脚的毁坏不比归真期剑修打斗的地方好多少，平地雷爆炸显出的破坏力让单安不断惊呼。

　　他虽然贵为帝国大臣，是朱正阳信得过的臣子，带兵打仗也不是一次两次，但是用到平地雷的时候还是极为稀少，而且攻城拔寨的时候，都是有专门的死士负责引爆。

　　哪里会埋在地上等人踩过去。

　　“要不要派些人去看看有没有炸死的归真期高手？”单安对洪林说道。

　　洪林摇摇头说道：“天色已晚，万一有些平地雷没有爆炸，被自己人踩到可就麻烦，还是让星辰剑派的人自己处理吧。”

　　这种东西，洪林知道，就算自己不去处理，过不了多久也会失效，现在何必浪费人手去处理这种无关紧要的事情。

　　山下的路，虽然寒冷，但是对他们这些剑修来说，却是没有问题的，而且如此夜间美景，洪林已经很久没有感受过了。

　　“高前辈，您上次不是告诉过我，屠魔之战的事情吗？为什么我师傅他们不知道，而且师伯也不清楚？”

　　洪林说完，李道真也是望向高一丈。

　　对他们来说，这件事牵扯到剑圣的存在，自然要问个清楚，而且洪林也很想知道，到底为什么在屠魔之战之后剑圣就越来越少，甚至干脆消失不见，后世之中的剑圣怎么也不知所踪。

　　当然，就算有其他原因，洪林也不知道，只是正好有这个问题，顺口问了出来。

　　高一丈顿了顿说道：“此事的确非一般的剑神境界的人才能知道，而且就算是剑神，没有人告知也未必知道。”

　　接着高一丈就把屠魔之战又对众人说了一遍。

　　洪林还好，反正自己已经听过，倒是单安，张圣，第一次听到，觉得很不可思议，简直是没法想象的事情。

　　而后，李道真问道：“高剑神，为什么屠魔之战后，剑圣陨落，圣阶强者越来越稀少？”

　　高一丈摇摇头说道：“或许正是因为圣阶死得太多，而剩下强者的对后人的帮助也就少了，慢慢的就很少有人有机会得到指点，想要突破却不得其法，最后才沦落到现在的地步，连剑神都少之又少。”

　　这种说法也有一定的道理，当大多数圣阶死亡，剩下的肯定就会成为顶尖的强者，这些人为了自己的宗门，自然就不会对其他人多做指点，慢慢的越来越多的人就失去了成为圣阶的机会，最后难得有像李莫真那样的天纵奇才，靠着自己的悟性踏上圣阶之路。

　　当然，李莫真能有这个机缘，也要多谢高一丈等人帮忙。

　　李道真闻言，点点头，不在多问，尤其是洪林所说的圣域一事，他更不可能告诉高一丈这个外人。

　　洪林也懒得去管这些人的想法，反正圣阶是有，圣域也是存在，只要自己努力，将来就能一探究竟。

　　至于其他人如何去想，暂时与他无关。

　　下山之后，山下的士兵已经安营寨扎。

　　而且今天所发生的事情，似乎并没有引来效忠星辰剑派，效忠三皇子的那些家族的注意。

　　其实这也是因为青峰山远离人烟之地，而且方圆数十里的范围只有不多是小村庄，并没有大的城镇，也没有大的家族存在。

　　不过这么大动静，迟早要传到那些家族之人的耳朵里，所以，单安必须要趁着那些家族还没反应过来的时候，将他们拿下，更换成效忠帝国的家族，而非效忠一个宗门的家族。

　　一夜无话，各有心思。

　　第二天天色一亮，洪林便带着李道真和单安给他安排的一百人的铁甲卫朝着镇南州赶路。

　　这里的事情已经不需要他这个镇南王了，而且高一丈也要去其他宗门通知这里发生的事情，让那些宗门安心，也为洪林请些道门大宗的人来见证他的上位。

　　与众人分别之后，洪林日夜兼程，马不停蹄。

　　一行人终于在两个月之后来到了镇南州，平江县。

　　回来平江县，也是洪林的安排，虽然玄天剑宗不可一日无主，但是有那么多长老负责，而且他们也不知道星辰剑派发生的事情，想必一时半会儿是乱不了。

　　回到洪家堡的时候，洪家堡外面沾满了欢迎洪林等人的百姓与洪家堡之人。

　　镇南王，对这些百姓来说，可不是闹着玩的。

　　出去的时候就知道洪林乃是办大事，现在平安归来，哪有不迎接的道理。


第434章 吓呆了

　　回到洪家堡的洪林与众人热闹了大半个夜晚方才与成怜儿回到自己的院子。

　　这些日子发生的事情，洪林也已经在宴席之上与众人说了一遍，当然，所说的事情都是挑能说的说，至于那些不该他们知道，洪林也不会胡说，尤其是星辰剑派发生的那些事情。

　　李莫真成为剑圣的事情，也没有对他们明说，毕竟此事乃是道门修士之间的事情，告诉这些世俗之中的人，只会让他们觉得玄天剑宗不得了，而且以后无论什么事情都会去麻烦玄天剑宗。

　　更重要的是自己不久就要去玄天剑宗任宗主之位，现在让这些家族弟子知道了，指不定借着他的威名会在平江县做出什么过分的事情。

　　人心总归是有欲望的，尤其是这些受尽磨难的家族弟子。

　　待洪林与成怜儿回到院子之后，他们并没有及时休息，而是等着洪家堡其他几位负责人的到来。

　　洪家弟子虽然暂时不会被告知洪林的事情，但是这些洪家的负责人，洪林可没想隐瞒。

　　在等人的期间，洪林将院子里的桌椅，板凳统统搬了出来，而且还让成怜儿帮忙打打下手，烧些茶水。

　　又把守在门外的洪家弟子调走，安排铁甲卫在周围巡视。

　　一切准备妥当之后，洪成武一行人才一个个的晃晃悠悠被带了过来。

　　其他人还好，如洪烈，洪山，傅家兄弟，还有几位叔伯，虽然喝了不少酒，但是都或多或少有些修为，酒劲一过，人也就清醒。

　　但是洪成武却不是这样，似乎今天他是故意要喝醉，每个平江县小家族的家主来敬酒他都不曾退让，一饮而尽。

　　这也无怪乎，谁要洪家堡出了洪林这样的人物，作为其父的洪成武，作为家主的洪成武，没有理由不开心，没有理由拒绝别人敬酒。

　　子时刚过，洪林要等的人已经到齐。

　　院子里已经陆陆续续坐上了十来个人。

　　成怜儿为他们倒上茶水，借着火光，众人皆是一副欢喜的模样。

　　“爹，您今天可喝了不少酒吧？”

　　围坐在院子中央，洪林坐在洪成武的身旁，笑道。

　　洪成武哈哈一笑：“今天开心，我儿有出息，镇南王，镇南王，谁见了我不毕恭毕敬，谁见了我洪家之人不礼让三分，哈哈哈。”

　　看样子的确喝了不少，而且也没用修为将酒逼出，任由酒精在他的身体里作祟。

　　洪成武说完，一位洪家的长辈正了正神色，朝洪林问道：“少家主，今晚刚刚回堡，就这么匆忙的将我们召集过来，有什么要事对我们说吗？”

　　“对啊，林儿，有什么事情，可以明天再说，为什么今晚要把咱们这些人找来？”另外一位长辈也说道：“刚刚宴席的时候怎么没说？难不成遇到什么麻烦了？”

　　洪成武闻言，将手搭在洪林的肩膀上朝那些人瞪了一眼说道：“你们胡说什么，现在司徒家灭了，我洪家为大，谁敢对我们不利，谁敢找镇南王的麻烦！”

　　洪林嘿嘿一笑：“爹，二位叔伯说得不错，我还真有麻烦事。”

　　洪成武一愣，将手放下，酒醒一半：“林儿，有什么麻烦事？怪不得没有见到高剑神，难道你们……”

　　高一丈没有与洪林一起回来，起先洪成武还不以为意，现在洪林这么一说，其中必有蹊跷。

　　洪成武这么一惊一乍，其他人也纷纷想到，会不会是真的如此。

　　洪山，洪烈，朝洪林投去疑惑的目光，求证真假。

　　傅家兄弟二人也同时问道：“不会是又有高手缠住了高前辈吧？”

　　这二人跟着洪林从双有城而来，知道他们要做的事情，上一次高一丈就是被宇文晃给缠住许久，关键时候大雪山的武道修士出现，差点让洪林送了小命，这次高一丈又没有与洪林一起出现，他们二人肯定以为和上次一样。

　　洪林瑶头笑道：“请大家放心，不是你们想的这些事情，而且以后你们也不用担心会有人对洪家堡不利，我说的麻烦事，是过一段时间之后，我要离开洪家堡，以后恐怕会很少回来。”

　　既然不是这些打打杀杀的事情，也不是关于洪家堡存亡的事情，众人不由得松了口气。

　　洪山冲洪林所在的方向侧过头说道：“以少家主现在的身份，帝国之内，想走便走，想留便留，还有什么能拦住你回来？”

　　洪烈也问道：“洪山说得不错，你现在的身份地位，除了陛下，还有谁能让你不能常回洪家？”

　　双有城有陛下，有皇宫剑修，再怎么也用不着洪林去主持大局，而且洪林贵为镇南王，陛下既然信得过他，没有理由会要求他不得回平江县，回洪家堡。

　　洪林起身笑了笑：“实话告诉大家吧，过不了多久，我就要与师伯一起前往玄天剑宗。”

　　李道真接过洪林的话，朝众人点点头道：“以后，洪林就是玄天剑宗的新任宗主，所以，洪家堡的事情他不会太多过问，而且今后要处理玄天剑宗的事情，洪家堡他肯定是没有什么时间回来了。”

　　李道真说完，刚刚还有说有答，相互谈论的人顿时鸦雀无声，要不是有火光照耀众人，若是有人冒冒失失的闯进来，还以为进了鬼屋。

　　寂静的时间，一分一秒的流失，还是没有人开口说话。

　　就连成怜儿都一样，静静的坐在那里，不知道要问洪林些什么。

　　许久之后，洪林干咳一声：“诸位，不过是玄天剑宗的宗主而已，有这么吓人吗？要是这么吓人，我还是不当好了。”

　　说了这话，才闻见有人急促的呼吸，正是那几位叔伯。

　　幸亏他们的心脏还好，否则非得吓死。

　　“玄天剑宗宗主！”

　　“剑宗宗主！”

　　“林儿！这，这，这可是真的？你，你，你没骗为父？”

　　“是啊，少家主，你是不是喝酒喝多了，要不要成姑娘帮你看看。”

　　感情都不信洪林的话，以为洪林喝酒喝多了。

　　李道真也是无奈的摇头一笑，这种事情要不是他参与了其中，他也是不会信的。

　　可事实就是事实，李莫真的确把宗主之位传给了洪林。


第435章 震惊

　　洪林喝了两杯茶之后，洪家堡的这些负责人才缓过神来。

　　才相信洪林说的是实话，没有欺骗他们。

　　不过震惊之神色还是挂在他们脸上，几位年长的叔伯干脆一个劲的喝茶醒酒，身子骨不住的发抖。

　　洪林成为玄天剑宗宗主，那是何等的荣耀，虽然他们知道洪林是玄天剑宗宗主李莫真的嫡传弟子，将来也有机会得到传承，可没想到会来得这么快。

　　没错，对他们来说来得的确是太快了，有些太措手不及，洪林年纪还太小，虽然洪林这些年所表现出来的智慧，思想，计谋远超同龄人，可怎么说都还是一个毛头小子，到了玄天剑宗如何能服众就是个大问题。

　　担忧，惊喜，一时间五味陈杂。

　　当然，更多的还是自豪。

　　洪成武的酒已经全部醒了，蠕动着嘴唇问道：“林儿，李宗主把如此重担教给你，不会是有什么不好的算计吧？”

　　想到这些日子洪林的做的一切，又想到洪林镇南王的名头，洪成武疑惑不定的问道。

　　怎么说自己这个儿子还太年轻，人心险恶，怕洪林走错。

　　洪林摇摇头说道：“爹，这个您就放心，师傅虽然把玄天剑宗宗主之位传给我了，但是他还在啊，出了问题，他这个师祖也有脱不了的干系，他没事算计我这个好徒弟做什么。”

　　洪成武继续说道：“那你……”

　　似乎有很多话想说，但是又不知道该如何说起。

　　其他人也是，这件事对他们来说，来得太突然了，有些不知从何说起，也不知道该怎么说。

　　瞎眼的洪山比其他要清明许多，见没人继续说话，他便问道：“少家主，为什么李宗主，会把玄天剑宗宗主之位传给你，当然，我并不是说你不够资格，而是放眼整个玄天剑宗，最够资格的肯定不止你一位才对。”

　　虽然他没有去过玄天剑宗，但是这种事情道听途说，也能猜的到个七八分。

　　这的确是个关键问题。

　　正如洪成武所担心的那样，李莫真不会无缘无故的把洪林推上宗主之威，肯定有他们不知道的打算。

　　洪林知道，这种事情若不是给他们一个合情合理的交代，这些人根本就不会放心。

　　洪林顿了顿说道：“我是师傅的唯一的嫡传弟子，继承玄天剑宗也是理所当然的事情，至于师傅为什么会现在就将剑宗交给我，那是因为师傅已经踏进了剑圣境界。”

　　“剑圣？！”

　　“圣阶强者，天！这，这是真的吗？”

　　“怎么可能！剑圣！不是只有传说中才会有的人物吗？”

　　“是啊，我们家族传承数百年，也只出现过一位归真期的先祖，剑神，我们镇南州也只有玄天剑宗出现过几位，最近两百年来，也只有你的师傅李剑神，不对，李剑神现在已经是圣阶了。”

　　他们的震惊，比洪林坐上玄天剑宗宗主之位还要夸张数百倍不止。

　　也亏得这样的震惊，洪林已经事先给过他们一次，否则那几个叔伯肯定支撑不住。

　　所以除了心中震惊，他们也很快接受了这个惊天的事实。

　　“李剑圣，林儿，你可真是福星啊，哈哈！”洪成武有些口不择言的说道：“洪家有了你，终于一统平江县，李剑神收了你做徒弟之后，成为剑圣，这位李师伯，您说，我儿是不是福星。”

　　感情他认为李莫真能成为剑圣，还是有洪林的功劳。

　　此话一出，那些叔伯顿时紧张，生怕惹恼了洪林的师伯，毕竟这样的话要是传到李莫真的耳朵里，也是极为不好听的。

　　李道真呵呵笑道：“的确如此，要不是洪林，师弟也不会突破至圣。”

　　简简单单的一句话，已经让人丝毫不敢怀疑，洪林在玄天剑宗，李道真，李莫真心中的地位。

　　李道真说的也是实话，要不是洪林的出现，李莫天还真说不好何时才会成为剑圣，或许几年，或许几十年，或许一辈子都不会。

　　洪林被洪成武这么一说，也是大笑：“爹，您就别给自己脸上贴金了，师傅能突破与我什么关系，我还没有那么大的能耐，再说万一被人听了去，认为我真的是福星，把我给绑走可就不好玩了。”

　　成怜儿亦是被父子二人的对话逗笑，轻轻在洪林身旁敲了他一下。

　　洪林冲成怜儿微微一笑，将她的手轻轻拉起。

　　成怜儿道：“这就是你要说的麻烦事啊？”

　　洪林点点头：“这还不麻烦，偌大玄天剑宗都看着我的一言一行做事，怎么不麻烦，而且当初在玄天剑宗欺负过我的那些弟子恐怕是接受不了，肯定会给我惹麻烦，我得亲自处理才好，否则到时候剑宗必定要出麻烦，真的好麻烦啊。”

　　洪林的话惹得成怜儿一阵白眼。

　　说完，洪林继续说道：“不过话说回来，这些事情你们就不要担心了，有师伯帮忙，师傅也在，出不了什么大问题，我也不是好欺负的，关键是正好我也可以借此机会好生修炼，免去世俗之事的烦扰。”

　　院子里的众人，除了李道真，其他人不由自主的纷纷点头示意。

　　首先洪林他的确要掌管玄天剑宗，不可能会有时间下山处理洪家堡的事情，所以今后洪家堡的事情只有靠他们自己了，除非是灭族大事，否则最好不要牵扯到洪林，不然到时候别人会说洪家仗势欺人，让洪林难堪。

　　再次，玄天剑宗肯定会有人不服气，找洪林的麻烦，也需要洪林亲自处理好宗内的关系。

　　最后才是更重要的，当上宗主，洪林才有机会接触到更高深的修炼，这样对他们这些洪家堡的人来说，也是一种依仗。

　　点头归点头，接受归接受，可这样的大消息，好消息，他们觉得完全没有必要如此遮掩才是，便有人提议，明天在办一次宴会，让平江县的人都知道此事。

　　不过这样的提议很快就被洪林否决。

　　“我就是不想让太多普通人知道这些事情，而且师傅成为圣阶强者的事情，也不想在民间传得沸沸扬扬，就算要传，那也是等我坐稳玄天剑宗宗主之位之后。”

　　世俗之人对于圣阶的崇拜几近盲目，要是现在就知道了，那不出一个月，玄天剑宗就要人满为患，不得安宁。

　　洪山也说道：“现在的确不应该传出去，少家主的修为境界虽然不错，但是放眼整个神龙帝国，也算不得真正的高手，若有人到时候借洪家威胁少家主，可不合算，而且李剑圣的事情，咱们这些人更不应该掺合。”

　　对于洪林这个时候约见他们，洪山已经知晓原因，洪林这么做就是不想大张旗鼓，所以他才会附和洪林的意思。


第436章 婚事

　　对于玄天剑宗的事情，众人随后问了几个无关紧要的问题之后便打住。

　　到底是剑宗门派的事情，他们这些家族弟子，也只是浅尝辄止罢了。

　　这一席话说完，已经后半夜。

　　洪林该告知的都已经告知，但洪成武似乎并没有离开的意思。

　　洪家堡今夜的宴席，也该落幕了。

　　“爹，您还有什么问题吗？”洪林抬头看了看没有星光的天色说道：“要是没什么事情，咱们就散了吧，过几天我便与师伯，怜儿去玄天剑宗。”

　　洪成武等洪林说完，将手中的茶杯放下，嘿嘿一笑，说道：“你找咱们有事，难道就不许我找你有点事？”

　　洪林忙说道：“爹要找儿子说事，怎么会不许呢，哈哈，有这么多叔伯在这里，您有什么事就直说吧。”

　　洪成武起身，看了看洪林，又看了看成怜儿。

　　“我能有什么事情，自然是你与成姑娘的婚事，你现在也到了婚配的年纪，而且成姑娘人我也瞧得来，虽然她的家人远在加妙国，但是我也听说，他们父母是答应了的，而且你上次离家之前，我也说了，等你回来就把你们的婚事给办了，你小子忘了，我可没忘。”

　　说着又冲洪山道：“洪山，前些日子，我要你帮忙准备的东西你准好了吗？”

　　洪山呵呵一笑：“早就准备好了，凤披霞冠，金银首饰，全部都是找平江县最好的手艺人定做的。”

　　原本洪成武是有洪林母亲，身前留下来的玉镯子，不过之前送给了赵婉如，所以定情的玩意儿就得让洪林自己去准备了。

　　洪林还真忘记了有这么回事，说道谈婚论嫁，他哪里准备好。

　　虽然洪成武在他前去冲海郡的时候说过此事，但也就一提，洪林当时也没当真。

　　“请柬那些我早就发了出去，就等你回来，现在你既然回来了，那么这件事，拖不得，不然咱们洪家的颜面可就没地方放了。”洪成武笑嘻嘻的说道：“再说，你继承玄天剑宗的宗主这事虽然明里说不得，但是咱们知道的人，也可以借此庆祝，双喜临门，对咱们洪家来说，可是大事，大事中的大事，哈哈哈。”

　　成怜儿这些日子在洪家堡生活，洪家堡的人见面都是少奶奶，少奶奶的叫，开始她还有些害羞，可时间一长她也不知不觉认可这一重身份，况且她本就是想着有朝一日许配给洪林的，当初在双有城洪林也亲口承诺过。

　　今晚，被洪成武这么一说，小女儿家的心思还是有几分起伏，眼巴巴的看着洪林。

　　倒不是如其他姑娘，说到这种事情，就会害羞的跑掉。

　　除了成怜儿，在场的人也都笑眯眯的盯着洪林，看洪林这时候会说什么。

　　这个时辰，被这么多人盯着，洪林也是“毛骨悚然”，犹豫片刻，干脆的说道：“娶！反正这事我也应承过怜儿！”

　　“哈哈哈！好样的！”

　　“少家主，那咱们就先恭喜你了。”

　　傅家兄弟与成怜儿同为加妙国的人，远在他乡，而且三人的关系也很不错，自然是要首先表示恭贺。

　　兄弟二人继续说道：“如此，洪少主可要好生准备才是，咱们与成姑娘算得上是半个娘家人的关系，哈哈，洪少主，可别怠慢了咱们啊。”

　　他们兄弟，已经发誓效忠洪林，但是这个时候，还是要开开洪林的玩笑。

　　洪山见洪林允诺这事，也高兴的说道：“少家主，咱们洪家这么些兄弟，就你娶媳妇早，可要早些生个大胖小子才是。”

　　洪林嘿嘿一笑：“我娶了媳妇，过不了多久就轮到你。”

　　其他的叔伯，也分别起身道贺，脸上洋溢着喜色，对他们来说，洪家堡这些年发生了如此多不快的事情，今天总算是有能办一件真正的喜事了。

　　“好，既然这样，我明天就找人看个好日子。”

　　洪成武有些得意的说道。

　　这时一位叔伯辈的人也说道：“事不宜迟，越快越好，毕竟林儿还要准备去玄天剑宗任宗主。”

　　洪成武点点头。

　　之后，众人又说了半个时辰，商讨一些细节之类的话。

　　不过洪林就懒得参与其中了，带着成怜儿回去房间，去说悄悄话了。

　　第二天，洪家堡的人就开始忙碌起来，偌大的洪家堡，每一处都有人在负责清扫，负责修补。

　　至于早先关押在洪家堡地牢里的一些人，能处理的已经处理，尤其是司徒家的弟子，现在全部都被关押在马场，负责为洪家喂马，养马，以及在洪烈安排的人手下，帮忙打理司徒家的事情。

　　与此同时，平江县的百姓也都知道，洪家堡的少家主要娶老婆了。

　　洪林大婚，对他们这些百姓来说也是好事，因为洪家现在已经开始着手采购婚礼上需要的物资，而且优先选择的就是平江县的百姓的东西，茶叶，粮食，等。

　　而那些小家族也是乐此不疲的为洪家送来贺礼，虽然离洪林与成怜儿举办婚事还有大半个月的时间。

　　这天，洪林在院子里修炼，成怜儿则在洪家特意为她建造的炼丹房炼制丹药，傅有在一旁为她打下手。

　　与洪烈一起修炼的还有傅绯，这二人关系匪浅，尤其是傅家兄弟效忠洪林之后。

　　“少家主，你说这刀道，与剑道为什么就有如此不同的诧异，剑道修士能修炼成圣阶，刀道却望成莫及，最多只能拥有与剑神一样的水平。”

　　这个问题不仅困扰傅绯，同时也让洪林不得其解。

　　按理说，既然剑道能有圣阶，其他道门，怎么说也应该有圣阶才对，怎么连他们关于圣阶的传说都未曾有过。

　　“我也不清楚为何会这样，我猜想，肯定是因为其他的道不适合突破圣阶，就好比是一座座的山峰，刀皇，已经是你们刀道的至高境界，想要突破，已经到顶，没有可能继续突破。”

　　傅绯点点头说道：“刀皇，呵呵，据我所指，已经都快成为传说了，看样子在过数百年，刀道就要彻底没落了。”

　　洪林苦笑一声，没有说话，这种事情，以他现在的能力，根本没法知晓。


第437章 圣君没死

　　洪林已经许久没有真正的静下心来修炼。

　　举行婚事之前的短暂时间，可不想浪费。

　　而且随着修为境界的突破，尤其是圣阶的出现，洪林心中更是有几分期盼，期望自己也能与李莫真一样，能踏入圣阶。

　　尤其是所谓的圣域，他很想了解了解。

　　真元之海，洪林站立在那叶孤舟之上。

　　剑纹在真元之海矗立，巍然不动。

　　灰蒙蒙的真元之海的天空，比当初要清明许多，可洪林也看不到边际。

　　这古怪的真元之海，洪林抓破脑袋也想不清楚，为什么会出现在他这个小小的剑派期的剑修身上。

　　旁敲侧击，洪林从李道真那里得知，只有归真期的高手，才能出现这种存储真元的地方。

　　而且李道真的也告诉过洪林，一般归真期的剑修，存储真元的地方，只有一个池塘大小，而且存在于体内，丹田之中，所谓的丹田也是在结神期之后被炼化成存储真元的一方天地。

　　归真后期这一方存储真远的天地可以扩展到一个湖泊大小，任由剑修本身调用，当然具体的大小，存储真元的多少都是各自的秘密，不可能会告知别人。

　　“这一方天地，既然不在我的丹田之中，可又确确实实的存在，会在哪里呢？”

　　洪林摸着脑袋想到。

　　平静的真元之海，似乎并没有回应他的问题。

　　“对了！金光！”

　　洪林猛然想到，这片真元之海里面可不是只有看似无穷无尽的真元，剑纹，更重要的是里面藏有屡次保护他不死的金光。

　　洪林也是刚刚灵光一闪，才想到一件事情，那就是他在双有城，受到三界仙宫女剑神一击之时，从真元之海涌出的金光，虽然金光当时没有迸出体外，让高一丈等人发现，但是，抵御剑神一击地时候，他是明显有过这种错觉。

　　想到这里，洪林便毫不犹豫的一头栽倒，整个人跌进真元之海。

　　真元之海，似乎真的如同实质的水一般存在，洪林在水中畅游，感受它的与众不同。

　　片刻之后，洪林一个猛子扎了进去。

　　咕噜，咕噜。

　　随着洪林不断的下潜，起泡从他的嘴里冒出。

　　这一下去，足足花了洪林半个时辰。

　　深不见底。

　　这是给洪林的第一感觉。

　　呼吸，没有任何问题，只是一股无形的威压，让他心有余悸，好像这真元之海的海底蕴藏着一个怪物，怪物会随时冲出海底，一口吞下他。

　　又过去半个时辰，洪林不觉想要放弃这种不切实际的打算，或许，这所谓的真元之海，真的没有底。

　　就在洪林想要放弃之际，忽然，耳边的响起威严的警告。

　　“不想死，就滚开！”

　　轰！

　　随着警告的话语说完，看似深不可测的海底忽然冲出一道金光，朝着他的面门而来。

　　“啪！”

　　端坐在院子里的洪林忽然从假山上倒下。

　　幸亏傅绯在旁边候着，才没让洪林直接摔倒在地。

　　“洪少主，怎么了？”傅绯抱起洪林，远离假山，落在院子终于的草地上，将洪林放在上面，焦急的问道。

　　洪林猛然睁开双眼，鬓角流出汗水。

　　看到眼前的人是傅绯之后，长舒一口气。

　　“没事！心太急，差点受伤而已。”

　　嘴上虽然这么说，可心底却被刚才发生的一幕，震撼得有些透不过气。

　　金光，居然会说话，而且还攻击他。

　　将他从真元之海硬生生逼出来。

　　当洪林第二次想要闯进真元之海，却发现他已经进不去了，而且一股巨大的真元，直接将他的意识逼退，将他坐在假山上的身体掀翻。

　　“咳！”洪林说完，顿时嘴角流出一缕鲜血。

　　傅绯急忙说道：“你已经受伤了，要不要我把成姑娘请过来。”

　　洪林一把扯住傅绯，摇头道：“不用，小伤而已，我自己有丹药。”

　　说罢，便掏出一枚丹药塞进嘴里。

　　而后，又继续对傅绯说道：“你去门口守着，现在不要让人进来，我调息一下。”

　　傅绯闻言，有些不放心的点点头，不过还是听从了洪林的话，来到院子门口，为洪林护法。

　　当傅绯离开之后，洪林伸出手擦了擦额头。

　　太恐怖了，那道金光蕴含的威能，让洪林险些心神俱裂。

　　虽然他也知道，自己能够去到真元之海，靠的不是自己本身的肉体，而是一缕意识，或者干脆说，是灵魂，没错，就是灵魂。

　　别人不信有鬼怪灵魂的传说，但是洪林却深信不疑，否则，他怎么会来到这个世界。

　　金光连意识都能绞杀，那是何等的威能。

　　当然金光没有真正的绞杀他的意思，不然现在他早就成了一个痴呆，哪里还有机会思考这些问题。

　　“这到底是怎么回事？为什么一直保护我的金光却将我逼走！”

　　洪林暗自想到。

　　“想不明白，唉，看样子，自己身体还有许多古怪的地方啊，可惜，现在进不去真元之海了，否则定要弄个清楚！”

　　“残破的神器，果然是在我身上啊，原来在真元之海的海底沉着。”

　　洪林无奈的摇摇头，虽然险些被金光绞杀，但是他看清一个件东西。

　　那就是在南疆山的时候遇到的那件残破的剑柄。

　　与此同时，在洪林心脏为之，那件一直悬浮在其胸口，而有无人察觉的金色小剑发出轻微的嗡鸣。

　　小剑之内，一滴纯净如水的真元，在其中涌动。

　　若洪林能看得到，就会惊讶的发现，这一滴水就是他之前一直去到的地方——真元之海。

　　至于为什么没人发现，恐怕与那金色的小剑有着直接关系。

　　在金色小剑的之内，一个声音自语说道：“险些被这个臭小子发现老夫的存在！哼，幸好他找到一件残破的神器，让老夫有了反抗他的力量！嘿嘿，臭小子机缘不错，进步也迅速，或许老夫有朝一日能借着他的修为，重获新身！哈哈哈哈！”

　　要是洪林能发现这个声音的主人，一定会吓一大跳。

　　因为这个人就是让他来到这个世界的圣域之人，传他天雷剑诀之人——雷鸣圣君。

　　这也能解释，为什么没人能发现金色小剑的存在，真元之海的存在。

　　圣阶的强者，岂是如今洪林接触的人能发现得了的。

　　当然，为什么雷鸣圣君没有真正的消失，死亡，那就只有等以后，洪林亲自去问他了。


第438章 王家

　　洪林在院子里一呆便是一个时辰，足足一个时辰，一动不动。

　　尤其是那“不想死，就滚！”的话，绝对不是他的幻觉，而是实实在在的存在。

　　这让他有些惊疑不定，难道说，在他的真元之海还有“人”存在？

　　直到成怜儿与傅有从炼丹房出来，洪林才回过神。

　　“洪林，怎么了？”

　　成怜儿好奇的对发呆的洪林问道。

　　现在二人还没结为夫妻，但又已经准备婚事，所以成怜儿对洪林的称呼也比较直接，尤其是在又外人在的时候。

　　洪林说道：“没什么，只是有些累了。”

　　傅有笑道：“着还没洞房，怎么就累了。”

　　却是开二人的玩笑。

　　被傅有这么一说，洪林无奈的翻了翻白眼，心中对于真元之海发生的古怪少了一丝忧虑。

　　反正以他现在的实力，也弄不清发生了什么，还不如干脆不去管它，暂时将它搁置一旁，只要它不危害自己，只要真元还能够被自己调动使用就行。

　　至于那个突然出现的古怪的声音，只要还存在，相信总有水落石出的一天。

　　当然这个不安定的因素，也让洪林觉得有必要重视，以后决计要小心对真元之海的探视，他可不想关键时候真元之海出什么岔子。

　　“既然累了，那就休息一下吧，从双有城过回来之后，你就没有真正的休息过，好不容易有了一点空闲又是修炼。”成怜儿没有理会傅有的玩笑，对洪林说道：“去了玄天剑宗还怕没有时间修炼吗？”

　　成怜儿说的话也不是没有道理。

　　见成怜儿有些责备自己，洪林哈哈一笑：“怜儿说的对，去了玄天剑宗多的是时间修炼，不用在乎这一时半刻，傅有，待会儿你准备一下，咱们去平江县逛逛。”

　　虽然成怜儿现在也在炼制丹药，但是这些天的忙碌，已经不需要她刻意守在炉鼎旁边，而且低阶丹药的炼制对她来说已经完全掌握，离开几个时辰，对丹药的成败并没有太大的影响。

　　傅有嘿嘿笑道：“你们夫妻二人逛街，何必带上咱们这些人，不怕扫了你们的雅兴吗？”

　　虽然这么说，可傅有却没有耽搁，立刻朝着院子外走去，去准备车马随从。

　　过了半柱香的功夫，傅绯，傅有兄弟俩已经准好了。

　　洪林则换了一身衣裳，拉着成怜儿走出院子，走出洪家堡。

　　平江县十几万人口，算不得小城镇了，各种生意人穿梭其中，琳琅满目的商品来自神龙帝国各处，甚至还有其他许多小国的商品，如那西域之地的骏马，毛毯。

　　成怜儿之前陪着洪林一起逛过平江，不过那时候二人的关系还没到谈婚论嫁的地步，现在不是一样了，现在逛街就好比小媳妇。

　　洪林在前与成怜儿挽着手，走在前面。

　　傅家兄弟紧紧跟在二人身后。

　　在傅家兄弟二人后面，还跟着十几位洪家弟子，赶着马车，腰间挎着兵刃，气宇不凡。

　　珠宝首饰，这些东西洪林想买，成怜儿也不喜欢，这种世俗的玩意儿，对她来说没有任何兴趣，还不如送她一些药材来得实惠。

　　一路逛逛停停，不觉已到正午。

　　虽说成怜儿不喜欢这些，但洪林还是买了不少绸缎，当然也买了些小玩意儿送给成怜儿，除此之外，洪林也让人采购了一批药材。

　　丹药，对道门修士来说都是必不可少的东西，而且还是十分难得的东西，洪林即将去玄天剑宗继位，空手而去怎么能行。

　　醉春阁，已经换了管事。

　　想到当初被王家兄妹算计的日子，洪林不禁摇头好笑。

　　也正是那个时候，他认识了有备而来，做好了算计的三皇子朱文宣。

　　醉春阁的管事，见到洪林一行人前来，放下手中的活计，立刻迎了出来。

　　“少家主，您怎么亲自来了，要吃醉春阁的东西，你托人说声，我要厨子亲自给您去做就行了。”

　　年纪与洪成武差不多的管事，一脸笑容的冲洪林谄媚的说道。

　　洪家的产业如今在平江县已经全面铺开，而且又接管了司徒家的产业，很多洪家弟子，只要稍微有点能力都分配到了不错的职位。

　　洪林笑道：“不用了，我就随便吃吃。”

　　说着，洪林便带头走进醉春阁。

　　醉春阁以前被司徒家霸占过几年，所以这里的装饰风格什么的，都有了很大的改变，按照司徒家人的意思布置了一番，洪家重新抢过来之后，也没有做太大的改变，只要能用就行，而且洪成武也不觉得有什么不妥。

　　进了醉春阁，洪林忽然发先一个老熟人，正在给客人上菜。

　　“王玉晨，她怎么在这里？”

　　洪林问道。

　　这时，那管事的赶紧上前说道：“少家主，这是家主的意思，司徒家被灭了之后，王家的仆人怕有性命之忧，干脆都不干了，王家大大小小，里里外外的事情咱们这些平头百姓没人敢插手，所以现在王家全靠这位王二小姐撑着。”

　　王玉晨也发现了洪林，只是看了眼洪林，没有多说一句话，就去忙自己的了。

　　洪林望着王玉晨的身影继续问道：“王家跟着司徒家的时候不也是有钱吗？怎么王二小姐要落到为咱们做事的讨生活的地步？”

　　管事道：“树倒猢狲散，王家虽然在司徒家的时候后过得富裕，可现在司徒家没了，那些其他的小家族哪里有不落井下石的，而且王有道那个王家家主如今也只知道赌，家业早就败光了，要不是家主有令，不得侵占王家，恐怕王家早就被人吞得连渣都不剩了。”

　　至于王玉晨怎么落到醉春阁，洪林也想到了。

　　不是平江县只有醉春阁这一家客栈，而是其他家族的客栈不敢收容王家之人。

　　最后没有办法，为了生存，王玉晨只好来到这个醉春阁，毕竟她现在有身孕，怀着司徒家的种，不工作，她和孩子就得饿死，至于嗜赌的王有道，是死是活，她也顾不上。

　　况且，她也知道，只要洪家不想灭了他们王家，她总能在洪家的怜悯之下讨口饭吃。


第439章 突发状况

　　在平江县的其他家族看来，洪家对王家当真已经是仁至义尽了，王家这些人没少帮助司徒家欺负洪家的人，可现在洪家翻身之后并没有针对王家，恐怕还是洪成武念及了旧情。

　　王家自作自受，洪林也不会再去多问。

　　来到三楼，洪林与众人找了个包间坐下。

　　李道真留在洪家堡，并没有跟着出来，现在平江县对洪家的人来说，就跟自家院子一般，没有哪个不长眼的赶来惹事。

　　所以洪林现在并不需要人时刻保护自己，有这些打手，还有傅家兄弟，一般的麻烦也不怕。

　　醉春阁的管事特意为洪林与成怜儿推荐了几道新出来的菜品。

　　点完菜，等了一会儿，王玉晨与几位负责送菜的人，将菜肴端了上来。

　　“造化弄人，几年前王家的几兄妹还在这里设计陷害我，想将我击杀于此。”

　　洪林对一身下人装扮的王玉晨说道。

　　经过司徒家，洪家堡的事情之后，王玉晨整个人仿佛都已经沉了下去，听了洪林的话，也不过是皱皱眉头而已。

　　待王玉晨离开之后，成怜儿有些怜悯的说道：“这个王二小姐虽然也不是什么好人，但是她作为一个姑娘，尝尽了艰辛，况且她现在还有身孕，洪林，我看你还是派人送些钱财过去吧，终归是一个人情，想必将来等她的孩子长大成人，也不会太过于记恨你们洪家。”

　　洪林将一块来自东海的鱼肉，夹到成怜儿的碗里：“嗯，回去之后我会让洪山去做这事，一切都听你的，谁要你是少夫人呢，哈哈。”

　　洪林的话惹得傅家兄弟大笑，在旁边候着的打手也是窃笑不已。

　　在醉春阁吃过饭，洪林带着一行人出来，离开之前还特意交代醉春阁的管事，让他结月钱的时候，给王玉晨多给一些。

　　来到醉春阁的大路之前，洪林等着打手将马车赶来。

　　就在这时，街道的另外一头，一匹骏马疾驰而来，撞翻了不少路人。

　　“让开！”

　　马匹上的人朝挡在前面的人大喊道。

　　洪林一瞧，便知道，马匹失控了。

　　“把他拦下！”洪林对傅有说道：“别让他撞到其他人了。”

　　傅有点点头，朝前跨出一步。

　　骏马的速度很快，转眼已经快到了傅有跟前。

　　傅有猛喝一声，催动刀道修为，右手捏成拳头，准备凭借蛮力将马匹控制。

　　“滚开！”

　　就在傅有准备动手之际，骏马上的人忽然一声爆喝，从发狂的马背上一跃而下，朝着洪林扑来。

　　而那匹骏马则是一个受力不住，朝下栽倒，马头砸在地面上，四蹄猛烈的抽搐，就那么死了。

　　情况突变，众人措手不及，怎么都没料到，光天化日之下，居然有人敢对洪林不利。

　　洪林反应也是极快，将身旁的成怜儿一推。

　　“去醉春阁躲起来！”

　　说完，寒月拔出，九宫连环步立即催动，身体朝另外一边闪去。

　　轰！

　　只见来人轻轻一拳轰出。

　　洪林刚刚停留的地方顿时出现了一个拳头大小的深坑。

　　这个坑，不大，但是却很深。

　　如此，证明来人的对修为的控制极为精湛，发出的真元之力，没有多余的浪费。

　　要知道，洪林现在与人打斗，剑气看上去霸气无比，可却很难集中在一点之上。

　　一个深坑，他自然能用修为轰击出来，但是大小却不是他能控制的。

　　控制修为，精湛无比这是一种技巧，只有修为高深的人才有这样的技巧，洪林也只有见过高一丈曾经用过。

　　“武道修士！”

　　洪林躲过之后，朝那人喝道。

　　对方只用拳头，没有用道兵刃，洪林自然第一反应就认为对方是武道大雪山之人。

　　那人冷笑一声：“想不到，区区一个臭小子还有几分实力，居然能躲开我的攻击。”

　　却是没有回答洪林的问题。

　　这时候，成怜儿已经在打手的保护下躲进了醉春阁。

　　洪林眯着眼继续说道：“既然针对的人是我，难道连我的实力都不知道吗？”

　　那人哼了一声：“管你什么实力，今天暂且饶你一命！”

　　说罢，居然不管洪林，而是身影一动，整个人朝着醉春阁钻了进去。

　　“给我站住！”

　　傅绯，傅有二人手中的长刀斩下，朝着那人奔去。

　　“当当！”

　　一连两声脆响，凭借拳头的力量，那人已经将傅家兄弟二人生生逼开。

　　力道之大，兄弟二人完全扛不住。

　　要知道二人现在的修为也不是很低，一般的武道修士在二人的联合下很难讨到便宜。

　　尤其是傅有还有玄器烈刃在手。

　　就算这样，他们第一次出手，也丝毫没有占到便宜，对方连头都不回。

　　“洪少主，这是高手！”傅有催动玄器的神效，附着在烈刃之上的真元变成淡淡的红色，朝洪林看了眼说道：“但是，好像不是大雪山的武道修士啊！”

　　洪林已经赶到二人跟前，正要冲进醉春阁。

　　对方的企图似乎并不是为了针对洪林，而是另有算计。

　　“不管他是不是大雪山的人，杀了再说！”

　　洪林心中担忧成怜儿，对二人说完之后立刻冲进醉春阁。

　　就在洪林即将要迈进醉春阁的一刹那，洪家的那些跟他前来的打手一个接一个从客栈飞出，洪林只好先将这些人借住，免得他们摔死。

　　“滚开！挡我者死！”

　　醉春阁里面传出那人的怒喝。

　　将最后一个打手放下后，洪林双眼圆瞪，怒火中烧，今天已经有两个人对他说“死”了。

　　一个是在真元之海莫名出现的声音，一个就是现在的对手。

　　是可忍孰不可忍。

　　“啊！”

　　忽然，醉春阁里面传来一声尖叫。

　　是王玉晨的声音。

　　洪林心里头一紧，紧接着，洪林就看见醉春阁的房顶被人轰破，一个人影出现在房顶，正是刚刚袭击之人。

　　那人腋下夹着成怜儿。

　　王玉晨则抱着那人的腰，不肯松手。

　　“放手！”那人冲抱着自己的王玉晨喝道。

　　可王玉晨却纹丝不动。

　　那人一跺脚，骂了一声：“既然不肯松手，我又不杀女人，那就带你一起走罢！路上还多个人可以伺候我！嘿嘿！”

　　话音一落，没有丝毫犹豫，朝着来的方向在屋顶跃走。

　　洪林不知道为什么这个家伙要胁持成怜儿，但是他绝对不会让人带走自己没过门的媳妇。

　　在对方移动的时候，他也紧紧的跟了上去。

　　这一切发生不过小半会儿，街上的许多行人甚至连发生了什么都还没弄清楚。


第440章 追踪

　　突如其来的变故，不仅那些行人不清楚发生了什么，傅家兄弟也不知道，洪家的对手们也不清楚。

　　只知道有人绑架了洪家未来的儿媳妇。

　　“追！傅绯去洪家堡通知李师伯。”

　　见洪林已经追了出去，傅有对其他人命令道。

　　傅绯嗯了一声，立刻转身，朝洪家堡的方向飞奔而去。

　　其他人则跟在傅有身后，朝着少家主洪林的方向追去。

　　洪林双眼已经冒出火来，居然有人敢对成怜儿不利，而且还是当着他的面下手掳走成怜儿。

　　对方的身份，洪林不敢妄加猜测，但至少肯定绝对不是三皇子或者四皇子的人，因为两位皇子的敌人只有洪林，而且抓一个无关紧要的姑娘，传出去名声也不好听。

　　更重要的是对方是高手，要杀洪林不说易如反掌，但是不至于很难，尤其是洪林身边没有高手保护的时候。

　　除了起先猛烈一击之外，对方并没有刻意针对洪林，只是有机会杀便杀，没机会杀也没管他。

　　很显然他根本就不认识洪林。

　　洪林等人追出去之后，没过多久，洪家堡的大路上数百人，浩浩荡荡，骑着骏马，由傅有带头，朝平江县的方向飞奔。

　　嗖……

　　一朵焰火，腾空而起，在朝着南疆山地方。

　　“在那边！”

　　傅有指着火焰的方向说道。

　　李道真皱着眉与傅有道：“没想到才一会儿的功夫已经去了那么远，傅有，我先走一步，你们随后跟上来。”

　　“是！”傅有老实的回答道。

　　李道真的修为骏马难极，一拍马背，整个人化作一道流光，冲天而起，朝着洪林释放焰火的地方极速飞去。

　　另一边，成怜儿手腕上轻轻一动。

　　赤焰妖狐，吱吱，如同一道闪电从她的衣袖里边窜了出来，朝着绑架成怜儿的人脖颈处咬去。

　　那人左手一抬，便将吱吱给捏住，然后说道：“哼！小东西，连老子都敢咬！”

　　说完还忍不住哈哈大笑。

　　“赤焰妖狐，你们这一脉可就剩下你这一只了，要不是为了你，老子才不会冒险来到人间找死，幸亏老子运气好，知道十几年之前有人类冒死抓偷了你这最后一只妖狐。”

　　吱吱朝着那人龇牙裂齿的一通乱叫。

　　“神智未开，叫什么叫！滚回你主人那里！”

　　又是一弹，吱吱便被他重新弹回了成怜儿的手腕。

　　成怜儿被这人夹在腋下，根本动弹不得，连说话的力气都没有。

　　倒是王玉晨，因为是主动抱着对方，缠住对方，而且对方没有强行震开她，她倒是还有说话的力气。

　　“你是谁！为什么要绑架我们！”

　　那人回头看了一眼王玉晨，见洪林没有跟来，被他远远的甩在后面，长舒一口气，立刻停在一颗树木的树冠之上，借着修为，纹丝不动，似乎是飞奔让他有些吃力，现在正好缓缓神。

　　“绑架你们？哼，要不是为了赤焰妖狐，我岂会抓走你们两个人类的小姑娘。”

　　“什么赤焰妖狐，你难道不是人？”

　　“啰嗦！要不是我不杀女人，要不是赤炎妖狐认了主人，我会带着你们俩个累赘拖累我的速度。”

　　王玉晨道：“那你放了我与成姑娘，什么赤焰妖狐，你带走便是。”

　　虽然不知道为何王玉晨会救成怜儿，但是她此时的心地还是好的，成怜儿虽然不能言语，但是却能听得到，费力的侧过头，朝王玉晨投去感激的目光。

　　王玉晨轻轻哼了一声：“要不是听到你说让洪家照顾我和没出生的孩子，在醉春阁，我才不会帮你，现在也不会为你求情。”

　　那人见王玉晨八爪鱼一般的抱着自己，还与成怜儿说话，心头不爽，骂了一声：“小姑娘，我可告诉你，现在放手还来得及，要是等我遁入南疆山，到了万兽山，你可一辈子都回不来了。”

　　王玉晨仰着头道：“放了我们两个，我就松开，你带着什么赤焰妖狐去哪里都不关我们的事。”

　　那人道：“赤焰妖狐已经认主，没了这个小姑娘，这妖狐肯定不会受我控制，神智又未开，没主人教导一辈子都只是个山野走兽，要了有何用。”

　　话刚刚说完，忽然怪叫一声：“不好，人类的高手来了。”

　　李道真速度不可谓不快，洪林这人甩得老远，可李道真却能追上。

　　“什么人竟敢掳走玄天剑宗宗主的妻子！还不束手就擒，饶你一条狗命！”

　　流光逼近，那人啐了一口：“狗那种卑贱的物种也敢和老子相提并论！不管了，先跑！”

　　顿时双脚一蹬，刚才立足的树冠被他的力道压断，人也如那猿猴，在其他的树冠之间飞快的跃走。

　　速度不比李道真慢多少。

　　可惜身上有王玉晨，成怜儿两个累赘，速度也快不到哪里去，眼看就要被李道真抓住。

　　“前辈，救命！”

　　成怜儿终于扯出嗓子喊了一句。

　　声音太小，李道真没有听见。

　　一前一后，已经追逐了半个时辰，以他们比骏马还要快的速度，目光尽头，已经隐约能看得见南疆山的山峰了。

　　李道真有好几次出手制止的机会，但是怕伤及成怜儿，只好忍住，妄图加快速度，拦截那人的去路。

　　嗖！

　　几个呼吸之后，李道真终于冲到了那人的前面。

　　猛然一个转身，手中的长剑朝着对手逼去。

　　剑气划破空气的阻碍，带着呼啸之声。

　　“麻烦！”

　　那人眼见剑气射来，顿时在空中一点，整个人朝南疆山边缘的森林里边扎了进去。

　　轰！

　　剑气不偏不倚，正好在那人刚才停留的地方爆裂，可见李道真对剑气的控制，已经到了相当了不得的地步。

　　落到森林之后，绑架成怜儿的那人冲王玉晨骂道：“臭丫头，都怪你，害得老子差点死在这里。”

　　脚下没有停息，一个劲的冲南疆山里面钻。

　　李道真一击未得逞，也不耽搁，跟着对手一起扎进了森林之中。

　　那人在森林中，速度更快，突如其来挡在面前的树木对他来说没有丝毫的影响，他知道如何避让，知道怎么才是最好的路径摆脱追着他不放的李道真。

　　儿李道真却是没有那么灵动，手中的长剑一挥，挡在前面的树木拦腰截断。

　　就好似割韭菜一般。


第441章 等消息

　　足足狂奔两个时辰，洪林终于再次踏进了南疆山。

　　看着倒塌成片的树木，洪林的心几乎是沉到了谷底。

　　进去，他未必追得上。

　　不进去，他不知道李道真与成怜儿现在的情况。

　　最后一支焰火被他放出。

　　等了大半个时辰，洪林心里满心希望李道真会带着成怜儿回来。

　　李道真没有等到，却等来了傅绯一人。

　　那些洪家弟子，早就不知道被傅绯丢到哪里去了。

　　“主人，怎么样？”

　　没有外人，傅绯开口称呼洪林为主人。

　　洪林摇摇头，指着前方被李道真破坏的森林说道：“师伯应该追上了，只是对方实力不差，才没有将他拿下。”

　　洪林也猜得到，李道真肯定是为了顾忌成怜儿，方才没有强行留住对方。

　　傅绯忧虑片刻之后问道：“到底是哪里来的人，偏偏只抓成姑娘和王家二小姐。”

　　洪林道：“不清楚，你也说了，这人不是大雪山的人，我看也不是，大雪山的武道修士要杀只会杀我，不会只抓走怜儿，至于王玉晨，恐怕也是为了缠住对方，给对方制造麻烦，让他放了怜儿……唉，真是想不通，哪里来的浑人。”

　　傅绯道：“成姑娘是药道修士，难不成对方是为了要成姑娘帮忙炼制丹药不成？”

　　道门修士除了阵法玄宗踪迹难寻，第二难寻便是药道修士，尤其是药道修士炼丹的手法。

　　有许多道门修士，想要巴结一位药道修士乃是常态，毕竟有时候寻得一些天材地宝，他们自己没法炼制丹药，只好请药道修士帮忙，其中也不乏有人会绑架药道修士。

　　听了傅绯的推测，洪林道：“不会，怜儿虽然是药道修士，但是年纪不大，炼丹的水平明眼人一眼就能瞧的出来，肯定炼制不了高阶丹药，没有必要为此冒险绑架她。”

　　到了这个时候，洪林已经猜到是为何缘故了。

　　肯定是与赤焰妖狐有关系，因为成怜儿身上就这么个小东西值得人惦记，当初宇文晃是一个，保不准这是第二个宇文晃。

　　“傅绯，你还记得那人的样貌吗？”洪林问道。

　　傅绯点点头：“记得。”

　　洪林道：“那就好，回去之后，把他的样子找画匠给画下来，若师伯不能救回怜儿，到时候我让天下道门修士给我找，要天下百姓给我找，不信找不出他的来历。”

　　“待我找出他的宗门，哼，定要带人将他平了！”

　　傅绯点点头。

　　话虽这么说，但是洪林却还是担忧得很，万一对方不是神龙帝国的人怎么办？万一对方抛弃师门，从此不在回来又怎么办？更重要的是对方如果对成怜儿不利，自己又该当如何？

　　此刻洪林心中烦闷，但在傅绯面前也没有表现得太过明显。

　　“希望对方只是想夺走赤焰妖狐，不会伤害怜儿。”

　　洪林暗自祈祷。

　　“如果对方只是为了赤焰妖狐，指不定就与玄宗有关系，到时候凭借高一丈与玄宗的关系，或许能将那人的来历弄清楚，要是他敢伤害成怜儿，我定要灭了玄宗。”

　　噔噔噔……

　　身后的小路上，一行人整齐排列而来。

　　正是傅有带着的洪家弟子，其中洪烈，傅有为首。

　　那跟着洪林一起回来洪家堡的铁甲卫也悉数跟了过来。

　　“吁！”

　　傅有，洪烈同时从马背上跨下。

　　“少家主。”

　　“洪少主！”

　　说着，二人已经来到洪林身边。

　　驻足观看被毁掉的树木，傅有咂舌道：“这是李师伯和那人引起的？成姑娘呢？王家二小姐呢？”

　　洪烈也问道：“到底对方是什么来头，若是道门修士，掳走两个姑娘是为了什么？”

　　洪林摇头不语，关于赤焰妖狐的事情，对这些人说了也没用，而且究竟对方的目的是什么，他现在也不清楚，只有等李道真。

　　要么李道真能把人救回来，要么李道真空手而回。

　　“洪烈大哥，你让洪家弟子跟着傅绯回去平江县，找画匠把那人的样貌画下来，不管师伯能否救回怜儿，这笔账一点要有人负责。”

　　傅绯领命，领着十几个洪家弟子，一起回去平江县，他们要用最快的速度，把那人的画像画出来，然后发给镇南州，冲海郡，神龙帝国南边的道门。

　　待傅绯离开之后，这里剩下的还有洪烈，傅有。

　　洪林又对傅有道：“傅有，你带些人在这南疆山边缘巡视，以防师伯从别的地方回来，错过咱们。”

　　傅有嗯了一声，去分配任务。

　　时间缓缓流失，从午后到傍晚。

　　洪林除了来回走动，时不时跺脚思考，并没有对任何人大发雷霆。

　　这种事情，是谁都没有料想到的。

　　毕竟现在洪家在平江县最大，就算那些从星辰剑派逃走的长老，想要对付洪家也掂量掂量，作为剑道修士，既然不能造反起事，跟着三皇子完成霸业，那么好生修炼就是他们最后的一条路，一味找洪林的麻烦，那也太执拗了，他们没那么傻。

　　大雪山，是洪林与玄宗最怀疑的对象之一。

　　但是大雪山的武道修士未必会有这么下作，不杀洪林，而且绑架他的家人。

　　至于玄宗，很有可能，但是经过思考，洪林也慢慢否定，玄宗之人的阵法厉害，但是修为却不就其他道门，掳走成怜儿的人修为很明显不会比李道真差，否则，李道真早就将他拿下。

　　夕阳西下，山里的夜色黑得也是最快。

　　洪家弟子已经点起火把。

　　这时候，平江县不少小家族也派来了打手前来援助洪家。

　　洪烈没有拒绝这些人的好意，而是将这些人安排到其他地方巡视，跟傅有一样，等着李道真。

　　严格说起来，平江县其实也是处于南疆山的边缘，南疆山究竟有多大，平江县的百姓没人说得清。

　　但是洪林却知道。

　　穿过南疆山去加妙国，足要半年。

　　至于南疆山的源头，洪林也就无从得知，但是可以肯定，没有几年光景，绝对是不可能从一头走到另一头。


第442章 确认无疑

　　洪林这些人等李道真，这一等就到了深夜。

　　安静的夜晚，除了数百马匹时不时的弄出动向，再无其他任何动静。

　　连一只飞鸟都没有出现在这个寂静的夜空。

　　火把换了又换。

　　就连王家家主，王有道都来了。

　　不过他没有与洪林说话，没有与任何洪家之人说话，就那么孤零零的坐在马背上。

　　被掳走的不仅仅是王玉晨，还有王玉晨肚子里的孩子。

　　洪成武与洪山坐镇洪家，没有前来，但是洪家的弟子，几乎是倾巢而出。

　　一阵夜风吹过，洪林眼前忽然一亮。

　　“李师伯回来了。”

　　早已将画像画出来的傅绯也再次来到了这里，他与洪林同时发现从南疆山划破夜空的流光。

　　傅绯的声音，让在场所有人都激动起来。

　　他们相信，以李道真的修为，肯定是把成怜儿救了回来。

　　无人理会的王有道也不禁舒展眉头。

　　在南疆山边缘巡视的傅有也发现了李道真的身影，催动修为，大声喊道：“李师伯，我们在这里！”

　　说着，还不住的晃动手里的火把。

　　嗖……

　　李道真转眼便来到了傅有身旁。

　　空空如也，并没有成怜儿，王玉晨的影子。

　　傅有不敢多问，指着洪林的方向，立刻对李道真道：“李师伯，洪少主在那边。”

　　李道真冷着脸，嗯了一声，一蹬脚，朝着洪林的方向滑去。

　　片刻之后，李道真落到了洪林身前。

　　“师侄，师伯尽力了。”

　　一脸沮丧的李道真无奈的对洪林说道。

　　当李道真独自落下的时候，洪林已经明了，成怜儿没有被救回来。

　　洪林冲李道真点点头：“多谢师伯，具体的事情，咱们回去再说。”

　　洪烈转过身子，朝众人喊道：“回堡！”

　　就这样，一行人，延绵成一条火龙，骑着马匹，整齐的朝平江县的方向前行。

　　成默不语，没有一个人敢大声喘气。

　　回到洪家堡的时候，已经快到黎明。

　　成怜儿没有被救回来的消息，早先一步，传回了洪家堡，整个洪家堡，所有人都不知道该如何安慰那位少家主。

　　为洪林准备婚事，彻夜忙碌的人们，也放下了手中的活，纷纷回去休息。

　　这是他们十来天第一次停工。

　　洪家堡，家主的书房。

　　洪成武坐在书桌之前。

　　洪林，洪烈，洪山，傅家兄弟，李道真，洪家的几位叔伯，逐一而坐。

　　灯笼的亮光轻轻摇曳。

　　“此人的来历，在座的谁有眉目？”

　　洪成武捏着掳走成怜儿之人的画像，淡淡的问道。

　　以洪家堡现在的实力，在傅绯找画匠画完那人具体的样貌之后，整个平江县的画匠都被找来临摹，半天的功夫，就画出了书千张。

　　几位洪家的叔伯同时摇头：“这样的高手，现在平江县没有一个家族养得起，应该不是本地家族之人刻意针对洪家。”

　　洪烈也说道：“连李师伯都没有拦截住此人，此人的修为绝对不弱，平江县还没有这样的高手，会不会是与司徒家有关系的人做的？”

　　洪山道：“就算是司徒家背后之人，也不会出此下策，只是抓走成姑娘，当时少家主身边并没有高手保护，以那人的修为境界，要针对少家主，根本不在话下，而且成姑娘，王二小姐，对他来说根本没有任何价值，尤其是王二小姐。”

　　众人一番自己的推论，似乎都有道理，但对洪林来说，这些问题他早就想过，全都被他推翻。

　　不是大雪山的人，不是武道修士，不是针对洪家之人。

　　李道真这时候咳嗽一声，示意众人安静。

　　当众人安静之后，他才缓缓说道：“论修为，那个人不及我，只是他的身法诡异，在树林之中如鱼得水，似乎很擅长在森林活动，而且他也只是一味的逃走，顾忌成姑娘与王姑娘的安危，我也不敢痛下杀手，才让他得以逃脱，但是根据他逃走的方向，我推断很可能是其他小国之人。”

　　洪成武顿了顿说道：“难不成是加妙国的修士？”

　　洪林在加妙国所经历的事情，也告知过洪成武，如何对付南治国的遗民，如何杀端木复南，洪成武，傅家兄弟，李道真都知道，现在洪成武这么说似乎也有些道理。

　　“会不会是南治国的遗民干的，是加妙国的某些势力干的？”傅有也说道。

　　一直没有说话的洪林终于开口了。

　　“不是你们推测的那样，按照我的猜想，这件事恐怕与玄宗脱不了干系。”

　　“玄宗？”

　　“玄宗！怎么会？”

　　“八成是宇文晃找人干的！”

　　宇文晃的来历，这里的人都清楚，是玄门道宗之人，第一次露面的时候他就似乎对成怜儿很感兴趣，虽然不知道为什么会那样，但是这样的人，肯定还会再次出手。

　　“没错，一定是他找人干的，我就知道那人一看就不是什么好货色，亏咱们还待他不错。”洪烈骂道：“他娘的，既然知道是谁干的就好办了，咱们去找高剑神。”

　　“高一丈认识宇文晃，肯定也知道宇文晃的老巢在哪里，这样一来，只要咱们上门要人，肯定能救回成姑娘。”傅绯也随即附和道。

　　洪林对他们摇摇头：“现在高前辈并没有在镇南州，而且我们也不确定一定是玄宗之人干的……”

　　“师侄，你可知道什么是赤焰妖狐？”忽然，李道真冲洪林问道。

　　赤焰妖狐的事情，只有高一丈，洪林，宇文晃三人知道，就连成怜儿洪林都没有告诉，李道真如何得知？

　　洪林一惊，失声问道：“什么？师伯，怎么会知道赤焰妖狐的事情？”

　　李道真说道：“我追那人的时候，王家二小姐嘴里喊着赤焰妖狐，似乎想告诉我什么，可惜，她的修为太低，树木又太多，行动的速度又快，我根本听不清她说的话，赤焰妖狐到底是什么？难道那人是为了什么赤焰妖狐才掳走成姑娘的？”

　　李道真的话让洪林确信无疑，那人就是为了吱吱而来，与宇文晃的目的相同。

　　如果真是这样，那么玄宗确认无疑。

　　宇文晃，有可能，但是他当着高一丈的面许诺过不会强行抢夺，而且洪林也答应过他，二十年之内帮他在寻找一只灵物。

　　所以他没有理由会这么做，况且他要做，早就做了，在洪林，高一丈去冲海郡的时候就做了，没有必要等到现在。

　　如果说是不是宇文晃，那就很有可能是宇文晃的同门。


第443章 回宗

　　总归，洪林已经认定，此事与玄宗有关系。

　　“果然是玄宗的人干的，那好，既然知道了来历，咱们只需要联系到高剑神，就能救回成姑娘。”

　　洪成武，听完洪林的推测，一拍书桌，狠狠的说道。

　　洪林沉着脸道：“恐怕一时半会儿，咱们是找不到高前辈的动向。”

　　李道真也说道：“的确，剑神现在有事，行踪不定，我们未必能找得到。”

　　“那可如何是好，要是拖得久了，成姑娘只怕有危险。”傅绯说道。

　　洪林起身，退开房门。

　　“师伯，咱们立刻回玄天剑宗，准备上位，顺便把消息通知到其他所有道门，一定要传到高前辈的耳朵里，让他尽早赶回。”

　　李道真道：“是个好办法。”

　　洪林摇摇头：“这也是唯一的办法，没有高前辈，咱们寸步难行。”

　　说罢，便走出书房，来到院子里头。

　　高一丈的作用不仅仅是因为他乃是剑神，更重要的是对洪林来说，只有高一丈知道玄门道宗的老巢，或者说只有高一丈知道如何找到宇文晃。

　　洪成武跟着走出书房：“林儿，你们现在就回去玄天剑宗？”

　　洪林点点头：“现在就走，耽搁一天，怜儿就危险一天。”

　　至于婚事，现在连新娘子都被人掳走了，自然是办不成，洪成武自然也不会再提，其他的叔伯也不会再说。

　　当夜，洪林将成怜儿炼制到一半的丹药让人搬上特制的马车。

　　带着傅家兄弟，李道真，便匆匆忙忙的出了平江县，朝着玄天剑宗赶去。

　　铁甲卫则被洪林留在了洪家堡，等着单安，张圣他们清除那些家族之后与之汇合。

　　而且现在的洪家堡，也需要这些人帮忙看守，以防有其他家族之人对洪家堡不利。

　　毕竟单安他们动手，有些家族抵御不住肯定会退走，若是退到平江县，免不了要和洪家起冲突。

　　有铁甲卫帮忙，洪林也会稍微放心许多。

　　傅有，傅绯二人轮流驱赶马车，充当临时的车夫。

　　洪林则在马车车厢之中炼制成怜儿未曾完成的丹药。

　　李道真骑着马，在后面一路跟随。

　　马车之中炼丹，洪林也就只有见成怜儿炼制过，崎岖的山路洪林就算掌握得了火候，也掌握不了真元。

　　亏得丹药已经是半成品，洪林只需要不断输入真元到小小的炉鼎之中即可。

　　纵然帮过成怜儿炼制不少次，可轮到他自己亲自上阵，还是毁了几乎一半的药材。

　　原本按照傅有的说话，此番炼丹，成怜儿估计至少有十枚低阶丹药，可洪林只炼制出了两枚，可谓是一次惨重的失误。

　　“两枚就两枚，好歹是自己第一次炼制成功。”

　　洪林被傅家兄弟嘲笑一番之后，洪林自我安慰道。

　　一行四人，虽然都担忧成怜儿的安危，但是事到如今，空担心起不到任何作用，还不如苦中作乐，相互调侃，缓解一下凝重的气氛，也好让各自有个好的心态面对接下的事情。

　　此去玄天剑宗，是洪林当年带着赵婉如下山的时候路。

　　洪林感慨，从玄天剑宗下山，到现在回去，就好似一场梦，一场做了三四年的梦。

　　赵婉如，成怜儿，在他生命轨迹里出现，然后又因为各种原因失去。

　　现在想想自己以前从未将二人细细了解，似乎都是这两个姑娘围着自己转。

　　此去玄天剑宗，正好又能遇到赵婉如，洪林苦笑着摇摇头，自己将如何面对。

　　一路疾行，路上没有耽搁。

　　来到玄天剑宗脚下的时候，已经是一个月之后，这样的速度，已然不慢。

　　当然，要是按照李道真归真期的速度，独自一人回来半个月的时间足矣。

　　玄天剑宗脚下，有一块石砖砌成的地界。

　　当人踏进去之后，就算真正的进入到了玄天剑宗。

　　“李长老！您回来了？”

　　洪林与李道真将马车赶石砖地面之后，从周围的树林暗处，走出来十几个玄天剑宗的弟子。

　　李道真在玄天剑宗的职位就是长老，虽然平时很少管事，但是这些弟子对他还是很了尊重。

　　因为，李道真乃是玄天剑宗宗主李莫真的师兄。

　　这时候洪林也已经走出马车，自信打量这群弟子。

　　那些弟子纷纷望向洪林，露出疑惑的表情。

　　他们已经不认识洪林，但是洪林却认识他们，当年下山，也正是这群人与李道真送的他。

　　李道真点点头，指着洪林的马车说道：“把马车里边的东西搬到剑宗，明天都回去宗内，我有事宣布。”

　　那些弟子纷纷领命。

　　随后，李道真便带着洪林，傅家兄弟，朝玄天剑宗的主峰走去。

　　蜿蜒曲折的石阶，比星辰剑派的石阶要宽阔许多。

　　只是玄天剑宗的主峰，没有星辰剑派那般高。

　　众人走了一个多时辰，就已经登上了玄天剑宗。

　　玄天剑宗，主峰之外，数十座大小不一的山峰紧挨，如众星拱月一般，山峰只见有巨大的铁索相连，只有到了剑魄期的弟子，才能有本事在各个山峰之间行走，找各自喜欢的地方修炼。

　　迎接李道真的人是李术，负责处理玄天剑宗弟子事务安排，也是宗主李莫真的最为得力的助手。

　　李术，洪林自然认识。

　　“李长老，宗主呢？”

　　李术对李道真行礼之后，带着笑意问道。

　　李道真道：“此事等明天再说，我现在只能告诉你，宗主暂时不会回来，有什么事情，你们这些长老先自行处理，对了，明天将宗内所有弟子都集合，我有要事宣布。”

　　李术点头犹豫了一下想问问具体是什么要事，见李道真似乎不愿意多说，干脆就懒得问，而是朝洪林问道：“李长老，这几位是？”

　　李道真说道：“宗主的嫡传弟子洪林和他的两位朋友。”

　　说罢，便对洪林说道：“现在去我的修炼之所，明天再来通告。”

　　洪林嗯了一声，又朝李术道：“洪林见过李长老。”

　　李术已经糊涂了，宗主的嫡传弟子，不是已经死了吗？而且听说洪家都被人霸占了，早几年还是宗主下山去找霸占洪家的司徒家谈过话之后，才保住了洪家没有死绝。

　　现在怎么又冒出个嫡传弟子。

　　而且还与之前的嫡传弟子一个姓。


第444章 没资格

　　玄天剑宗，李莫真这样的人物，有专属的地方供他修炼，免遭其他弟子打扰。

　　这种修炼洞府，不需要特意建造房间，只需要在山峰之中挖出一个山洞即可。

　　而且山洞之内冬暖夏凉，通风条件非常之好，丝毫不会让人觉得沉闷。

　　来到李莫真专门修炼的山峰之后，洪林则与傅家兄弟二人，赶紧去找个地方洗澡。

　　一个月风尘仆仆，身上的味道有些难闻。

　　也只有李道真这样的人物，才有本事将体内的一些杂质排除体外而不玷污肌肤。

　　个把月不洗澡对他来说，还算短的。

　　等洪林洗完澡，换好一声衣裳出来，已经有弟子将他的炼制丹药的炉鼎搬到了李莫真的洞府。

　　这个时候洪林自然不会想要炼丹，只是将炉鼎仔仔细细的清理了一遍。

　　炉鼎的制造其实极为简单，药道修士都有固定的传承，打造炉鼎的时候只需要将自己的要求说出来，制造铁匠就能按照其要求去做。

　　当然，像洪林现在的小炉鼎还好，大炉鼎就需要药道修士专门去布置。

　　第二天，洪林一大早就已经起床，与李道真一同前往玄天剑宗的大殿。

　　傅家兄弟则留在李道真的洞府。

　　来到大殿的时候，玄天剑宗的执事，长老，已经等候多时。

　　而玄天剑宗的弟子们则还只是陆陆续续的从各自的房间出发。

　　“听说洪林那个废物回来了。”

　　“是啊，昨天李长老带着一起回来的，四年前带着赵婉如那个丫头下山，结果连自己的家族都被人灭了，丢下赵婉如独自跑了，现在还有脸回来，啧啧，真是太不要脸了，难道想巴结宗主，为他复族？”

　　“复族？哈哈，一个废物，有那样的结局早就应该想得到，就算宗主为他复族了又能如何，还不是别人的囊中之物。”

　　“今天执事通知咱们集合，好像也是与他有关，你们还是少说点好，毕竟是宗主的嫡传弟子，若是让宗主知道了，少不了你们的苦头。”

　　玄天剑宗，也有许多弟子不清楚发生了什么，为什么今天要将所有人聚集起来，以往只有紧急的大事发生才会如此。

　　半个时辰之后，整个玄天剑宗的人总算到齐了。

　　洪林由李道真带着，从大殿走出。

　　其余不知所以的执事长老，纷纷皱着眉头，也跟着李道真，洪林一起走了出来。

　　李术早就有过交代，今天一切要听从李道真的安排，虽然他也不知道李道真葫芦里卖的什么药。

　　玄天剑宗的设计与星辰剑派的设计大不相同，大殿之外就是一个广场，没有凹地，没有高台。

　　广场一侧是演武场，另外一侧则是悬崖峭壁。

　　“诸位弟子安静！”

　　李道真朗声说道。

　　顿时，有些嘈杂的广场鸦雀无声。

　　作为宗主的师兄，前任宗主的弟子，这点威信还是有的。

　　待弟子们安静下来之后，李道真沉声说道：“玄天剑宗宗主李莫真，于数月之前踏进圣阶。”

　　此话一出，玄天剑宗广场静得连一根针掉在地上的声音都听得见，仿佛连风都停止了。

　　“哗！”

　　随后，偌大的广场猛然沸腾。

　　“圣阶！”

　　“剑圣！”

　　“不……不……不可能吧，宗主突破了圣阶！”

　　“喂，你们捏捏我，我是不是做梦！”

　　“……”

　　与弟子的喧闹相比那些执事，长老就显得安静多了。

　　没有一个人说话。

　　只是张着嘴，惊讶得连下巴都快落到地上。

　　圣阶强者，他们回想一下，只有开山祖师。

　　如果李道真说的是实话，那么宗主的实力已经接近了开山祖师。

　　更重要的是现在这个时代，圣阶的强者几乎没有，至少没有光明正大的露过面，而那些传言有圣阶的宗门，紫云剑阁，须臾剑宗，东海剑岛，哪个不是跺一跺脚就能让其他宗门心惊胆颤。

　　“宗主只是一只脚踏进了圣阶，还没有真正的突破。”李道真继续说道：“所以宗主现在选择去游历寻找机缘。”

　　“呼！”

　　又是一阵惊呼。

　　纵然是没有完全突破，那也是不得了的事情，因为李莫真还年轻，年轻得可怕，从来没听说过，哪个人能在李莫真这个年纪有这样的成就。

　　“那，那宗主何时回来？”

　　李术小心翼翼的问道。

　　剑圣强者，要是回来主持大局，玄天剑宗的威望一定能瞬间上一个台阶。

　　一定会有其他宗门前来道贺，让玄天剑宗的威名传遍真个昌元大陆的宗门。

　　李道真看了看李术，又看了看那些神色激动的弟子。

　　“这正是我今天为何召集你们前来的目的。”

　　李道真继续说道：“诸位弟子，请再次安静。”

　　闻言，所有人压抑心中的激动，不在多话。

　　“宗主为了寻求突破，选择了游历大陆。”李道真顿了顿：“宗内之事，宗主已经交给了洪林处理。”

　　仿佛是往人群中丢下了一包平地雷，炸得这些人体无完肤。

　　“什么？宗内的事情由一个废物主持？”

　　“对啊，他一个几年不见的弟子，哪里有资格！”

　　“没资格！”

　　“没资格！”

　　玄天剑宗的普通弟子，纷纷嚷道，其中不乏以前欺负过洪林弟子。

　　当然没资格，论修为，洪林肯定比不上那些早他数年进宗门弟子，论资历，那些执事，长老哪个不比洪林深。

　　处理宗内事务，可不是处理家族事务，弄不好会惹来天大的麻烦。

　　这里的人，谁都比洪林有资格，唯独洪林没有资格。

　　“安静！”

　　李道真说道。

　　李术哼了一声：“李长老，此事怎么能如此草率，弟子不服实属正常，须得给我们一个交代，否则，我们也决计不会答应让洪林处理宗内的事情。”

　　其他的执事，长老纷纷附和李术。

　　洪林咳嗽一声：“李长老，诸位长老，执事，玄天剑宗乃是我师傅说话算数，还是你们说话算数？”

　　其中一位执事冷哼一声：“自然是宗主说话算数，但是宗主的话我们并没听到。”

　　看样子，这些人已经统一了阵线，开始要针对洪林这个忽然跑上山来的“外人”。


第445章 表现不错

　　刁难，洪林早已预料到，所以并没有表现得太意外。

　　李道真亦是如此，如果没有刁难就奇怪了。

　　李道真撇了眼在场的执事，长老等人之后淡淡说道：“宗主的话，你们是听不到，但是我的话，难道你们觉得也可以不听？”

　　在玄天剑宗，李道真虽然名誉上也是长老，但实际地位也就比宗主李莫真低了些，其他人望尘莫及。

　　李术摇着头：“李长老的话我们怎么能不听，只是这样的决定，让弟子们不服啊。”

　　那第一个反对洪林的执事，也附和道：“的确不服，一个毛头小子，连宗内的人都认识不全，其他道门修士更是一个没有接触过，如何处理宗内的事务。”

　　洪林呵呵一笑：“穆执事，您说的话，有一半我很认同，的确如您所说，宗内的弟子，我认识不全，但要说与其他道门修士的接触，恐怕你们这些人加起来，未必有我多。”

　　李术轻蔑的说道：“且不说你到底是不是宗主的嫡传弟子洪林……”

　　话还没说完，李道真就已经打断他。

　　“本家之姓，同为李姓，李长老在宗内的职位与我一般，都是长老，说话可要注意本分才是。”

　　李术身子微微朝后倾了倾，似乎有些惧怕李道真。

　　“洪林的话是不是有些托大了，居，居然说我们认识的人还不足他的一半。”

　　李道真哼了一声：“可知洪林这些年做了什么？”

　　这些执事，长老的谈话也没有回避诸多弟子，说话的声音也不小，看着他们在争论，广场的弟子们则干脆闭嘴不言，老老实实的听着。

　　那穆执事一脸鄙夷：“洪林乃是宗主弟子，做的事情自然不凡，不是家族被灭，就是几年不见生死，哼哼。”

　　话一出，惹得那些弟子纷纷大笑。

　　洪林已经四年不见，一回来就要帮助其师傅处理宗内事务，这样的嫡传弟子，的确称得上是不凡。

　　洪林被穆执事一呛，面色不变，从怀里掏出当初朱正阳送给他的令牌。

　　“穆执事，既然您见多识广，可认识这东西？”

　　穆执事撇嘴道：“一个破牌子，难不成是你家族的信物。”

　　“放肆！”洪林一瞪眼：“这是当今神龙帝国陛下的御赐令牌，是赐给帝国王爷之物，岂是你敢污蔑的？找死不成？”

　　穆执事心中一颤：“你，你就是镇南王？”

　　说完，广场之中的弟子皆是错愕，纷纷问道：“镇南王，那是什么玩意儿。”

　　洪林呵呵一笑：“镇南王乃是帝国的王爷，能调动千军万马，能平了玄天剑宗！你们说我是什么玩意儿？”

　　如此大逆不道的话，惊呆了所有人。

　　尤其是“平了玄天剑宗”这几个字。

　　李术朝洪林喝道：“大胆！”

　　“大胆！镇南王岂是你能大喊大叫的？”

　　这时，忽然从远处传来傅绯，傅有的声音。

　　二人修为虽然放在玄天剑宗也不见得有多高明，可作为刀道修士，出场的气势却比一般的剑宗弟子要来得猛烈。

　　尤其是傅绯催动玄器烈刃展现出来气魄，让许多剑宗弟子吃惊不已。

　　“刀宗修士？”

　　随着傅家兄弟的到来，玄天剑宗弟子纷纷大叫。

　　李术也是有些惊疑：“刀宗修士怎么会……”

　　“他们乃是洪林的朋友。”李道真说道。

　　傅家兄弟冲李道真点点头说道：“李师伯，我们不仅是洪少主的朋友，而且我们还是洪少主的仆人。”

　　傅家兄弟说完，那些剑宗弟子脸色异常难堪，这都算什么啊，刀道修士居然认剑道修士为主人。

　　看那两位刀宗弟子，展现出来的实力，似乎也是不弱。

　　有了傅家兄弟的忽然加入，洪林心中很是高兴，早先他还想着后悔没有把铁甲卫带来撑场面。

　　李术脸色不好看，但也没法发泄，洪林这一招实在太狠了，让刀道修士承认自己是一个剑道修士的仆人，谁会想得到。

　　洪林没有理会李术，继续从怀里掏出一块玉牌。

　　见到此玉牌，李术等人急忙行礼。

　　洪林冷笑一声：“玄天剑宗宗主信物，你们倒还认识。”

　　无人应答。

　　接着洪林继续说道：“若说不凡，我的确比你们每一个人都强，你们能掉得动千军万马？你们能得到圣阶强者的看重吗？能让宗主无所顾忌的将宗主之位传给你们吗？”

　　“不对，刚刚李长老不是说只让你处理宗内之事吗？怎么现在又变成将宗主之位传给你了？”李术抢断洪林的话说道：“宗主之位，岂是这么草率。”

　　李道真淡淡一笑：“的确是我刚才表达有误，宗主李莫真不仅是让洪林处理玄天剑宗的事情，而且还把宗主之位传给了洪林。”

　　“宗主之位？”穆执事不可置信的说道：“传给洪林，传给一个连剑魄期都不到的弟子，传出去就不怕被人笑话吗？”

　　洪林耸耸肩说道：“穆执事，请您注意几点，第一我是师傅亲自指定的宗主继承人，第二我也是帝国镇南王，其身后的势力不会比一个剑宗宗主差多少，第三，我离开玄天剑宗的时候的确不到散华境界，但是现在我已经剑魄三层，敢说咱们玄天剑宗恐怕还没有弟子有我这样的修炼速度吧。”

　　虽然洪林不曾低调，但是却也没有如此高调过。

　　今天对玄天剑宗的弟子来说，简直是被平地雷炸的不成人形，尤其是玄天剑宗宗主之位的传承和洪林剑道修为的猛进。

　　宗主之位的传承，居然会是这么一个小子，简直是没有天理。

　　一个人四年的时间能从聚气期突破至剑魄三层，这世间如此天纵奇才，谁见过。

　　这小子难不成会是第二个李莫真，第三个玄天剑宗未来的圣阶强者。

　　李术没了脾气，洪林的话让他除了震撼只有震撼。

　　其他的执事长老亦是如此，尤其是那些执事，他们来到玄天剑宗几十年，也不过是结神期，最好的也不过是结神后期。

　　“你们觉得洪林有资格坐上宗主之位吗？”李道真这时候乐呵呵的说道。

　　洪林的表现已经很不错了，至少现在已经唬住了不少人。


第446章 查证

　　虽然不服气，但是洪林修为进步的速度，以及宗主李莫天的肯定，让其他玄天剑宗的长老，执事，找不到反驳的理由。

　　至少暂时没人敢反驳。

　　穆执事见李术不在反对，他一个人也不敢嚣张，只好沉默的退到一旁，冲另外几位执事使了使眼色。

　　玄天剑宗与其他宗门一样，能做到长老之位的都是归真期的高手，而归真期的高手玄天剑宗并不是很多，只有十人而已，但是这十人却是整个玄天剑宗不可小觑的力量。

　　玄天剑宗归真期的高手看起来人数并没有超过星辰剑派，但是有剑神坐镇的玄天剑宗，整体实力却不是星辰剑派所能比拟的。

　　当然与其他剑宗大派，如东海剑岛，紫云剑阁相比，二者的实力又差了几个台阶。

　　这也就是为什么，玄天剑宗，星辰剑派急于与三皇子结盟，妄图造反的原因之一。

　　玄天剑宗的执事则大部分乃是结神期的剑修，约莫有三十来人，当然其他结神期的修士也有不少，两百余人，但是他们都没有负责宗内的事物，只是负责平时教导弟子，比起长老，执事更注重的是宗门与世俗之间的沟通，与镇南州的各大家族关系都非常要好。

　　玄天剑宗能拉拢世俗的家族，跟着一起造反，如果没有这些执事帮忙，李莫真纵然是剑神，凭借一人之力，也很难一时间笼络得过来。

　　所以说执事在某些方面的权力，要比长老更有话语权。

　　例如穆执事，就是穆家堡的人，也正是因为如此，穆家堡才会得到玄天剑宗的支持，才会敢与白家争夺地盘。

　　这些事情，当然都是在李莫真的授意下进行的。

　　既然现在无人反对，李道真朗声对玄天剑宗的所有说道：“洪林继承宗主之位，将在一个月之后举行。”

　　在场的玄天剑宗弟子见执事，长老都没有反对，他们也就干脆不说了。

　　他们只希望这一场所谓的继承宗主之位，最后不过是一场闹剧罢了。

　　一个剑魄期的小子，统领一个偌大的剑宗门派，他们从来就没有听说过的事情。

　　最差劲的小剑宗门派的掌门，都是有了结神期的修为，李莫真当年坐上宗主之位，也是到了归真后期。

　　“如此，那便在一个月之后举行。”李术首先说道：“终归是我玄天剑宗的一场大事，不能草率，要通知其他宗门才是。”

　　“李长老说得不错，此事事关重大，一定要其他宗门知道，而且关于宗主踏进圣阶的事情也要传遍各大宗门，以彰我剑宗之威名。”

　　一位刚刚与穆执事使过眼色执事随即说道。

　　话虽不错，看似是为了洪林光明正大的上位，其实是想借着到时候修士众多，让洪林下不来台。

　　要是洪林下不来台，宗主之位就算做得了一时，也做不了一世。

　　李道真，洪林也明白他们的意思，不过这也是他们原本早就计划好的事情，现在被这些人提出来，正合他们的意思，只要他们没有出现那种大规模的直接反对，洪林至少暂时不用太过担心自己会在玄天剑宗待不下去。

　　“好，那就按照李长老，以及诸位执事的意思，将洪林继位的事情尽快通知给其他宗门。”

　　李道真淡淡一笑，对李术，穆执事二人说道。

　　李术，穆执事二人当下领命，开始让其他执事准备此事，明日之后，就开始传出消息。

　　至于其他弟子，当然是各司其职，这种事情，虽然与他们都有关系，但是关系不大，只有那些曾经欺负过洪林的人才会感到压力。

　　“难道那些长老真的就这么认可了洪林那个废物？宗主之位，真的非他莫属？”

　　一个剑魄期的弟子不满的从广场退走，对身旁的人说道。

　　另一人摇头道：“看样子是这样了，不过我可听说这些日子山下发生了不少大事，就是镇南王干的，要是洪林真是所谓的镇南王，嘿嘿，那就有他受的。”

　　“什么事？”

　　“你又不是山下那些家族的子弟，说了你也不懂，反正是不得了大事，不然你以为宗主为什么会下山去。”

　　“……”

　　这才一会儿的功夫，洪林的许多事情，已经有人开始传了。

　　这些弟子虽然一直很少下山，但是能下山的弟子也不在少数，尤其是作为剑宗门派，每天都会有山下的百姓，山下的少年，前来拜师，只要有心，山下的消息，他们也或多或少能打听到几分。

　　等人散去之后，留下的执事和长老则要对洪林所说的话进行确认，如果洪林之前的话都是实话，那么他们这些人才会有可能认同。

　　毕竟这些人哪一个不比洪林要厉害，为了照顾李道真的面子，他们才没有第一时间在众弟子面前质问些什么。

　　不是他们信不过李道真，而是信不过洪林。

　　光是这个所谓的镇南王，他们就要好生查证一番，免得洪林是故意诓骗他们的。

　　这种繁琐的事情，洪林也没有抗拒，自己的身份来得真真切切，他们查便让他们查，要问什么便让他们问。

　　这一查，便花去了大半天的功夫，洪林的身份自然是得到了肯定。

　　得到肯定之后，接下来洪林也面对了一些麻烦。

　　其中有不少家族的执事纷纷指责洪林，仗着镇南王的身份，在山下剿灭了不少家族。

　　作为镇南王这么做是没有错，可是作为玄天剑宗未来的宗主，做过这些事情之后，怎么面对那些宗族的人。

　　要是没有那些大家族的人支持，玄天剑宗今后如何能收到资质不错的弟子。

　　如何能从那些大家族获取到钱财。

　　要是没有钱财，玄天剑宗的弟子可怎么生活，总不能下山去乞讨吧。

　　尤其是有些执事为了紧跟李莫真的步伐，不惜把自己的家族拉进造反的谋划之中，结果被镇南王带来的人一镇压，有许多家族几十年休想翻身。

　　现在他们见到洪林就跟见到了仇人一般，要不是因为有李道真在一旁，他们肯定会将洪林大卸八块，以泄心头之恨。

　　如那穆家堡的穆执事，当他确定洪林就是镇南王之后，简直是咬牙切齿。

　　要不是李道真说李莫天踏进圣阶，他一定会怀疑洪林为了宗主之位害死了其师傅李莫天。

　　要知道，镇南王可是帝都派来与他们这些人是对着干的。

　　当然也有人是支持洪林的，支持洪林的人多数是那些长老，他们之所谓支持洪林，是因为他们自始至终都是李莫天的支持者。


第447章 自己的事情

　　处理完那些执事，长老们的问题之后，洪林便带着傅家兄弟匆匆离开玄天剑宗的大殿。

　　剩下的事情，李莫真会作为玄天剑宗长老以及李莫真师兄的身份为他们解答疑惑。

　　离开大殿，后面就有人将大门关上，不让其他弟子偷看，偷听。

　　洪林来到广场，四周巡视一下，远处的弟子似乎唯恐避之不及，纷纷低下脑袋，不去看洪林。

　　“我有这么可怕？”洪林无奈的耸耸肩朝傅有问道。

　　傅有嘿嘿一笑：“你即将是玄天剑宗的宗主，他们肯定对你又敬畏之心咯。”

　　傅绯摇头道：“我看啊，这些人都是对你有意见，但是碍于身份不够，干脆不理你罢了。”

　　洪林道：“也对，这些人当初可没少欺负我，姚继，甘浪，萧刚……”

　　一连念出数人的名字。

　　“那咱们现在要不要欺负回来？反正以你现在的修为，这些人恐怕也不是你的对手。”傅有想了想，对洪林说道。

　　洪林摇摇头：“不好，虽然他们欺负过我，但是都是过去的事，只要他们不继续找自己的麻烦，就罢了，况且以我现在的身份地位，还能和他们一般见识吗？”

　　虽然嘴里这么说，洪林还是很想试试那些弟子的身手。

　　说话之际洪林发现了两个熟人周风，周伟。

　　当初李术让二人试探过洪林，也正是因为二人，洪林才得以被李莫真看重，收为嫡传弟子。

　　周风，周伟刚刚从演武场出来，想必是去修炼了一番。

　　看到洪林之后，二人没有像其他弟子一般躲避，而是朝着洪林走了过来。

　　“洪……”

　　周风刚叫到一半，语气一转为洪林换了个身份：“洪师兄。”

　　洪林现在还没有继承宗主之位，他们二人自然不会叫他“宗主”，而作为李莫真的嫡传弟子，被他们称作“师兄”也是没有争议的事情。

　　“周风，周伟。”

　　洪林笑嘻嘻的走上前，对二人说道。

　　“洪师兄，恭喜你啊。”周风拱手对洪林说道：“区区数年就有这样的修为境界，咱们这些玄天剑宗的弟子没有一个人及得上你。”

　　周伟也顺势说道：“大哥，洪师兄的成就，不说咱们玄天剑宗没人比得上，放眼天下道门，恐怕也没有几人比得上吧。”

　　二人并非可以吹捧洪林，对他们来说，这些都是事实。

　　洪林哈哈一笑：“要说成就，不瞒你们二人，东海剑岛就有人比我厉害。”

　　比武大会的时候，虽然薛无凡，南宫成相隐瞒了自己的修为，但是最后暴露出真实的修为，二人的修为境界绝对不比洪林差。

　　甚至南宫成相的修为要比当时的洪林一个小境界。

　　周风，周伟没有太多的接触其他剑宗之人，自然也不知道还有比洪林更厉害的人。

　　洪林顿了顿指着傅家兄弟继续说道：“就这二位刀道修士，傅绯，傅有，修为比咱们玄天剑宗的一般弟子强很多。”

　　周风，周伟有些不可思议的看着傅绯，傅有这两个自称是洪林仆人的家伙。

　　“不是吧，洪师兄，这俩位刀道弟子修为比咱们还厉害？”

　　刀道修士的境界没有剑道修士的高，但是就境界来说，初期同境界，刀道修士在战斗的时候会略微占不少便宜。

　　“人家现在已经是刀魂境，也就是咱们的剑魄期，你们觉得呢？”洪林耸耸肩说道。

　　傅绯闻言，急忙说道：“我们也才刀魂一层而已，与洪少主相比，差的远了。”

　　这话虽然是谦虚，可在周风，周伟两兄弟看来，却是啪啪的在打他们的脸，二人听了傅绯的话，顿时脸色发红。

　　“对了，你们二位现在是什么境界？”傅有忽然开口朝周风，周伟说道。

　　周风，周伟尴尬一笑：“我们的修为自然及不上你们了，现在不过还只是散华五层。”

　　傅有道：“以你们兄弟的年纪，有这样的境界也算不得太差，等有空了，咱们相互切磋，没事的时候多比试，说不定你们就能追上咱们了。”

　　洪林点头道：“傅有说的话也不无道理，咱们玄天剑宗的弟子都是在宗内修炼，很少有人下山与其他道门修士相互印证，就算有再好的天赋，也是不得其法，得不到适合自己的突破方法，你们看那些下山游历的弟子，动不动数年之内修为就会突飞猛进，就是因为他们见多识广，经历丰富，得到了好机缘，宗主为了突破圣阶，不也是去游历了吗。”

　　洪林之所以对周风，周伟二人说这么多，还很赞同傅有的说法，就是想先和一些与自己没有什么利害关系的人打好关系，自己上位之后，总得要有一批属于自己的人才好，否则什么事情都要亲力亲为，或者指望那些长老，执事，未必行得通。

　　周风，周伟兄弟二人被洪林这么一“指点”也觉得很对，顿时舒心不少，尤其是周风，对着傅绯，傅有说道：“到时候就麻烦二人刀道道友了，嘿嘿。”

　　傅有挥着手说道：“不打紧，什么麻烦不麻烦，以后都是自己人。”

　　再一次对周风，周伟二人强调自己和大哥傅绯是洪林仆人的事实。

　　周风，周伟也不是傻子，嘿嘿一笑，不去在这个问题上深究。

　　“对了，洪师兄，你此番回来有没有去见赵师妹。”

　　周伟对洪林问道。

　　周伟不提，洪林也准备开口问的，不过既然周伟已经说了，洪林自然顺口就回答：“你不说我还真不知道，为什么我上山了没有看见赵婉如？”

　　不说赵婉如，连蔺娘洪林也没看见，听说当时蔺娘是和赵婉如一起走的。

　　“对啊，怎么没有看见赵姑娘，她不是你们玄天剑宗的弟子吗？”

　　傅绯也是好奇的问道。

　　他们之所以急忙上山，来到玄天剑宗，虽然是为了早些日子能够救回成怜儿，但是他们既然来了，赵婉如也算是旧识，关心一下也是应当的。

　　至于洪林怎么处理成怜儿和赵婉如的关系，那就是洪林自己的事情。


第448章 继位大典

　　一个月的时间一晃而过，离洪林继承玄天剑宗宗主之位还剩下不到五天的日子。

　　关于赵婉如和蔺娘，洪林并没有在玄天剑宗见到二人。

　　因为赵婉如带着蔺娘来到玄天剑宗之后，将洪家所遭遇的事情禀告给宗主李莫真之后，指望其能尽快搭救洪家，却不想当时李莫真并没有立刻行动，而且还告知赵婉如不许将此事传出去。

　　要知道在那时候，三皇子朱文宣“恰巧”在玄天剑宗做客，与李莫真商议“大事”，而且洪林被石典等人背叛，李莫真也已知情，自然不会那么快去搭救洪家，更重要的是，当时四皇子朱治仗着大雪山，想教训三皇子的不自力量，两个皇子拿洪家和司徒家作为角斗场，李莫真也就只好放手不管。

　　要是李莫真那时候出手救援洪家，就得暴露玄天剑宗，就得把自己和大雪山放在对立面，这也是为什么当初李莫真抛弃洪林的原因。

　　当然，事后李莫真还是出手救下了该救的洪家的那帮子老弱妇孺。

　　李莫真没有及时出手，惹得赵婉如那个小姑娘一肚子怨气，没隔几天就退出宗门，带着蔺娘下山回去自己的家乡了。

　　这些事情，知道的人少之又少，周风，周伟二人正好知道，他们以为洪林早已知道赵婉如的去向，才顺口一问，不想洪林并不知情。

　　这样，洪林自然是在玄天剑宗见不到赵婉如，蔺娘了。

　　要去赵婉如的家乡，一个来回至少大半个月，洪林现在作为即将继位的宗主，哪里脱得开身，只好先放一放，等上位之后或许才有时间去找赵婉如，蔺娘。

　　原本洪林也可以让傅家兄弟去把赵婉如，蔺娘接回来，只是怕来了自己也抽不出时间来陪她们，而且赵婉如作为已经退出玄天剑宗的弟子，来此常住，怕那些执事也会有意见。

　　更重要的是，洪林此番上山急急忙忙的就要继承宗主之位，是想让高一丈尽早出现，好让他能尽快的救回来成怜儿。

　　时间越来越近，洪林也越来越心急，高一丈还没有出现。

　　高一丈虽然没有出现，但是其他宗门的修士却已经陆陆续续的来了不少，尤其是镇南州，冲海郡，等几个周边州郡的道门修士。

　　这些人表面上是为了恭贺洪林继位玄天剑宗宗主，可实际上却没有一个人将洪林放在眼里，他们早已听说了洪林的修为，剑魄期，就算是镇南王又如何。

　　能让他们来玄天剑宗参加洪林的继位大典，无非是想证实一下，李莫真是不是真的已经踏进了圣阶。

　　如果是真的，他们可就要好好巴结巴结。

　　一位圣阶强者如果能庇佑他们，对他们来说是求之不得的好事。

　　玄天剑宗占地广，宗内弟子不足星辰剑派，所以这些上山的其他道门修士都有专门的厢房安顿。

　　只是苦了那些普通弟子，要伺候这些客人。

　　自然而然，对洪林的抱怨也多了许多。

　　不过好在有周风，周伟在这中间做调节工作，那些对洪林没有意见和偏见的弟子也慢慢的朝洪林这边开始靠拢。

　　五天之后。

　　玄天剑宗一片喜气。

　　立宗主之事，已经传遍了无数道门。

　　据统计，此次前来各门各派的修士不下千人。

　　几乎是镇南州周边所有州郡的道门都派人来了。

　　当然，这些人都是能在第一时间赶来的道门修士。

　　有了这千余人的见证，洪林的宗主之位也就得到了其他道门修士的认可，虽然这样的认可并没有实际作用。

　　李术，穆执事，等七八人此刻却在一间厢房内交头接耳。

　　“怪不得宗主要传位给洪林那小子，想必是看重了他与皇室的关系，有了这一层关系，玄天剑宗再也不怕那些大宗门妄图吞并了。”

　　“哼，就算是镇南王又怎样，在山下灭了那么多大家族，连我穆家堡也不幸被他们的人打得七零八落一蹶不振，此仇我一定要报！”

　　“穆执事说得不错，洪林那小子修炼迅速，过不了几年肯定会超过咱们，当初他在山上的时候被人欺负，咱们也没帮过他，以他的心思，肯定会找咱们报仇，到时候咱们可没好果子吃，被一个小儿欺负，岂能容忍。”

　　“就是，那小子心思歹毒得狠，当年杀了白幕，赢得宗主欢心，免遭一死，今天万不能让他上位。”

　　这些人除了穆执事，其他人虽然没有与洪林有直接的仇怨，但是也见不得洪林这个黄毛小儿骑到自己头上。

　　这便是人心罢了，对他们这些人来说，剑道修为或许只能止步于此，但是自己在玄天剑宗的地位绝对不容其他人来染指。

　　吉时已到，洪林的继位大典即将开始。

　　道门修士上位没有世俗帝王那般繁琐。

　　洪林穿着一身白衫，头戴羽冠，腰间配着寒月，从容不迫的自李道真的洞府之中走出。

　　踏在随风晃动的铁索之上，如同闲庭信步一般。

　　李道真紧跟其后，傅家兄弟二人也是从另外的铁索上在一旁护着。

　　“来了，来了。”

　　不少道门修士看见洪烈的身影从铁索上走来，纷纷叫道。

　　这些人是纯粹看热闹的。

　　“果然是个年纪轻轻的小娃娃啊。”

　　“是啊，李宗主也真是放心，偌大的玄天剑宗居然就这么交给了他。”

　　“话可不能这么说，洪宗主，虽然年轻，可修为却不弱，同样的年纪，咱们之中可没人有他那样的修为，放眼整个神龙帝国，也是一代年轻才俊。”

　　广场上巨大的香炉已经摆放其中。

　　大殿之内空无一人。

　　都围在广场两侧。

　　“嘿嘿，被这么多人盯着，居然还有些紧张。”

　　洪林目光笔直的望着前面，对身后的李道真说道。

　　李道真道：“知道紧张就好，也不知道李长老，穆执事，他们这些人待会儿会怎么对付你，让你下不来台。”

　　洪林淡淡一笑：“管他们的，要是他们让我下不来台，我也不会给他们还脸色看，谁让我是宗主呢，对了，高前辈还没有到？不会是没有收到消息吧。”

　　李道真摇摇头：“不知道，或许是真没受到消息。”

　　就算没有收到消息，这也不能怪高一丈，原本计划哪里有这么匆忙。


第449章 反对

　　当洪林在李道真的保护下来到了广场中央的香炉跟前。

　　在香炉之前放有案桌，案桌上放满祭天所用的水果。

　　这第一场，便是天地祭拜。

　　祈求苍天能保佑玄天剑宗永世昌盛。

　　这种礼节在神龙帝国的道门之中乃是必须要准备的，与世俗帝王登基一般。

　　三根巨大的香柱被洪林捧在手里，默念事先准备好的祭天之词。

　　最后才是将香柱插进香炉。

　　这第一步也算是做完。

　　庄严的仪式没有人敢捣乱。

　　第二场，则是祭拜玄天剑宗的历代宗主，当然是那些已经仙逝的宗主。

　　与祭天的仪式差不多，只是由广场外走到了玄天剑宗的大殿之内。

　　李道真首先为洪林介绍了玄天剑宗的开宗师祖，以及玄天剑宗的来历，作为玄天剑宗的弟子，这种事情已经听得不厌其烦，但是洪林作为即将上位的宗主还是得细细的再听一遍。

　　听过李道真的介绍之后，洪林方才按照顺序依次焚香与各位先辈的画像之前。

　　接下来，则是由李术李长老负责将玄天剑宗宗主应当承担的责任详细说与洪林。

　　这一套说下来，花去不少时间。

　　先祖面前，亦是没有人敢胡来。

　　第三场也是最后一场，对其他的宗门来说是最为不重要的一场，因为只需要当着诸位来客的面，把自己的来历，身世以及将要承担的义务说出来即可。

　　可对洪林来说，这一场却是很关键的一场，因为有人准备要反对他了。

　　事情确如他所预料的那样，当他说完那些该说的话之后，立刻从人群中就有人跳出来反对。

　　这位反对洪林的人，是一位执事，叫做顾征，结神中期的剑修，在宗内算不得厉害，但是他主要的职责也是负责交代新进宗的弟子。

　　姚继，甘浪，萧刚，白幕，洪林那一批人正是他一起负责教导的。

　　之前的洪林可不是现在的洪林，愚蠢，不知变通，没少被顾征骂过，而且在为人处事方面，洪林也不及姚继，甘浪，萧刚，白幕等人。

　　顾征教他们修炼剑道，这些人理应要表示谢意，尤其是在钱财方面。

　　从来就没有哪个道门修士敢说自己不需要钱财也能修炼至高深境界，元竹道人那样的苦修也不敢那么说。

　　且不说吃喝拉撒，光是修炼时需要的丹药就是必不可少的东西，没有钱财，他们如何能从采药人手里购买药材，然后找药道修士帮忙炼制。

　　尤其是寻求境界突破的时候，在外游历，若是没有银两，哪怕他是剑圣也寸步难行。

　　当然，钱财这东西，剑神只需要说一声，就有人会送上门来，哪怕是土匪，山贼。

　　以前的洪林哪会懂这一套人情关系，要是他懂，也就不会被白幕等人欺负了。

　　所以，顾征也是最不喜欢这位洪家少主，从上山修炼就没孝敬过他一文钱。

　　现在洪少主要做上宗主之位，他自然是要反对了。

　　“洪林，虽然你已经祭天，拜祖，但是你要做宗主，我却不答应。”

　　顾征昂首阔步的走到离洪林不足三丈的地方说道。

　　傅绯冲顾征喝道：“好大的胆子，你不过是一个执事，我家主人做玄天剑宗宗主，也是李宗主的意思，难道说李宗主的话，你也敢违抗。”

　　顾征撇了一眼傅绯：“你一个奴才有什么资格在玄天剑宗大呼小叫，哼，当我玄天剑宗无人是吗？”

　　洪林拍拍傅绯的肩膀，让他暂且退下。

　　傅绯不满的瞪了眼顾征，退到洪林身后。

　　洪林嘿嘿一笑：“顾执事，既然你反对，那可不能胡乱反对，总得反对得有理有据吧。”

　　顾征哈哈一笑：“我就知道你会这么说。”

　　而后，顾征当着玄天剑宗所有弟子，以及从各个道门赶来的宾客说道：“洪林虽然是李宗主的嫡传弟子，理应也当是继承宗主之位的合适人选，可大家都别忘了，虽然洪林是李宗主的嫡传弟子，但是当年却是被李宗主亲自逐出了门派。”

　　“哦？还有这样的事情？”

　　“被逐出玄天剑宗，这是怎么回事？”

　　那些新进门的弟子和其他道门修士纷纷好奇的问道。

　　顾征顿了顿说道：“此事乃是当初洪林杀了白幕所至，虽然胜了周风，周伟俩兄弟救了自己一条命，可也被逐出了宗门，只是宗主见他资质不错，方才收为嫡传弟子，所以说，我们承认他的身份，但是绝对不承认他可以坐上宗主之位，尤其是我们玄天剑宗。”

　　对洪林来说，这的确是个致命的问题，不是宗内的弟子，哪里有资格继承宗主之位。

　　要怪就怪李莫真，当初非得玩这一套。

　　知道事情缘由的人纷纷附和，洪林的确没有资格坐上宗主之位。

　　当然，也有人称，既然为嫡传弟子，而且李莫真也没有其他嫡传弟子，洪林理所当然可以传承宗主之位。

　　洪林双手一抬，示意众人安静。

　　“既然师傅让我继承玄天剑宗宗主之位，那就说明，他是认可我乃是玄天剑宗弟子，况且，师傅当初是逐我在先，收我为徒在后，一出一进，我还是玄天剑宗的弟子，玄天剑宗可从来没有规定被逐出宗门的弟子不得再次加入宗门吧。”

　　洪林这么说，也的确有他的道理，玄天剑宗确实没有那样的规定。

　　顾征冷笑不语，没想到他的借口一下就被洪林给圆了回去。

　　这时在一旁的穆执事见状，立刻走出人群，与顾征站立在一起。

　　“洪林，你倒是还有几分小聪明，就算你刚才说的话有道理，勉强也能说得过去，但是作为剑道修士，你却为祸百姓，残害其他家族，能做出这样事情的人，我是绝对不答应让你坐宗主之位。”

　　此话一出，那不明所以的道门修士顿时吓了一跳。

　　这道门修士，最忌讳的就是残害无辜，参与到世俗之间的争斗，当然，所谓的皇宫剑修要被排除在外，毕竟任何事情都会有它例外的一方面。

　　祸害普通百姓是道门修士最为不耻的一件事情，如果这是真的，不说这些玄天剑宗的人反对，连其他道门的修士恐怕也不会认同洪林的地位。


第450章 好算计

　　穆执事的话，自然是针对洪林乃是镇南王一事。

　　“祸乱百姓，残害其他家族，敢问穆执事是从哪里打听来的呢？”

　　洪林阴阴一笑，盯着穆执事说道。

　　穆执事已经决定要反对洪林，此时也不会退缩，更不会被洪林吓着，挺了挺胸膛，大声说道：“哼！镇南王，莫不是敢做不敢认，我穆家堡的人是怎么死的！难道你敢说不知道？”

　　洪林笑了笑，忽然神色一变厉声说道：“我不仅仅是剑道修士，也是帝国的镇南王，你们穆家堡跟着玄天剑宗宗主妄图谋反，难道还有理了？让你们谋反才是祸乱百姓，祸乱天下！”

　　“哗！”

　　顿时所有在场的人惊呼一声。

　　任谁都没想到洪林会说出这样的话，尤其是谋反一事直接搬出李莫真。

　　李莫真乃是洪林的师傅，玄天剑宗的宗主，更是他支持洪林继承玄天剑宗宗主之位的，如今洪林居然义正言辞的说其谋反，简直是大逆不道。

　　关于谋反一事，这里的人，有不少或多或少知道一些，甚至有些小道门还参与了其中，只是还没有被点破而已。

　　穆执事脸色发白：“你，你胡说，什么谋反！宗主怎么会谋反，洪林，你竟敢污蔑宗主！”

　　顾征随即哼道：“如此污蔑宗主，诋毁我玄天剑宗，你有什么资格继承宗主之位。”

　　顾征说完，李术冲身边的人轻轻点了点头。

　　立刻就有四位执事同时发声，反对洪林刚才的说话，而且死不承认李莫真谋反一事。

　　这种事情，就算别人真的知道，也不应该说出来，尤其是当着这么多人面。

　　洪林毫无顾忌的说出来，不仅让李莫真难堪，也让玄天剑宗下不来台。

　　尤其是有些不知道事情缘由的人，听洪林的话，除了震惊剩下的就只有担忧。

　　担忧今天的事情会让李莫真不痛快，也许为了不让其他更多的人知道，这里的人恐怕今后必须提防李莫真会突然把他们杀了。

　　要是平常剑道修士，或许他们不必担心，但听说李莫真已经是圣阶了，这样的人为了自己的声誉做出什么事情都不算过分。

　　“污蔑宗主？哼，你们有什么资格说我污蔑宗主，穆家堡要是没有你们的支持，怎么会将周边的小家族吞并，驱逐。”洪林冷笑道。

　　“洪林说的都是实话，玄天剑宗宗主李莫真的确参与了谋反，而且我也知道，在场的诸位也有人参与了这件事，至于你们将面对何种惩罚，帝都将会有人来找你们，当然，此事我玄天剑宗有脱不了的干系，做为剑道宗派，我们会承担所有责任。”

　　李道真严肃的说道。

　　洪林的话，他们可以不当真，但是李道真的话，他们没有任何理由怀疑。

　　“李长老，你这是何故！为了一个臭小子如此诋毁玄天剑宗，你是不是疯了！”

　　李术大声质问。

　　李道真大喝一声：“李术，对新任宗主是这样说话的吗？”

　　李术被李道真这一声大喝吓得退后几步，方才稳住。

　　李道真在玄天剑宗这些年，从来就没有对任何一个人大呼小叫过，对任何人都是和颜悦色。

　　对新进门的弟子都没有指使过什么，要不是因为他时常会指点一些资质不错的弟子，恐怕没人会知道他的存在。

　　看样子，李术的话让李道真动了真怒。

　　李道真知道李莫真利用他去抢夺玄器，企图拉他谋反，他都没有为此生气动怒，可见他的涵养还是很好的。

　　但仿佛此刻的洪林是其他人绝对能忤逆的，现在的洪林对他来说就自己的逆鳞。

　　这也难怪乎，李道真可比李莫真更加看重洪林。

　　尤其是洪林所谓剑圣转世的身份。

　　更重要的是现在洪林已然是玄天剑宗的宗主，那些不满的执事，长老就算有怨言，也不能如此辱骂他。

　　李术稳住身形之后，深深吸了口气：“你们师侄二人是不是杀害了李宗主，你们为了宗主之位残害了宗主！”

　　李术这么说似乎也有些道理，毕竟李莫真踏进圣阶的事情似乎就只有他们师侄二人知道，而且宗主传承一事，也只有李莫真的令牌，并没有其他证明。

　　当然，李术这么说是狗急跳墙，慌不择言，李莫真乃是剑神境的剑修，李道真和一个剑魄期的小子要杀他，连万一的机会都没有。

　　“对，一定是他们杀了宗主！”

　　“如果他们没有杀宗主，为什么继承宗主之位这么大的事情宗主不亲自回来处理！”

　　“根本就没有其他人证明宗主是否真的踏进了圣阶，他们师侄肯定是骗我们的。”

　　被这些反对洪林的人一说，前来参加继位大典的道门修士，纷纷点头，窃窃私语。

　　尤其是早先与李莫真有过私下协议，妄图起事的道门之人，更是站在了李术一边，指责洪林，李道真二人是骗子。

　　一些早先欺负过洪林的弟子趁机高喊“欺师灭祖”“罪责当诛”。

　　肮脏的想法让洪林无奈的笑了笑：“既然你们认为我欺师灭祖，你们所谓的证据又在哪里呢？”

　　李术退到自己人那边，指着洪林说道：“今日，宗主之位你是万万做不成，除非拿出证据证明你们没有杀李宗主，否则我们将以你们二人残害宗主一事，对你们进行讨伐。”

　　话音一落，那些与他一伙的人纷纷拔出手中的长剑。

　　只要洪林死了，不管李莫真是否还活着，宗主之位就要换人。

　　万一如他们所推测的那样，洪林杀了李莫真，李莫真也死了，岂不是说宗主之位就会从他们这些人选出。

　　有机会坐上宗主之位，对他们来说才是最大的诱惑，不然他们也不会如此大闹，更不会连李道真一起想要斩杀了。

　　见玄天剑宗弟子似乎已经内乱，那些其他参加大典的道门修士纷纷朝后退去，不想牵扯其中。

　　“哈哈，想不到李长老居然早已暗中纠集了自己的人马啊。”洪林面无表情的说道：“杀了我与师伯，你们上位，还真是好算计。”


第451章 恭贺

　　洪林虽然早就料到李术，穆执事等人会出来公开反对自己。

　　以为最多不过是口头之争而已，可没想到居然会引起这么大的动荡。

　　同门拔剑相向不足为奇，为了丹药，为了玄器都有可能。

　　但是作为大宗门，这是绝对不允许出现的事情。

　　玄天剑宗虽然不是紫云剑阁，东海剑岛这种存在数千年的道门大宗，但就现在的规模和实力而言，尤其是有一位剑神坐镇，勉强算不小了。

　　为了宗主之位，发生这样的争斗，引起的波动绝度不亚于一场战争，很有可能会波及整个镇南州。

　　被洪林说穿自己的想法，李术冷笑一声：“我们不过是为宗主报仇而已！为了玄天剑宗的将来！”

　　如此大言不惭的话，引得洪林哈哈大笑。

　　李道真也是极为无奈的摇头。

　　“怎么，现在知道恐惧了？哼！如果你们师侄二人乖乖投降，如实交代你们是如何残害李宗主的，我向在场的人保证，绝对不会杀了你们，只会废了你们的修为，让你们在自责与谴责中过完一生。”

　　李术对洪林，李道真二人阴险的说道。

　　还真是表现的有些疯癫了。

　　穆执事也冲二人讥笑道：“是不是觉得做的事情被我们揭穿，心中很是恼火，却又无话可说。”

　　顾征朝李术道：“李长老，不要和他们废话，咱们动手罢！欺师灭祖之徒人人得而诛之，相信其他长老也会帮咱们的。”

　　说罢，顾征已经动手，手中的长剑已经朝洪林杀来。

　　李道真刚准备动手，给这个挑事的执事一些教训，却发现洪林已经冲了出去。

　　剑魄期对结神期。

　　“轰！”

　　顾征只觉得眼前一花，他的长剑明明已经与洪林的长剑碰到一起，可为何手腕一轻，似乎刚才只是幻觉。

　　紧接着，顾征眉头紧皱，肚子传来一阵绞痛。

　　“啊！”

　　被洪林一拳轰击之后，顾征惨叫一声，整个人倒飞出去。

　　“顾执事，顾执事！”

　　穆执事反应也是极快，一把将顾征抓住。

　　洪林突然爆发，雪白的长衫已经被其崩裂，露出解释的肌肉。

　　“老子现在是玄天剑宗宗主，有事说事，有话说话，敢对老子动粗，你是找死！”

　　洪林抖了抖结实的肌肉朝顾征，李术，穆执事等人骂道。

　　那些刚才还想跟着顾征一起动手的弟子，被洪林表现出来的气势吓得不敢前进分毫。

　　尤其是姚继，甘浪，萧刚等十几个个想浑水摸鱼，趁乱宰了洪林，获得李术认可的弟子。

　　周风，周伟等已经决定跟着洪林的弟子则是反应稍微慢了些，不过这时候也已经将长剑拔了出来，面朝李术等人。

　　顾征被穆执事接住之后，对其说了一声谢谢，然后塞了一枚丹药到自己嘴里。

　　“洪林！我们没有承认你宗主之位，你就不算是玄天剑宗的宗主！”

　　穆执事将顾征放下之后，冲洪林喊道。

　　洪林道：“祭天，拜祖，老子都已经做完，况且还是前任宗主亲自挑选的继承人，你说不承认就不承认！老子还说现在要将你们这些谋反之人逐出玄天剑宗呢，接受帝国的审判！”

　　嚣张的言语，气得穆执事嘴唇发抖，找不到任何话来辩解。

　　“哈哈！要将我们逐出玄天剑宗，就看你有没有这个本事了。”

　　李术虽然一直挑拨关系，但是却没有真正的动手，只是见洪林嚣张得没有将他们放在眼里，这才忍不住放出狠话。

　　噔噔噔。

　　洪林没有说话，而是眯着眼，踏着九宫连环步，带着残影冲向顾征，穆执事二人。

　　“小心！”

　　李术见状立刻出手阻止。

　　“铮！”

　　李术出手，李道真自然不会放弃保护洪林。

　　两位归真期的高手同时动手，引起的波动顿时将周围的人逼开。

　　“嘭，嘭！”又是两拳传来闷响。

　　穆执事，顾征纷纷吃了洪林一拳。

　　“雷从天降！”

　　洪林的声音再次响起。

　　“哧，哧！”

　　穆执事，顾征二人只觉得浑身一麻，而后同时被天雷剑诀的威能击飞出去。

　　“谁敢动手，就是背叛玄天剑宗！”

　　一连击飞两位执事之后，洪林的身影穆然出现在广场那座巨大的香炉之上。

　　拥有之这样厉害的手段以及诡异的身法，可是把不少人都给唬住了，没人敢大声喘气。

　　姚继，甘浪，萧刚，等人相互对视一眼，起哄道：“你杀了宗主！你才是叛徒！”

　　他们这些人修为已经不及洪林，胆子就更别说了。

　　能起哄，已经是他们最大的能耐。

　　就在洪林正要说话之际，忽然山脚下传来一个清脆的声音。

　　“星辰剑派宗主郝书白前来恭贺洪宗主继位大典！”

　　“元祖剑峰长老温念，元悠前来恭贺！”

　　“须臾剑宗前来恭贺！”

　　“神龙帝国陛下特使单安前来恭贺！”

　　“东海剑岛弟子领宗主之命前来恭贺！”

　　“……”

　　却倒是与洪林有过交集的宗门都派来了代表。

　　随着声音的最后落定。

　　玄天剑宗连接山下之路的石阶上，慢慢出现众多的身影。

　　郝书白为其领头。

　　身后跟着元悠，温念夫妇，想必刚才代劳通知的人是元悠了。

　　洪林虽然让人通知了其他宗门，可没想过一下子会来这么多人，还是大家一起同时上山，尤其是东海剑岛。

　　东海剑岛能收到这个通知，恐怕是李莫天已经到了。

　　毕竟东海剑岛太远，派人通知，一个来回，一个月的时间怎么都做不到。

　　待他们都集上玄天剑宗的广场之后，洪林冲众人笑了笑。

　　薛无凡，南宫成相居然分别为须臾剑宗，东海剑岛的派来的代表，这是洪林万没想到的事情。

　　见洪林冲二人微笑，二人也丝毫不吝啬的朝洪林挤眉弄眼。

　　郝书白是这些人里边唯一的宗主身份的人。

　　“洪宗主，一场继位大典怎么弄得大家拔剑相向啊！”

　　郝书白冲洪林点头示意，扫视一眼其他道门修士之后说道。

　　而那些早已上山的道门的修士，有些不可思议的望着刚刚上山的一群人。

　　他们这些早到的道门，恐怕加起来还抵不上一个星辰剑派，更别说元祖剑峰，东海剑岛，须臾剑宗这样的大宗门。

　　更别说，居然连神龙帝国的陛下朱正阳还派来了特使。

　　“看来洪宗主坐这个位置是毫无疑问了。”

　　“谁说不是，看看这些前来的宗门之人，哪个不比咱们厉害。”

　　“想当年，星辰剑派季文台上位的时候，也是通知了不少宗门，结果真正有名望的宗门来的人却是寥寥无几。”

　　广场上的人已经议论开来。

　　李道真冲李术哼了一声：“丢人现眼的东西。”

　　收回长剑，朝洪林招呼一声。

　　洪林立刻跳下香炉，跟着李道真一起，迎接这些前来恭贺他的人。


第452章 惩罚

　　与李道真来到众人跟前。

　　洪林无奈的冲郝书白说道：“郝宗主，不是我要与同宗动手，是这些人说我欺师灭祖，是可忍孰不可忍。”

　　郝书白哦了一声：“欺师灭祖？不会吧，李宗主前些日子可是在我星辰剑派一战之后踏进圣阶，你也能杀得了他？”

　　二人都知道对方的底细，故意大声把话说给在场所有人听。

　　这时，南宫成相身后的一个人也说道：“李宗主的确踏进了圣阶，只是还未突破，前些日子还去了咱们东海剑岛，不然我们也不着地洪宗主会继承其衣钵，怎么才几个月时间，李宗主就被洪宗主给杀了吗？”

　　说这些话，无非是调侃李术，顾征，穆执事之前污蔑洪林，李道真二人联手杀了李莫真。

　　这里的人都是道门修士，没有一个是傻子，话里的意思也听得明白，纷纷轻笑。

　　李术被李道真丢在一旁，脸色很是难堪。

　　“李长老，怎么办？”穆执事朝李术低声问道。

　　顾征等其他几位同谋也偷偷挪到李术身边，等着李术给他们意见。

　　李术看着洪林，李道真迎接郝书白一行人，顿了顿说道：“今天看样子是讨不到好了，咱们暂且不动，他日在找别的法子。”

　　洪林与这些熟人打过招呼，便邀请他们一起朝玄天剑宗的大殿走去。

　　路过李术身边，洪林撇了眼他说道：“李长老！还反对吗？”

　　李术哼了一声：“如果宗主不是你杀的，我们自然不会反对。”

　　虽然李术也准备了其他的说辞来反对，但是在这种情况下他也不敢提出来，除非是真的找死。

　　刚刚还兵刃相向两方人马，此刻却已经收起了各自的兵器。

　　仿佛就没有发生过不愉快一样。

　　邀请其他宗门的人进入大殿，就等于在行使宗主的权力。

　　洪林也知道李术一行人是口服心不服，只是暂时隐忍而已。

　　洪林现在也懒得理会，因为稍后，洪林还要拿他们开刀。

　　带着众人走进大殿，洪林径直走向宗主之位。

　　啪的一声。

　　一屁股坐了上去。

　　李术等人心头仿佛是狠狠的被人敲了一下。

　　洪林这真的算是坐稳了宗主之位。

　　主宾之间的座位早就已经准备好了，那些没有选边站的执事，长老纷纷坐下。

　　他们现在已经认可洪林，尤其是洪林展现出来的实力。

　　一个剑魄期的剑修，居然能凭借一己之力，同时逼退两位结神期的执事，甚至还伤了二人，这样的震撼，让他们觉得有些不太现实。

　　望着洪林的目光都有些疑惑，甚至这其中有人怀疑洪林是不是已经到了结神期。

　　洪林坐在宗主之位上与诸多刚刚上山的旧识说说笑笑。

　　说笑之际，又有专门负责座次的弟子来给这些人安排位置。

　　至于其他道门的修士，自然是不够资格进入到玄天剑宗的大殿就坐，而是在广场上有弟子招呼。

　　他们还得等洪林坐上宗主之位之后出来道贺。

　　他们已经知道，洪林的来头不小，不仅仅是一个镇南王，一个嫡传弟子而已。

　　傅绯也不知从哪里找来一件长衫，为光着膀子的洪林穿上。

　　李术，顾征，穆执事外加其他四人对视一眼，分别找到自己的位置，想要坐下。

　　洪林虽然一直与郝书白，单安，薛无凡，南宫成相，元悠，温念等人聊天，当李术等人准备就坐的时候，忽然指着他们说道：“以下犯上，这里哪还有你们的位置，给我站到大殿外面去！”

　　郝书白，单安，薛无凡，南宫成相，元悠，温念等人无奈的一笑，似乎知道洪林是在装腔作势。

　　可就算洪林现在是装腔作势，那李术等人也毫无办法。

　　“洪林，你不要太……”

　　穆执事还没说完，只见一个长老的人物身影一动，闪到其跟前，一巴掌拍在其面颊之上。

　　“穆执事，是谁教你如此和宗主说话的？”

　　这长老年纪看上起比李道真还要大上不少，须发如银，瞪着双眼。

　　之前洪林没有坐上宗主之位，他还能忍李术等人的做法，毕竟洪林还算不得一宗之主，现在洪林已经坐上宗主之位，作为玄天剑宗的长老，拥护宗主的威严那是他们的职责。

　　穆执事被这位仲长老教训，扇了一巴掌，面颊顿时肿了起来。

　　“仲长老，你，你……！”

　　话还未说完，却被李术打断。

　　李术干咳一声：“今日是我们错了，可要让我们站到大殿之外成何体统，莫不是让其他道门修士笑话，不管怎么说，现在我们也还是玄天剑宗之人，我还是玄天剑宗的长老！”

　　“滚！”洪林猛然喝道：“之前是以下犯上，现在违抗宗令，两罪并罚，立刻给老子跪到山下去。”

　　这一声猛喝，不仅让李术等人目瞪口呆，就连前来道贺的人都有些意外。

　　新任宗主上位被人反对那是正常不过的事情。

　　可从来没有哪位宗主在屁股刚刚坐上宗主之位的时候就惩罚自己的门人。

　　仲长老似乎也觉得洪林这么做有些不大合事宜，便劝道：“宗主，虽然这几人以下犯上，但是也不至于跪在山下，让他们站在大殿外就好了。”

　　作为长老，拥护宗主没错，但是也要维系宗主与其他宗门之人的关系。

　　洪林这么做未免不会让其他弟子担忧以后也会有这样的待遇，这样一来，对玄天剑宗的团结可没好处。

　　单安这时候起身对仲长老说道：“仲长老，有些人若是不好生教训一番，他们是不会知道何为尊重。”

　　说着便指了指李术等人：“况且像李长老，穆执事，顾执事等人在山下为了自己的家族也没少做一些见不得人的事情，更有谋反之计划，他们的罪证如果有谁想看，我可让山下的士兵送上来。”

　　单安这些日子除了清除那些企图谋反的家族，也顺便为洪林将玄天剑宗执事，长老等人调查了一番。

　　他这个临时充当朱正阳特使的家伙，早就知道洪林上位之时肯定会遇到阻碍，这么做，也算是给洪林准备了一份贺礼。

　　洪林冲单安嘿嘿一笑，表示谢意。

　　李术等人抿了抿嘴唇，他们已经被洪林接连羞辱了好几次，现在已经到了忍无可忍的地步。

　　跪在玄天剑宗的山下，对他们来说这比杀了他们还难受。

　　“臭小子，别以为我们真怕你，宗主之位也要靠实力才能做得上，你一个剑魄期，怎么能服众！”

　　李术忽然爆发出归真期的剑意之威，企图压迫洪林。

　　“找死！”

　　李道真顿时爆发出同境界的剑意之威，试图为洪林消除李术的剑意之威。

　　李术虽然比李道真差了几个小境界，但是归真期剑意眨眼便如潮水一般涌向洪林。


第453章 唐国丈

　　“呃！”

　　洪林知觉眼前一黑，整个人好似跌进了漆黑的窟窿之中。

　　如今只有归真期及以上的境界才释放的剑意之威才能让他这种无助的感觉。

　　在玄天剑宗大殿内的人纷纷起身。

　　李术既然已经动手，就已经说明他恼羞成怒，一定要杀了洪林这位刚刚上位的宗主，因为他已经没有退路，以下犯上对他来说，这还是轻的。

　　这分明已经到了他之前所说的欺师灭祖的地步。

　　仲长老也是催动修为一掌朝李术拍去。

　　穆执事，顾征，与其他四位长老顿时暴起，要拦下仲长老的攻击。

　　“让我来！”

　　就在众人即将接触的一刹那，洪林一脚蹬出。

　　双目猩红，额头的青筋突起。

　　寒月已经拔出，剑指李术，冲了过来。

　　仲长老身形极速移动，留下残影在原地，而后就见顾征，穆执事，等其他几位想对他出手阻拦的人被抛出大殿。

　　郝书白，单安，薛无凡，南宫成相，元悠，温念作为外人，只是来参加洪林的上位大典，现在发生的事情属于玄天剑宗的内部事务，他们不方便插手，纷纷退到一边。

　　虽然退到一边，可他们也已经将自己的兵刃拔了出来，紧盯着大殿内其他人的一举一动。

　　只要其他人想对洪林不利，毫无疑问其中必定有人会出手救援。

　　李术哪里会知道洪林居然能抵御他的剑意之威，心神一晃，被李道真的剑意之威迅速压了回来。

　　与此同时，洪林的寒月也已经到了李术的跟前。

　　李术心中大骇，慌忙倒退。

　　“想跑！”

　　洪林长剑紧追不舍。

　　李道真只是不断释放剑意之威，涌向李术，并没有出手的击杀李术的意思。

　　被仲长老丢出大殿的穆执事，顾征等人落地之后，发现自己并没有受伤，立刻冲姚继，甘浪，萧刚等人喊道：“洪家小儿想要杀了咱们，再不动手，今天咱们都要死在这里！”

　　姚继，甘浪，萧刚只知道大殿内似乎打起来了，但是不知道原因。

　　现在被穆执事这么一叫嚷，顿时有些慌乱，尤其是听到“今天要死在这里”这样的话之后。

　　“拼了，杀了洪林那个废物，我们重新立宗主！”

　　名为姚继的弟子喊道。

　　那些与他们一起的弟子立刻拔出长剑，想要趁乱造反。

　　周风，周伟二人见状，也冲其他与他们一起的弟子喊道：“姚继，甘浪，萧刚他们要谋反，咱们不能让他们得逞！”

　　一时间，整个玄天剑宗呈现前所未有的混乱。

　　其他道门修士见状，纷纷朝两边退去，让出整个广场。

　　甚至有些道门修士已经拔腿朝下山的路奔去。

　　而洪林已经在李道真的保护下，将李术逼到了广场。

　　李术冷声朝洪林说道：“好！既然你不肯留我们活路，那我们就跟你拼了！”

　　这事态的发展忽上忽下，转来转去，刚刚本以为没事了，却不想又打了起来。

　　而且这次比之前似乎更严重一些。

　　“怎么又打了起来？”

　　“我们怎么知道，还是不要牵扯其中为妙。”

　　“一上位就大开杀戒，这洪宗主手段可比之前的李宗主狠多了。”

　　众人说话之际，忽然只见一道流光自远处的山峰上飞奔而来。

　　流光未道，其声已至。

　　“镇南王继任玄天剑宗宗主之位，也不知道请老朋友来参加，哼！莫不是瞧不起我大雪山。”

　　片刻之后，只见一位身材高大，年纪不过四十来岁的中年男人伴随这一声巨响，轰然落在了玄天剑宗的广场之上。

　　坚硬的石板地被其砸出一个大坑。

　　随着这位大雪山的武道修士的出现，在场所有人都停下了手中的动作。

　　洪林也没有继续联合李道真对李术发动攻击。

　　周风，周伟，姚继，甘浪，萧刚等人早就被武道修士的登场吓得退到一旁。

　　“你是谁？”

　　洪林警惕的朝那武道修士问道。

　　武道修士对洪林来说，是最不受待见的道门修士，尤其还是大雪山的武道修士。

　　突如其来的武道修士，让李术也摸不着头脑，见李道真没有继续用剑意之威逼迫他，他也难得有机会调息刚才混乱的真元，偷偷塞进一枚丹药到嘴里。

　　那武道修士冷哼一声：“镇南王真是好忘性，杀我儿子，赶走我女儿，扳倒我在双有城的基业，真是好手段，怎么，坐上玄天剑宗宗主之位之后就不想承认了？”

　　被人家这么提醒，洪林若还不知道对方来历，可就真傻了。

　　“唐国丈！”

　　来人正是洪林最为担心的一个仇家，大雪山的武道修士，朱正阳的老丈人。

　　唐国丈冷笑一声，目光死死的盯着洪林：“记得我便好，咱们是不是有一笔帐要算清楚。”

　　听高一丈说过，唐国丈早就到了武道返璞的境界，也就是剑道归真期，这些年一直在大雪山寻求突破，以求突破到一个武道修士没有达到过的境界。

　　“难道你已经突破？”洪林倒是关心起唐国丈是否突破的问题。

　　唐国丈哈哈一笑：“想不到连这个你都知道，不错，我已经突破没事不是觉得很不可思议，剑道为尊，恐怕从今以后就不是这样了，你时不时准好受死了。”

　　洪林心中咯噔一下，这他娘的关键时候居然来了这么一位要人命的强敌，早知道这样，就不让人将他上位的事情到处散播了。

　　郝书白虽然不清楚他们二人说的是什么，但是闻言所谓的唐国丈要杀洪林，顿时喝道：“大雪山的武道修士好大的胆子，居然想杀我剑宗门派的宗主！”

　　与此同时，已经调息完毕的李术仿佛是抓道了一根救命稻草，朝唐国丈说道：“唐前辈，唐前辈，此子大逆不道，为了上为，居然连宗门的长老都想杀，我们这些剑道修士修为不及他们，被他们逼得没有退路，只得以死相拼，还望唐前辈出手收拾这个大逆不道的小子，还我玄天剑宗一个安宁，事后我们定当全力报答。”

　　如此大言不惭的话，也只有李术这样的人才说得出口。


第454章 背叛者的下场

　　李术反对洪林上位，言语上冲撞洪林本没有什么，那是人之常情，但是后面却污蔑洪林，欺师灭祖，更是对洪林动手，这就有些说不过去了。之后星辰剑派，东海剑岛的人都证明李宗主没有被洪林杀害，而是去游历天下，以寻求机缘突破剑圣，因此李术被洪林责罚，理应接受，然而李术等人非但没有接受惩罚，却在玄天剑宗大殿之内动手，甚至现在居然还妄图拉拢武道修士，对付洪林，对付新任宗主，其心可诛。

　　起初还有些道门修士同情李术等人，现在纷纷不耻于他的所作所为。

　　唐国丈对李术呵呵一笑：“这么说来，镇南王大人不仅与我有仇，与你也算有怨咯？”

　　李术小鸡啄米似得点头：“对，对，对，我与唐前辈都和他有仇，杀了他，咱们就报了大仇。”

　　李术内心得意不已，他是万万没想到，上天居然给他安排了这么一个强大的助力。

　　光从唐国丈身上散发出来的气势，李术就敢肯定，在场的人没有一个是他的对手。

　　顾征，穆执事则也一脸傲然的走到唐国丈面前，拱手冲其行礼，嘴里喊着“唐前辈”。

　　姚继，甘浪，萧刚等人见状自然不甘落后，围了过来。

　　他们已经和玄天剑宗撕破了脸皮，而且险些动手，想要在站到洪林那边已经没了可能，干脆一条路走到黑，说不定这位唐前辈能帮他们解决了这些人。

　　见到这些剑宗弟子围着自己，对自己毕恭毕敬，唐国丈放声大笑：“哈哈哈，剑道修士原来就是这幅德行！我武道修士成为天下正统指日可待，哈哈哈！”

　　忽然，唐国丈止住笑声，双眼闪过一缕厉色对李术喝道：“借刀杀人，借到老夫头上！你胆子不小！”

　　李术的确是打算借刀杀人，只要唐国丈动手，他们就趁乱对其他在场的所有人发起攻击，这样一来，唐国丈想要在置身事外，已无可能。

　　以唐国丈的实力，他们相信，在场的这些不和自己一条船上地人，必死无疑。

　　人都死光了，谁还知道发生了什么，这样一来，他们简直是不用吹灰之力，就能将玄天剑宗握到自己的手上。

　　被唐国丈看穿自己的算计，李术也不尴尬而是大言不惭的说道：“唐前辈，只要你肯帮我，今后玄天剑宗一定依附于你们大雪山，以你们大雪山唯命是从！”

　　卖宗求荣，厚颜无耻。

　　其他的道门修士纷纷指责李术的为人。

　　李术不以为意，置之不理。

　　仲长老挺身而出，对李术骂道：“李术，亏你还是玄天剑宗的长老，做出这样的事情，实乃为天下道门不耻，玄天剑宗容不得你。”

　　说罢，却要动手对付李术。

　　洪林赶紧将他拦住：“仲长老，不要冲动，唐国丈的实力堪比剑神，咱们这些人不是他的对手。”

　　仲长老闻言，须发倒竖：“不是对手又如何！死又何妨！我们剑宗也绝不能让人小瞧。”

　　仲长老看样子是真的被李术的做法给气得不轻。

　　洪林摇头道：“仲长老，我们死了没关系，可这些年轻弟子却是无辜的，咱们不能让他们白白送死，害了他们的性命，况且其他的道门修士还是宾客，如果死在玄天剑宗，不用别人动手，玄天剑宗算是彻底完了。”

　　仲长老长叹一口气，一跺脚：“宗主，那你说如何是好？”

　　洪林带着笑意，又上前几步，面对唐国丈：“你想杀的人是我，能不能先让其他无关紧要的人下山。”

　　唐国丈淡然一笑：“想不到还有几分胆识，如此甚好。”

　　接着一挥手，冲其他人喝道：“不想死的都给我滚！”

　　这世间有谁想死，而且还是无缘无故的被人杀死。

　　其他道门修士没有太多犹豫，一窝蜂的朝着玄天剑宗下山之路涌去，生怕走得慢了被牵扯其中。

　　李术怎么可能放他们走，要是他们走了，自己今天不死，明天丑事传了出去，让他如何面对天下之人。

　　“拦住他们，杀了他们，别让他们下山！”

　　李术疯狂的朝顾征，穆执事以及一些愿意跟随他的人吼道。

　　可话音刚落，只见唐国丈猛然轰出一拳。

　　“嘭！”

　　李术只感觉自己背后一麻，便失去了知觉。

　　低下头缓缓的望向自己的胸膛。

　　拳头大小的洞，出现在自己的胸膛之上，鲜血流出。

　　突如其来的变故，李术怎么都没想到。

　　那些刚刚准备去拦截其他道门下山的人一时愣在原地。

　　“你……”李术不可置信的瞪着双眼，抬起右手，剑指唐国丈：“你，你居然……”

　　唐国丈哼了一声：“一点脑子都没有的蠢才，真不知这身修为是怎么来的。”

　　“我杀了你！”

　　不愧是归真期的高手，纵然是胸口被洞穿，还有力气。

　　李术嘴里叫嚷着含糊不清的话语，杀向唐国丈。

　　只见唐国丈右手一挥，又是一道凛冽的真元打出，将李术射来的剑气击散。

　　“没有丁点本事也想要借大雪山的刀杀人，自作孽！”

　　却道是因为李术的借刀杀人之法，让唐国丈不爽，从而引来了杀身之祸。

　　李术还想继续释放剑气，绞杀唐国丈，却是有心无力。

　　因为唐国丈只要轻轻一挥手，就能将他全部剑气打散，而且李术贴上来的身子也被唐国丈的真元一次次逼飞。

　　如此三番五次之后，李术轰然倒地，一双眼睛睁得老大，死不瞑目。

　　当然然是死不瞑目了，这简直是被人活活玩死的。

　　顾征，穆执事等人见自己这边最强的归真期高手顷刻间殒命，他们哪里还有勇气，干脆大喊一声“逃”，带着自己人就往山下冲，其速度丝毫不亚于其他已经下山的道门修士。

　　郝书白，单安，薛无凡，南宫成相，元悠，温念等人冲洪林喊道：“要不要我们联手，将那些逃走的人抓回来。”

　　洪林回头一笑，说道：“不用，这是我宗门之事，日后自由我们处理，咱们还是先想办法对付这位唐国丈。”

　　逃走的弟子，属于玄天剑宗宗内的事情，将来是杀是留，都是玄天剑宗的决定，其他道门的确不好插手。

　　但眼前这位唐国丈却不是玄天剑宗宗内的事情，而是个人恩怨，既然是个人恩怨洪林就不在乎这些了。

　　况且洪林也不傻，知道自己的这边的人肯定搞不定，干脆把郝书白，单安，薛无凡，南宫成相，元悠，温念他们也一起拉进来，说不定还有几分希望。


第455章 准备战斗

　　唐国丈的来历，这些人之中，除了洪林，还有单安单大人，南宫成相知道。

　　毕竟与皇室关系不一般，之前他们也是都见过唐国丈的。

　　半柱香的功夫没到，玄天剑宗的广场上只剩下玄天剑宗的人与郝书白，单安，薛无凡，南宫成相，元悠，温念和他们带上山来的属下。

　　洪林对那些没有逃走的玄天剑宗弟子说道：“除了执事，长老，其他弟子统统下山！”

　　虽然敢拖郝书白，单安，薛无凡，南宫成相，元悠，温念等人下水，但是玄天剑宗那些修为不高的弟子，洪林可没打算也让他们跟着自己一起受死。

　　那些弟子见洪林这位新任的宗主如此说话，顿时纷纷叫到：“我们愿与剑宗共存亡！”

　　“与剑宗共存亡！与宗主共存亡！”

　　“与剑宗共存亡！与宗主共存亡！”

　　“……”

　　可见其忠心是不容置疑的。

　　洪林忽然笑了起来，而后冲那些人骂道：“都给老子滚，宗主的话你们敢不听！否则时候老子将你们统统驱逐。”

　　李道真自唐国丈落到玄天剑宗之后，就没有说过话，因为他的视线一直放在唐国丈的身上，神经紧绷，只要唐国丈敢对洪林下手，他绝对是第一个不答应。

　　现在那些弟子不肯离开，李道真也忍不住喝道：“不关你们的事，你们退下，若是留在这里，不仅白白牺牲，还让我们分散精力。”

　　李道真的话说得很是在理，那些弟子闻言，纷纷犹豫，想走又不想走。

　　洪林道：“还不快滚，等老子解决了大雪山的这个武道修士，在让你们上山，宗主的仪式还没办完，老子怎么会死！”

　　那些弟子闻言，再无犹豫，井然有序缓缓的沿着下山的道路退了下去。

　　待最后一个弟子的脑袋消失在石阶之上，洪林正了正神色。

　　“多谢唐国丈没有滥杀无辜。”

　　唐国丈哼了一声：“我唐家孩儿也没有被你悉数杀尽，今天放他们一马算还你个人情。”

　　而后又继续说道：“这些人不肯离开，想必是要助你了？”

　　洪林点点头，嘿嘿一笑：“没有办法，这些人修为不弱，总有一战之力，虽然你有剑神境的武道实力，但是未必能架得住咱们这么些人围攻。”

　　单安这时也说道：“唐国丈，你若杀了镇南王，陛下震怒，定将你唐家之人杀个精光，绝了你唐家之后。”

　　唐国丈似乎也不急着动手，而是笑呵呵的说道：“单大人，我大雪山一直就与皇室不和，朱正阳也没敢把我武道修士怎样，哼，他若真敢杀光我唐家孩儿，他日我定要杀光天下朱姓之人。”

　　这种狂妄的语气，也只有此刻的唐国丈说得出口。

　　至少与洪林一道的这些人之前都不知道武道修士也能突破至一个与剑神同境界的水平。

　　现在唐国丈给他们上了一课，一个从来没有过的课题，那就是任何道门修士，几乎都有机会突破至圣阶。

　　虽然唐国丈现在不过是对应于剑神境界，但既然能到这样的高度，为什么不能更高一层。

　　这种可能性是的确存在的，从今之后没有人敢反驳这种可能性。

　　单安不急不躁的说道：“痴心妄想，当神龙帝国其他剑宗是摆设吗？再说，玄天剑宗李宗主可是踏进了圣阶，你敢杀他的嫡传弟子，现任的宗主，小心他压抑不住怒火，平了你们大雪山。”

　　很显然唐国丈也早就知道玄天剑宗李宗主已经踏进圣阶，但是他今天敢来对付洪林，就说明不会惧怕圣阶强者。

　　“其他剑宗门派的实力对我们来说的确很恐怖，你以为大雪山会怕吗？至于李宗主，他乃是天纵奇才，年纪轻轻，就以踏进圣阶，我们这些老东西也只能望其项背而已，但是他的徒弟杀我儿，这笔账到哪里都说得清楚。”

　　只有开始和洪林寒暄几句的南宫成相忽然插话道：“唐前辈，在武道方面，你的资质完全不弱于李宗主，但是如果你想更进一层，突破至圣，我看你今天还是离去的好，否则武道一脉恐怕从今往后很难立足于神龙帝国。”

　　唐国丈看了看南宫成相道：“看你一身东海剑岛的剑修装扮，难不成是东海剑岛的剑修？”

　　南宫成相点点头：“唐前辈，好眼力，在皇宫的时候有幸见过前，只是前辈不记得我了。”

　　这话的意思不仅说自己是东海剑岛的弟子，而且还是有地位有身份的弟子，否则也不可能去皇宫。

　　唐国丈笑着说道：“小子有气魄，的确要是杀了你们这些人，大雪山的日子就难过多了，但是那又有何惧，武道修士本就险中求胜，以生死寻突破，我能到今天这一步，也是经历无数生死挑战，哈哈哈。”

　　唐国丈大笑之时，武道修为也已经被他催动，一道道无形的真元自他身体溢出，卷起之前他踏碎的石砖碎屑。

　　“这实力，恐怕咱们一起上都讨不到好。”

　　洪林对身后的那些人说道。

　　郝书白，单安，薛无凡，南宫成相，元悠，温念等人纷纷点头。

　　温念道：“武道修士同境界我们剑道与之比拼都吃亏，这唐国丈更上一层之后，我们哪里还有便宜可占，唉，当真是麻烦。”

　　剑道为尊，主要是因为剑道有剑神境，其他道门没有，现在唐国丈打破了这个规则，以后要是还有人不断打破，剑道修士的地位还真有可能一落千丈。

　　元悠乃是温念的妻子，见自己丈夫说些丧气话，白了他一眼：“胡说些什么，不就是一个比反朴期高些的武道修士么，咱们这些多人，耗也能耗死他，不信他的真元无穷无尽。”

　　薛无凡也点头道：“元道友说得不错，咱们耗死他。”

　　说着还冲洪林嘿嘿一笑。

　　薛无凡当初与洪林分别，临走的时候还说今后一起游历天下，可没想几个月之后，洪林居然坐上了玄天剑宗宗主之位。

　　世事变化之快，真是让人措手不及。

　　唐国丈身旁的石屑越飞越快，波及的范围也越来越广。

　　“喝！”

　　只见唐国丈猛然一喝，那些石屑，真元，居然被其通通拉进身前。

　　“嘭，嘭，嘭！”

　　真元，石屑，在唐国丈身前被挤压成拳头大小，里面传出让人心惊的威能。

　　“他娘的，这老东西玩的什么把戏，难道想一招就灭了咱们。”

　　洪林暗中骂道。

　　李道真这时已经上前将洪林挡在身后，唐国丈信手拈来的把戏，让李道真眉头紧皱。

　　只有他们这些归真期的高手才会明白，这一团拳头大小的真元，蕴含了怎样的力量。


第456章 真正实力

　　仲长老和其他十余位玄天剑宗的长老同时跃出，朝着唐国丈杀去。

　　这时候，他们最先要保护的人自然是洪林，这个玄天剑宗刚上位的宗主。

　　“退下！”

　　就在他们刚刚要接近唐国丈的刹那，只闻耳边传来一声震耳欲聋的响声。

　　这些剑道长老修为都已经是归真期，若说神龙帝国还有谁人敢与之抗衡，恐怕也只有同境界的剑道修士了。

　　但是突然响起的声音，分明让他们心神不宁，境界明显要超过他们不少。

　　如此说来，那就只有剑神境界的高手了。

　　这些长老反应不可谓不快，在自己心神收到冲击的一刹那，已然后撤。

　　“给我留下！”

　　唐国丈长啸一声，他怎么会让这些人安全离开，要是能击杀他们，自己杀洪林的时候可就少了几个对手。

　　而且他分明已经听出来，来人是谁。

　　被他挤压成拳威能恐怖的真元，猛烈打出。

　　刹那间，真元爆发，那些被挤压成粉末的石屑如同长了眼一般，朝着刚刚围着自己的十余位张老射去。

　　真元包裹的粉末好似一条条灰色的长蛇。

　　“铮，铮，铮！”

　　长老手中的长剑分别对上唐国丈射向他们的“灰色长蛇”。

　　归真期的高手试出来的剑气之威，居然没有将“灰色长蛇”击散，而是碰撞让两者之间冒出火星，滋滋作响。

　　那些长老也不慌乱，按照自己地法子，与“灰色长蛇”缠斗。

　　“唐国丈！好久不见！想不到你如今已经突破到武皇境界！”

　　那制止长老贸然攻击的声音再次传来，人也已经落到了玄天剑宗的广场。

　　洪林等人瞧见来人，同时叫到：“高前辈。”

　　没错，来的人正是高一丈。

　　高一丈没有理会洪林他们，而是已经朝唐国丈释放了自己的建议之威。

　　唐国丈双目圆瞪，双手成掌，朝着虚空拍出。

　　“轰！”

　　无影无形的冲击，好似平地雷爆炸，只见二人的中间悄然形成无数看不清动向的气纹荡漾开来。

　　“撤！”

　　李道真反应迅速，站在最前面的他双手朝两侧一伸，真元鼓动。

　　将身后的人朝后带走。

　　洪林等修为不足归真期的人只感觉好像一堵墙在推着自己后撤。

　　“他娘的，这才是剑神真正的实力，太可怕了。”

　　洪林看着气纹将玄天剑宗广场上的石板掀飞，而后坚硬的山体岩石上出现一道道几米深的沟壑，甚至恐怖。

　　众人飞速的撤走，心中亦是大骇。

　　那些与唐国丈释放出来的真元搏斗的长老这时候也因为高一丈帮忙，让唐国丈无力分心控制，终于将那一条条“灰色长蛇”击散。

　　其中有几位长老在断崖的一侧，刚刚击散唐国丈的古怪真元，又见一股威能巨大的真元朝他们扑来，顿时大骂一声，跳向断崖，而后凭借修为从断崖的另一头跃出。

　　剑魄期以下的弟子要是就这么跳下去，非摔死不可。

　　李道真，仲长老与元祖剑峰的温云，元悠，星辰剑派的宗主郝书白都是归真期的高手，五人人合力，将众人强行退至玄天剑宗的演武场。

　　当众人落到演武场这一侧之后，方才感觉到心头的压力小了不少，那种如芒在背的感觉也少了许多。

　　随后那些攻击唐国丈没有成功，听了高一丈的话撤走的长老也纷纷来到了他们身旁，一脸无奈。

　　一个武道修士，就让他们这些人毫无办法，当真是羞愧不已。

　　洪林朝他们安慰道：“你们不是剑神的对手，就不是唐国丈的对手，没什么尴尬的，再说我这个宗主不也是跑得也挺快么。”

　　听了洪林的玩笑话，众多长老方才露出笑意。

　　唐国丈额头青筋凸起，堪堪抵御住高一丈的剑意压迫之威。

　　“好你的高一丈，你怎么知道武道武皇一说！”

　　一招处于下风，唐国丈偏偏不在意，反而问起高一丈怎么知道他乃是武皇，这样无关紧要的问题。

　　“哼！你当皇室屹立数千年没有一点底蕴吗？”高一丈冷笑一声，可丝毫没有放松对唐国丈的剑意压制。

　　唐国丈咧着嘴狂笑：“屹立数千年！还不死从我们大雪山抢走的！我杀了你们这些窃贼，就算你知道武皇又如何，你根本就不了解我这样境界武道修士的恐怖，哈哈哈！”

　　很显然，这种秘闻，在场的人从来没有听说过，想不到朱姓的天下居然是从大雪山手里头抢过来的。

　　也怪不得大雪山一直对皇室不太友好，甚至传闻上一代的太子就是死在武道修士手中。

　　唐国丈说完之后，双手握掌成拳。

　　“给我破！”

　　“轰隆！”

　　高一丈的剑意之威被唐国丈给生生击溃。

　　高一丈微微朝后退了数步，点头说道：“我的确不了解武皇境界的恐怖，但是你也才踏进武皇境界，你自己又知道多少，哼，今天我就让数百年没有武皇出世的大雪山失去一个新进阶的武皇！”

　　说罢，高一丈的长剑“轻飘飘”的朝着唐国丈刺去。

　　速度极慢，就好像刚刚入门的聚气期的剑道弟子。

　　可李道真，郝书白，元悠温云夫妇以及南宫成相身后的人都是脸色苍白。

　　高一丈的这一击，看似无力，但是他们却知道，蕴含的力量，绝对是他们抵挡不住的。

　　唐国丈心里头也是惊恐，他想躲避，但是却感觉自己似乎无路可躲，他与高一丈所处的这片空间，已经不属于他了一般，束缚着他，令他动弹不得。

　　“吼！”

　　唐国丈喉咙之中发出一声低吼。

　　“嘭！”

　　披在身上的长衫猛烈抖动。

　　“这他娘，一场架打下来，咱们玄天剑宗虽然没死人，可造成的破坏比你们星辰剑派要大多了。”

　　洪林冲郝书白嘿嘿一笑说道。

　　郝书白苦笑一声：“要不咱们换地方得了。”

　　洪林想到那光秃秃的青峰山，使劲的要摇头：“算了吧。”

　　这时只和薛无凡说过几句话的傅绯忽然问道：“洪宗主，你说这武道能突破至武皇，咱们刀道修士能不能有可能突破到刀皇？”

　　洪林没有说话，反而是南宫成相开口说道：“理论上极有可能，就现在的情况来看，我相信在很久以前各道门都有圣阶，只是不知何种原因而失去了传承，要是你们兄弟二人够聪明，或许能成为刀道的圣阶。”

　　众人闻言，纷纷点头，南宫成相的话似乎不无道理。


第457章 耗死他

　　管他圣阶不圣阶，这些都太过遥远，摆在眼前的还是要看高一丈和唐国丈之间的战斗。

　　要是高一丈落败，就算其他道门有圣阶又如何，大家今天恐怕都得死在这里，谁也看不到。

　　反观另一边，高一丈的长剑终于碰到了唐国丈的长衫。

　　犹如蜻蜓点水，一连数次，高一丈的长剑击打在唐国丈长衫的各处。

　　如此轻描淡写的攻击，传出的声音却是极为恐怖。

　　在玄天剑宗的人，每个人都感觉，高一丈的敲击引起了他们心脏的共鸣，心脏随着高一丈的敲击起伏跳动。

　　片刻之后，高一丈收回长剑。

　　众人的心脏终于忍住没有跳出胸膛。

　　就这样，攻击完之后的高一丈与唐国丈相对而立。

　　高一丈长长的呼出一口浊气。

　　“就这样打完了？”

　　回过神来的傅有，有些惊疑不定的问道。

　　他还是第一次这么近距离的观看剑神，武皇之间的战斗。

　　其他人又何尝不是如此，连所谓的武皇都是第一次见到，更别说武皇与剑神的战斗了。

　　李道真这时说道：“高剑神也从来没有遇到过武皇，这一动手，似乎就用了最厉害的招式，真不知唐国丈接下来没有。”

　　众人闻言，皆是没有回答，他们怎么能猜得到唐国丈和高一丈是否分出了胜负。

　　一阵山风吹过。

　　只见高一丈手中的长剑寸寸裂断，化为齑粉。

　　“啊！”

　　众人惊呼一声，他们万没料到，居然是高一丈的长剑被毁。

　　如此说来，唐国丈是稳占上风了。

　　“等等！”洪林眼尖，朝众人说道。

　　众人不明所以，但听了洪林的话也没有冲动，而是继续立在原地，没有前去救援高一丈。

　　洪林的话刚刚说完，众人再次惊呼。

　　因为唐国丈身上穿着的长衫，此刻也纷纷碎裂，化为飞灰，随着山风飘散而去。

　　“咳咳咳！”

　　唐国丈猛然咳嗽起来。

　　“洪宗主，借你玄器一用！”

　　高一丈没了兵器，自然是要找其他人问了。

　　这里边虽然薛无凡也有玄器，但是高一丈与之不熟，自然只好找洪林讨要。

　　洪林没有犹豫，催动真元，将手中的寒月朝高一丈射去。

　　高一丈袖子一卷，便将洪林射来的玄器握在手中。

　　同境界而言，武道修士攻击能力要比剑道修士高些，但因为剑道有剑神境，剑圣境，所以地位要高于武道修士。

　　在境界区分之上，其实武道的反朴期，就等于剑道的剑神境，但是真正的实力却不足剑神的十之一二，但为什么有这样的区分，恐怕多半的为了面子上的好看罢了。

　　就好似药道修士也有境界之分，论打斗却是没有什么实际作用。

　　唐国丈赤裸上身，眼神之中闪烁着疑惑，高一丈也不过是剑神初期，他也是武皇初期，为什么有这样的差距？

　　“不可能！武皇，剑神，为同境界修士！你不可能这么轻易的压我一筹。”

　　高一丈冷笑一声：“唐国丈，莫非这些年你在世俗之中的权力场打滚给打忘记了，纵然你的资质堪比李宗主，甚至能突破武皇，但是可别忘了，境界不止是突破那么简单，还要巩固才行，你突破武皇我猜不过半年时间罢。”

　　“高一丈啊高一丈，我真的很佩服你，你的资质或许不及我，可你的心性绝对远超于我，跟着朱正阳数十年，修为却丝毫没有落下，也没有被世俗的权力所腐化，哈哈哈，朱正阳对你如亲兄弟，也不是没有道理。”唐国丈顿了顿继续说道：“你刚才说的话对我莫不是一种点拨，的确，我没有巩固武皇境界，既然你提了，那我就从现在开始，巩固巩固！哈哈哈！”

　　说完，唐国丈双脚一踏地面，顿时，真个玄天剑宗的人似乎只感觉一阵摇晃。

　　“你他娘是想拆了玄天剑宗！！”洪林指着唐国丈骂道：“要是玄天剑宗有在有一块石头落下山，老子灭了你唐家满族！”

　　自己刚刚坐上玄天剑宗宗主之位，若是连宗门都被人给毁了，传出去他还不被人给笑死去。

　　别人看见了只会说：“瞧，这位就是玄天剑宗的宗主，可惜是个连宗门都没有的宗主。”

　　这让他以后在道门修士面前还怎么抬得起头。

　　武皇的实力已经被唐国丈催发至巅峰。

　　唐国丈修炼的乃是与高一丈一般的土属性的武诀，还是他自己所感悟出来的一门武诀——山河倾覆。

　　当初他在大雪山催发出来这门武诀的时候，引起了巨大的雪崩，毁了一座山峰。

　　现在在玄天剑宗使出来，无非是想为自己创造有利的条件之后，击杀洪林。

　　见洪林辱骂自己，唐国丈为之恼怒：“臭小子！片刻之后，老夫就要取你的小命！”

　　高一丈自然不会让他毁了玄天剑宗，手中的寒月一抖。

　　顿时化作千万剑气朝唐国丈射去。

　　“厚土剑诀！”

　　只见高一丈一收，那些射向唐国丈的剑气戛然而止，似乎凝固在空气之中。

　　“哧！”

　　千万道剑气顿时被高一丈拧成一道剑气。

　　这样的手段比唐国丈开始将真元捏成一个拳头来得高明多了。

　　唐国丈心中又是一惊，来不及多想，嘴里爆发出怒天之吼。

　　“轰隆隆！”

　　玄天剑宗的山峰停止了摇动。

　　唐国丈的身上附着一片淡淡的金色。

　　在做完这一切之后，唐国丈不像上次那样任由高一丈率先攻击，而是挥舞着比钢铁还硬的拳头，冲向高一丈的剑气。

　　“嘭！”

　　高一丈那道长长的剑气，没断一寸，就引起一声震人魂魄般的响声。

　　而唐国丈身上的淡淡金色，也随之闪烁，似乎随时都会消失。

　　看着唐国丈一寸寸的将高一丈的剑气击碎到一半，众人刚刚放下来的心又一次的悬了起来。

　　“高剑神小心！”

　　李道真好心的提醒道。

　　高一丈嘴角露出一缕得意的微笑。

　　忽然只见他身影朝后一退，众人只感觉无数的剑气自他的身体射出，而后被他继续拧成一道，射向唐国丈。

　　被唐国丈击散大半的剑气，这一刻又多出一大截，看得众人诧异不已。

　　要是按照这么个做法，岂不是唐国丈要被生生耗死。

　　还真应了薛无凡那句“耗也能耗死”。

　　看似二人的打斗没有惊天动地的气势，但只有身临其中的二人才知道究竟有多险恶。

　　高一丈心中欣慰，若不是上次和玄天剑宗宗主李宗主一战，他哪里会感悟到这些。

　　放在以前，恐怕玄天剑宗早就被他和唐国丈毁了。


第458章 回马枪

　　唐国丈本以为高一丈最多也就占点境界巩固的优势，却没想高一丈居然远不止这些。

　　对于真元的运用，似乎已经到了出神入化的地步。

　　唐国丈身体外层的金光更加暗淡，甚至已经开始失去金色变为黄色。

　　“为了能击败高一丈，我燃烧的乃是生命之力，若是金光耗尽我的生命力，那我也就连死期不远了，看样子今天注定是杀不了那个臭小子，可恨！”

　　“更没想到，高一丈居然有如此实力，真是失策，要是早几天来，就能避开他，杀了洪林为我唐儿报仇！”

　　“……”

　　唐国丈心中不断盘算，如何脱身。

　　现在高一丈的剑气就好比一把悬在他脖颈上的利刃，令他不敢乱动，只有硬抗。

　　“喝！”

　　唐国丈猛人一跺脚，地上顿时出现一个深坑。

　　而高一丈的剑气，顺势朝他又刺进了几分。

　　呲……

　　剑神释放的剑气，将唐国丈的双拳划破一道小口子。

　　“高一丈！今日杀不了你，杀不了洪家小儿，来日我一定要报此仇，让你们死无葬身之地！回去告诉朱正阳！大雪山于皇室自古就不两立，迟早我们的铁拳会击垮双有城地城墙！”

　　只见唐国丈说完，身上的已经消失的金光再次出现，比之前似乎更为明显。

　　随着金光的出现，唐国丈顺利将高一丈的剑气击散不少，给自己赢得了一刹那的时间。

　　只见剑气散掉的间隙，从玄天剑宗广场上，唐国丈脚掌之前，猛然冒出一块三人高的石板。

　　冒出来的石板挡在高一丈剑气的正前方。

　　虽然也只是矗立片刻的功夫，但是却给了唐国丈遁走的机会。

　　“轰！”

　　石板被剑气击碎。

　　唐国丈右手抵挡剑气，左手不断的挥舞。

　　那些石屑便被他如起初那般，挤压成只有拳头大小。

　　“给我滚开！”

　　左手一挥，蕴含庞大真元，夹杂着石屑的拳头冲高一丈极速射去。

　　唐国丈此刻可谓神勇无敌，一只手就能挡下高一丈的剑气，还能攻击，看得洪林等人一愣一愣，以为他要拼命了。

　　高一丈也不敢托大，硬接唐国丈左手打出的那一道强横的真元，只得撤掉剑气，寒月飞快的搅动。

　　众人只听见一阵“噼里啪啦”如同爆裂的声音自高一丈跟前传来。

　　趁着这个机会，唐国丈终于得到了喘息的机会。

　　可他也被高一丈的剑气所伤，右手几乎是露出了白骨，也亏得他是武道修士，又有了武皇的境界，身体异常坚韧，否则右手肯定要被剑气斩去。

　　毕竟双手都难以对抗高一丈剑气，更何况他还腾出一只手施展攻击，被剑气所伤在所难免。

　　纵然受了伤，他也没有露出痛苦的神色，而是望了洪林一眼，然后狠狠的一蹬双脚朝玄天剑宗断崖那边飞去。

　　洪林怎么可能放虎归山，朝李道真等人道：“师伯，将唐国丈留下！”

　　李道真，仲长老，温云，元悠等归真期的高手闻言，纷纷冲了出去。

　　起初这唐国丈，大言不惭，要将众人全部斩杀于此，现在他们有了反过来追杀他的机会怎么会错过。

　　此时高一丈也已经将唐国丈的攻击悉数击散，轻轻抖了抖手腕，暗道一声：“要是之前没有从言语上占据上风，让他先发起攻击，恐怕胜负难料，武皇境界的武道修士果真厉害，他日遇到一定要掌握先机才是，唉，大雪山，大雪山，你是一定要与帝国为敌啊！”

　　随后高一丈望向洪林，将手中的寒月丢了过去：“你们在此候着，我去与其他一道追击唐国丈！”

　　说罢，便转身，跟在那些归真期高手的身后。

　　洪林接过寒月，说道：“高前辈，杀了唐国丈不要急着离开，我还有事请教。”

　　高一丈头也不回的说道：“我知道你找我有什么事。”

　　洪林心中咯噔一下，却是不去细想。

　　此刻的玄天剑宗演武场只有两百余人，这些都是玄天剑宗的执事。

　　他们的修为都没有归真期，若是前去追杀唐国丈，不说跟不跟得上，就算跟得上，也起不到任何作用，毕竟唐国丈的实力摆在那里。

　　“薛公子，南宫道友，咱们还是回大殿等高前辈他们凯旋的消息吧。”

　　洪林有些心不在焉的说道。

　　薛无凡，南宫成相等人齐齐点头。

　　一行人正要朝玄天剑宗的大殿走去，忽然，就在演武场与玄天剑宗广场相接的地方，一阵抖动。

　　嘭！

　　坚硬的地面隆起，好像有什么东西要钻出来一般。

　　唰！

　　隆起的地方破裂，一个白影冲了出来。

　　白影没有任何犹豫，直接冲向洪林。

　　“小心！”

　　那些玄天剑宗的执事们，见此情景，纷纷跃出，手中的长剑射出无数的剑气，冲着那道白影而去，却没有一道剑气碰到白影。

　　洪林反应也极为迅速，将傅家兄弟二人朝两边一推，自己则借势高高跃起。

　　轰隆！

　　电光火石的一瞬间，刚才洪林站立的地方，已换了个人，稳稳地矗立。

　　“唐国丈！”

　　洪林人在半空，看得清楚。

　　此刻的唐国丈已经满头银发，上身露出结实的有利的肌肉，根本就不像一个六十来岁的人。

　　唐国丈借助武道武诀，并没有离开玄天剑宗，而是凭借强悍的肉身直接从断崖处打了一个洞，甩掉了追他而去的高手们。

　　当那些高手离开之后，他居然杀了个回马枪。

　　唐国丈冷笑一声，盯着半空中落下的洪林：“臭小子，害得老夫燃尽了十年寿元，方才保住性命！今天不杀你，心头恶气难出！”

　　原来是因为武道修为使用得太过了，才将他的黑发变成了白须。

　　那些执事，人多势众，怎么会让唐国丈放肆。

　　没等洪林下令，他们再次杀了过去。

　　唐国丈心中恼怒，要不是受伤，他怎么会将这些结神期的剑修放在眼里。

　　要是没有受伤，他能直接轰杀洪林，转身就走，根本不会被这些人拖住脚步。

　　其实开始要不是他自己托大，与洪林等人啰嗦半天，也许早就斩杀了洪林。

　　怪只怪他踏进武皇境界之后，目中无人罢了。


第459章 合力

　　两百结神期的执事，虽然实力也许不足一位剑神，不足一位武皇。

　　可要是受伤的武皇就另当别论了。

　　心高气傲，突破武皇的唐国丈此刻被这两百结神期的玄天剑宗执事，逼得只有防守的份，想要斩杀洪林已然不太现实。

　　洪林被落地之后立刻便被赶来的傅家兄弟，以及南宫成相，薛无凡等十余人围着，护在其中。

　　南宫成相与薛无凡乃是作为他们剑宗派来的代表，为什么东海剑岛，须臾剑派会派这两人前来，恐怕也是知道了二人与洪林的关系。

　　虽然二人修为不及那些结神期的高手，但都是其宗门宗主的外甥和孙子，在各自的宗门之类地位不低。

　　说起来，只比其宗派的宗主前来低了一个身份而已。

　　当然，以洪林现在的面子，还没法让那些大宗门的宗主前来祝贺。

　　要是玄天剑宗上一任宗主李莫真踏进圣阶之后，留在玄天剑宗，告知天下宗门，那么今天来的人肯定就会是各宗门的宗主了。

　　“洪宗主，我还一直以为你姓傅呢。”南宫成相是不知道洪林的真实身份，当初在双有城他认输之后，就没有在与洪林多做交流，自然不清楚。

　　就连洪林被朱正阳封为镇南王的事情，他也是不知道。

　　洪林收回远处被其玄天剑宗执事们缠斗的唐国丈的目光，侧过头望向南宫成相：“南宫道友，这些都是无伤大雅的事情，咱们揭过算了，再说难道皇室中的人就没人告诉你我真实身份？”

　　南宫成相道：“当初在皇宫附近，陛下被人袭击，你生死不明，我们忙着回去通知剑岛，哪里会提及这些。”

　　说着，又继续问道：“对了，听闻你被剑神杀了一击，怎么现在一点事情都没有？”

　　薛无凡倒是知道怎么回事，便开口说道：“听洪宗主说是上古的灵丹妙药救了他一命，也不知真假。”

　　虽然洪林解释了无数次，但是要他们这些人认可，是上古灵药救了洪林的命，他们多少有些怀疑。

　　首先，上古灵药到底有没有还是个问题，再次，就算有上古灵药这也逆天的东西存在，但是一个家族的少家主哪里弄得到，除非是走了狗屎运。

　　南宫成相道：“洪宗主真是命好，居然能得到上古灵药这种东西。”

　　也不知南宫成相是不是故意这么说的，还是当真认为洪林说的是真话。

　　“南宫道友不说，我差点忘了，针对陛下被袭击一事，你们东海剑岛做了什么安排？”

　　“哼，还能有什么安排，自然是派人去对付天龙帝国，当然了，那个巫玉烟的剑神也一并被咱们带了去，听师兄他们说，此去天龙帝国，一个女剑神至少能让天龙帝国退兵千里。”

　　“退兵千里！一场战争有几个千里可退，这么说来，那个女剑神还真值钱。”洪林说道。

　　这几人相互聊天，说话，没有把唐国丈放在眼里。

　　唐国丈时不时会摆脱玄天剑宗执事的纠缠，望向洪林等人，以他武皇的境界自然也听到了洪林，薛无凡，南宫成相之间的谈话。

　　“臭小子！竟然敢无视我的存在！”

　　唐国丈一拳轰翻一位执事之后冲洪林大声喝道。

　　那位被唐国丈轰翻的执事在倒下的一刹那，便被人搀扶出去，虽然受了重伤，却还不至于丢掉性命。

　　洪林望向唐国丈，朗声说道：“唐国丈，要是你现在束手就擒，我保证留你一命，你若一意孤行，想要杀我，可别怪我不留情面，将你们唐家斩草除根！”

　　唐国丈这个气啊，恨不得一把捏死洪林那个臭小子。

　　可之前真元消耗太多，尤其是打穿山体，钻来偷袭，几乎是耗尽了大半的真元。

　　“洪宗主！此人太过勇猛，咱们这些执事虽然人多，但是也受伤不少，恐怕抵挡不了太久。”

　　这时，一位执事自围攻唐国丈的人群中退到洪林跟前，小声说道。

　　洪林皱了皱眉：“没想到一个受伤的武皇还这么经打。”

　　薛无凡道：“困兽之斗罢了。”

　　傅家兄弟也齐声说道：“要不咱们也加入进去，多一个人多一份力量，纵然杀不死他，也能让他在跑一次。”

　　洪林思索片刻之后说道：“正好他要杀我，我来吸引他的注意力，这样说不定咱们还有机会将他击杀，嘿嘿。”

　　南宫成相则对跟在他身后的中年男人说道：“文长老，你就负责保护洪林，我这边自己能应付得过来。”

　　那东海剑岛的文长老点点头：“也罢，虽然我只有归真一层的修为，但是在紧要关头拉你们一把还是没有问题。”

　　薛无凡撇撇嘴说道：“南宫道友真是有福气，去哪里都有人保护，还是归真期的高手，哪里像我，唉。”

　　薛无凡虽然是须臾剑派宗主的孙子，可他的待遇却连南宫成相的一半都没有，不管是在宗内还是下山，多半都是独自一人行动。

　　洪林嘿嘿一笑：“既然大家都说好了，那咱们就开始吧，别让唐国丈这个老贼跑了。”

　　说完，众人便展看阵型，分别加入到那些玄天剑宗执事的队伍当中，开始攻击。

　　唐国丈刚刚感觉自己压力轻了不少，可接下来发现，这些人似乎是疯了一般的攻击自己。

　　定睛一看，自是瞧见了洪林。

　　有了洪林这位宗主的身先士卒，那些执事怎么敢不更拼命，万一宗主被人杀了，他们如何对那些长老交代。

　　如何对李莫真交代，要知道，李莫真现在可是圣阶的人物，恼怒起来，将他们杀了都不足为虑。

　　“好你的臭小子，天堂有路你不走，既然敢来找死，老夫便成全你！”

　　唐国丈冷笑着说道。

　　而后催动修为，让燃烧他寿元为代价的淡淡金色之真元附着在身体上。

　　那些执事射来的剑气碰到金色的真元，便自动散去，根本不要唐国丈动手。

　　“厉害！厉害！”洪林瞧得清楚，很是佩服的对唐国丈说道：“可惜你自己也说过，这一招是杀敌一千自损八百的招式，老子这边这么多人，不信最后拖不死你！”

　　说罢，洪林踏着九宫连环步躲过了唐国丈的一击轰杀。


第460章 单安的法子

　　有了目标的唐国丈当然是不肯浪费真元去对付其他人，毕竟他今日前来的目的只有一个，那就是击杀洪林。

　　“臭老鼠，只会打洞吗？”

　　躲过了唐国丈攻击的洪林嘿嘿一笑，落到东海剑岛文长老跟前。

　　唐国丈的确是从断崖那边打洞过来偷袭洪林，可作为武皇岂容一个臭小子骂他是老鼠，顿时脸色一变。

　　“哼！就让你嘴硬片刻！待我杀了你，你们这些人却是连老鼠都不如！”

　　说罢，唐国丈已经催动修为，扑了过去。

　　一条被他修为控制的石屑巨蛇拔地而起，冲洪林的方向溜来，似乎是有了灵性一般，躲避其他剑道修士的攻击。

　　这条“巨蛇”外面包裹着一层浑厚的真元，偶尔被剑修的剑气击中，也只是击散一少部分“身躯”。

　　然而更重要的是，在“巨蛇”身躯爆裂的刹那，从中飞射而出的石屑劲道十足，一下便有十余结神期的执事被飞射的石屑击断了手中的长剑。

　　“好猛！”

　　洪林暗中咂舌，飞快的围着唐国丈游走，留下一道道虚实不分的残影。

　　东海剑岛的文长老紧紧跟在洪林一侧。

　　一群人，乒乒乓乓的围杀唐国丈，出了拖住他的脚步，丝毫没有出现能斩杀他的迹象。

　　铮铮之声，不绝于耳。

　　半柱香的功夫过去，不少玄天剑宗的执事，露出了疲态。

　　他们拼命厮杀，真元已经有些不济。

　　偌大的演武场此刻已经破烂不堪，没有几处地方是完好的。

　　尤其是唐国丈修炼的乃是土属性的武诀，破坏力更是惊人。

　　不过幸好他只想杀洪林，没有想过再一次来将玄天剑宗震塌。

　　当然，他也不想把追出去的那些长老引回来，尤其是剑神高一丈。

　　薛无凡，南宫成相二人修为不及那些执事，在这场战斗中起到的作用也不大。

　　这时有个人，出现在站在玄天剑宗广场，冲手下的人问道：“平地雷那玩意儿你们带上山了吗？”

　　此人正是单安，他修为比玄天剑宗一般弟子强不了多少，追人他没那本事，围攻唐国丈他也没多少作用，所以他早就溜到了一旁。

　　与他一起上山的士兵其中有人说道：“今天是来祝贺镇南王大人坐上玄天剑宗宗主之位的，我们带那种东西上山不是晦气么。”

　　单安捏着下巴，想来也是，那玩意儿万一不小心在玄天剑宗爆炸了，可就闹大了。

　　而在士兵之中有人挤了出来，喏喏的说道：“回禀单大人，我……我，我带了。”

　　单安闻言，心头一喜，嘴上却骂道：“你他娘带那玩意儿上山，不怕炸死道门修士啊。”

　　那士兵尴尬说道：“上次镇南王教咱们如何将平地雷埋在地上，只要人踩上去就会爆炸的方法，咱们没学透彻，正好今天有机会拜会，我便想来请教，所以……”

　　“你脸皮还真厚，哈哈，镇南王现在可不只是镇南王，他还是玄天剑宗的宗主，让他教你那些下三滥的手段，传出去不怕被人笑话。”骂归骂，可单安却已经走到那士兵跟前，伸出手：“把平地雷给我，老子要去炸死唐国丈那个老东西，居然大逆不道想对付陛下。”

　　那士兵无奈的从背后行军的背包之中拿出一包经过他改装过的平地雷。

　　单安细细打量一番之后说道：“这东西是不是踩上去就会炸？”

　　那士兵摇摇头：“除非是一头牛踩上去，否则一般人踩上去没有作用，不然我也不会将它带上来请教镇南王了。”

　　虽然士兵那么说，可单安还是小心翼翼的将它拿好。

　　“今天记你一功，要是炸死唐国丈，回去重重有赏。”

　　其他士兵闻言，只可恨自己没有带这么个东西上来，早知道还能记功，哪怕是真的炸死几个道门修士，他们也干啊。

　　毕竟是帝国的将士，道门修士也不是说杀便能杀的。

　　况且他们跟镇南王出生入死过，有镇南王撑腰，真有炸死的道门修士同门找他们麻烦，想必镇南王也会求情。

　　士兵对功绩的渴望就好比道门修士对境界的渴望。

　　这些暂且放在一边，不去细说。

　　单安拿着平地雷，来到演武场。

　　看着破坏殆尽的演武场，嘴里大骂唐国丈是个不怕死东西，连圣阶强者的宗门都改毁。

　　“傅绯，傅有！”

　　单安站在演武场的外围，冲人堆里面喊道。

　　傅绯闻见有人喊他，立刻退出乱斗。

　　几个兔起鹘落，来到了单安的身旁，随后傅有也赶了过来。

　　“单大人，您这是有什么事情？难道山下退去的那些玄天剑宗的叛徒打上来了？还是说有武道修士来救唐国丈那个老贼了？”

　　单安摇头道：“都没有，我准备了平地雷，你们看能不能炸死唐国丈那个老东西。”

　　傅有道：“单大人，剑神都杀不死他，平地雷怕是连他的一根汗毛都伤不到。”

　　单安不死心的说道：“那是之前他没受伤，现在不是受伤了吗？反正试试又不打紧，兴许有些用处，毕竟平地雷的威力你们也是知道的。”

　　傅绯点头道：“的确，反正一时半会儿也没占到便宜，还不如试试平地雷。”

　　单安腾出一只手，拍拍傅绯的肩膀：“还是你靠谱。”

　　说罢，又把改造过的平地雷使用方法说了一下。

　　傅绯听完，忍不住笑道：“这还真是个好办法，现在唐国丈就是一双拳头硬，不说一头牛的力量，一百头牛的力量都不足以形容他，只要他一拳打在平地雷上，嘿嘿。”

　　傅有拍着手道：“我怎么就没想到，单大人，大哥，这事就交给我了，看我不炸死那老贼！”

　　说罢，便将单安手中的平地雷抢了过去。

　　傅绯想要阻拦却是来不及了，因为傅绯已经带着平地雷，重新冲进人群。

　　“真是莽撞！”傅绯一跺脚，立刻追了过去。

　　单安嘿嘿一笑：“反正是试试，炸不死就炸不死，不过你们也要当心，别被波及到了。”

　　交代完，也不管傅绯又没有听到，自己赶紧撤走，去到玄天剑宗的广场等着看戏。


第461章 疯狂

　　单安刚刚退到玄天剑宗的广场，站稳身子。

　　就听见背后演武场传来一声巨响。

　　“他娘的，那个傅有也太快了吧！”

　　单安赶紧转身，只见演武场打斗的人群已经散开甚远。

　　而唐国丈立足的地方则冒起一股浓烟。

　　“你给我过来！”

　　单安朝那刚刚给他平地雷的士兵命令道。

　　那士兵挪着步子，匆匆跑到单安面前：“单大人，怎么了？”

　　单安骂道：“你他娘那是一个平地雷的威力？”

　　那士兵红着脸说道：“我压进去是十个平地雷的份量。”

　　单安一瞪眼，险些晕了过去，自己属下怎么有这样的呆子，十个平地雷的份量压在一个平地雷里面，威力可是十倍不止：“怎么不早说，你就不怕炸死镇南王？”

　　“我刚才忘记了。”

　　“……”

　　单安一阵无言，只希望洪林没有被波及就好。

　　那声巨响之后，演武场那边顿时安静下来。

　　单安只感觉似乎过了许久。

　　“单安，你他娘想炸死我啊！”忽然，自演武场那边传来洪林的叫骂。

　　听见洪林的声音，单安放了心。

　　那士兵也擦了擦额头，终于不用担心所谓的扎实镇南王了。

　　要是真的炸死镇南王，他家族三代怕是保不住性命。

　　另一边，洪林被东海剑岛的文长老护在身后，身上的长衫被爆炸引起的热浪烧了大半截。

　　作为一个剑宗门派的宗主，一天打架毁掉两件长衫，也是绝无仅有的事情。

　　傅有没想到刚刚扔出去的平地雷威力那么巨大，要不是傅绯及时出现将他稳住，他只怕要摔断几根骨头。

　　其他的玄天剑宗执事虽然收到了傅绯的提醒，但始终还是慢了一步，不少人被掀飞，跌坐一旁，满脸焦黑。

　　只有少数退到后面的人方才没有大碍，薛无凡，南宫成相二人可比玄天剑宗的那些执事机灵，情况不对，立刻就闪到了他们身后，没有被巨大的平地雷的威力给炸翻。

　　洪林骂过单安，从文长老身身后探出脑袋，盯着唐国丈的方向。

　　“不会死了吧！？”

　　洪林咂舌说道。

　　被平地雷炸起的尘埃缓缓从空中落下。

　　猛然间，一道身影冲天而起。

　　“啊！啊！啊！……”唐国丈此刻浑身上下连一片遮羞的布都没了，嘴里发着狂叫：“该死！该死！我要杀了你们全部！”

　　那一头的白发也被烧了个精光，一眼望去，要有多惨就有多惨。

　　唐国丈哪里吃过这个亏，年幼时在大雪山，他是极为聪慧的弟子，受宗内之人的喜爱，成年之后来到神龙帝国也是年青才俊，受人追捧，后面更是成为了神龙帝国陛下朱正阳的岳父，受万人敬仰，此刻那些虚名被平地雷炸了个光。

　　要是放在以前，没有突破至武皇境界，被人这么弄得这么落魄也就算了。

　　可他现在是大雪山的希望，大雪山数百年来的第一人，他还准备借此机会告知天下，扬名立万，一统武道，尤其是杀了洪林，威慑神龙帝国，圣阶强者，他都没有怕过，哪曾想过会被一些蝼蚁“欺负”得这么凄惨。

　　为了一世英名，不管是否真正结仇其他道门大宗，他也一定要毁了玄天剑宗，杀了玄天剑宗上面所有的人。

　　发狂的唐国丈自高空落下。

　　“嘭！”

　　在玄天剑宗的演武场砸出一个十余米深的巨坑，吓得洪林等人又退了数步。

　　“你们！都得死！”

　　只见唐国丈双手打出一道道武诀，一股股庞大的真元从深坑之中穿来。

　　“想毁了玄天剑宗！”洪林瞧见唐国丈似乎是故技重施，顿时喊道：“单大人，你那边还有平地雷没有？”

　　单安的声音远远传来：“没了！”

　　洪林一咬牙：“千万别让他毁了玄天剑宗，杀了他！”

　　可这时候没人能靠得近那个深坑。

　　有几位执事企图靠近，忽然一层真元形成的波纹在空气中涌动，那几位执事来不及退走，顿时被武道真元生生震死。

　　形成的波纹一圈圈荡漾开来，保护着唐国丈不受人攻击，也在借势震碎周边的顽石。

　　恐怕现在才是唐国丈这位武皇真正的实力。

　　也不能怪唐国丈一开始不肯出全力对付这些玄天剑宗的人，毕竟谁也不会一开始就暴露自己最大的底牌，要是能击杀洪林还好，万一说让洪林跑了，岂不是白白浪费自己的真元。

　　这个时候，在演武场的人，只有一位归真期的高手，那就是东海剑岛的文长老。

　　但是他乃是外人，而且需要保护南宫成相，不可能以身犯险，去攻击一位从来没有动过手的武皇。

　　更重要的是这个武皇还是一个已经发狂的武皇。

　　“宗主，要不咱们先撤走！玄天剑宗毁了，咱们另寻山头重建，要是被埋在这里……”

　　一位执事朝洪林说道。

　　洪林狠狠的摇头：“不行，老子岂会被一个臭老鼠吓走！”

　　说罢，便手持寒月，跃了出来。

　　“天雷剑诀！”

　　没有任何犹豫，洪林已经跃到半空，正面对唐国丈砸出来的大坑。

　　众人只见一片带着淡淡蓝色的剑气从洪林的身体之中爆发。

　　如同瀑布一般的剑气自洪林寒月之上倾泄而下。

　　“都给我撤走！”

　　借着剑气的反推之力，洪林并没有落下，而是继续停滞在半空，瞪着发红的双眼朝众人命令道。

　　剑气击打在唐国丈的武道真元防护之上。

　　沉闷的响声让人心惊胆寒。

　　南宫成相冲文长老道：“文长老，助洪宗主一臂之力，咱们先撤下山！万一不行，带着洪宗主离开！”

　　玄天剑宗的主峰虽然没有星辰剑派高，但是归真期以下的道门修士若是跌落下去，也是活不了。

　　文长老看了看南宫成相，点头道：“好！”

　　那些玄天剑宗的执事互看一眼，现在不是逞强的时候，他们要是留在这里，不仅没有任何作用，到时候万一唐国丈毁掉山峰的时候，他们还会拖累洪林。

　　文长老说完，学着洪林的模样，催动真元，整个人悬浮至半空。

　　“洪宗主，就看看我们俩究竟有没有能耐让一位武皇放弃这催山的举动了。”

　　说罢，便射出剑气，朝着唐国丈的方向而去。

　　其余的人则依次退出演武场，朝着玄天剑宗下山之路飞奔而去。


第462章 在劫难逃

　　洪林全神贯注，任由体内的真元如潮水一般的涌出。

　　虽然他的意识已经不能轻易进入真元之海，但是真元之海的真元还是可以调用。

　　真元理论上都是一样，乃是天地灵气被人为的吸收炼化，但是经过专门的修炼之后，就有了强弱之分，就好比人的身体是一台真元提炼机，只有境界越高，真元提炼的纯度也就越高，杀伤力也就越大。

　　剑修的真元被催发，从身体内释放，成为剑气。

　　刀修的真元被催发，从身体内释放，成为刀气。

　　其他的道门远离差不多，只是修炼的路子不一样而已，真元被利用的结果会不一样。

　　洪林的真元虽多，但是修为境界不够，对其留经筋脉的真元提炼度不高，此刻攻击唐国丈的剑气，明显没有文长老的有用。

　　但胜在量多，一道不够，就用数百道，也能消耗唐国丈的真元。

　　如果说剑魄期的剑气能催石，那么归真期的剑气就能裂金。

　　文长老对剑气的运用也比洪林巧妙许多。

　　细长的剑气击打在唐国丈的真元防御之上，时不时二者之间会产生猛烈的爆响。

　　“洪宗主，你的剑气虽然充沛，但却对付了不了唐国丈，不如我们先撤走。”

　　文长老见自己似乎也无法阻止唐国丈毁掉玄天剑宗的打算，好心劝道。

　　洪林摇头道：“文长老，此事事关玄天剑宗声誉，要是跑了，就算师傅乃是圣阶，别人也会瞧不起玄天剑宗，师傅将其剑宗交给我，总不能才上位就撒手不管吧。”

　　“作为剑宗宗主，要做的就是与剑宗共存亡，洪宗主，你年纪轻轻，修为不高，就有这样的觉悟，不愧是李宗主看重的人选。”

　　洪林心中暗道：主要是丢不下这个面子啊，要是玄天剑宗今天没有请那么多道门修士来参加他的上位大典，他早就撒腿跑了，现在可是整个天下道门都知道有人在玄天剑宗闹事，他要是跑了，事后传出去还不被人笑死。

　　其实洪林早先也想到一个法子，那就是用玄宗阵法之术困住唐国丈，保护玄天剑宗不被毁掉。

　　只可惜他没有晶石，宇文晃送给他的晶石早已经在星辰剑派用光。

　　不禁感慨，除非有剑神的修为境界，否则多学点手段方才是好的，像遇到唐国丈这样的强敌才有一战之力。

　　既然洪林不肯离开，文长老也不劝阻，而是继续控制着自己的真元协助洪林一起攻击，保留自己的实力，玄天剑宗若是真的被唐国丈毁了，他也好及时带着洪林逃走。

　　整个玄天剑宗，在唐国丈的土系正统武诀的牵扯下开始晃动。

　　演武场周遭的建筑早先被震得歪斜，此刻哪里还经得起武皇的摧残，顷刻间便轰然倒塌，留下一地的残垣断壁。

　　洪林和文长老的攻击也不是没有一丁点作用，至少在深坑之中的唐国丈就很难受。

　　起初被高一丈所伤，之后又花去大半的真元躲避追杀，遣回玄天剑宗，后来更是被威力巨大的平地雷炸的形象全无，平地雷的震荡，让他五脏六腑都有些错位，此刻催动修为，妄图毁掉玄天剑宗，却还要防备攻击，已经让他这位新进阶的武皇吃不消了。

　　“哧！”

　　一口鲜血就唐国丈的嘴角流出。

　　“还加一把劲，就能牵动整个玄天剑宗山脉，嘿嘿！百万斤巨石落下，今天来这里的人都得死！”

　　唐国丈心中默默算计着，除了归真期和结神后期的修士，其他人想要这个时候肯定还都在半路上，没有完全下山。

　　也的确如他所算计的那般，从玄天剑宗退下的去人，没有一个这时候赶到山脚。

　　就算他们赶到山脚，巨石坍塌，他们也未必躲得过。

　　唐国丈堂堂一位武皇，落到这样的下场，真是作孽。

　　若是传出去，不仅他的面子的掉光，大雪山也得跟着没有颜面。

　　忽然，唐国丈只感觉自己身上的传来一股巨大的压力。

　　“呃！”

　　唐国丈双脚一矮，险些跪在地上。

　　“好你个唐国安宁，居然来一个调虎离山，幸亏老夫追出去一般察觉到不妥。”

　　高一丈的声音自唐国丈的头顶传来。

　　唐国丈此刻已经没有多余的力量和高一丈一决生死，干脆不去理会，而是继续着自己的事情。

　　洪林已经被东海剑岛的文长老带至一旁。

　　“高前辈，可别让那只臭老鼠毁了玄天剑宗。”

　　洪林对高一丈说道。

　　高一丈道：“你们二人退到广场上去，这里由我来解决！”

　　说罢，也不知从哪里捡来一把长剑，催动剑神境的修为攻击唐国丈的防御。

　　“轰隆隆！”

　　“嘭！！”

　　“嗤嗤嗤！”

　　一时间，尽是爆响。

　　仿佛犹如千军万马在战斗。

　　“高一丈！你个老东西！坏我报仇之事！我跟你拼了！”

　　唐国丈哪里经得住高一丈的猛攻，终于放弃了摧毁玄天剑宗的打算，真个人化作一道流光，冲天而起。

　　巨大的真元波动，将高一丈逼开。

　　见玄天剑宗停止了晃动，洪林终于安心不少。

　　然后就看见演武场那边剑气乱飞，武道真元狂暴的搅碎它所碰到的一切。

　　守护在洪林一旁的文长老咂舌道：“恐怕这里都不安全，我们还是在退选些罢。”

　　洪林点点头，二人几乎是退到了断崖旁边。

　　“这也不行啊！主峰看样子都危险，咱们还是退到其他山峰上去。”洪林指了指李道真洞府所在的方向说道。

　　文长老点点头，随后二人踏着铁索，飞快的落到了李道真洞府所在的山峰之上。

　　还真如洪林担心的那样，唐国丈和高一丈的打斗已经转移到了玄天剑宗的广场上。

　　青石地板已经没有一块是好的，全部被二人外溢的真元震成粉末。

　　“唉，要是师傅知道玄天剑宗现在成了这么个惨不忍睹的模样会不会只身杀到大雪山。”

　　洪林一屁股坐在地上，嘴里头不知从哪里拔了一根草叼着。

　　一副坐山观虎斗的样子，完全丝毫没了之前的担忧。

　　却不是没有担忧，而是知道，有高一丈再次出手，唐国丈今天是在劫难逃。

　　唐国丈死了，自己也就没了最要命最直接的敌人，想一想也是值得开心，难免要放松放松。


第463章 虚招

　　剑神和武皇的打斗再次展开，不过这一次观看的观众却已经只有两位。

　　高一丈凭借境界优势，以及对真元的运用，狠狠的压制着唐国丈。

　　唐国丈则凭借拼命的打法以及武皇那强悍的肉身光着膀子游走。

　　到底是境界的领悟没有高一丈那般透彻，也没有和其他同境界的修士有过打斗，半柱香的功夫，唐国丈已经隐约露出了败迹。

　　“唉，要是我能堂堂正正和武皇打一架，或许对境界的感悟有着莫大帮助。”

　　东海剑岛的文长老看着高一丈与唐国丈二人的战斗，有些悻悻然的说道。

　　洪林嘿嘿一笑：“文长老的话是不错，可唐国丈现在是疯了一般，和他打一架除非是不要命了。”

　　文长老哈哈说道：“说得也是，对了，听闻成相说起过，洪宗主现在是剑魄期啊？”

　　洪林点点头道：“剑魄二层。”

　　文长老竖起拇指：“英雄出少年，你们这一代的年轻简直各个都厉害得不像话，想当年我们只有你们这般年纪的时候，不过散华境而已。”

　　二人放开话匣子，滔滔不绝的说起话来，当然二人也时不时望向玄天剑宗的广场。

　　不过就洪林的修为，也瞧不出个所以然，倒是文长老时不时会停下与洪林说话，若有所思的看着两个神阶强者打架。

　　唐国丈浑身赤，裸。

　　“高一丈，你当真要赶尽杀绝方才罢休！”

　　已经撑到身体极限的唐国丈冲高一丈怒吼道。

　　高一丈除了长衫有些破损之外，并无大碍，淡淡说道：“你们唐家这些年可没少掺合政事，还与那天龙帝国同流合污，别以为我们不知道，既然你一心找死，哪怕是大雪山的人，今天也要死在这里。”

　　二人虽然说话不止，但是手里头也没闲着。

　　唐国丈眯着眼，想着怎么摆脱高一丈的纠缠。

　　“哈哈哈，看不起大雪山，将来有你好受。”

　　听这话的意思似乎大雪山还有更厉害的力量，只是不足为外人道也。

　　高一丈冷哼一声，说道：“死到临头大言不惭！”

　　长剑迸射出土黄色的剑气与唐国丈身上散发出来的颜色相差无几。

　　唐国丈叫苦不迭，悔不当初，开始就不应该托大，和镇南王那个蠢小子拖延时间，现在却是连那小子的人毛都没看到了。

　　随着时间地推移，唐国丈明显是真元不济，被高一丈逼得步步倒退。

　　“死！”

　　高一丈抓住唐国丈后退之时的一个空挡，顿时爆发出一股惊天的威能。

　　土黄色的剑气堪比有形的水柱一般，猛然冲向唐国丈。

　　“啊！”

　　唐国丈见此巨大的剑气，大骇一声。

　　没有受伤的左手顿时爆出一阵金光。

　　“轰！”

　　两者相撞，爆发出的波动惊天动地。

　　“咔……咔……嚓……”

　　广场传来古怪的响声。

　　只见坚固的地面出现一道十余米深的沟壑。

　　远处的洪林扬天长叫一声：“太狠了。”

　　文长老点头道：“的确太厉害了，这还是唐国丈受伤实力大打折扣，高一丈有所顾忌没敢过于大开大合打斗的结果，若是二人一开始就这般打斗，玄天剑宗恐怕早就毁了。”

　　洪林却惨然一笑说道：“这他娘得多少银子才能把玄天剑宗重新恢复成原来的样子啊。”

　　感情是在担心为了修复玄天剑宗将来花的银子太狠。

　　反观唐国丈，此刻左手已经垂下，金光消失不见。

　　面上的皱纹在这一击之后似乎多了许多，人也苍老不少。

　　“咳咳咳！”唐国丈不停的咳嗽着。

　　高一丈则从袖袋里面拿出一个玉瓶，倒出一枚丹药，塞进嘴里。

　　要说丹药，唐国丈起先也有带，只是可惜没有保护好，被毁了。

　　他现在不说丹药，连遮羞的东西都没有。

　　“唐安宁！现在束手就擒，老夫留你一条全尸！”

　　高一丈将丹药的药效吸收之后，正了正神色说道。

　　唐国丈咬牙切齿的哼道：“留我一条全尸！就看你有没有这个本事了！”

　　已经是强弩之末的他，真元几乎枯竭，要是在燃烧寿元，恐怕就得当场毙命。

　　能说出这么有“骨气”的话也是逼不得已，以他武皇的境界其他求饶哀怜的话也说不出口。

　　总归是面子问题。

　　就在这时，洪林由文长老带着，落到了高一丈的身旁。

　　洪林落地之后，指着唐国丈道：“唐国丈，嘿嘿，留你全尸的事情就不劳高前辈了，我就能办到。”

　　却是想自己亲自动手解决一位武皇。

　　被洪林如此嘲讽，唐国丈恼火道：“虎落平阳被犬欺，你一个臭小子，大言不惭，若是高一丈不插手，我便第一个宰了你。”

　　洪林耸耸肩说道：“唐国丈，你是不是想杀我想疯了，从你来到玄天剑宗就说起，可现在我却活得好好的，再说你儿子不是我杀的……不对，虽然不是我杀的但是的确现在也与我有关系，你也算没找错人。”

　　要知道，唐国丈的儿子唐业是被李道真给无故杀死，说起来唐国丈也的确没找错人。

　　“今天就算死，我也要杀了你，为我儿报仇！”

　　穆然只见唐国丈身影一动，原地留下一道残影，杀向洪林。

　　洪林的境界不及唐国丈，但对危险的感知还是有的，立刻催动修为踏着九宫连环步，朝后退走。

　　“轰！”

　　高一丈已经出剑，挡住了唐国丈前进的方向。

　　唐国丈一脚踢在高一丈的长剑上，没有碰到洪林。

　　电光火石之间，唐国丈借势一蹬双脚，朝后飞速的退走。

　　原来是一个虚招，他本久是算计着如何脱身，正好洪林出现给了他一个机会。

　　纵然暂时杀不了洪林，对他来说只要自己没死，就还有机会。

　　今天虽然栽了个大跟头，丢了颜面，但人只要还活着就一件事最大的幸事。

　　尤其是经过与高一丈一战，他相信只要去大雪山感悟，不出数年，神龙帝国剑神境界的修士，不管是谁，都奈他不可。

　　只是可惜一点，今天他白白燃烧了将近十年的寿元，也没能战胜高一丈。

　　作为道门修士，随着境界的突破，寿元也会跟着增加，可十年也不算是一个小数目了，这让唐国丈有些后悔。

　　听说圣阶的强者可有四五百年的寿元，当然，这只是传说，毕竟能活着的圣阶强者他们这些人也没有见过。

　　玄天剑宗的宗主李莫真暂时还算不得真正的圣阶，只能算半个。


第464章 居然跑了

　　一个普通人要逃走，都会拼尽全力，更别说作为武皇的唐国丈了。

　　为了将来能够报仇，洗刷今日的耻辱，他绝对不想死在这里，尤其是最后还有可能死在一个臭小子手上。

　　唐国丈这种技俩，自然是瞒不过与他明争暗斗多年的高一丈，更别说之前还被他戏耍过一次。

　　长剑舞动，高一丈追了出去。

　　洪林也想要去追，却被文长老一把拉住。

　　“算了，武皇也不是你能杀的，杀了武皇，你就不怕惹上更大的麻烦吗？”

　　洪林想想也对，要是让大雪山的人知道自己杀了他们新进阶的武皇，可就吃不了兜着走了。

　　洪林顿了顿说道：“唐国丈现在恐怕是要真正的逃跑了，咱们去把那些弟子叫上山吧，我可真是倒霉，做个宗主而已，却没想险些毁了玄天剑宗。”

　　剑神的实力，在星辰剑派洪林已经见识过，他们那是足足削去了半座山峰方才罢休。

　　说完之后，洪林便与文长老一起朝着下山的路走去。

　　以文长老的修为境界，带着洪林，没有多久便追上了傅绯，傅有，薛无凡，南宫成相等一行人。

　　听说高一丈又杀了回来，制止了唐国丈摧毁玄天剑宗的企图，众人一阵欢呼。

　　那些执事更是开心不已，总算是保住了玄天剑宗。

　　这时候，众人已经离山脚不远，现在听到了好消息又重新折返回去。

　　早先离开的其他道门修士和玄天剑宗弟子早已经到了山下，洪林便安排几位执事去将那些弟子叫回来，至于其他的道门修士，是走是留洪林也不去过问，反正李术死了，他们那一帮人该跑的也跑了，自己这个宗主也没人再会反对。

　　带着众人重新返回玄天剑宗的广场之后，洪林看见去追杀唐国丈的高一丈似乎等候多时，而在高一丈身后则聚集着李道真，仲长老，温云，元悠，郝书白等人之前追唐国丈而去的众人。

　　洪林走到广场之后，冲众人笑道：“怎么都一副闷闷不乐的表情，难不成让唐国丈给跑了？”

　　李道真闻言，叹了一口气道：“还真让他跑了。”

　　洪林闻言，险些跌倒，他刚才不过是一句玩笑话而已，还以为是众人看见玄天剑宗被毁坏的不成样子才表情不悦，哪想到居然是真的让唐国丈给跑了。

　　洪林跺着脚说道：“怎么给他给跑了？”

　　洪林还真是没法接受怎么这都会让唐国丈跑了的事实，要知道，唐国丈已经受伤不浅，就连他只要有文长老护着，都有三分把握了结唐国丈的。

　　高一丈朝着之前追去的方向看了一眼，缓缓说道：“有人救走了他。”

　　李道真跟着说道：“我们知道被唐国丈耍了之后立刻赶回，半路上正巧遇到夺命而逃的唐国丈，就当时的情况，没有高剑神，他也是跑不掉，可惜，不知从哪里杀来一位巫道高手，仗着诡异狠毒的巫术，将其救走了。”

　　李道真等人追了很远才发觉不对劲，尤其是发现高一丈没了踪迹，便知道不好，才折返回来，正巧半路上又碰到了慌乱逃命的唐国丈和追击他的高一丈。

　　这些归真期的高手自然不会放过唐国丈，将唐国丈团团围住。

　　唐国丈也知道自己似乎是上天无门，干脆放弃抵抗，平稳的落到地上等死。

　　可就在关键时候，杀出来一位实力绝对堪比剑神的武道修士，等众人解决了巫道修士留下的傀儡，巫法之后才发现，唐国丈已经被其救走。

　　听了李道真的话，洪林皱着眉头：“堪比剑神的巫道修士？！他娘的，这是怎么了，连巫道都敢踏进神龙帝国，不是说神龙帝国是巫道修士的禁地么？如今他们想来就来，想走就走，还把唐国丈那个煞星给救走了，今后恐怕咱们都没好日子过了。”

　　高一丈道：“的确如此，看样子四皇子朱治不仅有大雪山，有唐家撑腰，恐怕连巫道修士都跟他搅合到了一起。”

　　洪林啐了一口：“我这个镇南王还当真是授命得及时，是不是陛下早知道了。”

　　高一丈摇摇头：“陛下应该不知道四皇子居然胆大包天，连巫道修士都敢勾结。”

　　洪林哼了一声：“造反都敢，还有什么不敢，他娘的，这下好了，不仅有大雪山要我的命，恐怕巫道修士也会惦记我的脑袋。”

　　事情的发展完全让洪林这个剑魄期的小剑修没有了任何依仗。

　　高一丈虽然厉害，但是一个人怎么可能对付得了大雪山，更别说还有掺合进来的巫道修士。

　　除非高一丈能将其他宗门的人调来南边，一举灭了大雪山，将巫道修士重新赶出去。

　　当然还有一个办法，那就是李莫真回来。

　　作为半个圣阶的李莫真要是能坐镇玄天剑宗，不说灭了大雪山，灭了巫道修士，至少能保证那些人想乱来的时候得仔细掂量。

　　此刻的洪林那个悔啊，肠子都悔青了，早知如此，就不劝说李莫真去什么游历天下，寻求突破了。

　　要说已经是半个圣阶，哪里不能突破，大不了迟些罢了，就算留在玄天剑宗不能真正突破至圣阶又有什么关系，反正放眼天下，能与之匹敌的恐怕也没有几个。

　　越想洪林越后悔，最后干脆摇摇脑袋，接受这个不幸的事实。

　　虽然懊恼，后悔，但最为宗主，此刻洪林还是按照礼仪，将众人重新请进玄天剑宗的大殿。

　　广场深大十余米的一条沟壑，只等来日修复。

　　玄天剑宗的大殿在此番战斗中保存完好，除了落下几片琉璃瓦，没有受到其他损失。

　　“高前辈，此事既然已经牵扯到了巫道，双有城是否能再派些人过来，以防大雪山，四皇子他们作乱？”

　　坐上宗主之位后，洪林冲坐在贵宾位置上的高一丈问道。

　　高一丈道：“这是肯定了，不仅是要镇守南边，更是要直面大雪山，让他们知道神龙帝国已经忍让他们很久了，现在没有耐心和他们玩那些小把戏了。”

　　说道这里，洪林会心一笑。

　　感情高一丈准备和大雪山开战了，再好不过。

　　论修为高一丈一个人肯定对付不了大雪山，但是要是调集军队，就说不准了，更何况皇宫里还有神器，就不信到了这个时候，朱正阳还舍不得把神器让高一丈带出来。


第465章 嫌疑

　　洪林总算看到了一丁点希望。

　　有了神器的高一丈，保护自己肯定没什么大问题了。

　　而后高一丈当着众人的面，让单安带领那些将士，尽快将三皇子留下的烂摊子摆平，与四皇子搅合到一起的家族，干脆全灭了，不用废话。

　　可见是被大雪山给气得不轻。

　　单安当即领命，朝洪林恭贺几句之后，便走出玄天剑宗大殿，按照高一丈的指使去做事了。

　　出了大殿，单安将之前那个带着平地雷的士兵叫到身旁。

　　“今天虽然没能杀了唐国丈那个老贼，但是你表现也不错，今后就是我的副将，要是接下来有更好的表现，我必定让陛下封你个将军玩玩。”

　　那士兵红着脸，急忙道谢。

　　作为世俗之人，单安倒是没有那些真正的道门修士紧张，反正对他来说，打谁不一样，都是杀人而已。

　　再说，神龙帝国的军队要是连一个大雪山都铲不平，怎么立足昌元大陆。

　　待单安离开之后，洪林想到了另外一件急在眼前的大事。

　　“对了，高前辈，之前我说我有话要问你，你说你已经知道，那你可知道是何事？”

　　高一丈正了正神色说道：“是不是关于成姑娘的事情？”

　　洪林闻言，心中“咯噔”一下，看来高一丈肯定和绑架成怜儿的人打过“交道”。

　　郝书白，南宫成相，薛无凡等人自然不知道成怜儿发生了什么。

　　洪林便详细的与众人说了一说。

　　众人听完，纷纷感到气愤不已，天下道门修士，要打要杀，哪里会绑架一个药道小姑娘，毕竟药道修士很少与人结仇。

　　更别说是洪林没过门的媳妇了。

　　“会不会是巫道之人敢的？”

　　听了洪林的诉说之后，星辰剑派宗主，郝书白问道。

　　高一丈，洪林同时摇头。

　　随后洪林又说道：“不会，巫道修士我与他们打过几次交道，行事绝对不会如此大胆，光天化日敢在县城之中惹是生非。”

　　高一丈嗯了一声，赞同洪林的说法：“其修为或许只有归真期，但是逃走之时所施展的身法，决计不是寻常道门修士所修炼的，连老夫都追不上。”

　　顿了顿，高一丈便将自己如何遇到成怜儿，及绑架成怜儿的人的事情徐徐道来。

　　原来高一丈将洪林继承玄天剑宗宗主之位的消息通知到须臾剑派之后，便又独自一人折返去了趟大雪山，当然，他并没有洪林继位的事情告知大雪山，只是远远的看盯了一段时间而已。

　　毕竟皇室向来与大雪山不和，他这么做也是为了看看大雪山有什么不对劲的地方，显然高一丈没任何发现。

　　至于洪林继位玄天剑宗宗主的事情，恐怕是镇南州的武道修士传回去的，与他无关。

　　高一丈盯了这个神龙帝国最大的对头之一一段时间之后，便返回了。

　　才从大雪山下来没几天，在南疆山路过的他，便发现了被人绑架的成怜儿和王玉晨。

　　高一丈不是俗人，一眼便瞧出来成怜儿，王玉晨二人乃是被人胁迫的，为了不打草惊蛇，让人狗急跳墙误伤成怜儿，王玉晨，他还故意藏匿了自己的行踪，准备找个机会救回二人。

　　可不想，那绑架之人极为警觉，到第三天清晨的时候，他已经发现了跟踪他的高一丈。

　　这时候高一丈自然顾不得继续藏匿了，便一前一后，与绑架之人追逐起来。

　　追逐大半之后，高一丈才方向一个严重的问题，那人虽然没有摆脱他，但是他也追不上那人。

　　一位剑神，居然还有追不上的人，这可让高一丈惊骇了。

　　尤其是对方还带着两个人在身上。

　　起初高一丈还以为对方是圣阶强者，可随后又否定了这个不切实际的想法，要是对付是圣阶，何必逃走，直接赶走或者杀了高一丈便可，无须逃命。

　　就这样二人一前一后，足足又追了六七天的时间，要不是怕成怜儿，王玉晨两个姑娘活活饿死，高一丈肯定还要追下去。

　　最后只好眼睁睁的看着那绑架之人消失在无边无际的南疆山。

　　这也解释得通，高一丈为什么会比薛无凡还晚来玄天剑宗的原因。

　　高一丈说完，李道真随即附和：“那人的修为或许还不及我，但是逃走时使用的身法，我却是望尘莫及，除了开始能接触到他，不出一个时辰，他就完全把我抛在后面了。”

　　连剑神都追不上，那人到底是什么来路，在座的每一个人能猜得出。

　　要说身法诡异，眼前倒是还有一位，那就是洪林本人。

　　但是洪林现在也可能逃得过高一丈的追赶，更何况洪林也没分身的本事，去绑架自己的媳妇。

　　“这是那人的画像。”

　　傅有从怀里掏出数张绑架成怜儿之人的画像，分发给在座的诸位。

　　众人将画像仔细看过，纷纷要摇头。

　　“没见过这样的人。”

　　“看这人的长相似乎也不是咱们神龙帝国之人。”

　　“嗯，仔细一看的确与咱们有些不一样。”

　　“是不是画匠画的时候出了差错。”

　　“……”

　　众人的关心也是好的，只是他们的确不知道那人的来历而已。

　　洪林没有对他们多说，而是冲高一丈问道：“高前辈，赤焰妖狐的事情就你我二人知道，听师伯说，王玉晨都知道了，恐怕是那人说漏了嘴。”

　　李道真眯着眼，回想起来当时追绑架成怜儿，王玉晨之人的时候，王玉晨嘴里喊的话：“没错，高前辈，赤炎妖狐到底是什么？”

　　高一丈道：“赤焰妖狐是万兽山的灵物，说了你们未必也清楚，只是……难道洪林你怀疑是玄宗之人做的？”

　　洪林耸耸肩：“没有办法，恐怕他们有最大的嫌疑，毕竟赤焰妖狐的来历还是宇文晃告诉咱们的。”

　　“宇文晃？”高一丈喃喃说道：“那小子虽然嚣张跋扈，胆大包天，不像一个真正的玄宗之人，可要说做出出卖你我的事情，他当不会。”

　　高一丈与玄宗之人有过接触，与宇文晃的父辈都相识，必然是不相信玄宗的人会做出那等事情。

　　“再说，他要抢你的赤焰妖狐，根本就不要这么麻烦，找一个外人帮忙，泄漏风声，而且绑架成怜儿之人修为虽然不及李长老，但是能从你身边将成怜儿掳走，修为肯定高你不少，要抢赤焰妖狐手到擒来，并不需要连人一起掳走。”

　　高一丈的话不无道理，细想起来，这还真有可能与玄宗没关系，与宇文晃没关系。


第466章 想办法

　　洪林抓了抓脑袋，既然不是大雪山，不是玄宗，不是巫道，那还有谁，这个世界谁还对赤焰妖狐这种灵物感兴趣。

　　这让他完全摸不着头脑，理不出一点头绪。

　　见洪林有些失落，高一丈宽慰道“既然是为了赤焰妖狐，想必他是不会杀了成姑娘的。”

　　李道真跟着说道：“成姑娘对他来说肯定还有别的用途，否则要杀早就杀了，何必连高一丈追他的时候，他都不肯的抛下。”

　　看上去的确如此。

　　洪林只好接受这样的说法，稍后又道：“不管怎么说，此事乃是我的最为担忧之事，希望高前辈能协助我将怜儿救回来。”

　　顿了顿继续说道：“我这么急着上位，也是为了能早日与前辈碰面，只是没想到会发生唐国丈这样的事情，险些毁了玄天剑宗。”

　　总之，此番之事，对洪林来说，有失有得。

　　得到的是坐稳了玄天剑宗宗主之位，也见到了高一丈。

　　失去的便是成怜儿的下落继续不明，更不知道了绑架成怜儿之人的来历，让他想要救人，却无从下手，唯一怀疑的对象玄宗也似乎被排除在外了。

　　知道事情原委的人，如温云，元悠夫妇，则说道：“洪宗主不要太过着急，虽然我们没有见过成姑娘，但是以洪宗主的眼光能看上的人，想必也是机灵得狠。”

　　薛无凡点头道：“二位道友说得也是，成姑娘心底善良，又是药道修士，最后肯定能安然脱险，与洪宗主结成道侣。”

　　随后众人又是一阵安慰。

　　洪林则沉默不语，沉思许久。

　　而后面色舒展，起身道：“多谢诸位的宽慰，也多谢诸位今日能抽出时间前来道贺，成怜儿的事暂且就不劳诸位费心了，我还是先尽尽地主之谊吧。”

　　面色虽然舒展，但是他的内心并没有放下。

　　“也对，如此年轻的宗主，我们神龙帝国你还是第一个，今晚咱们一定要喝个痛快才行。”

　　郝书白笑呵呵的冲洪林说道。

　　其他人不断附和。

　　一下子，今天发生的事情似乎被冲淡不少。

　　所谓的地主之谊莫不是世俗的那一套，毕竟大家都是人，吃喝自然是必不可少的，尤其是这些人之中如薛无凡，南宫成相，还是连月赶路而来，好生吃一顿，好生休息方才最为重要。

　　更别说，今天这些人还与唐国丈大打出手，犒劳一番当之无愧。

　　原本是李术负责款待众人，安排食宿，现在李术死了，洪林就安排仲长老负责。

　　夜晚，众人便在玄天剑宗的大殿，推杯换盏，互谈修炼之心得。

　　洪林在宴席之时，将自己所剩不多的丹药拿出来分与众人，大家婉言谢绝，毕竟洪林上位匆忙，玄天剑宗也没为他准备什么，对他来说一切都要重新开始，众人怎么好意思收下。

　　洪林也不墨迹，这些人都是关系不错的旧识，朋友，不要便不要，而是许诺将来对方要是有事相求，玄天剑宗必不推辞。

　　最后那些丹药，洪林也没收回去，而是分给了那些受伤的执事。

　　也算给这些执事一份见面礼吧。

　　丹药这东西，玄天剑宗的长老们也很难弄到，李莫真这些年也不过存了数十枚而已，更别说那些整天忙着玄天剑宗事务的执事。

　　洪林给他们的丹药，大多数人都没有服用，而是收藏了起来。

　　夜色渐深，玄天剑宗的年轻弟子们则在已经去休息了，白天发生的事情可把他们吓坏了。

　　他们何时见过这样的阵仗，同宗还大开杀戒。

　　幸亏穆执事，顾执事带着一干弟子逃了，不然今天玄天剑宗肯定血流成河。

　　在玄天剑宗之外，众人谈笑的同时，高一丈则落在断崖旁边。

　　夜风拂过，高一丈的长衫随风飘起。

　　高一丈作为剑神，他对洪林的确是不错，可对其他人反而是没有那般关心。

　　上次在星辰剑派被李莫真击败，虽然让他对境界有了新的体会和感悟，但是终归是败在了李莫真的手里，这里的人或多或少也听闻了。

　　与这些人一起，以他剑神的身份有些尴尬。

　　不过好在今天击败唐国丈，让他这位帝国剑神挽回了些颜面。

　　“高前辈，怎么了？”洪林的声音从暮色之中传来。

　　作为剑道修士，酒精这种东西已经很难让他们醉倒，除非是刻意，否则都被炼化出体外。

　　高一丈叹了口气说道：“大雪山。”

　　洪林缓缓走到高一丈的身旁：“大雪山怎么了？连唐国丈都不是您的对手，其他人又能耐你何？”

　　高一丈摇头道：“岂是你想的那般轻松，既然唐国丈能突破至武皇，这么多年下来，比唐国丈资质出色的也大有人在，恐怕所谓的武皇，不止唐国丈一位罢。”

　　洪林闻言，沉声说道：“前辈说的是，这的确是个问题。”

　　这个问题洪林也想过，只是一直藏在心里，没有说出来，现在只有他和高一丈俩人，高一丈这么说，他也不否认。

　　“谁说不是个问题呢？”高一丈顿了顿说道：“现在帝国正在对天龙帝国开战，其他宗门都派了弟子前去，想要他们在派人对付大雪山恐怕他们不会答应，其它的宗门的道门修士与武道修士没有仇，与大雪山没有怨，不可能会派人对付大雪山，哪怕他们与皇室关系匪浅，会保护皇室的安全，但是不等于他们会主动攻击大雪山，除非是大雪山真的攻到了双有城，威胁到了师兄的安全，若是大雪山真的攻击到了双有城，神龙帝国也差不多完了。”

　　接着高一丈继续说道：“如果只凭借普通士兵和铁甲卫，要对付大雪山，极为不易，光是爬上大雪山，他们也未必吃得消，更别说大雪山的人万一不下来，咱们未必拖得起，当真是麻烦。”

　　大雪山的位置在南疆山以北，离须臾剑宗不是很远。

　　洪林没有去过，但是知道大雪山海拔高达两万米，而且守卫森严，从来就没有过武道修士之外的人敢去拜山。


第467章 秘境现世

　　麻烦的大雪山，不仅仅是朱正阳的麻烦，高一丈的麻烦，也是洪林的麻烦，更是整个神龙帝国的麻烦。

　　洪林叹了口气：“麻烦归麻烦，但是我们也不能放任这个麻烦越来越大，总得解决才行，其他道门修士不肯现在插手，也可以理解。”

　　想到洪家堡就在镇南州，大雪山的人到时候查出他的来历，免不了要祸害他的家人，洪林心中的担忧又加重了几分。

　　高一丈道：“你有什么办法？”

　　黑暗中二人说话，没有任何顾忌，就好像两位老朋友在闲谈。

　　“没有办法，大雪山的力量，不是唐家，也不是三皇子，能慢慢的清除。”洪林摇头说道：“咱们总不能现在下山抓到一个武道修士就杀，如果那样做，不用大雪山出手，咱们就能自己把自己害死。”

　　闻言，高一丈呵呵笑道：“洪少主，虽然别人未必看得起你，但是老夫对你绝对是另眼相加，相信你的成就远不止于此，要不然，我安排人，围着大雪山，拖上个几十年，等你重新成就圣阶，在一举灭了大雪山？”

　　看似是个玩笑话，但是洪林知道，高一丈此刻也只有这个办法了。

　　“哈哈，高前辈，您还真瞧得起我，万一我不能成就圣阶呢？几十年，不说那些将士能不能忍住，到时候兴许陛下都换了人。”

　　洪林望着深不见底的断崖峡谷，侧耳听着山峰只见铁索在夜风中发出的响声继续说道：“我此刻担忧的还是成怜儿……”

　　话还没说完，忽然二人同时转过身。

　　与此同时，在玄天剑宗谈笑风生的人也一个个钻了出来。

　　“发生了什么？”

　　“不知道，忽然心神波动，似乎有什么大事发生。”

　　“……”

　　待他们出来之后，玄天剑宗的剑道弟子们，也纷纷从自己的房间走了出来，每个人脸上都挂着茫然。

　　“刚刚怎么了？”

　　从睡梦中惊醒的弟子，纷纷交头接耳的相互问道。

　　却没人说得上来。

　　嗖嗖两声，高一丈与洪烈从断崖来到了众人跟前。

　　见到高一丈，洪林到来，那些弟子纷纷望了过去。

　　“高剑神，这，这是怎么回事？”

　　郝书白率先问道。

　　高一丈指着西北远处天际冒出的蓝色光芒，难掩激动，可又带着不确定，摇头说道：“应该是秘境。”

　　虽然不知隔了几万里，但是那蓝色的光芒蕴含的力量，连远在镇南州的修士都感觉到了。

　　蓝色的光芒犹如一道冲天而起的蓝色火柱，在天际的边界爆裂。

　　爆裂引起的裂纹，随着天空为媒介，一直传出很远才消失。

　　过了差不过一炷香的功夫，那蓝色的火柱终于完全消失。

　　众人的心神也慢慢的安定下来。

　　“秘境？”洪林睁着眼，深深的吸了口气，望着那道已经渐渐消失的蓝色火柱，惊疑不定的说道：“前辈，你可别骗我。”

　　高一丈眯着眼，放着远方，缓缓说道：“我不肯定，但它的确很像秘境中蕴含的洪荒之力。”

　　众人完全不知道所谓的洪荒之力是什么，因为在场的人没有一个人去过所谓的“秘境”。

　　“什么是洪荒之力？”

　　“不管秘境还是恶境，只要进入其中心神都会大受影响，要是修为不够，很有可能因此疯癫，这种导致人疯癫的惊天之力，被我们进去过的人称之为洪荒之力，当然洪荒之力不仅仅会伤人，更重要的是洪荒之力蕴含的洪荒灵气比我们现在吸收的灵气强大数百倍，如果谁能够吸取，淬炼成真元，实力必定不可同日而语。”

　　“难道是引起我们心神剧烈波动的不过只是一股灵气而已？”

　　南宫成相身后的文长老吃惊的问道。

　　高一丈解释道：“或许是吧，离得太远，我只能猜，不能肯定。”

　　大家被高一丈的说法惊得一乍一乍的，什么秘境，什么洪荒之力，他们许多人连听都没听过。

　　这时候，东方的天空已经泛起了鱼肚白。

　　只见玄天剑宗的山脚下传来数声长啸。

　　能将长啸传到玄天剑宗主峰山顶，这样的修为没有归真期的境界万万不可能做到。

　　看来有些在世俗游历，或者其他道门的高手也察觉到了不对劲，纷纷朝着蓝色火柱的方向奔去。

　　事出反常必有妖，既然如此，为何不去查探一番呢，虽然那些人未必了解发生了什么，但是这股蕴含强大灵气的力量，能让他们察觉到，对他们来说未必不是一个机遇。

　　或许能寻得一番机缘也说不好。

　　“就有人冲那边去了。”洪林指着西方，深藏南疆山之后，已经消失的蓝色火柱出现的地方说道。

　　薛无凡顿了顿说道：“那不是大雪山的方向吗？”

　　被薛无凡这么一说，洪林一拍双手：“天助我也！高前辈！我有办法对付大雪山了！”

　　高一丈哈哈一笑：“我也想到了，没想到啊，没想到，真是万万没想到，不错，咱们不用亲自让其他宗门的修士找大雪山的麻烦了。”

　　如果真如高一丈所说，那是一处秘境现世，不出数月，整个神龙帝国的道门修士都会得到消息。

　　到时候，涌向秘境的人没有八千，也有一万。

　　大雪山虽然平时不欢迎这些道门修士拜山，但为了秘境，恐怕大雪山根本就阻止不了前来“拜山”的道门修士，如果阻止，就是与天下道门修士作对。

　　与天下道门修士作对，只要洪林，高一丈稍微挑拨，大雪山保证吃不了兜着走。

　　“希望位置没有错，嘿嘿！”高一丈巡视一眼在场的人之后，有些得意的说道：“秘境中的东西，哪一件不是逆天的存在，如果能寻获一件，保证对道门修士有莫大的帮助。”

　　高一丈这么说，就是为了引起在场修士们的欲望。

　　这些人，都是各门各派的弟子，相信他们很快就能把消息传达给自己的宗门。

　　到时候，那些宗门就算不想与大雪山为敌，不想主动骚扰大雪山，为了秘境也会逼不得已要直面大雪山。


第468章 准备探险

　　听了高一丈的话，众人都显出一副兴奋激动的神色。

　　郝书白点头道：“既然高前辈都说是秘境，那就一定是了，咱们现在要率先出发才对，不能让其他人捷足先登啊。”

　　作为星辰剑派的宗主，郝书白当然想分得秘境之中的宝物了。

　　其他人也跟着附和，想要立刻动身前往。

　　尤其是那些玄天剑宗的执事长老们，对他们来说，玄天剑宗有了圣阶强者固然实力大增，可李莫真行踪不定，谁也不知道他什么时候回来，要是能弄到高一丈所说的逆天宝物坐镇，岂不更好，至少像昨天唐国丈那样的人来闹事，他们就能自保。

　　况且他们离大雪山算起来是最近的宗门之一，去得早说不定有肉吃，去得迟了，怕是连汤都没得喝。

　　洪林这时说道：“宝物虽好，可那也是有能者得之，刚刚那股气势磅礴的灵气就让我们这些人心神波动，要是在近些，真有可能会让人疯癫，而且高前辈也说了，他也不确定一定是秘境。”

　　其实洪林想说，如果是恶境，怎么办？

　　但是话到了嘴边又被他咽了下去。

　　因为不管是秘境，还是恶境，他都需要道门修士一股脑的涌上大雪山，如果事先告知他们是恶境，那些道门修士不肯犯险，洪林和高一丈二人借机对付大雪山的计划就会落空。

　　“宗主的意思，是咱们暂时按兵不动？”仲长老说道：“可要是按兵不动，失了先机，以后就算去了，好东西恐怕也已经被人拿光。”

　　其他长老也纷纷附和：“是啊，不是秘境会是什么？要是能从中取得一两件玄器，对咱们玄天剑宗也是莫大的帮助。”

　　“宗主，不要犹豫了，年轻弟子也许去了会有危险，但是以我们归真期的境界，就算有危险也能安然退出，绝对不会有生命之忧。”

　　面对所谓的宝物，没人愿意放弃，哪怕不知前途有何种危险存在。

　　当然，就算有危险，这些人也愿意一试。

　　但是心里头洪林肯定不会让这些长老去什么大雪山，找什么秘境。

　　正当洪林犹豫不决的时候，元祖剑峰的温云说道：“洪宗主，此番秘境开启，前去的修士必然众多，那个绑架成姑娘的人说不定也会去，就算不去，那么多修士，总能打听到一点什么不是吗？”

　　洪林自己早就有这样的想法，秘境现世，各方高手都会前去查探，那个绑架成怜儿的人兴许也有同样的想法，就算他舍弃秘境而不顾，但是前去的道门修士众多，就不信没一个人知道他的来历。

　　只是这个想法洪林没有说出来罢了，现在被温云说出来，玄天剑宗其他长老也纷纷表示很有大可能，如此一来，他们不仅能有机会获得秘境中的宝物，更有可能救回成怜儿。

　　洪林望向李道真，这位玄天剑宗的前任宗主的师兄一直没有说话，不知有什么打算。

　　李道真见洪林望着自己，淡淡说道：“不管是不是秘境，咱们都要去一探究竟，光是那股前所未见的力量，就已经是不得了的东西，如果能从中得到一些机缘，自然是求之不得，但是，此次去的人得好生安排，绝对不允许一窝蜂的涌过去。”

　　郝书白点头道：“对，去的人在于精，而不在于多。”

　　他是打定注意，星辰剑派要去了。

　　南宫成相在这个时候也已经转过身，对身后的文长老说道：“你赶紧回去东海剑岛，通知他们说大雪山有秘境现世，让岛主派人过来。”

　　文长老犹豫一下说道：“那你呢？”

　　南宫成相道：“我与这里的前辈们一起前去查探，放心，若是有危险，我会退出来在玄天剑宗等你们。”

　　二人小声商议之后，文长老便匆匆下山，回去东海剑岛，找人帮忙了。

　　洪林待文长老离开之后，终于松口：“师伯说得不错，去，必须要去，但是人选要特意斟酌，这样吧，仲长老，还有鲁长老，随我于高剑神一起去，其他全部留在宗内。”

　　其他长老顿时不满的说道：“宗主，只带两个人去会不会太少，万一有危险可如何应付？”

　　“没错，宗主，万一秘境中有宝物，到时候肯定会打起来，剑神前辈固然厉害，但乱军之中，未必照顾得到你的安全。”

　　“况且大雪山的唐国丈也已经认得你，多些人去，也好让他不敢胡来。”

　　要说谁该留下，第一个人自然是只有剑魄期的洪林，但是他现在是宗主，他要去，谁也不敢反对，只是劝他多带些人。

　　洪林摇头道：“我已经决定，你们也不要有意见，此去危险未知，若是你们有个三长两短，师傅回来不好交代，有剑神护着，我能有什么危险。”

　　高一丈点头道：“你们就别去了，唐国丈在玄天剑宗吃了大亏，你们全部去大雪山，不说寻找秘境，恐怕刚刚上山，就要被他们找麻烦。”

　　李道真也对那些微有言辞的长老们劝道：“既然宗主决定了，那就听从宗主的安排吧，万一那是大雪山的陷阱呢？”

　　说得似乎也不无道理，之前唐国丈大闹玄天剑宗就表示其大雪山并不惧怕天下道门，说不定此番就是大雪山的诡计。

　　那些长老闻言，也只好退让一步，毕竟李道真也不是没去吗。

　　洪林见状又对李道真说道：“师伯，此去之后，玄天剑宗就要您帮忙照看了。”

　　若是放在之前，就算李莫真让他临时管理，恐怕他也不会答应，可洪林却不一样。

　　当洪林说完，李莫真点头道：“你尽管去，玄天剑宗有我和诸位长老，执事打理，只要不是神阶的强者来闹事，保证无恙。”

　　李莫真知道洪林和高一丈还有另外的打算，更重要的是洪林是想借此机会找出成怜儿的下落。

　　那些玄天剑宗的弟子，见宗主没安排他们去见识，见识，虽然觉得可惜，但也无可奈何，毕竟他们的修为摆在那里，若是没有剑神那样的人物护着，他们登上大雪山都不可能。


第469章 前往大雪山

　　既然玄天剑宗做了安排，那么其他宗门的人也不甘落后。

　　元祖剑峰的温云，元悠二人也赶紧回元祖剑峰叫人，走之前让洪林他们先去大雪山等他们，然后他们一起结伴而行。

　　毕竟和剑神走在一起对他们来说才更有保障。

　　听他们二人说，元竹道人却已经不在元祖剑峰，说什么是去东海寻找秘境了，想给自己寻得一件趁手的兵器。

　　还真是可惜了，若是元竹道人没有前去东海，现在他们这边或许就有俩位剑神开路，实力又壮大了几分。

　　至于须臾剑派的薛无凡则跟南宫成相的想法一样，想和洪林等玄天剑宗的一起前去。

　　反正他须臾剑派肯定也发现了今夜的异常，到时候等他去到大雪山，须臾剑派的人恐怕早就等候多时。

　　傅家兄弟二人不是玄天剑宗的弟子，自然不受玄天剑宗的管制，但二人却效忠洪林，事后，二人找洪林祈求了半天，洪林方才答应带上他们一起，不过他们二人却不可上大雪山，只能在山下等着。

　　二人虽然不愿意，但能去见识也是好的。

　　连傅家兄弟都能去，当真是羡慕死了一些执事，不过这也是没有办法的事情。

　　就这样，洪林一行人在天色大亮之后，便离开了玄天剑宗。

　　一个刚刚上位的宗主，却是连宗主的位置都还没坐热就匆匆下山，当真是有史以来的第一人。

　　不过放在洪林身上也就无所谓了，对他来说，江山和美人，他肯定选择美人。

　　而且他答应李莫真上位，也是不想李莫真留在镇南州，为单安他们扫平企图谋反之家族添加阻碍。

　　正午十分，洪林他们已经出了玄天剑宗的地界。

　　在一处不大集市，购买了马匹，借助马匹赶路。

　　此去大雪山，若是直行以剑神的修为也许只要一个月，但是众人的修为都没有达到剑神境，为了节省体力，只有先骑马了。

　　集市中，卖给他们马匹的小贩说，今天生意好得不行，已经有好多人来他这里买马了。

　　可见，有些道门修士已经行动。

　　此去大雪山，倒也很巧，要经过平江县，然后辗转北上，再朝西走，穿过小半个南疆山，方才能到大雪山。

　　众人骑着马匹，一路狂奔，不管马匹是否能不能支撑，因为他们准备在洪家堡的时候再换一些骏马，这些小集市上买来的驽马只是暂时用来赶路而已。

　　路上，鲁长老有些担心，担心去了大雪山会遇到唐国丈那个老贼。

　　高一丈却说不大可能，就算唐国丈早他们到大雪山，但他身负重伤，也要时间修养调理，更别说，被巫道修士救走的他，或许现在还得担心被巫道修士炼化成傀儡。

　　高一丈还真说得没错，救走唐国丈的巫道修士现在正看着躲在山洞内打坐休息的唐国丈，心中起伏不定。

　　不过他似乎也知道，眼前的这个武道武皇活着比死了有用。

　　唐国丈也是时刻提心吊胆，生怕巫道修士会突然袭击他，将他杀死，炼制成傀儡。

　　过了半个月，众人终于赶到了平江县，没有在其他地方多作停留，而是直奔洪家堡。

　　来到洪家堡大陆上的时候，离洪家堡大门还有一段距离，忽然从两侧的冲过来百余位铁甲卫，将他们团团围住。

　　“放下兵器，下马！”其中一位头领似得人物，冲洪林等人呵斥道。

　　这些铁甲卫面孔很生，洪林从来没有见过。

　　高一丈见此拿出令牌，在那铁甲卫头领跟前一晃：“放肆，还不退下。”

　　这些铁甲卫不认识高一丈，但是认识高一丈手中的令牌。

　　那头领顿时单膝下跪：“见过剑神前辈！属下不知剑神前来，罪该万死！”

　　高一丈让他起身，指着紧闭的洪家堡大门说道：“你们是跟谁来的？洪家堡怎么了？”

　　那头领起身之后，沉声说道：“我们是陛下安排护送加妙国国主回加妙国的铁甲卫，加妙国国主苍沫陛下似乎对洪家堡很感兴趣，便留了些时日，不料，前些日子不知从哪里来了些剑修，企图对洪家堡不利，我们便与镇守洪家堡的铁甲卫和打手联合起来，跟他们打了几仗，双方各有损失，但他们也没有攻破洪家堡，可离开之时说什么一定会将洪家堡的人杀光，我们担心他们会暗中偷袭，便在这路旁埋伏起来，没想他们今天没来，却是剑神前辈来了。”

　　傅绯策马上前说道：“袭击洪家堡的剑修，他们长什么样？”

　　那铁甲卫的头领想了想，便将他记得的人的样貌形容了一番。

　　“是穆执事，顾执事，姚继，甘浪，萧刚那些叛徒！”玄天剑宗的鲁长老气急说道：“那些混蛋，居然想残害宗主的族人，真是该千刀万剐。”

　　傅有骂道：“他娘的，那些狗东西，残杀普通人，就不怕到时候遭报应么？”

　　洪林眉头紧皱，他是万万没想到穆执事，顾执事，姚继，甘浪，萧刚那些人居然不死心，为了报复洪林，从玄天剑宗逃走之后，直接杀到平江县，妄图对付洪家堡的洪家之人。

　　洪林更没想到的就是苍沫，这个从加妙国前来朝见朱正阳的女皇，居然会找到他的老家来。

　　当即对那铁甲卫头领说道：“与我一起回洪家堡，那些袭击洪家堡的剑修，恐怕这几个月是不会回来了。”

　　那铁甲卫头领疑惑道：“您是？”

　　“镇南王！”

　　洪林说罢，便轻拍马匹，朝前行去。

　　高一丈，薛无凡，南宫成相，仲长老，鲁长老，傅绯，傅有一行人紧随其后。

　　“镇南王？”那铁甲卫头领喃喃道：“难不成是洪家堡的人？”

　　傅绯最后一个经过那铁甲卫头领身旁：“镇南王就是洪家堡的少家主。”

　　那头领方才明白过来，立刻招呼其他的铁甲卫跟上，护送镇南王。

　　来到洪家堡大门口。

　　之前与司徒家的人厮杀时对围墙造成的破坏早已经补上。

　　“少家主！”

　　洪烈从墙头上冒出来，大叫一声。


第470章 报复之心

　　随着洪烈的叫喊，洪家堡的大门缓缓打开。

　　洪烈从墙头下来，带着洪家弟子们迎了出来。

　　“少家主，你回来了，事情办得怎么样？”

　　说着，洪烈还朝洪林身后的人扫了一眼。

　　只有高一丈和其他几位不认识的人，并没有成怜儿，也就是说，此去玄天剑宗，少家主并没有救回来成怜儿。

　　洪烈做人滑溜，干咳一声：“我是说少家主坐上玄天剑宗宗主之位还顺利吗？”

　　洪林下马之后，神情严肃。

　　非是对洪烈的问话有意见，而是因为穆执事等人的做法让他很恼火。

　　洪林在玄天剑宗放了他们一马，饶了他们一条性命，可没想到他们居然不领情，反而为了泄愤，想要杀了洪家堡与洪林有关系的洪家之人。

　　“要是顺利，就不会有人来找你们麻烦了。”洪林一边朝洪家堡里面对洪烈说着。

　　洪烈迟疑片刻，苦笑一声说道：“这……难不成少家主被赶下山了？”

　　从洪林的话里头洪烈已经知道，对付洪家堡的剑道修士乃是玄天剑宗的人。

　　而后小声嘀咕道：“怪不得只有这么几个人跟着你下山，连李长老都没有一起同来，想必是他们都不赞同了。”

　　见洪烈嘀咕，跟在高一丈身后的鲁长老喝道：“你这人胡说些什么，洪宗主继位，那是李宗主亲自指定的人选，顺天命之所为，穆执事，顾征，他们不过是玄天剑宗的叛徒罢了。”

　　“宗主？”洪林道：“哈哈，我就说，那些袭击洪家堡的人，修为平平，原来是你们剑宗的叛徒。”

　　这么看来，洪林已经坐上了玄天剑宗宗主之位是确信无疑的事情。

　　当洪林走进洪家堡之后，闻言而动的洪家弟子，已经纷纷迎了出来。

　　洪成武这些年被司徒家折磨，修为境界大打折扣，甚至连散华期的对手未必都有能力解决，可家主的气势还在。

　　被玄天剑宗的叛徒这些日子一直骚扰，洪成武的脾气也有些不好。

　　见到洪林之后，冲洪林径直走来，而后一把将洪林抱住，父子情深，让人好生羡慕。

　　要不是洪林这些年的努力，洪家堡今天或许还在司徒家的奴役之下。

　　“林儿，回来了！”

　　洪成武松开洪林之后，轻声说道。

　　洪林嗯了一声：“回来了。”

　　“回来就好，大堂说。”洪成武指着洪家堡大堂的方向说道：“想不到林儿本事了得，连加妙国的女皇都对你恋恋不忘啊，哈哈。”

　　洪林无奈一笑，他与那些姑娘们关系盘根错杂，说到恋恋不忘，本事了得，这还真没有什么炫耀，反而对他来说颇是为难。

　　至今他还没想过怎么处理这些人的关系，尤其是赵婉如这个一开始陪伴他的小姑娘。

　　放眼当下，这些也顾不得太多，当下任务的要把成怜儿先找回来。

　　虽然在人前，他没有表示出有多么的心急火燎，可内心却是一刻都没有放下。

　　洪成武随后又朝高一丈等人招呼，请他们一起前往大堂。

　　想必苍沫是在洪家堡的大堂等着洪林，于情于理，他国的国主在洪家堡落脚，洪林这位少家主是要觐见的，更别说洪林还有个镇南王的身份。

　　洪成武带着众人，缓步走进洪家堡大堂。

　　进来大堂，苍沫坐在家主之位的右侧，笑盈盈的盯着走进来的洪林。

　　“见过女皇殿下！”

　　洪林冲苍沫微微行礼说道。

　　苍沫毫不客气的挥挥手：“哼，你倒是还记得我。”

　　说完，不自觉的嘟了嘟嘴，小女儿的姿态一览无余。

　　话音刚落，苍沫却见高一丈走了进来。

　　赶紧起身，朝高一丈行礼说道：“见过高前辈！”

　　高一丈点点头，而后找了把椅子随意坐下。

　　洪成武坐上家主之位，先是令人沏茶，接着又令人前去准备饭菜。

　　仲长老，鲁长老在洪烈的安排下，坐在贵宾的位置。

　　傅绯，傅有二人对洪家堡已经熟悉无比，回到洪家堡就跟回到自家院子一样，他们也非外人，倒是没人管他们。

　　他们兄弟二人都是加妙国的人，自然是对苍沫这位加妙国的国主很是好奇。

　　虽然听说过，但是见面还是第一次。

　　“见过陛下！”

　　二人待众人落座之后，朝苍沫行礼道。

　　苍沫从洪林嘴里已经知道二人的来历，冲他们点点头，算是认可。

　　当初在加妙国，洪林冒充的人就是眼前傅绯。

　　二人借着这个难得的机会，问了些加妙国的近况，问了些傅家村的事情。

　　苍沫也一一做了解答。

　　闲话叙过之后，众人陷入沉默。

　　心知肚明，洪林未过门的媳妇被人给绑架了，就今天的情况来看，洪林没能把她给救回来。

　　苍沫与成怜儿在加妙国的时候，虽然是“对头”，可毕竟现在在神龙帝国，成怜儿被人绑架了，她也有些不太好受。

　　“你们不用担心我的事情。”洪林见众人为他的事情不好意思开口说话，便朝众人安慰道：“相信我一定能把怜儿救回来。”

　　顿了顿洪林又继续对洪成武问道：“爹，听说最近有人袭击咱们洪家堡？”

　　洪成武道：“嗯，一群不自量力的家伙，肯定是那些与司徒家有勾结的人请来对付咱们的，不过咱们有铁甲卫帮忙，还有苍沫殿下帮忙，那些人没占到便宜。”

　　闻言，洪林朝苍沫道谢。

　　苍沫缩了缩鼻头：“哼，你现在是玄天剑宗的宗主，又是神龙帝国的镇南王，那些跳梁小丑不用我帮忙，相信你也能解决得了，倒是你与成怜儿的婚事……”

　　苍沫在洪家堡居住了差不多快一个月，也就是洪林去玄天剑宗没多久就来到了平江县。

　　洪家堡的事情，洪林的事情，她也打听得差不多。

　　见苍沫提及成怜儿，洪成武为了不惹洪林不痛快，赶紧转移话题。

　　“林儿，刚刚洪烈说，那些袭击洪家堡的人是你玄天剑宗的弟子，可是真的？”

　　洪林点点头。

　　洪成武道：“这是为何，他们为什么要这么做？”

　　洪林又将穆执事，顾征等人造反一事，详细说了一遍，就连唐国丈闹事的事情也对他们说了。

　　听得众人诧异不已，没想到这世界上武道修士，还有武皇这么高的境界。


第471章 表白

　　洪林把自己这些日子的事情说完之后，众人又陷入了沉默。

　　尤其是所谓的秘境现世一事。

　　“怪不得，那天晚上猛然乍醒，心神不宁，原来是有秘境现世，如此说来，你们也是为了秘境而去的？”

　　洪成武朝洪林等人说道。

　　那一晚，身处镇南州的道门修士人都受到了影响，不管修为深浅，只是绝大部分的人不清楚发生了什么而已。

　　洪成武等人也是刚刚听了洪林的话，才知道是怎么一回事。

　　洪林点点头：“到底是不是秘境，只有去了才知道，我与众人此番前去大雪山，也是想趁机询问一下其他道门修士，有没有人见过绑架成怜儿的那个家伙。”

　　这也是没有办法的办法，毕竟绑架成怜儿的人，连高一丈都不知其来历。

　　当然，洪林与高一丈还想借机针对大雪山，给大雪山制造一些麻烦，如果能趁机让大雪山陷入到其他宗门的围攻之中，消耗大雪山的力量，自然最好。

　　洪烈这时说道：“少家主，既然有秘境现世，那肯定有不得了的宝物，要不然，咱们洪家堡也派些人过去吧。”

　　看来，宝物不仅仅对道门修士有诱惑，对这些世俗之中的修士也有莫大的吸引力。

　　苍沫也附和道：“要不咱们将这些铁甲卫，洪家堡的人全部召集起来，如果不够，我把加妙国的军队也调集过去。”

　　苍沫年纪不大，但是野心不小。

　　高一丈呵呵一笑：“苍沫陛下，秘境虽然不是那种异常凶险的险恶之地，但一般的修士也绝对难寻什么宝物，更别说普通人，白白折损士兵，可不是明君该做的事情。”

　　之前，苍沫还对洪林要娶成怜儿的事情不满，现在听说有秘境之后，却将其抛至脑后，似乎觉得秘境的意义，远远大于洪林娶成怜儿的事情。

　　洪林也朝苍沫劝说道：“我这边都只敢带两位归真期的长老前去协助，你要是去了，岂不是会拖累大家。”

　　苍沫的脾气洪林很了解，要是她打定主意非去不可，就算高一丈也未必拦得住，还不如现在就打消她的念头。

　　“我知道你对成怜儿真心实意，可我对你也是莫不是一片痴心，当初父皇在位，就已经许诺你为驸马……”

　　听完洪林对她说的话，苍沫忽然面带委屈，说起这些儿女情长的话。

　　“我知道我修为不高，帮不到你什么，又不如成怜儿那样，会炼制丹药，可，可我就是喜欢你，难道你可以当作看不见吗？”

　　谁也没料到苍沫会在这个时候，当着如此多的人表达对洪林的爱慕之心。

　　“我要去那个所谓的秘境，不也是为了能寻找到宝物，提升自己的修为么，如果我有修为了，你……你就不会嫌弃我，不会说我拖累你了。”

　　高一丈，仲长老，鲁长老，洪烈，傅家兄弟，被苍沫这些大胆的言论说得有些脸色不自然。

　　纷纷起身，表示想去洪家堡散散，看看顾征，穆执事等人是否藏在暗处。

　　洪成武很识趣的要为他们带路。

　　这种骗人的话，说出来连鬼都不信，洪林自然是不信，可也不会说就让他们留在这里。

　　洪林尴尬得坐立不安。

　　他哪里会知道苍沫会突然表达自己的爱意，说出这些话。

　　要知道，苍沫现在不是那个王宫内里的公主，她是加妙国的女皇，一国之君。

　　“性子还是这般火热啊。”洪林心中暗自嘀咕，却不敢直面苍沫。

　　苍沫坐在位置上“喋喋不休”，不断表达心中的想法。

　　约莫过了一炷香的功夫，苍沫方才闭嘴。

　　她心中对洪林的所想所感，所有的情感，一股脑的倒了出来。

　　最后甚至小声的啜泣起来。

　　坐立不安的洪林，见苍沫如此模样，赶紧走上前去劝慰。

　　可不想刚刚来到苍沫的跟前，苍沫从座位上飞扑而起，一把将洪林抱住。

　　这要是其他人，洪林催动修为就能将其震开。

　　可眼下他却不能这么做。

　　任用苍沫在他身上哭泣。

　　“好吧！好吧！女皇陛下，我了解了你的心意，可是……咱们的地位相差甚远，如何……”

　　洪林还未说完，只觉嘴唇上一凉。

　　“唔！”

　　在加妙国的时候，洪林受伤，被成怜儿占了便宜。

　　现在又如此被动的被苍沫占去了便宜。

　　之后，冷静下来的苍沫，缓缓与洪烈的嘴唇分开。

　　小姑娘纵然是女皇，也摆脱不了儿女情长，尤其是与洪林相处数年，对洪林已经形成了一种心里上的依赖，这种依赖主要来自于小姑娘盲目的崇拜。

　　原本洪林以为他离开加妙国之后，苍沫会忘记，却不想这个小丫头用情极深。

　　在双有城的时候没有表现出来，现在来到了洪家堡却忍不住了。

　　暧。昧的情愫这时候已经占据了洪家堡的大堂。

　　洪林整理了一下衣衫，苍沫也朝后退了几步，羞红的脸庞如同挂着红霞。

　　“咳咳咳！”

　　洪林捂着嘴，轻轻的咳嗽。

　　“你……”苍沫瞪了洪林一眼：“你难道不会躲。”

　　感情刚才她所做的事情，还是因为洪林的过错。

　　洪林耸耸肩：“好吧，是我没有及时躲开。”

　　说罢，只见苍沫拳头朝着自己胸膛挥来，洪林微微一侧身，躲了过去。

　　“谁要你躲了！”没有打到洪林的苍沫，跺着脚冲洪林白了一眼说道：“该躲的时候不躲，不该躲的时候又躲，你这个人有没有一点……。”

　　洪林面带愧色的说道：“苍沫，非我现在不能允诺你什么，就算我能对你许诺，那也是我救回来成怜儿之后。”

　　这还是洪林回到洪家堡之后，第一次对苍沫提及成怜儿。

　　苍沫摇头，轻言细语的说道：“没有关系，我不介意这些！”

　　洪林无语道：“你为什么会喜欢上我？不会就是因为我带着你打过几场仗吧。”

　　苍沫缓缓坐下，而后让洪林坐在旁边。

　　“我也不知道，反正第一次见到你，就觉得你与其他人不一样，至少与其他同龄人有很大差别。”

　　“当然咯，还有就是你的学识，你的见解，你的性格……”

　　苍沫毫不吝啬的把她看到的洪林的好处通通表达出来，眉飞色舞。


第472章 怀疑

　　因为这突如其来的表白，洪林与苍沫的关系不知不觉中似乎终于跨过了一道看不见的槛。

　　只是洪林心生愧疚。

　　愧疚于成怜儿，毕竟现在成怜儿才是他要娶的人，和苍沫这般如此，将来如何面对成怜儿。

　　苍沫似乎也知道自己刚刚的所作所为有些过于孟浪。

　　“那个，你准备什么时候出发，去，去大雪山查找成怜儿的下落。”

　　“随时准备出发。”

　　“那些袭击洪家堡的人，要是他们再来袭击……”

　　“不会，虽然他们不一定知道秘境现世，但他们不傻，应该也会想要去看看，再说这里有洪家堡的弟子和铁甲卫，那几个叛徒只会自讨没趣。”

　　“我，我能去吗？”

　　“不行！太危险，而且我与高剑神还有其他事情要做。”

　　“好吧，那我就在洪家堡等你回来。”

　　“不行！此去大雪山，危险重重，还要查探成怜儿的下去，不知要多久才能回来，你乃是加妙国的国主，要是留在洪家堡像什么话。”

　　“那……我。”

　　“找到成怜儿之后，我会去加妙国找你，将我们之间的事情说清楚。”

　　“……”

　　二人在洪家堡大堂有的没的，说了将近大半个时辰，直到洪烈带着似笑非笑的表情通知二人，饭菜已经准备好了。

　　吃饭的时候，除了洪成武有意询问苍沫一些事情，其他人都是闷不做声。

　　搁在昨天，洪成武对苍沫都会毕恭毕敬，有问必答，从不多问苍沫任何事情，可现在不一样，情况已经变了。

　　因为苍沫很明显的表达了对洪林的情愫，他这个做父亲的怎么能不关心。

　　至于成怜儿，那也是他认可的儿媳妇，他相信洪林一定会将其救回来。

　　以他儿子洪林现在的身份，地位，配上这位加妙国的国主的确不算太委屈哪一方。

　　就餐完毕，洪林被洪成武独自叫去了书房。

　　众人则被安排暂时在洪家堡休息，等到稍晚一些的时候，再跟着洪烈去马场选几匹好马。

　　与洪成武来到书房。

　　以往都是有人跟着洪林，或者有人跟着洪成武。

　　这是父子二人重逢之后，第一次单独谈话。

　　“林儿，这些年你变了。”

　　洪成武与洪林对坐着，仔细打量着已经不复当初那个孱弱的洪林，缓缓说道，眼神之中充满唏嘘。

　　“爹，您这时什么话，无论我怎么变都是你的孩儿，今天忽然这么说，不会是想把洪家交给我吧？”洪林嘿嘿一笑说道：“看现在的形势恐怕不行，光是玄天剑宗的我就顾不过来，更别说头上还顶着镇南王的名号，指不定哪天朱正阳那个老家伙要我去给他冲锋陷阵，要是你把洪家堡交给我，我可只能做个甩手掌柜。”

　　洪成武闻言，瞪了洪林一眼：“陛下的名讳岂是你这个小兔崽子乱叫的，万一被人听了去，不是惹了天大的麻烦么。”

　　“无妨，听了去也好，至少能让陛下知道我可是有些不满了，为他累死累活做了这么多事，我可没得到一点好处。”

　　“托陛下的福，洪家堡总算重新站了起来，你怎么说没有得到好处呢。”洪成武顿了顿继续说道：“我也不是要把洪家堡现在就交给你打理，只是……”

　　见洪成武有些犹豫，洪林道：“爹，有话您就直说，婆婆妈妈的做什么，这可不是平江县最大家族的家主该有的样子。”

　　洪成武忽然放声大笑：“臭小子，有这样爹这么说话的，我只是想问问你，成怜儿，苍沫陛下，婉如姑娘，你打算怎么办？”

　　洪林叹了口气：“我就知道爹要问这些，说实话，我现在也没想好怎么处理她们三人的关系，不过就眼前来说，成怜儿的事情乃是当务之急，后面嘛，苍沫还好说，等她坐稳加妙国国主之后，等不上几年或许就会忘了我，最难的还是婉如，回来好几个月，也没见她一面，若是被她知道这些，还指不定心中怎么说我呢，对了，蔺娘与婉如并没有在玄天剑宗，而是回去了婉如的老家，等我去了大雪山，爹还是把蔺娘接回来吧，至于婉如……您……就看着办。”

　　洪成武呵呵笑道：“感情你是想让你老子先帮你探探路，看看婉如姑娘的意思？”

　　洪林摸着后脑勺，嘿嘿发笑。

　　“没有一点宗主的样子。”洪成武没“好气”的说道：“也罢，谁要我是你老子，婉如那个姑娘又是我看准的第一个儿媳妇，就帮你一次，若是不成，也别怪我。”

　　父子二人在书房内说说笑笑。

　　天色不早，洪林便起身告辞。

　　院子外面已经挂上了灯笼，有铁甲卫和洪家堡的弟子开始巡逻。

　　这些日子被顾征，穆执事等人骚扰，尤其是晚上，他们时刻要准备反击。

　　今天哪怕洪林带着剑神回到了洪家堡，他们也不敢掉以轻心。

　　见到洪林，那些铁甲卫纷纷嘴里叫着“镇南王”，洪家弟子则是开心的叫着“少家主”。

　　洪林也不见外，和那些洪家弟子有说有笑。

　　洪成武则已经坐在书桌之前，听着院子外，众人的嬉笑声。

　　“洪林啊洪林，你太让我刮目相看了，纵然不是老子真正的儿子，老子却是你亲爹。”

　　说着洪成武轻轻咳嗽起来。

　　当年与司徒智一战，他拼尽修为，为洪林逃走赢得了时间，险些猝死，结果被司徒家救了回来，可又受尽三年的折磨，整个身体差不多废了大半，身子现在是一日不如一日。

　　不过看着洪林现在一点点的强大，强大到他从来没有想过的地步，他纵然怀疑洪林真正的身份，但是却不会提起。

　　是的，最算最初，洪林是个废物，可那也是洪成武的儿子，哪里有父亲不了解自己儿子秉性的。

　　人也会变化，但是洪林的变化，显然已经超过寻常人的范围。

　　作为父亲的洪成武哪里会分辨不出来。

　　洪林告别那些洪家弟子之后，变朝大堂走去。

　　路过洪家堡的广场，洪林心中暗道：洪成武，你是第一个怀疑我身份的人，不过你既然没有点破，想必对我也已经认可，如此我也便老老实实做你洪家的人，希望你不要让我失望。

　　洪林当然现在不想让人知道他的真实身份的来历，毕竟这种事情太过诡异，而且事关圣域，圣君，倘若别人知道之后，指不定会对他做出什么不利的举动。


第473章 大雪山

　　第二天，洪林便与高一丈，仲长老，鲁长老，薛无凡，南宫成相，傅家兄弟一行人转而北上，绕过南疆山，然后西行，直接相西奔向大雪山。

　　马匹已经换了，而且每人两骑，轮换着赶路。

　　苍沫倒是没有继续强求要和他们一起去看看秘境，女孩儿家的脾气收敛了不少。

　　要说这还是与洪林关系亲密之后的结果，从现在起她似乎已经把自己当作了洪家之人，说要在洪家堡呆上一段时间在走，以防有人对洪家堡不利。

　　话虽说得不错，可明眼人都知道，这是苍沫想趁机和洪家拉近关系，和洪成武拉近关系，让平江县的人都知道，有这么个姑娘是洪家堡的“少奶奶”。

　　话又说回来，苍沫这个小姑娘，终于是有些心思和算计了。

　　去秘境的路上，众人倒没有遇到其他修士。

　　毕竟他们算得上是早一批的人，因为更早的人甩了他们半个月的时间。

　　作为玄天剑宗的新任宗主，洪林与仲老子，鲁长老似乎并没有太多的话说，而是与薛无凡，南宫成相说得些。

　　要说薛无凡，表面上正儿八经，一派正道作风，可私下却吊儿郎当，喜欢与人说些乱七八糟的事情，开些无伤大雅的玩笑。

　　南宫成相则不一样，言行一致，要不是洪林一再强调，此去大雪山，就不要随便称呼他为什么“洪宗主”，免得惹大雪山的武道修士主意，南宫成相是绝对不会改口的。

　　南宫成相的做法，洪林虽然不喜欢，可有人喜欢，那就是鲁长老，在他看来，这南宫成相修高不仅于洪林，而且为人沉稳，颇有气派，绝对是年轻一辈之中的翘楚。

　　不过鲁长老也隐约有些担忧，将来若是东海剑岛让他上位，玄天剑宗肯定还是要被压上一筹。

　　恨铁不成钢的鲁长老，只希望洪林能在秘境中寻得好机缘，出来之后好生修炼，不要跟薛无凡一般。

　　在洪家堡停留的一天，傅家兄弟也没有闲着，连夜找平江县的画匠将绑架成怜儿的人的画像又画了数百份。

　　他们俩可想着，到时候只要是去大雪山的人，见到之后就一人一份。

　　时间在马蹄上奔跑，一晃，三个月的时间过去。

　　这天，高一丈拉住马匹，指着西方说道：“朝那边走上一个月，差不多就到了大雪山的地界，武道修士传承的起源。”

　　顺着高一丈手指的方向，众人不约而同的望去。

　　目光穿过交错的几座矮山，一望无际的树木，高矮不一，延绵无尽于天地的尽头。

　　这片地界还属于南疆山的一部分，也就是说，跑了这么就，只是在南疆山的一边而已。

　　只是往北，树木倒没有镇南州那般茂密而已。

　　“薛公子，你们须臾剑派，离大雪山不到一个月的时间，你难道都没有去过？”洪林侧过身朝薛无凡说道。

　　薛无凡尴尬一笑：“我也想去啊，可每次都被宗内的执事给抓回去，一来二去，也就懒得去了。”

　　倒是个痛快人，若是别人肯定是不到黄河不死心，越是不让去，越是要去。

　　这时高一丈又稍微朝南挪了下手指：“那边就是我发现成怜儿和绑架她之人的地方。”

　　洪林心中微微一沉。

　　“洪少主，我看那绑架成姑娘的混蛋一定会去秘境，到时候不信他能逃得过咱们的抓捕。”傅有说道。

　　傅绯也跟着说道：“是啊，秘境的诱惑，谁人能抵挡，他一定会去。”

　　洪林不是担心那绑架之人去不去的问题，而是担心如此长时间的奔波，成怜儿吃不吃得消。

　　轻轻摇头，洪林道：“先不管这些，我们还是加紧赶路。”

　　说罢，拍了拍马肚，朝着大雪山的方向冲了出去。

　　众人相识一眼，而后紧紧跟着。

　　前往大雪山的南疆山，虽然有不少树木，但其中到也有路穿插而行，众人不必舍弃马匹，爬山涉水。

　　披星戴月的赶路，一个月不到，洪林等人的身影从树林之中钻了出来。

　　“哗！”

　　钻出树林，迎在众人眼前的是一片只有石砾的荒芜。

　　两侧的丛山也是光秃秃的，一阵狂风刮过，上山的石头滚滚而下。

　　顺着荒芜的地界望去，洪林隐约看到了一座矮矮的山峰，山巅被云雾笼罩。

　　“那就是大雪山。”

　　高一丈解释道。

　　众人恍然，纷纷点头。

　　傅有哼了一声：“什么大雪山，不过是一座小山包罢了，哈哈。”

　　薛无凡附和道：“的确，幸亏当年没有来，不然还不得失望死。”

　　听了他们的话，高一丈笑而不语。

　　洪林这时盯着地上被掩盖的马蹄印说道：“看样子，已经有不少人比咱们先到。”

　　南宫成相望向薛无凡：“怕是薛道友须臾剑派的门人吧。”

　　薛无凡哈哈一笑：“如此甚好，咱们总算是找到了大部队，万一打起来也好有个照应。”

　　薛无凡说的可没错，为了玄器都能同门暗下杀手，如果真有秘境现世，为了里面的宝物，不说你是剑神，哪怕你是剑圣，恐怕都有不怕死的惦记。

　　尤其是大雪山的武道修士，秘境出现在他们家门口，怎么会舍得让其他宗派的人染指。

　　“打起来才好。”洪林阴笑一声。

　　薛无凡无奈一笑，洪林和高一丈的算计，他也猜到，洪林这么说，也是不想瞒他，到时候真的打起来，为了整个神龙帝国普通百姓的性命，希望他能让须臾剑派出一份力。

　　南宫成相摇摇头：“唉，终归是人的性命。”

　　众人纷纷沉默，就连一路上喜欢说话的傅有也闭嘴不言。

　　虽然说是为秘境而来，但是实际上秘境也只是其中一环而已。

　　或者说，秘境的出现是给了洪林和高一丈一个机会，一个对付大雪山武道修士的机会。

　　随后高一丈对众人说道：“趁着时间还早，我们继续赶路，早一点到大雪山也能早一点摸清情况。”

　　就这样，一行人没有多做停留，出了树林之后又马不停蹄的沿着石砾，矮草奔向大雪山。


第474章 秘境的方向

　　望山跑死马，这话一点没错。

　　洪林一行人奔着大雪山的方向一路前行，看似一天不到的路程却足足花了他们五天的光景。

　　此处已经能看见连绵起伏的大雪山。

　　所谓的大雪山并不是一座山，而是无数座山。

　　映入众人眼前的不过是大雪山的入口罢了，巍峨的高山直耸入云，根本就望不到山巅。

　　山上的寒风吹过，夹杂着片片雪花，与镇南州的气候截然相反。

　　寒风吹过的地方，以无杂草，只有孤零零的几朵开在雪地中的小黄花。

　　“下马！”高一丈对众人说道。

　　哒哒哒。

　　一连数声，众人齐齐从马背上落下。

　　傅家兄弟还是第一次看见雪，二人不断赞叹这一处美景。

　　如果说没有任务在身，这里的确算得上人间仙境，也是一个值得留下来体会天地之威，万物之灵的地方。

　　“爬过这几座山就能真正看见大雪山了，马就留在山下吧，给傅家兄弟照顾。”高一丈说完，从怀里将他一直随身携带的皇室剑神的令牌拿出来，丢给傅绯。

　　“你们二人不是有任务吗？拿着我的令牌，想必那些前来大雪山的道门修士见到了也会给我几分薄面，不会为难你们。”

　　傅绯收起令牌，躬身道谢。

　　他们其实还想跟着洪林去看看秘境，但是，有言在先，他们只是在大雪山的外面等候，所以不能跟去。

　　况且，他们还准备了绑架成怜儿之人的画像准备分发给前来的道门修士。

　　“洪少主，我们就在这里等你们的好消息。”

　　兄弟二人望了眼大雪山之后，冲洪林说道。

　　洪林点点头：“那就麻烦你们兄弟了，若是有危险，不必等我们，独自回去洪家堡即可，我会回洪家堡找你们。”

　　说罢，洪林便又转而对其他人说道：“此去前途叵测，大难临头的时候各自飞，别傻乎乎的找死才好，哈哈哈。”

　　众人闻言，纷纷笑了起来。

　　之后，便跟着高一丈的身影，飞快的朝第一座雪山飞奔而去，踏雪无痕。

　　看着洪林等人离去的背影，傅绯有些羡慕，不过随后眼神坚定的对傅有说道：“傅有，咱们在四周看看，把马匹安顿好之后，就守在这上山的路上，来一个人咱们就发一张绑架成姑娘之人的画像，定要将那人的来历查个水落石出。”

　　成怜儿与他们兄弟二人关系匪浅，尤其是同为加妙国之人，怎奈他们修为浅薄，否则也不会让成怜儿深陷险境。

　　说到底，他们对自己当日的表现还是很不满意的，虽然这些日子并没有怎么表现出来。

　　大雪山一片寂静，除了时有时无的寒风刮过。

　　洪林一行人话了差不多花了两个时辰，才终于登上了第一座雪山。

　　矗立在山顶，洪林放眼望去，只见无数的雪山连成一片，看不到尽头，不禁感慨：“果真是壮观，如此气魄也难怪会培养出唐国丈那般嚣张的人物。”

　　薛无凡则指着其中一座云雾缭绕的山峰说道：“那就是武道修士修炼的地方吧？”

　　高一丈嗯了一声：“摘星峰！大雪山最高的山峰，两万米海拔，差不多十个星辰剑派青峰山的高度。”

　　南宫成相眼角微微一跳：“光是爬上去，以咱们的修为，恐怕都要七八天，呵呵，真是无聊至极。”

　　仲长老笑道：“秘境不会是在大雪山的摘星峰吧？”

　　被仲长老这么一说，除了洪林，高一丈，其他的三人皆是苦笑，如果真的在摘星峰，恐怕山脚下就要打起来了。

　　出现在自己宗门内的秘境，谁会分享，况且一涌而上，上万修士，它大雪山也未必容得下。

　　到时候就算有人不想打架，说不定都要无辜被牵扯其中。

　　就在众人说话之际，忽然远处几座山峰之上人影跳跃而来，距离虽远，但是众人也看得清楚。

　　“大雪山的弟子这么快就知道咱们来了？”

　　薛无凡问道。

　　洪林道：“恐怕只是巡山的弟子，正巧让咱们赶上了。”

　　高一丈道：“洪林说得不错，不过既然来到了别人的家门口，就看看主人家有什么打算吧。”

　　就这样，一行人，迎着山顶的寒风，等着大雪山的弟子前来。

　　这一等，就是三个时辰。

　　到底还是有修为在身的武道修士，若是一般人，没有个一天功夫，怎么能饭得过那些雪山。

　　一身武道修士装扮的五位大雪山弟子，年纪不大，约莫都只有二十来岁，当他们落到高一丈等人的山顶之后齐声问道：“敢问几位道友从何而来，又从何而去？”

　　语气平和许多，不如唐国丈那般嚣张。

　　高一丈冲他们五人问道：“秘境可在你们摘星峰？”

　　那五人却没想高一丈这么直接，要知道，这些天已经有不少道门修士前来，被问及此事，都是打着拜访大雪山的名义探听消息。

　　那五人之中其中一人当是领头的弟子回答道：“什么秘境，你们听谁说的，如果没有其他什么事情，还请速速离开，大雪山不欢迎无名之辈。”

　　洪林上前一步，呵呵笑道：“我们是镇南州元祖剑峰的剑修，前几个月发生那么大的动静，你不会是当元竹师祖是瞎子吧。”

　　“原来是元剑神的后辈，倒是久仰，只是为何没有见到元剑神前来？”那领头的弟子疑惑的朝周围的雪山打量一番，似乎并没有发现还有其他人之后，眯着眼朝洪林说道。

　　薛无凡不耐烦的说道：“磨磨唧唧，告诉我们秘境在哪，我们自己去。”

　　那领头的弟子哼了一声：“既然是元剑神的后辈，那就实不相瞒，你们所谓的秘境并没有出现在摘星峰，而是在离摘星峰以南十里开外的落辉海。”

　　洪林好奇问道：“落辉海又是什么地方？”

　　高一丈倒是知道，开口说道：“一处巨大的山顶湖泊，听说存在了数万年之久，只是没想到湖泊下面就隐藏着秘境。”

　　那领头的弟子诧异的盯着高一丈：“你倒是知道不少，是不是以前来过大雪山？”

　　高一丈点头道：“年轻的时候来过，后面就很少来了。”

　　“既然知道，那你们就自己去吧，反正那里已经有不少人了。”

　　大雪山那领头弟子说完，露出不易察觉的阴笑。


第475章 落辉海

　　问清了洪林等人的来历，又告知了洪林等人方向，那些大雪山的弟子居然没有多做停留，而放任他们在此，自己则继续去巡山了。

　　“真是奇怪，这些大雪山的弟子，似乎并不在乎咱们来抢他们的宝物。”薛无凡等那些人离开之后对洪林说道。

　　洪林也有些疑惑，虽然他们打着元祖剑峰的名号，又把元竹道人拿出来当挡箭牌，可那些大雪山的弟子也不至于这么不经唬吧。

　　“看样子，秘境虽然现世，想要进去恐怕不是简单的事情，否则，他们才不会轻易放咱们进去。”

　　南宫成相对洪林，薛无凡说道。

　　鲁长老颔首道：“南宫道友说得不错，恐怕事情不简单。”

　　洪林也明白守备森严的大雪山，如此简单敷衍的就放行，肯定是有问题，但是就算有问题又能怎么办？大家还不是要硬着头皮进山。

　　高一丈望向远处扑过来的乌云，对众人说道：“现在不管那么多，看样子有暴风雪过来了，先找个地方休息。”

　　好不容易爬上来，他们可不会想要返回，最后由高一丈带着，众人来到了另外一座雪山的背面。

　　暴风雪来得极为迅猛，顷刻间，就将白昼遮蔽成黑夜。

　　这种地方的天气也着实奇怪，除了身处大雪山之内的人才被暴风雪袭击，而这之外的人却丝毫没有感觉。

　　两位长老与剑神高一丈仗着修为不弱，硬是在坚硬的山体之中挖出来个山洞供众人休息。

　　在风雪之夜，也有姗姗来迟的道门修士冒险前行，生怕错过了秘境里头的宝物。

　　暴风雪持续了三天方才散去。

　　洪林等人从山洞钻出来的时候，阳光普照。

　　“真他娘的鬼天气。”洪林骂道。

　　其他人倒是没有抱怨。

　　稍作调整，众人便再次由高一丈带着，朝秘境的方向飞奔。

　　高一丈，仲长老，鲁长老三人分别带着洪林，薛无凡，南宫成相。

　　耽搁了三天，要是在不加把劲，说不定都被那些冒雪前行的人丢在老后面了。

　　当然凭借他们的修为，暴风雪的夜晚赶路也不会有什么大问题。

　　可高一丈却一再要求不可妄动。

　　实际上，高一丈说得很有道理。

　　因为在众人行进两天之后，就在大雪山其他的山峰之上陆陆续续发现了道门修士的尸骨。

　　这些人死法不一，但有一点可以肯定，就是他们死得都极为惨烈。

　　被人偷袭，身体洞穿。

　　一看就是大雪山武道修士的手段。

　　在一座无名的雪山上休息的洪林指着不远处一具已经冻的僵硬的尸体说道：“高前辈，大雪山的人可真够狠的，杀了人也不知道遮掩，就这么让他们这么暴尸荒野，不怕这些人的宗门知道了找大雪山的麻烦吗？”

　　高一丈来到洪林身边摇头说道：“无凭无据，谁敢说就一定是大雪山的人干的，指不定大雪山还要反咬一口，说有人故意陷害他们。”

　　洪林闻言，不禁点头称是。

　　的确如此，没有凭据，大雪山不承认，那些道门修士的宗门也没办法指责大雪山。

　　更何况，这些人可是私自进入大雪山的，大雪山没找他们的麻烦已经算是好的。

　　休息好了之后众人再次赶路。

　　后面的路虽然不好走，但是在高一丈的带领下，也没遇到什么麻烦。

　　期间也有其他道门修士远远跟着，但是修为似乎不及仲长老，鲁长老，很快就被甩开。

　　赶路三天休息半天，就这样，一行人在半个月之后终于来到了所谓的落辉海。

　　登上一座雄伟的雪山，让人向往的落辉海就在眼前。

　　可让人大跌眼镜的是这个所谓的落辉海居然没有一滴水。

　　不是没有水，就连一片雪花都没有落进去。

　　只有一个巨大无比的天坑，这个天坑直径距离足有万米之多。

　　天坑的南侧，也就是面朝南疆山的地方已经完全坍塌，一道高有几千米的豁口让人看得触目惊心。

　　也不知是认为，还是天灾导致。

　　如此大的一个天坑，不说它是一片海还真有些说不过去。

　　也怪不得连世代再次修炼的大雪山都没发现这海里藏着一处秘境，几千米的深度，一般修士下去也是死。

　　不过好在现在它已经干涸。

　　天坑的内部，无数被水浸泡得光溜溜的石头裸露在外。

　　而在这些石头掩盖之下，似乎有一股蓝色的火焰在其中流动，时隐时现。

　　落辉海天坑的两侧，不少人分成无数块，占据一处，粗略一算，不下于千人。

　　这些人没有一个人对高一丈，洪林等人的到来感到好奇。

　　他们的目光全部都落在天坑之中，不知道在做什么打算。

　　就在洪林等人准备也找一处无人的地方作为落脚点的时候，薛无凡侥幸发现了须臾剑派的人。

　　有了薛无凡这个须臾剑派宗主的孙子做依靠，洪林，南宫成相，仲长老，鲁长老，高一丈算是得到了暂时的庇佑。

　　这里的道门修士，都是一群人一群人的聚集在一起，没有人落单，也没有低于十个为一伙。

　　因为落单和人数稀少就意味着实力不够，很有可能会在接下来的行动中丧生。

　　须臾剑派占据的地方不小，人数也多，约莫两百人，这两百人最低的修为都是结神中后期，也就是结神期五六层，在落辉海这里算得上是大队伍了。

　　也难怪薛无凡会侥幸发现。

　　围着落辉海三面的高地十分巨大而且平缓，大到分布在周围的人不会相互冲突。

　　当然，要是后面还有人继续赶来就说不好了。

　　须臾剑派带队的乃是其副宗主东方刚兴，见到薛无凡的时候狠狠的将其责骂一番。

　　薛无凡则老老实实的站在原地被东方刚兴责骂，没有一丝反抗，倒是与之前的性子截然相反。

　　骂过薛无凡之后，东方刚兴方才发现高一丈。

　　高一丈与朱正阳年轻的时候都去过须臾剑派，而且这些年高一丈在神龙帝国四处游走，也去过几次须臾剑派，与东方刚兴早就认识。

　　东方刚兴现在的修为归真后期，只差一步就能到达剑神境，修为已然不弱。

　　但和高一丈比起来还是差了些。


第476章 先休息

　　东方刚兴的年纪似乎与高一丈差不太多，但是却很尊重高一丈。

　　冲高一丈行礼问好之后亲自将洪林等人请须臾剑派早已搭建好的进营帐。

　　东方刚兴这些人看样子是准备充足，而且很有计划。

　　“高剑神，我代表须臾剑派多谢您了。”

　　在营帐之中坐下来之后，东方刚兴对高一丈道谢。

　　东方刚兴很清楚大雪山的那些武道修士不好惹，若是薛无凡独自一人前来，肯定不会活着来到这里，多谢高一丈也属自然。

　　高一丈呵呵一笑：“不必，能与薛道友那样的年轻才俊一起，也是机缘。”

　　薛无凡则老老实实的坐在下边与洪烈，南宫成相三人吃着须臾剑派弟子送来的食物，要不是因为来到落辉海消耗了不少体力，他们早就下去秘境了。

　　“东方道友，你们来了多久？”高一丈看了看一顿猛吃的洪林等人，继续对东方刚兴说道。

　　东方刚兴掐指一算，而后说道：“来了两月。”

　　“可有什么发现？”高一丈问道。

　　东方刚兴苦笑一声：“要说发现，也不是没有，可是说到底，其实这些日子所有人都一无所获。”

　　洪林咬掉一块牛肉，咀嚼几下，咽了下去，对东方刚兴问道：“东方前辈，这是什么意思？”

　　东方刚兴好奇的打量了一下洪林，转过头对高一丈问道：“高剑神，这位小道友是？”

　　薛无凡满嘴食物，当真是饿坏了，几个月一直赶路，嘴里都快淡出鸟来，见了这些熟食如同饿虎扑食，要不是他想借机表现一下，才懒得插嘴。

　　“东方宗主，这位是玄天剑宗的洪宗主，论地位可不比你差。”

　　薛无凡说完，赶紧低下头，将嘴里的食物咽下，不去理会一脸诧异的东方刚兴。

　　东方刚兴赶紧起身，冲洪林拱手说道：“原来是玄天剑宗李剑圣指定的继位宗主，洪宗主，失敬失敬，方才怠慢了。”

　　洪林虽然看起来比薛无凡成熟许多，但终归只有十八九岁的模样，东方刚兴哪里会对这么一个后辈弟子做太多询问，只当是伺候高一丈的小剑修罢了。

　　现在既然已经知其来历不浅，还是一宗之主，他当然是要起身相迎了。

　　洪林笑道：“东方前辈，我年纪轻轻被师傅推到玄天剑宗宗主之位也是逼不得已，您就不要这么隆重了，小子我现在也不想被人知道，还请东方前辈替我保密，嘿嘿。”

　　东方刚兴疑惑道：“洪宗主年纪轻轻就能坐上宗主之位，必定是资质过人，这是值得炫耀的事情，怎么还要保密呢？”

　　洪林道：“不瞒前辈，在玄天剑宗，我们与武道修士打了一架，险些杀了他，若是被他知道我现在来了大雪山，肯定会暗中对付我，所以……”

　　东方刚兴哈哈一笑：“真是英雄出少年，好吧，我就为你保密。”

　　要是他知道洪林打架的对象是一位武皇，肯定就不会笑得这么开心了。

　　笑过之后东方刚兴才开始解释为什么会说这些日子他们一无所获。

　　原来，秘境虽然打开，也露出了一丝眉目，可谁要是下去，不出几个呼吸就能化成飞灰。

　　刚开始有许多不知情的道门修士，一踏上落辉海的边沿就冲了下去，毕竟大雪山的人已经告诉他们了秘境的位置，而且以这些早批来到的道门修士的本事，就算这天坑极深，但只要小心行事也不用太过担心有人会暗算，可他们万万没想到，他们只落到天坑的一半就被一股力量莫名撕裂，当场惨死，最后化成灰烬，散落在天坑底部。

　　第一个赶到此处的须臾剑派也损失了十几个探路的弟子，才知道天坑的古怪。

　　当然，已经知道其危险性的须臾剑派，也试图阻止他们下去，但是那些人怎么肯信，还以为须臾剑派想阻止他们获得宝物。

　　既然如此，须臾剑宗也不好强行拦截他们，毕竟那些人的修为没有一个人低于结神后期，弄不好当时的须臾剑派还会给自己惹上麻烦，最后只好看着他们送死。

　　死的人多了，也就有人慢慢开始主意，没有急着下去，而是先找人打听具体情况。

　　所以隔了这么些日子，没有一个人能下得去天坑底部。

　　“大雪山还真是阴险。”听了东方刚兴的话之后，洪林说道：“幸好咱们上来的时候没了力气，更没有急着下去，不然现在恐怕已经变成灰了。”

　　洪林还真有劫后余生的感觉。

　　薛无凡拍着胸口问道：“是啊，幸好没力气，运气好，运气好，哈哈哈，对了，可这与大雪山有什么关系？”

　　南宫成相微微笑道：“薛道友，你是故意装傻吧，大雪山离所谓的落辉海秘境这么近，难道不知道会死人吗？”

　　东方刚兴瞪了薛无凡一眼：“无凡，平日让你多动动脑子，就是不听，现在连这么肤浅的道理还不明白吗？”

　　这次薛无凡无缘无故的又被东方刚兴责骂，吃饱喝足的他已经不像之前老实，而是干笑道：“东方宗主，动那么多脑子干嘛，不是有洪宗主，南宫道友替我动脑子吗，嘿嘿。”

　　东方刚兴无奈的摇头，这个薛无凡仗着天资聪慧，做事总喜欢按照自己的性子来，而且还一副玩世不恭，真不知道将来须臾剑派交给他，会不会从此没落。

　　“大雪山肯定也是死了人在这落辉海，只是没有告知咱们罢了。”洪林缓缓说道：“怪不得他们有恃无恐的放咱们进来，想必是料到我们就算找到了秘境也无可奈何。”

　　“更重要的咱们这些人不可能一辈子耗在大雪山，而大雪山则可以花几代人慢慢研究寻找进入秘境的办法。”南宫成相说道。

　　听了二人的分析，薛无凡嗯了一声：“大雪山还真够阴狠的，咱们就拼一把，将秘境完全打开，嘿嘿，气死他们。”

　　几个年轻人说完之后，东方刚兴方才继续发表自己的看法，他可没想和洪林，薛无凡，南宫成相这几个小娃娃商量，而是对高一丈说道：“高前辈，当年我们都去过北方的沼泽恶境，也知道恶境险恶无比……这地方现在还没开启就死了这么些人，会不会也是一处恶境？”


第477章 荧光飞舟

　　虽然二人似乎以前去过沼泽恶境，但是对于恶境，秘境的了解，东方刚兴自认为没有高一丈懂得多，故而有此一问。

　　不管它到底是秘境，还是恶境，对高一丈来说都无关紧要，只要能消耗大雪山的力量，就是好的。

　　但东方刚兴刚才问的话，他也还是需要作答。

　　“应该不是恶境，从它现世爆发出的威能来看，不是那种毁天灭地的煞气，是一处秘境不假。”

　　秘境爆发之时，冲天而起的蓝色光柱，除了让人心神不宁，为之一振之外，并无其他。

　　更何况大雪山的弟子不都是好好的活着吗？如果是高一丈所说的毁天灭地之煞气，恐怕大雪山的巫道修士，早就跑个精光了。

　　东方刚兴道：“那便好，不是恶境，危险也不会太大。”

　　说着，还瞪了薛无凡一眼，要不是有这么多外人在，他早就让人把薛无凡绑起来送回须臾剑派了。

　　放任薛无凡在此胡闹，万一不小心被人取了小命，他这个副宗主回去免不了要被宗主薛乾坤责罚。

　　薛无凡道：“东方宗主，你可别瞪我，刚刚高前辈也说了这是真秘境不假，没什么危险。”

　　这时，高一丈苦笑道：“据我在古书上所观，秘境之中要是死的人够多，也会慢慢变成恶境，想那天龙帝国境内的沼泽恶境，传言开始的时候也是一处秘境，只是随着时间的流失，前去探险，寻找宝物的人越来越多的丧生，最后终于变成了恶境。”

　　高一丈的话说完，在场的人都变了变脸色。

　　尤其是东方刚兴。

　　薛无凡见状，暗道不好，赶紧讪讪赔笑道：“东方宗主，要是有危险我保证第一个跑下山，绝对不拖累你们。”

　　东方刚兴哼了一声：“不行，现在就给我回去！”

　　看样子是不打算在众人面前给薛无凡面子了。

　　毕竟人命可比面子重要，尤其是薛无凡现在还只是一个名不见经传的小家伙，不像那些有头有脸的人。

　　薛无凡朝高一丈投去求助的目光，他好不容易来一趟大雪山，好不容易遇到秘境现世，怎么肯舍得。

　　探究一个从来没被人涉足的秘境，那是他这个境界的修士从来没有想过的事情。

　　而且这个秘境所处的位置相对其他已知的秘境来说，那是绝对的安全。

　　高一丈呵呵一笑，对东方刚兴说道：“罢了，就让他留在这里吧，秘境现在还未开启，也没什么危险，最多提防那些大雪山的弟子，你们须臾剑派这么多人，谅大雪山的弟子也不敢对你们下手。”

　　这几个月时间众人一起赶路，高一丈或多或少也已经了解薛无凡，知道这个小子虽然嘻哈，但是心底却不坏，而且与洪林也玩得似乎很好，现在帮他一下，也算是帮洪林巩固这些年轻人的情义。

　　薛无凡见高一丈为他说话，心中欢喜，立刻朝东方刚兴说道：“东方宗主，您就放心，有高剑神做保证，有危险我相信也拖得了身，再说了，咱们须臾剑派有如此众多的弟子，难道还怕其他人吗？”

　　东方刚兴暗叹一口气，无奈的说道：“那就依你一次，不过你可给我记得，若是情况不对，你与洪宗主，还有那位南宫道友务必躲得远远的。”

　　说罢，又朝身边的一位须臾剑派的长老交代：“你让龙长老，费长老……”

　　还没说完，洪林将他的话打断：“东方前辈，不用安排须臾剑派的长老保护，我玄天剑宗的鲁长老，仲长老足矣。”

　　鲁长老，仲长老立刻起身朝东方刚兴拱手说道：“东方道友，我们二人虽然不及高剑神，但是却都已经是归真期，一般的大雪山弟子想对宗主，薛道友，南宫道友不利恐怕也得掂量着来。”

　　东方刚兴闻言，点头道：“那就多谢二位道友了。”

　　就在众人说话之际，忽然，落辉海周围各处道门修士的营地忽然爆发出一阵惊叹。

　　也不知发生了什么事。

　　洪林与高一丈，东方刚兴，薛无凡，南宫成相等人，立刻从营帐之中钻出。

　　只见在干涸的落辉海天坑之上几千米的高度，停着一艘闪闪发光的“船”，刺人的光亮，让洪林不能仔细分辨它的模样，只能看得到一个大概。

　　“这……”

　　洪林闻所未闻，这个世界居然还有如此神奇的东西，简直是将他的三观彻底颠覆。

　　其他人，亦是如此。

　　除了惊叹，剩下的就是沉默。

　　片刻之后，高一丈眯着眼缓缓说道：“想不到玄宗的人居然下这么大本钱，连荧光飞舟这等神器也弄了过来。”

　　感情是高一丈知道那艘船的来历。

　　这时众人将目光从荧光飞舟上挪开。

　　东方刚兴犹豫道：“这，这就是传说中玄宗能日行万里的荧光飞舟？”

　　作为须臾剑宗的副宗主，按理说应当处事不惊才对，否则会让人笑话，可现在根本就没人主意这些，因为大家都是一个表情。

　　洪林听了东方刚兴话，暗中算了算。

　　不禁咂舌，他们骑马日行千里，从玄天剑宗一路过来花了三个多月，如果用所谓的荧光飞舟，只需要七八天就能到了，更别说荧光飞舟在天上走的是直线。

　　这种逆天的神器，简直是比神兵还厉害。

　　毕竟神兵你也得伤得到人才算厉害，有了荧光飞舟，就算给他十件神兵神器，也未必能伤到人家一根毛。

　　“嘿嘿，既然是玄宗的神器，不知道宇文晃在不在，要是他在，咱们攀攀关系，说不定能登上去看看。”洪林有些羡慕嫉妒的说道。

　　高一丈呵呵一笑：“莫说你，就是现在的我，他们也未必肯让我上去。”

　　“这么说，他们连剑神都不放在眼里了？”洪林故作气愤，为高一丈抱不平，唯恐天下不乱的说道：“前辈，您可是帝国剑神，这些人如此不给你面子，咱们合伙把它抢了。”

　　高一丈瞪了洪林一眼笑道：“你觉得有这样的东西，他们会把我放在眼里？”

　　玄宗人向来神秘，而且洪林也知道，就连皇室现在是一个懂玄宗阵法之人都没有，可见神龙帝国对他们来说的确不是威胁。

　　高一丈之所以之前能与玄宗之人搭上关系，恐怕还是出自自身实力的缘故，若非高一丈已经是剑神，玄宗之人未必会理他。


第478章 找晦气

　　荧光飞舟出现并没多久，就朝着北方消失不见。

　　想必是有什么打算。

　　纵然是已经离开，但是见到此情景的人却还在驻足观望。

　　而此时的洪林趁着那些人不注意，偷偷混进了其中一处道门修士聚集的地方。

　　“那是什么东西？”

　　有人一脸惊叹与好奇的问道。

　　其身旁的人只是茫然的摇头，显然也不知道荧光飞舟的来历。

　　阴谋论者自然是借机发挥，尤其是洪林这个混过来，想到对付大雪山的镇南王，他故意低沉着声音说道：“那玩意儿不会是大雪山从秘境里边弄出来的吧！”

　　当然，对于洪林这样的结论，有人未必信，但还是有许多人愿意相信，毕竟他们来到秘境已经很久，可连进去的法子都没想到，只有大雪山的不缓不慢，似乎并不介意他们围聚在这里，也不阻止他们的行动，更没有派人出来与他们沟通。

　　“一定是这样，怪不得大雪山的武道修士不参与进来，想必是他们已经找到了进去的路，哼，秘境中的宝物乃是归天下道门修士所有，怎么能让他们拿走！咱们找他们去！”

　　“对，咱们找他们讨个说法！”

　　“讨说法，绝对不能让大雪山的人占尽便宜！”

　　“……”

　　霎时，这些人便开始纷纷鼓动其他道门修士参一起前去摘星峰讨要说法。

　　洪林见自己一句话就让这些人不满，心中甚是得意，不停的感谢忽然出现，又忽然消失的玄宗修士。

　　若是玄门道宗的人知道他们不过是露一面就被洪林利用，肯定会从荧光飞舟里面钻出来，把洪林给撕了。

　　更别说被洪林阴了一把的大雪山。

　　当然，这其中也有人想趁机敲诈大雪山一笔，如果大雪山真的已经进去过秘境，那么秘境中的宝物肯定被他们拿光了，他们上去不说讨要玄器，神器，这种威能巨大的神兵利器，但是秘境中的天材地宝想必大雪山也不会不好意思不送他们一些。

　　能不冒着生命危险就能得到一些好处，何乐而不为。

　　其实，哪怕他们就算知道荧光飞舟乃是玄宗的神器，也会上摘星峰一趟，因为大家都很清楚，这样耗下去不是个办法，他们耗不起。

　　首先，如果来的修士越来越多，他们获得宝物的机会就会更小。

　　再次，如果人多了，到时候为了争抢宝物大打出手，死伤就更大，还不如趁早将秘境打开，拿了东西早些散开。

　　最后更重要的一点是，总不能到时候他们出力用性命打开秘境，结果让大雪山的人占个便宜。

　　谁都知道，大雪山可不好惹。

　　不论是何种目的，反正大雪山的麻烦，他们是找定了。

　　这也不能怪洪林从中作祟，因为这乃是人性使然而已。

　　要去大雪山讨要说法的消息，立刻传遍了整个落辉海的修士耳朵。

　　洪林从刚才修士聚集的地方潜回，重新来到须臾剑派的修士中间。

　　高一丈朝洪林投去欣赏，赞扬的目光。

　　东方刚兴则好奇的问道：“洪宗主，你这是做什么，要是这些人和大雪山打起来，可落不到好下场。”

　　东方刚兴自然不知道洪林和高一丈真正目的，故而如此问道。

　　洪林叹了口气说道：“东方前辈是不知道大雪山武道修士的可恶，我洪家堡险些被这些人给连根拔起，而且我继位玄天剑宗宗主之位的时候，大雪山的人还趁机去捣乱，这口恶气，实在是难以下咽啊。”

　　薛无凡也跟着点头说道：“的确，武道修士真不是什么好东西，尤其是唐国丈，趁着玄天剑宗没有李剑圣坐镇，居然……”

　　说道一半，东方刚兴将薛无凡的话打断：“既然如此我也不管了，只要不让我须臾剑派去胡闹便好。”

　　这时高一丈道：“这些道门修士，皆为贪欲，就算洪宗主今天不这么做，迟早他们也会去找大雪山问个清楚，现在他们耐心还好，能听得进话，要是迟些日子，恐怕就真不好说了。”

　　话没错，东方刚兴也似乎认同。

　　“还是高前辈说得是，也对，此事宜早不宜迟。”

　　洪林无语，这就是剑神的实力，随便一句瞎话说出来，都能得到认同。

　　薛无凡更是冲东方刚兴的背后撇撇嘴。

　　他可不知道，这位他宗门的副宗主居然是个马屁精。

　　就在高一丈与东方刚兴说话之际，有道门修士走了过来。

　　“东方宗主，您愿意与我们藏剑阁的人一同上摘星峰讨要说法吗？”

　　藏剑阁的人来得不多，只有几位早先在这南疆山附近州郡游历的弟子，他们虽然人少但是与许多散修结识，故而干脆暂时形成一股，只等其他藏剑阁的人到来。

　　东方刚兴摇头道：“你们去便好，相信大雪山一定会给你们一个说法，到时候你将消息通知我一声即可。”

　　须臾剑宗是神龙帝国三大剑宗门派之一，大雪山的名头在道门修士心中并不如它，为了须臾剑宗的颜面，东方刚兴自然是不会加入了。

　　那藏剑阁的剑修闻言，点头道：“也罢，就让我们这些小门小派先打头阵，问它个是非清白。”

　　藏剑阁的剑修走了之后，陆陆续续也有其他道门修士来找东方刚兴，这其中不乏几个合起来的刀宗门派。

　　不过都被东方刚兴一一回绝。

　　既然东方刚兴不愿意去找大雪山的晦气，洪林也不好硬拖着他去，毕竟薛无凡还在这里，若是真的就这么将须臾剑派扯进去，怕以后二人关系会出现间隙。

　　薛无凡倒没什么，须臾剑派的实力有几斤几两他很清楚。

　　就算洪林把须臾剑派拖进去，相信东方刚兴等人也会安然脱身。

　　近千人的道门修士，一下便走了大半。

　　偌大的落辉海边沿地带，零零散散站着一些还算清醒的道门修士。

　　他们这些人知道，此去弄不好就算一场大战，还不如老老实实的好，至于秘境中的宝物，有就有，没有就没有，反正他们是不会拿自己想性命去找大雪山的晦气。


第479章 观察

　　将近七八百人同时朝摘星峰飞奔而去，黑压压的一片，很是壮观。

　　虽然其中不乏归真期的剑道修士与有了其同等境界的其他修士，但洪林并不觉得他们若真的和大雪山打起来会有什么胜算。

　　毕竟武皇的实力他已经见识过。

　　大雪山看似在神龙帝国没有三大剑宗门派名气大，可暗中的实力却是能和皇室较劲的存在。

　　待那些道门修士朝摘星峰飞奔而去之后，洪林对高一丈说道：“前辈，要不咱们趁着现在人少，去看看天坑到底有什么古怪。”

　　高一丈点点头：“也好。”

　　东方刚兴叮嘱道：“我们就不去了，高剑神与洪宗主可要小心些。”

　　高一丈嗯了一声，便朝天坑边缘走去。

　　南宫成相，仲长老，鲁长老随即跟在后面。

　　薛无凡也想去见识见识，可还没挪开步子，就被东方刚兴给提了回去。

　　“无凡，你就给我老老实实的呆在我身边。”

　　薛无凡心中现在很是委屈，早知道他就不找须臾剑派的人。

　　这里离天坑有七八百米的距离，几人不用片刻就已经驻足在天坑的边缘。

　　再次看到天坑，洪林还是不自觉的惊叹。

　　这种鬼斧神工，怎么看都能让人望而生畏，尤其是南边坍塌掉的山脊。

　　剑神的本事，他在星辰剑派见过，四个剑神打斗起来，也不过削去一座山峰的山顶而已。

　　此处坍塌的地方，完全可以说是一座山。

　　“到底是什么人，居然有如此大的本事，将一座山给弄塌。”洪林问道。

　　仲长老道：“莫不是用了世俗的那种平地雷给炸塌的？”

　　洪林摇头说道：“就我对平地雷的了解，还没有这么大的威力，而且炸塌如此一座巨山，其用的量，恐怕能将半个神龙帝国的平地雷消耗干净。”

　　平地雷出自双有城，只有为数不多的人才知道如何调配，虽然世俗有不少，但那也是从双有城偷偷流出来的。

　　高一丈旋即也说道：“的确不像是平地雷炸出来的，应该是人为。”

　　既然高一丈都这么说，那就是确信无疑了。

　　洪林暗暗咂舌：有这种实力，恐怕大雪山还真有叫板皇室的能力，也能不把其他道门修士放在眼里。

　　当然，既然秘境现世，而且就在大雪山的摘星峰旁边出现，这是一个绝佳的机会，一定不能放过，哪怕让无数道门修士葬送，也要将大雪山的底牌给挖出来。

　　洪林坚定的想着。

　　高一丈同样也有这样的打算，只是有何做法，恐怕只有他自己知道。

　　秘境天坑，撕裂道门修士，让人化为飞灰，洪林等人没有见过。

　　所以，洪林从其他地方搬来几块石头，丢了下去。

　　百十斤的石头从其天坑的上头落下，最后“轰”的一声砸在坑底。

　　“咦？难不成东方前辈说的事情是假的？”

　　见石头好端端的落在坑底，洪林疑惑不解。

　　南宫成相眯着眼，紧紧的盯着天坑说道：“东方前辈肯定不会骗咱们，只怕是另有缘故。”

　　鲁长老朝那些在天坑边缘，没有去大雪山摘星峰找晦气的道门修士扫过一眼：“要不我去抓个人来试试？”

　　倒是干脆无比，似乎不将那些人的性命放在眼里。

　　这也难怪，鲁长老这些人自幼在玄天剑宗修炼，甚少下山，在他们的心中只有实力强弱，只要不是世俗普通百姓，他们还真下得去手。

　　洪林赶紧制止道：“可行不得，要是抓了一个，其他人回来，咱们就成了众矢之的，到时候高前辈不方便露面，咱们未必打得赢。”

　　南宫成相这时抬头望了望，又朝山下望了望。

　　“要不然我去抓一只活物试试？”

　　要说这大雪山别的动物没有，但是雄鹰和雪狐倒是不少，虽然南宫成相第一次来，但作为东海剑岛的弟子，又与皇室关系不一般，这种常识还是有的。

　　鲁长老一转身道：“我去。”

　　说罢整个人化为一道流光，朝山下飞去。

　　在鲁长老前去抓活物的时候，众人都没有开口说话。

　　直到半个时辰之后，鲁长老的身影再次出现在山下。

　　又等了一会儿，鲁长老终于再次上来。

　　此刻他手里多了一直老鹰和一只雪兔。

　　“就这么两个。”鲁长老晃了晃说道。

　　洪林呵呵一笑：“那就麻烦鲁长老将它们扔下去了。”

　　鲁长老闻言，先将老鹰的翅膀拧断。

　　然后使劲一抛，只见老鹰带着惨叫，朝秘境天坑正中落下。

　　就在众人紧紧盯着的时候，忽然，只感觉心神一荡。

　　一股他们从来没有体验过的力量出现在天坑之中。

　　“滋滋滋……”

　　那只老鹰顿时变成了肉末，然后仿佛被烈火烧过，消失得无影无踪。

　　那股让人心神动荡的力量也随之消失不见。

　　“谁下去了！”

　　东方刚兴从须臾剑派搭建的营帐中钻了出来，顷刻落在洪林身旁，冲众人问道。

　　洪林说道：“没有人落下去，是鲁长老抓的老鹰。”

　　东方刚兴这才安心。

　　“我还以为是哪个不怕的下去了。”

　　在其他方位的道门修士自始至终都将洪林一行人的动作看得清楚，远远的喊道：“那边的道友，可别在丢活物了，万一把那股力量引出来了，咱们谁都跑不掉。”

　　“就是啊，还是等那些去摘星峰的人回来之后在做打算吧。”

　　仲长老随即应道：“也罢，我们不过是刚刚上来，想看看到底是怎么回事。”

　　可见那股神秘的力量，让人害怕。

　　鲁长老提着手中的那只蹬着脚的兔子说道：“宗主，这小东西怎么办？”

　　洪林哈哈一笑：“给我。”

　　鲁长老闻言，递给洪林。

　　洪林接过兔子说道：“今晚就吃烤兔子。”

　　已经清楚看见了秘境天坑的威力，洪林等人自然也不会多留在这里，而是转身离开。

　　回去须臾剑派营地的路上，高一丈低声对洪林问道：“这么久了，你有没有发现绑架成姑娘的人？”

　　洪林摇摇头，阴狠的说道：“没有发现，不过我相信，如此大阵仗，不信他舍得放过，迟早我要将他揪出来。”

　　“看样子对方很小心，连我也没有发现他的踪迹。”高一丈望向摘星峰的方向轻声说道。

　　今次来到这里，不仅仅是为了对付大雪山，更重要的救回成怜儿。


第480章 尘埃

　　由于暂时没有其他事情，也没有发现绑架成怜儿之人的踪迹，洪林等人只好继续在须臾剑派的营地等着。

　　这一等，三天的时间便匆匆过去，那些前去大雪山摘星峰讨要说法的人还没有回来。

　　第四天正午，大雪山的阳光从厚厚的云层中探出头，照耀着这片白茫茫仿佛是另外一个世界的地方。

　　之前东方刚兴派人到秘境天坑坍塌的南侧查看过几次，发现那也是个极为危险的地方，只要有活物进去，一样会被那股无形的力量阻止，搅为粉碎。

　　洪林坐在营帐内对东方刚兴说道：“东方前辈，您说那些人会不会被大雪山的人给围着绞杀了？”

　　东方刚兴呵呵一笑：“大雪山要是敢明目张胆的杀那么多道门修士，就不怕天下道门修士都与他为敌么？”

　　就在这时，在门外游荡的薛无凡走进营帐，冲洪林喊道：“洪少主，山下又来了一批人。”

　　这三天的时间，不断有人进来，估摸着有三四百人之多，这些人都是得知消息之后，马不停蹄的赶来大雪山，不比洪林他们慢多少。

　　当然，这些上山的人有许多都拿到了傅家兄弟准备的画像。

　　洪林闻言起身朝东方刚兴，高一丈告辞，与薛无凡出了营帐。

　　在落辉海上来的道路上候着那些人。

　　两三个时辰之后，那些人方才姗姗来迟。

　　洪林将他们拦住，问道：“诸位道友，可曾见过画像上的人？”

　　说着，自己也拿出一副绑架成怜儿之人的画像，举在那些人跟前。

　　那些人各自有不同的门派，只是来的时候碰巧聚集到了一起。

　　其中有人嚷道：“臭小子，别挡路，咱们还等着进去秘境抢宝贝呢？”

　　“就是，就是，要找仇家，等咱们抢到了宝贝在来告诉你。”

　　其中有些道门修士也很干脆的表示，没有见过洪林画像上的人。

　　洪林朝众人打听这些事，也不是没有准备，而是答应只要有人能将此人的来历告知清楚，他将来可为其准备十枚中阶丹药作为报仇。

　　道门修士，虽然有贪欲，但是这种事情也不敢胡说，如果现在说绑架成怜儿的人是某门某派的弟子，但洪林查证之后若不是，那些被冤枉的门派为了自己的清誉肯定不会轻易放过那胡说之徒。

　　不过十枚中阶丹药的诱惑还是很大的，不少人纷纷停下来仔细观看手中从傅家兄弟哪里拿到的画像。

　　最后还是纷纷摇头，显然这批人，没有人知道绑架成怜儿之人的来历。

　　洪林对那些人提醒道：“诸位若是相信在下，还请不要急于下秘境。”

　　而后又将秘境的可怕之处告知了那些刚刚上山的人。

　　那些对洪林拦在过路上早已不满的人却已经开始骂了起来：“臭小子，你不是故意拦在路上耽误我们时间的吧，什么危险，我看就是你们那些早来几天的家伙放出的谣言，哼，你们的人肯定早就下去秘境了。”

　　该说的已经说了，洪林也不再多话，与薛无凡让开过道。

　　这三天，已经有不下三十人已经冒冒失失的死在秘境天坑之中。

　　有很重要的一点，能让他们无所顾忌的跳下去。

　　那就是营地多，而人少。

　　他们可不知道之前的大部队是去了摘星峰。

　　对于这种事情，任何人劝阻都是没有效果的，那些人才不会相信。

　　况且个个都是一副谁要是劝他们别去，就是有着不共戴天之仇的仇人似得表情，落辉海知道具体情况的人自然也不愿意费力不讨好。

　　反正只有吃过苦头的人才知道别人的好意。

　　就在这批人登上山顶之后，山脚下又出现了一批人。

　　这些人远远的就朝洪林，薛无凡打着招呼。

　　却是元祖剑峰的温云，元悠为首的一甘弟子和星辰剑派的宗主郝书白等人。

　　这些人虽然晚了洪林许久才动身，但是这速度丝毫不慢，也不知在路上累死了几匹马。

　　见到洪林之后，温云，元悠，郝书白等人急忙问道：“洪宗主，秘境可有人进去了？里面的宝物可有人带了出来？”

　　这也难怪，他们这些人虽然从高一丈那里得到消息比其他人都要早，但是奈何路途遥远，比很多道门修士晚来许多天，自然是有这样的忧虑。

　　尤其是大雪山的武道修士，要是他们早就将秘境里边的东西搬空，他们这一趟可就白来了。

　　虽然他们也知道秘境之中也是危机四伏，就算大雪山的人全部行动，也未必能在短短几个月时间探所完整个秘境，但晚一步来，得到宝物的机会就少了一分，总归是心里不舒服。

　　薛无凡呵呵一笑：“诸位太过担心了，有是有人下去了秘境，不过都化作了尘埃。”

　　“这是何故？难道这是恶境不成？”

　　郝书白瞪着一双老眼，有些不敢相信的问道。

　　薛无凡摇头继续笑道：“高前辈说了，这是秘境，只是……”

　　温云，元悠二人虽然与洪林交谈较少，但是关系却非同一般，他们三人可是为了神器在南疆山共过生死的。

　　见薛无凡故意在卖关子，夫妇二人便冲洪林问道：“洪宗主，到底是怎么回事？”

　　洪林冲温云，元悠夫妇二人微微行礼，可见洪林对二人很是尊重。

　　夫妇二人现在的身份不过是元祖剑峰的长老，哪里能被一宗之主这么行礼，纷纷摆手，让洪林不必如此。

　　郝书白等其他人则一脸惊诧，要知道洪林现在乃是玄天剑宗的宗主，剑圣的嫡传弟子，若非平起平坐的宗派之主，谁受得起他的礼。

　　洪林也不管别人怎么看，顿了顿之后冲那夫妇二人说道：“薛公子说得不错，这的确是秘境，并非恶境，只是现在秘境之外有一股奇怪的力量守着，进去的活物都要被其搅碎，靠近不得。”

　　听了洪林的话，郝书白轻呼一口气：“想不到这么久了，连门都没打开，哈哈，看样子天助我们，如此一来大雪山的人岂不是要被气死。”

　　他倒是不在意为何现在还没人进去秘境。


第481章 猜测

　　洪林将秘境天坑的危险性对他们做了详细的交代，方才带着他们一起上山。

　　来到已经干涸的落辉海边缘。

　　众人之前轻松的神色，顿时变了，不比当初洪林第一次看见此处的情景之时的表情好到哪去。

　　“天，这么大个坑，还这么深，咱们怎么下去？”

　　以为星辰剑派的执事冲身旁的同门说道。

　　“担心什么，反正大家都没法下去，再说，你看见南边塌掉的地方了吗，或许咱们以后能从那边进去。”

　　“对，南边可以下去，嘿嘿，咱们就从那边下去，虽然也许会晚上几个时辰进入秘境，但相对而言安全许多。”

　　其他人纷纷点头。

　　温云的年纪约莫四十来岁，踏进归真期才几年，当初在南疆山的时候他还只是结神后期，倒是其夫人元悠比他早几年跨进归真期。

　　夫妇二人冲洪林低声问道：“洪宗主，我看这地方似乎已经有来过不少人的样子，怎么没有看见那些人，难不成都死了？”

　　洪林摇头道：“二位前辈现在还是叫我洪林或者洪少主便好，至于其他的道门修士，他们前几天去了摘星峰，找大雪山的麻烦去了。”

　　“咦？”夫妇二人道：“找大雪山什么麻烦？”

　　洪林便将其荧光飞舟的事情说了出来。

　　夫妇二人大为惊叹，也是没想到这世间居然有如此神器。

　　与此同时，郝书白郝宗主也侧过头：“洪少主，高剑神他们呢？”

　　洪林指了指须臾剑派营地的方向说道：“高前辈和我宗的两位长老现在在须臾剑派的营地休息。”

　　郝书白点头道：“这么说来，你是想让咱们和须臾剑派的人一起行动？”

　　洪林耸耸肩说道：“如果郝宗主与温云，元悠前辈愿意，那自然最好不过了，毕竟咱们也知道大雪山的厉害，万一大雪山暗中偷袭，也好有个照应。”

　　郝书白嗯了一声，望向温云，元悠：“你们元祖剑峰的意思呢？”

　　温云道：“如此也好，毕竟大家都是剑道修士，而且宗门之间也有熟人，心底也安稳些。”

　　郝书白朝薛无凡道：“到时候就请薛公子帮忙引荐了。”

　　郝书白才坐上星辰剑派宗主之位没多久，自然是不认识其他州郡的道门修士，更别说神龙帝国三大剑宗的须臾剑派之人了。

　　薛无凡哈哈一笑：“无妨，须臾剑派带队的人是我二爷爷东方刚兴，这人好说话得很，只是平日对我凶巴巴，再说高剑神也在，他也不好意思拒绝。”

　　洪林才知道，东方刚兴居然是薛无凡的二爷爷，怪不得以他的脾气被东方刚兴骂来骂去，一句话也不敢反驳。

　　说完这些，洪林便与他们一起朝着须臾剑派驻扎的地方走去。

　　此时洪林朝须臾剑派不远处的一群人望去，那些人正是早郝书白，温云，元悠等人先一批到达的道门修士。

　　他们倒听话，虽然嘴硬，但是没人冒冒失失的闯下秘境天坑。

　　来到须臾剑派的营地，东方刚兴，高一丈等人迎了出来。

　　“这位想必就是须臾剑派的东方宗主了，久仰久仰！”

　　郝书白拱手抱拳冲东方刚兴问候道。

　　东方刚兴也不怠慢：“见过星辰剑派新任宗主郝宗主。”

　　郝书白的来历，高一丈已经告知了东方刚兴，他自然是清楚。

　　温云，元悠则紧跟着上前，朝高剑神，东方刚兴问好。

　　众人营地门口寒暄。

　　薛无凡也将他们想要与须臾剑派合为一起的想法告知了东方刚兴。

　　东方刚兴自然求之不得，尤其是看到那荧光飞舟之后。

　　寒暄完毕，一行人正准备走进营帐。

　　忽然从云雾缭绕，分不清真实虚妄的摘星峰出来一阵“欢呼”。

　　落辉海离摘星峰只有短短五里的距离，但是其高度却高出不少，能把声音从如此遥远的地方传下来，其修为必定是归真期。

　　守在落辉海的人纷纷抬头眺望。

　　片刻之后，从摘星峰的雪道上，无数的黑影落下。

　　“不是打起来了吧？”

　　薛无凡眯着眼，盯着远处的黑影问道。

　　他与洪林，南宫成相三人的修为不及其他人，如此远的距离当然是分辨不出究竟发生了什么。

　　高一丈摇头说道：“没有打起来，看样子那些上山的人得到了想要的结果。”

　　洪林闻言，心中有些失落，怎么没有打起来，若是这时候打起来，他们将来对付大雪山也省力不少。

　　不过随即也想到，既然那些人肯下山，就说明大雪山给了他们答复，而且必定是关于秘境的。

　　否则那些人怎么会轻易下山。

　　不管怎样，众人也不了解发生了什么，只有等那些下山的人来了才知道会知道。

　　郝书白面露喜色：“今天我们来的还真是时候。”

　　的确，对他来说，今天是个好日子，不迟不早刚刚好。

　　几里的雪山之路，虽然不太好走，但是大家都是修为不错的道门修士，不大一会儿就赶了回来。

　　东方刚兴拦住过来的藏剑阁的一位剑修。

　　“道友稍等。”

　　倒也巧了，那藏剑阁的剑修正是离开的时候喊东方刚兴一起的人。

　　“东方宗主。”那藏剑阁的剑修上前过来朝东方刚兴行礼说道。

　　东方刚兴颔首问道：“你们前去摘星峰，讨来了什么结果？”

　　那藏剑阁的修士道：“秘境没有被大雪山的人进去过，而且大雪山的人答应后天会来这里，将秘境打开之门的方法告诉我们。”

　　“就算这样，你们也不用在上面待上三天吧？”薛无凡说道。

　　藏剑阁的修士呵呵一笑：“那是因为大雪山的宗主，长老，执事都在闭关，可被咱们一闹，他们也不得不派人出来做交代，所以才耽搁了几天，不然咱们早就下来了。”

　　感情是把人家从闭关修炼的密室之中给吵出来了。

　　洪林闻言，不禁眉头紧皱。

　　堂堂大雪山，居然所有的负责人都在同一时间闭关修炼，此事也太过蹊跷了吧。

　　洪林暗自点头，他已经猜测到了一种可能，一种落辉海秘境为什么忽然现世的可能。


第482章 错失良机

　　洪林已经猜测到，落辉海的秘境现世，肯定是出自大雪山武道修士之手，而且他们因此都受了伤，所以才会集体闭关，只留下一些弟子看守大雪山。

　　放他们进大雪山，其中主要原因不是因为秘境没有打开，而是他们没有能力阻止。

　　三四个月的时间用来疗伤，可见他们受伤还不浅，只是不知道在让秘境现世的时候，他们死人了没有。

　　洪林冲高一丈轻声说道：“高前辈，可惜咱们错失良机啊。”

　　如果在先知道消息，或许高一丈可以调集军队和皇宫剑修来围剿大雪山这个祸害，就算不能将他们铲平，但是也能将他们的力量砍掉一部分。

　　洪林想到的高一丈自然也想到了，随即摇头道：“这种事情大雪山肯定瞒住了所有人外人，没人能事先得知消息，也就没有什么可惜不可惜的，只是接下来，希望你这个镇南王有办法让大雪山吃些暗亏。”

　　洪林嘿嘿一笑，没有作答，如果进入秘境，不用他动手，大雪山也会主动找这些前来秘境的道门修士的麻烦。

　　东方刚兴问了几个问题之后，便放了那藏剑阁的修士离去。

　　而后，郝书白则与东方刚兴，高一丈，洪林，温云，元悠，南宫成相等人前去营帐商议接下来的事情。

　　南宫成相现在虽然只有一个人，但是相信不日之后，就会有其他的东海剑岛的人赶来，到时候也需要他帮忙在这些人中间帮忙调节关系。

　　高一丈早些年是东海剑岛的弟子没错，可这些年过去，他已经和皇室的关系非同一般，东海剑岛的事情他也不便插手多问。

　　离开之事，郝书白也令星辰剑派的弟子就地围着须臾剑派扎营。

　　元祖剑峰的温云，元悠夫妇带来的人不多，只有五人，可这五人却都是元祖剑峰的长老，乃是归真期的人物。

　　来到须臾剑派地营帐之中，众人按照身份顺序，逐一坐下。

　　“咱们这些人算起来也将近三百人，算的上是最大的一股力量，其他人肯定都朝咱们盯着，诸位宗主，道友，切不可乱来，尤其是不要主动招惹那些道门修士。”东方刚兴朝众人说道：“至于大雪山有什么阴谋，只要不刻意针对咱们，咱们也无需担忧，谅他们也不敢与须臾剑派撕破脸。”

　　须臾剑派的实力有多强悍，也就只有身处须臾剑派的中心人物知道，东方刚兴说出这样的话，想必多半是对大雪山有恃无恐。

　　郝书白也附和道：“的确如此，说到底咱们都是来碰运气，说得俗气一点就是求财，没必要和大雪山闹翻。”

　　温云，元悠二人也是点头称是。

　　但他们心里都清楚，他们是来秘境寻找宝物，可剑神高一丈，玄天剑宗宗主洪林就未必了。

　　他们之所以迎合东方刚兴，是不想这种事情被太多人知道，况且来之前，高一丈已经有过交代。

　　见众人都同意自己的说话，东方刚兴宽慰道：“如此甚好，那咱们就安心的等大雪山的人下来告诉咱们怎么打开秘境吧。”

　　第二天，落辉海周围的人比前一天又多了许多。

　　居然连药道修士都有人来了。

　　秘境现世的消息恐怕已经传遍了神龙帝国。

　　第三天，大雪山的第一缕阳光散落，就已经有人开始陆陆续续的走出自己安身的弟子。

　　他们在等大雪山的人。

　　洪林自然也不例外，反正他只要躲在人群里见机行事就行，不管是给大雪山捣乱，还是顺着人群寻找绑架成怜儿之人。

　　大雪山的人没有食言，在众人等了不到一个时辰的时候，就已经见他们从大雪山摘星峰上走了下来。

　　大雪山的武道修士常年在此生活，对这里的环境已经无比熟悉，摘星峰的雪道是他们每天都要上下的必经之路。

　　因为云雾的关系，众人只能看见一个个的武道修士，鱼贯而出，仿佛是从云里慢慢钻出来的一般。

　　与那些一窝蜂爬上摘星峰的道门修士不同，他们走下来的时候井然有序，有条不紊。

　　在前头的乃是一般的武道弟子，后面跟着的则是大雪山的执事，足有千余人之多。

　　落辉海与摘星峰中间隔着一座雪山，一条狭长的雪道，若是落辉海没有干涸，对大雪山的弟子来说这里是一处绝佳的美景，每天都有无数的弟子会来到这里修炼武道，现在却被其他道门修士给占据了，这让他们很不舒服。

　　神龙帝国的武道流传于大雪山，在神龙帝国其他地方也有不少武道门派，虽然他们与大雪山源于同流，但他们也很少会有人前来大雪山，今天见此情景，纷纷不由自主的从内心升腾起一种自豪感。

　　当那些武道修士弟子，执事在即将要到达落辉海之际，身影朝周围移动，纷纷散开，各自去找山头站立，似乎是要将在落辉海周围的人都包围起来。

　　在那些弟子和执事遥立在其他雪山山巅之后，忽然大雪山的摘星峰上传来几声猛啸。

　　片刻之后，就见几道白色的流光，穿破云层，朝落辉海落了过来。

　　流光转瞬即来。

　　“嘭嘭嘭。”

　　武道修士修炼的武诀刚猛，落地的气势也相当让人震撼。

　　生生将厚厚的雪地砸出数个雪坑。

　　五位大雪山鹤发童颜的武道修士出现在众人跟前。

　　巡视一眼众人之后五人朗声朝着在场的众人说道：“大雪山护法，公孙承名，公孙伯，公孙鸣，公孙傲，公孙亮，见过诸位道友。”

　　当时其中为首的人超前踏出一步：“在下公孙承名，想必前几日你们已经见过我。”

　　接着公孙承名顿了顿，眯着眼有些不屑的说道：“今日秘境之事也优渥负责，诸位有什么要问的，问我便可，如果没有问题，那我就将秘境之门如何开启之法告知你们。”

　　作为仅次于大雪山宗主地位的护法，公孙承名从来就没有惧怕过这些在他看来的“乌合之众”，若不是上次他们都受了些伤，这些人早就葬身大雪山了。


第483章 开启之法

　　公孙承名看不起这些人也正常，毕竟这从落辉海现世的秘境，本就是他们大雪山的人无意中发现，然后经过两代人的努力，才让它今朝现世。

　　这其中的艰辛，岂是那些什么都没做的外人懂的。

　　只因为开启秘境之门的时候闹出的动静太大，方才引起这些人的主意罢了。

　　什么都不做，就想分一杯羹，做梦。

　　公孙承名心中轻蔑的想到。

　　就在他想这些的时候，忽然人群之中有人远远大声问道：“秘境是你们大雪山什么时候发现的？”

　　公孙承名冷笑一声，朝问他问题的人声音出处回答道：“四年前就已经发现，你们以为呢？”

　　公孙承名当然不会说实话了，不过也不算全部说谎，他们的确是在四年前才将秘境发觉出来。

　　“既然四年前你们就已经发现秘境的存在，为何不通知其他道门一起开启，莫不是你们想独占秘境中的宝物不成？”

　　“这秘境既然出现在我大雪山，又是我大雪山将落辉海的水放干将它找出来，就算我们独占又如何？”在公孙承名身后，一位护法冷笑一声，说道。

　　另外一人也随即附和：“不错，如果你们宗门之内有秘境，你们会让其他人染指吗？哼，想来你们也不会，只有我们大雪山才有这份气魄。”

　　这五位大雪山的公孙护法，每个人长相似乎都差不多，执事身着的长衫的颜色有些区别，看样子当是亲兄弟。

　　这时洪林上前一步，催动修为问道：“落辉海的南侧真是你们给轰塌的？什么时候的事情？”

　　在此的道门修士，谁在乎这些，可偏偏洪林要多此一问。

　　公孙承名皱眉看了洪林一眼：“四年前，怎么，这位小道友问这个无关紧要的问题有什么见教？”

　　洪林骂道：“他娘的，那就错不了了，四年前南疆山发大水想不到都是你们干的，差点淹死老子。”

　　“哈哈哈！”

　　“哎哟，那小子和落辉海还真有缘分。”

　　“哈哈，就是，就是。”

　　待洪林说完，人群纷纷笑了起来。

　　洪林刚才听了公孙承名的话就在想这个问题，四年前他在南疆山和高一丈，元悠，温云等人寻找神器的时候，突然爆发巨大的山洪，如果没有外力，怎么会忽然出现连剑神都无法与之对抗的山洪。

　　落辉海的水，恐怕就是当初掀起的惊天山洪的原因之一。

　　这还真有缘分，不过是孽缘，洪林也没想到，在那个时候，自己就无形中和大雪山接下了仇怨。

　　当初要不是因为他们，他怎么会落到加妙国，差点死在加妙国，要不是他们，或许神器被他所得，借助神器的力量或许他早就把洪家救了出来，也不至于会落到现在的什么事情都身不由己的地步。

　　当然，能有今天的成就，也与当初的遭遇离不开。

　　要是其他人兴许还会感激，可洪林并不会感谢大雪山所作所为，毕竟当时若没有神器保护他，他就给淹死了，若不是自己命大，在加妙国早就死成渣了。

　　洪林也没有管那些笑话他的修士，而是侧身朝高一丈，元悠，温云耸耸肩：“没想到咱们当初是被他们给害的。”

　　温云，元悠夫妇点头道，只用他们几人听得到的声音说道：“还真没想到，要不是他们，神器就不失踪，当真是可恶。”

　　对他们二人来说，神器那可是逆天的存在，纵然只是一件残破的神器，如果被他们得到，元祖剑峰的名望定会再上一个台阶，而且谁也不能保证将来凭借元竹道人与残破的神器，元祖剑峰能一跃成为神龙帝国第四大剑宗门派。

　　公孙承名听了洪林的话也只是好笑，毕竟当初他们做这种事情也没有通知其他人，更别说流经南疆山的洪流险些淹死了个小家伙。

　　“既然四年前你们就已经发现秘境的存在，却一直没有开启，那前几个月所发生的古怪又是怎么回事？”这时，南宫成相忽然问道。

　　这个问题却是问到了点子上。

　　公孙承名嗯了一声，总算有人开始问他正经问题了，微微笑道：“几个月前，乃是我们大雪山找到了开启秘境之门的办法，故而试了一次，只可惜，守护秘境的力量太过强大，没有将其打开，而且我们也都受了伤。”

　　公孙承名的话刚刚落音，就有人叫嚷：“受伤？开启秘境会受伤，难不成今天开启秘境也会有人受伤？”

　　“如果我们受伤了，你们大雪山的人岂不是渔翁得利！”

　　的确如他们所说，现在大雪山的人就那么远远的站着，没有聚拢过来，肯定是知道危险，而且似乎也不想插手。

　　现在不管法子是什么，有可能受伤就不行，这些前来大雪山的道门修士自然也就不肯干了。

　　“我说你们怎么会让我们一路畅通无阻的来到这里，也不怕我们对你们不利，原来是想借助我们的力量助你们打开秘境！你们算计得倒是不错！”

　　公孙承名也不反驳他们的话，继续说道：“打开秘境之门的办法就是所有人用力攻击一处。”

　　说罢，公孙承名便指着秘境天坑南侧坍塌的地方。

　　公孙承名顿了顿继续说道：“当然，如果你们不愿意，我大雪山也爱莫能助，只能将秘境继续留在这里了，现在我宗门的许多长老都还在疗伤，就我们现在的能力恐怕也很有限。”

　　反正现在大雪山已经把如何开启秘境的办法告知了在场的众人，最后做不做就是个人意愿了。

　　“大雪山的人还真够狠的，如此一来，要是有人受伤，下场肯定好不到哪里去。”洪林朝周围的人轻声说道。

　　众人只是点头，没有多说。

　　因为已经有其他人问了一个更加重要的问题。

　　“如果你们是骗我们的怎么办？”

　　没错，这可还真不好说，万一这是大雪山故意坑害这些人呢？这种可能也不是没有。

　　到时候众人合力攻击秘境，如果被那股力量给搅碎成灰，岂不是中了大雪山的圈套。


第484章 玄宗再来

　　非是他们信不过大雪山，而是放在他们身上，他们也会这么做。

　　为了秘境中的宝物，让其他无关紧要的人去送死，他们也不是做不出来。

　　昌元大陆，三大帝国，无数小国，剑道为尊，剑道修士地位尊崇，此刻若是在神龙帝国三大剑宗门派地界发现秘境，需要这些人合力打开，或许有一半的人会赞同。

　　但它大雪山却是武道门派，而且不少人都知道，武道修士与皇室有矛盾，而且这些年武道修士们似乎暗中有某些见不得人算计，不然也不会将其他前来拜山的道门修士拒绝在外了。

　　况且这些日子，在来大雪山的路上，有不少修为无缘无故被害，虽然没法证明是大雪山的人干的，但是绝对与大雪山脱不了干系。

　　总之，大雪山的武道修士在他们这些人来看，是有问题的。

　　不管有什么问题，你搞得神神秘秘，别人自然就会信不过你。

　　面对他人的怀疑，公孙承名哼了一声：“开启秘境之门的法子我已经告知诸位，既然你信不过，那也没有办法，如果不愿意合力开启，那便随你们，反正我大雪山有得是时间等。”

　　在公孙承名身后的公孙伯冲众人道：“现在人还不是很多，等些日子要是其他远处宗门也来了人，就算秘境打开，你们这些人未必能分得到些什么。”

　　公孙伯的话说到了这些人的心坎上，的确如此，不说他们拖不拖得了多久，就算他们能在大雪山耗个三年五载，那又如何，恐怕到时候昌元大陆的所有道门修士都会来分一杯羹。

　　毕竟一个新现世的秘境，其中蕴含的宝物从来没被人动过，或许并不需要冒太大的危险就能得到自己想要的东西，谁不想来，恐怕到时候连巫道修士都有可能冒着危险前来一探秘境。

　　“高前辈，您怎么看？”东方刚兴对高一丈问道。

　　高一丈道：“如果想让秘境之门打开，我们这些人肯定要出力，现在大家又疑虑无非是信不过大雪山而已，你们须臾剑派若是肯出头，或许能把这些人暂时团结在一起。”

　　须臾剑派好歹为三大剑派之一，这些日子纵然没有与其他人有太多交流，但是从藏剑阁弟子和其他道门弟子上摘星峰的时候的举动就可以得知，大家私下还是以它马首是瞻的。

　　东方刚兴顿了顿说道：“出头倒是可以，但是进入秘境之后恐怕他们就不会听我们的了，万一他们葬送其中最后难免要把帐算到我们头上。”

　　跟着东方刚兴身后的几位须臾剑派的长老亦是如此附和。

　　这些事情他们牵头，最后肯定吃力不讨好。

　　忽然，高一丈呵呵一笑：“无妨，此事不止有你们牵头，还有人要牵头。”

　　众人疑惑。

　　就在这时，北方天空出现了一道流光，速度奇快，早先还只是一个点，但片刻之后就来到了秘境天坑的上头。

　　正是玄宗的荧光飞舟。

　　此刻荧光飞舟比上一次要下降许多，离落辉海也不过数百米的高度。

　　“又是他们！”

　　“如此神器，天下恐怕仅此一件！”

　　“他们到底是什么来历！”

　　“太漂亮了，这样的神器，当真是能装人吗？”

　　荧光飞舟的全貌，已经被众人看得清清楚楚。

　　银色的飞舟，有二十余米长，七八米宽。

　　在飞舟的两侧有各色的荧光流动，光彩夺目，但其中蕴含的威能让人不敢小觑。

　　“这是什么？”

　　在荧光飞舟之后上山的道门修士，带着好奇与惊诧之情，向身旁的人问道。

　　得到的答复都是“不知道”。

　　郝书白，温云，元悠等人在洪林的解释下，比其他人先知道了荧光飞舟的来历。

　　虽然已经知道了荧光飞舟的来历，但是他们的面部表情还是无比僵硬。

　　这种飞天之物，他们从来没有见过。

　　荧光飞舟之上这时传来一声低沉的声音：“大雪山的人终于肯出来了，今天来到秘境，想必是要准备打开秘境之门了吧。”

　　公孙承名抬头望着荧光飞舟并没有回答，而是反问道：“上次一来了便走，也不去我摘星峰坐坐，敢问是哪个门派的道友，如此不将我大雪山放在眼里？”

　　荧光飞舟上次忽然出现，又忽然消失北去，在大雪山犹如过无人之境，大雪山的这些护法自然是要过问一番了。

　　荧光飞舟上的人呵呵一笑：“大雪山称雄一方，怎么会知道我们玄门道宗这样的小门小派，只怕我们去了也没我们坐的地方。”

　　众人闻言，方才醒悟。

　　原来是玄宗阵法之人。

　　“玄宗的人也来了？”

　　“好些年没有见过玄宗之人了，没想到今日有幸见得一面。”

　　“是啊，没想到玄宗还有这样的神器，怪不得一直以来就没人发现过他们的行踪。”

　　“……”

　　公孙承名与其他四位同胞眯着眼，戒备的盯着荧光飞舟：“原来是玄宗的道友，久闻其名却不曾见过，今日一见，的确让人吃惊，如此神器，让人佩服。”

　　荧光飞舟中的人哈哈一笑：“废话就不用多说了，想必你们大雪山有办法打开秘境之门了，说来听听。”

　　公孙承名缓缓呼出一口气，别人对大雪山不说有多尊重，但是心底多少有些敬畏，可这玄宗之人，却丝毫没有将他们放在眼里。

　　光是那能飞的神器，就很可恶，作为大雪山的护法，他们何时抬头仰望过别人。

　　“既然你们玄宗如此兴师动众，不惜动用神器，看样子今日不入宝山你们是不会离开了。”公孙承名道：“法子我之前已经告诉了其他道友，就是合力攻击南侧坍塌的地方，将守护秘境的那股力量击碎。”

　　洪林对高一丈问道：“前辈，荧光飞舟之中说话的人，你可听得出来声音？”

　　心中却想，到时候秘境开启，大家进去，说不定借着高一丈的关系，自己还可以登上荧光飞舟看看。

　　荧光飞舟的诱惑力对洪林来说实在不小。


第485章 另有他法

　　高一丈似乎也知道洪林心中的打算。

　　看了看洪林，微微笑道：“能催动荧光飞舟的还有谁，自然是他们玄宗的宗主长孙化天了，我虽与他有过交集，可你若是想借此登上荧光飞舟，恐怕不大可能。”

　　洪林嘿嘿一笑：“都是熟人，为什么不大可能？”

　　高一丈道：“因为连我都没有机会登上荧光飞舟体验体验，别说你一个臭小子了，就算你师傅剑圣现在来了，他也未必会有机会。”

　　洪林啧啧道：“看不出来嘛，连圣阶强者他们都不给面子。”

　　一股子酸溜溜的味道，就是旁边的南宫成相都有些好笑，旋即对洪林说道：“我要是有那样的神器也不会让圣阶的强者上去，万一被人抢走了怎么办？”

　　这时，薛无凡转过身低声冲南宫成相，洪林二人说道：“南宫道友说得没错，为了神器的安全，肯定不会让高手上去，不过咱们修为不高，说不定有机会，嘿嘿，不是说玄宗阵法强悍，但是玄宗修士却没什么战斗力吗？”

　　他的打算也很是明了，就是找机会登上荧光飞舟，然后强行给抢走。

　　“放肆！”东方刚兴瞪了薛无凡一眼：“打玄宗神器的主意，你是找死不成？你要寻死就自己一个人去，别把洪少主，南宫道友给拖进去。”

　　薛无凡缩缩脖颈嘿嘿笑着，不停的摇头：“我就说着玩的，说着玩的。”

　　另一边，听了大雪山公孙承名话之后的玄宗宗主长孙化天，从荧光飞舟之上发出一声讥笑：“愚蠢的手段！强攻保护秘境的力量，你们这些人死一半以上方才有可能！”

　　听到飞舟之中的玄宗之人这么说，那些围在落辉海周遭的道门修士顿时神色凝重。

　　如果强攻秘境造成个别伤亡，他们还能接受，毕竟谁都知道守护秘境的力量着实厉害。

　　可要死一半的人，他们是万万不能接受的。

　　众人心中暗叹，幸好刚刚没有冲动，没有行动。

　　公孙承名脸色难堪，说道：“哼，这是我们大雪山经过几年时间探索出来的法子，说我们愚蠢，我看是你们玄宗之人大言不惭！”

　　这时东方刚从须臾剑派的人群中走出：“我认为玄宗道友说的话似有道理，敢问你们大雪山为了打开秘境除了受伤之人，又有多少人死在其中？”

　　公孙承名盯着东方刚兴，皱着眉。

　　须臾剑派是最先一批到达落辉海的剑岛修士，他自然清楚其底细。

　　一直以来，须臾剑派都没有什么动作，想不到今天却要出头。

　　“这是我大雪山的事情，还轮不到你们须臾剑派过问，反正法子我已经告知了诸位，如何打算，随便你们，我们大雪山从此刻开始决计不插手！哼！”

　　公孙承名说罢，便朝那些远处雪山之上的弟子一招手，顿时，所有大雪山的人纷纷撤走。

　　待那些大雪山的弟子撤走之后，公孙承名狠狠的扫视一眼在场的所有人，没有多说一句，转身带着其余四位护法离开。

　　大雪山的人一走，剩下的道门修士纷纷望向东方刚兴。

　　现在，他们只有等这位神龙帝国三大剑宗须臾剑派的副宗主说话。

　　毕竟论出身，他们都不及须臾剑派。

　　东方刚兴也不耽搁，而是朝荧光飞舟拱手说道：“长孙宗主，想必你们玄宗是有办法不伤及性命就能将秘境之门打开吧。”

　　“哦？”荧光飞舟上的长孙化天的声音带着疑惑传出：“你居然知道我的来历，有些手段，不错，我的确有办法安全的将秘境之门打开。”

　　“玄宗果然厉害！”

　　“是啊，虽然他们从来不显山露水，但是看他们今天的样子就真知道了，如果剑道派在第一，他们当之无愧是第二。”

　　“如此说来，咱们就不用为了开启秘境之门丢了性命，哈哈哈。”

　　“多谢玄宗道友拉！”

　　“多谢玄宗道友！”

　　一时间，听了长孙化天的话之后的道门修士纷纷朝荧光飞舟行礼致谢。

　　待那些人道谢完毕，东方刚兴昂首说道：“长孙宗主的来历是一位前辈告知在下的，并非我早已知道。”

　　东方刚兴话音一落，高一丈也从须臾剑派的人群中走出来。

　　“原来是你，哈哈。”长孙化天的声音开始带着几分疑惑，随后便放开，想来是知道东方刚兴所说的前辈乃是高一丈。

　　“你堂堂一个剑神，藏你行踪，难道还害怕大雪山的那些武道修士不成？”

　　长孙化天的声音凝成一道线，直接落在高一丈的耳朵里。

　　高一丈嘴角没有张开，但是其声音已经传出，朝长孙化天道：“一言难尽，长孙宗主真的有办法开始秘境之门？”

　　“……”

　　众人只看到高一丈走出人群之后，荧光飞舟就没有声响，以为出了什么问题。

　　“怎么了？”

　　“不知道，是不是仇家见面了？”

　　“不会吧，难道有人想要抢玄宗的那只飞船神器。”

　　众人七嘴八舌，纷纷胡乱猜测。

　　只有少数有了归真期境界和与之相等的境界的道门修士才知道发生了什么，对其身旁的人喝道。

　　“闭嘴，也不知道丢人。”

　　“呵呵，对方是高手，能用神识交谈，你们这些结神期的修士还是老老实实的呆着好些。”

　　那些没有此神通，还没有修炼那个境界的修士纷纷闭嘴，尴尬不已。

　　感情对方说话，是不像让他们听到。

　　不过旋即他们也放心不少，有这样的剑道高手在这里，大雪山的人想要趁火打劫，暗中偷袭，恐怕就得小心小心再小心了。

　　洪林，薛无凡，南宫成相等一些人也是无奈，能用神识交谈，只有归真期后期的或者同境界道门修士才能办到。

　　仲长老也朝郝书白，元悠，温云等众多长老投去询问的目光。

　　众人只是纷纷摇头。

　　场中的气氛很是诡异，已经没有人说话，但是他们却知道，须臾剑派在和玄宗阵法之人在沟通。

　　东方刚兴随后也加入道了高一丈与长孙化天的谈话之中。


第486章 开始行动

　　约莫过了半个时辰，东方刚兴朝后退了几步。

　　清了清嗓子，朗声说道：“玄宗宗主已经告知我，他们有开启的秘境之门的另外一个法子！”

　　众人沉默。

　　“为看照顾大家的安全，玄宗长孙宗主希望大家能暂时退下山去，待秘境之门打开之后在回来。”

　　众人继续沉默。

　　“还请诸位放心，我们与玄宗绝对非想要最先进入秘境抢夺好处，况且须臾剑派将会是第一个撤下山，最后一个上来。”

　　说完这些，东方刚兴神色严肃。

　　这时，荧光飞舟中的长孙化天的声音也传出来：“东方宗主已经说明，我也不刻意在多做解释，如果你们想看我们怎么破守护秘境的力量，也是可以，不过途中若是有什么不测，可别怪我们没有事先提醒。”

　　那些道门修士纷纷小声嘀咕，商议接下来的打算。

　　“玄宗有办法打开秘境，万一他们趁我们不备，自己偷偷溜了进去，在把秘境之门合上，那咱们不是什么都捞不到了？”

　　“你说的话也有道理，只是玄宗刚才也说了，留在这里恐怕会有危险。”

　　“你们怎么看？是听须臾剑派的话离开，还是留在这里？”

　　“……”

　　东方刚兴懒得理会那些人，而是和高一丈来到洪林等一行人之前。

　　“咱们下山！”

　　东方刚兴对自己须臾剑派的弟子命令道。

　　须臾剑派的人没有任何人质疑东方刚兴的话，排着整齐的队伍，开始朝山下移动。

　　这时候就连薛无凡都没有多说什么，紧跟在东方刚兴身后。

　　郝书白看了看洪林和高一丈，见他们二人似乎也有要走之色，顿时一招手：“星辰剑派的弟子听令，下山！”

　　温云，元悠自然也不会强留在这里，跟着郝书白他们一起下去了。

　　最后则是高一丈，洪林，仲长老，鲁长老，南宫成相等人一起下山。

　　见须臾剑宗那边一下走了三四百人，其他的道门修士有些人也按耐不住。

　　“走吧，走吧！要是跟着须臾剑派都能吃亏，我认了。”

　　“也对，要是玄宗之人连须臾剑派都敢坑，我也没话说。”

　　待洪林等人朝着山下行动的时候，陆陆续续有其他道门修士从别的方向撤了下去。

　　当然，也有少数的道门修士似乎不太甘心就这么离开，或者说他们心存疑虑，担心须臾剑派与玄宗勾结，先让玄宗进去拿走宝物，日后找个时间再分赃。

　　故而，留在落辉海边沿的道门修士也有两三百人。

　　这些人的修为都不算太弱，甚至有十几位剑道修士有了归真初期的修为境界。

　　仗着不弱的修为，他们自诩能有危险也可以安然躲开。

　　洪林等人下山之后，没有停在山下，而是绕过一条结冰的河流，爬到了另外一座离落辉海山峰不远的雪山之上。

　　其他道门修士倒没有须臾剑派那一群那么坦然，虽然在山下，但是也没有太过离开。

　　而在大雪山摘星峰，公孙承名背着手，双目圆瞪。

　　“玄宗之人真是可恶，坏我大雪山的大事！当诛之！”

　　在其身后的四位兄弟护法则不言不语，只有在护法之后的那些长老纷纷叫嚷玄宗，剑宗等其他道门修士欺人太甚，当他大雪山无人一般。

　　在那些长老身后，则密密麻麻的站立这千余人的大雪山弟子。

　　那些弟子也是小声侧耳轻语。

　　如果有人能将摘星峰看得清楚，就会发现，摘星峰实际的形状如同一个宝塔。

　　围着宝塔周围，乃是一层一层往下叠的环形平地。

　　在平地中间，则是沿岩石开凿的山洞，是武道弟子生活，居住的地方。

　　就在公孙承名骂完玄宗之后。

　　停留在秘境天坑上面的荧光飞舟，闪耀出妖异的光芒。

　　巨大的能量波动，自其中散发。

　　那些留在落辉海周围的道门修士，纷纷后退数步，纵然如此，他们也没有立刻调头离开。

　　在荧光飞舟之中，一位满头银发的老者，一袭白袍，眉头紧皱。

　　“老三，老四，敖长老，宇文长老，准备催动通灵灭法阵对抗秘境守护的那股力量！老五，老六！去落辉海周围不下聚灵阵！”

　　“谨遵宗主之命！”

　　荧光飞舟中的数人齐声答道。

　　顿时，两道流光冲出荧光飞舟，落到落辉海的边沿。

　　“宗主，我也要出去布阵，帮助五叔和六叔。”

　　从荧光飞舟一处晶莹剔透的房间内传来一个女子的声音，带着几分不满。

　　老者哼了一声：“既然那么喜欢躲在飞舟之中，就继续躲在里面！”

　　飞舟房间内传来一阵巨响，似乎是有人在攻击飞舟内部。

　　“宗主，让涵瑶去帮忙吧，反正只要她及时回来飞舟就好。”

　　“回来？老三你觉得她会回来么？哼，她的脾气你们还不了解，放她出去，那是祸害其他修士祸害天下百姓！”

　　顿时那些准备为关在房间内的女子求情的人干脆闭嘴不言。

　　“长孙化天，你才是祸害！我长孙涵瑶才不是祸害！”

　　“……”

　　长孙化天气得胡子乱舞，随后干脆闭上双眼，不去理会他那个不听话的女儿的叫嚷。

　　约莫过了一炷香的功夫，出去布阵的玄宗二人已经回到荧光飞舟。

　　“南侧那坍塌的地方没有布阵，希望和我们想的一样，到时候能通过那个缺口逼走守护秘境的能量。”

　　长孙华天方才开口：“咱们动手，不用管那些，打开秘境之后千万小心，不可急着进去。”

　　说罢，只见双手不断在空中挥舞，打出一道道肉眼可见的真元之力。

　　真元之力落在他坐在的阵法之中，激起“嗡嗡”之音。

　　其他众人随后也学着长孙化天的样子，开始施展手段，催动通灵灭法阵。

　　慢慢的，众人手上的速度越来越快。

　　巨大的真元被灌入阵法之中，没有一丝外溢，形成一个奇怪的扭曲的区域。

　　这个区域中，众人的身体变得有些古怪，似乎有些地方已然消失不见。

　　“轰轰轰！！”

　　如雷般的声音从荧光飞舟传边落辉海的周遭。


第487章 开启之初

　　洪林看着从荧光飞舟中冒出的妖异光芒，以及传出的轰鸣之声，暗中咂舌。

　　与洪林一样，其他人也好不到哪里去。

　　“就玄宗现在发出的威能，高前辈可有几分胜算能把荧光飞舟给抢下来？嘿嘿。”

　　洪林阴阴一笑，朝高一丈说道。

　　高一丈摇头道：“你师傅来了也抢不下来！”

　　这话已经不是第一次说了，洪林听了也不觉得有什么不妥，反正就现在的情况看来，一百他也未必能占到荧光飞舟一分的便宜。

　　轰隆隆的嗡鸣越来越急，越来越响。

　　伴随着声音的响动，连天上的乌云似乎也从大雪山四面八方开始涌来。

　　天地为之变色。

　　“咱们走吧！”

　　起初留在落辉海边沿的道门修士有人打起了退堂鼓。

　　“走！感觉不对劲！”

　　一少部分人立刻朝山下走去。

　　可这时候已经迟了。

　　荧光飞舟中的玄宗之人已经催动了通灵灭法阵。

　　一道巨大的红色光柱从荧光飞舟底部射出，与此同时，在落辉海四周布下的聚灵阵也已经发动。

　　天空的气流仿佛被长鲸吸水一样，被数十个聚灵阵吸取。

　　只有道门修士方才知道，那不是空气，也不是气流，而是天地间存在无数万年的灵气。

　　“天啊！”

　　一时间，远在另外几座雪山上观看的道门修士纷纷发出惊叫。

　　他们修炼之时，感悟天地灵气乃是第一关，只有感悟天地灵气的存在才能修炼，可他们从来不知道，天地灵气居然能如同实质一般的存在，而且很多人哪怕已经是归真期，也是第一次见到。

　　如果他们能如此吸取灵气，现在恐怕早就是剑神了。

　　“高剑神，玄宗的阵法，这，这也太厉害了吧。”

　　郝书白在星辰剑派呆了几十年，甚少从出山，第一次出山就看到只有的奇景，他哪里不惊讶。

　　薛无凡也朝东方刚兴问道：“二爷爷，这种奇景，你可见过？”

　　在摘星峰的公孙承名等人一半是惊讶，一半的咬牙切齿的痛恨。

　　“恐怕就玄宗之人现在释放的威能，宗主都未必能扛得住！”

　　公孙承名身后的公孙亮紧紧的盯着荧光飞舟说道。

　　公孙承名轻轻嗯了一声：“如果两位宗主没有闭关，哪里还有这些人的事情，唉，想不到在紧要关头，两位宗主居然要同时突破！希望他们能成功罢。”

　　虽然在交谈，可他的目光却没有从荧光飞舟上挪开。

　　“轰！”

　　被乌云笼罩的天空，闪出一道亮光。

　　“打雷了！”

　　“轰！”

　　就在这时，荧光飞舟猛然爆发出一阵耀眼光芒，堪比一轮太阳。

　　红色的光芒，蓝色的光芒在秘境天坑几百米的地方相撞。

　　蓝色的火柱带起天坑底部无数的巨石涌了上来。

　　撞击产生的冲击波，朝着外围散开。

　　山脚下的修士虽然瞧不见发生了什么，但是巨大威能波动，他们还是能感觉得到的。

　　“撤！撤！撤！”

　　有人大叫着往后撤走，生怕走得晚了，就会被山顶落下的石头给砸死。

　　一道闪电落下。

　　“嘭！”

　　被聚灵阵之中强大的灵气给挡住，化成电弧，四处散落。

　　“啊，啊……”

　　那些没有撤走的，在落辉海周围的道门修士发出惨叫。

　　一些人被雷电之威击伤。

　　一些人被巨大的冲击波撞飞，狠狠的砸向远处。

　　甚至有些人被溢出来的蓝色火柱给点燃，化成一缕飞灰，消散在天地之间。

　　洪林等人，庆幸不已，幸好没有傻乎乎的跟那些人一样。

　　其他的早先离开的道门修士亦是如此。

　　时间缓缓的流失，从荧光飞舟之中冒出的红色火柱与天坑秘境之中的蓝色火柱不断对撞。

　　巨大的威能已经将落辉海的山峰削掉十余米的高度。

　　滚石从上面纷纷落下。

　　头顶的乌云电闪雷鸣，冰冷的雪雨落了下来。

　　“宗主，撤走吗？”

　　荧光飞舟之中，玄宗之人朝长孙化天问道。

　　长孙化天此刻似乎变成了虚无一半，整个人在阵法之中时隐时现。

　　“守护秘境的力量还很浑厚，秘境之门还没有打开，现在撤走，之后还要再来一次，干脆一次性解决！”

　　“是！”

　　众人又加了把劲，红色的火柱，已经隐约有了压过蓝色火柱的势头。

　　而在荧光飞舟中，被关在房间内的长孙涵瑶看着外面发生的一切，已经忘了要出去。

　　“哇，太夸张了，太漂亮了！”

　　嘴里还不断发出一声声感慨。

　　这荧光飞舟也甚是奇特，从外面看不到里面，可在里面的人却能清晰的看清楚外面发生的一举一动。

　　闪电，荧光飞舟，秘境中的蓝色光柱，三合为一。

　　一团巨大的红球在秘境天坑半空爆炸。

　　众人只感觉在这一刻，眼花耳鸣。

　　纵然他们已经非一半寻常人，纵然他们是各种道门修士，可也被这巨大的力量影响到与寻常人无疑。

　　在这个千钧一发的时刻，一道流光从爆炸的中心飞出。

　　荧光飞舟，已经飞走。

　　落慧海的山峰在这爆炸之后，矮下去将近百余米，而且周围宽厚的岩石层也已经松落。

　　无数的石块从山上滚落，比之前的要猛烈数倍不止。

　　众人已经无法用言语形容他们看到的一切。

　　幸亏玄宗之人之前布下阵法，才让巨大的威能没有波及到其他人，波及到摘星峰。

　　“此番损失我们百枚极品灵石，若其中没有宝物，咱们玄宗可就亏大了。”

　　逃离远处的荧光飞舟悬浮在半空，长孙化天对飞舟内的众人说道。

　　谁都知道，玄宗之人他们这种无私的风险，绝对不是真正的无私。

　　因为有荧光飞舟的存在，不管其他人早他们进去多久，他们也能追得上，秘境中的宝物绝大部分恐怕最后都要被玄宗之人用荧光飞舟搜刮干净。

　　当然，长孙华天他们也有这样的打算，否则怎么会出头做这个没有任何要求的好事。

　　足足过了一个时辰，巨大的威能冲击，才慢慢散去。

　　留下的只有那些不曾离开之人的尸骨，以及灵力被吸取完的极品灵石。

　　南侧那坍塌的地方，此刻变得平坦无比，好像被人刻意修葺过一样。


第488章 进入秘境

　　秘境之门，这时候已经打开。

　　天空之上的乌云也已经散开，飞落的巨石也落到了该落的地方。

　　“秘境已经开启，谁要进去请便！”

　　荧光飞舟再一次去而复返，出现在秘境天坑的半空之上。

　　长孙化天的声音从中传遍整个了落辉海及其他大大小小的雪山之巅。

　　闻言，那些道门修士露出喜色，相互之间对视一眼。

　　“如此，我……我们便去秘境一探究竟吧？”

　　言语之中甚是激动。

　　“是啊，秘境之门已经打开，咱们还耽搁些什么！走吧！”

　　有人跨出一步，朝身边的人示意道。

　　可实际上，却没有个人敢真正的冲上山去，看看秘境到底怎么样了。

　　大家的犹豫也不是没有道理，万一秘境那股力量是伏蛰起来，并没有被玄宗之人消灭，等他们上山之后突然暴走，到时候可就上天无路入地无门，非死不可了。

　　“贪生怕死！”

　　就在这时，五道流光笔直的冲出云雾包围的大雪山摘星峰，朝着干涸的落辉海之中的秘境飞落而下。

　　大雪山的五位护法，率先行动。

　　秘境，在他们看来，本就是属于他们大雪山的，而且在玄宗之人动手之前，他们已经攻击，试探过，可以说，他们对秘境的付出的绝对比任何人都要多。

　　玄宗之所以这么“无私”出力打开秘境之门，除了能凭借荧光飞舟的速度抢夺宝物之外，更重要的，有这么多道门修士在此，大雪山的人也不敢窥视他们的荧光飞舟，为难他们。

　　五位护法抢先一步去秘境，其他道门修士见此，纷纷大叫：“别让大雪山占了便宜！”

　　“冲啊！”

　　“冲！！”

　　到这个时候，那些道门修士才相信，玄宗没有骗他们，秘境之门真正的打开了。

　　玄宗之人，趁着公孙承名那一批大雪山护法冲过来之时，将荧光飞舟升至高空。

　　果然是没准备第一个进入秘境。

　　“高前辈，宗主，咱们可不是须臾剑派的人，要不然咱们现在也进去？”

　　鲁长老有些羡慕的看着冲上落辉海的道门修士，对洪烈，高一丈说道。

　　洪林摇摇头：“稍等一些时候罢，现在不说秘境之中到底有没有危险，光是那些修士一起下去，弄不好就会有矛盾。”

　　一个时辰之后，闹腾的落辉海已经没人迹。

　　只留下一片一片，一座一座的烂石之地。

　　雪花纷纷落下，天色已经暗了下来。

　　在大雪山的边缘，石砾寒冷之地，傅家兄弟将自己围在马匹中间躺着，身下垫着厚厚的毛毯。

　　任由寒风夹杂这粗大的砂砾四处飞舞。

　　在其远处数里开外的地方，有人还在朝大雪山的方向前行，这些人来得可谓是很晚，想必他们的宗门是离这南疆之地甚是遥远。

　　当然除了这些道门修士，还有些许普通人，想来见识一番。

　　大雪山的弟子在那些人进入秘境之后，纷纷散开，遵循其公孙护法的意愿，将大雪山彻底封锁起来，不允许任何人出去。

　　这个时候进入大雪山的人，自然不知道他们进入的是一个有去无回的死地。

　　哪怕其中有些人知道是个有去无回的死地，想必也不会放弃，秘境，他们之中有很多人都听过宗门内的先辈说起过，现在残存在世的秘境，已经被人去过无数遍，他们去了也只是随便逛逛，甚至有些存在悠久的秘境出现了坍塌。

　　至于恶境，那又是他们不敢涉足的地方，听说剑神那般的人物，在恶境中也讨不到好。

　　这秘境消息的来源对他们来说绝对可靠，因为是来自东海剑岛，否则他们也不会直接派人过来，连查探的人都免了。

　　此刻，秘境之中。

　　洪林坐在一块草地上。

　　高一丈，南宫成相坐在他对面。

　　“多谢高前辈出手相救。”南宫成相的鬓角有些凌乱，长衫也有很多脏兮兮的地方。

　　洪林叹了口气，拍打着自己受伤的扭到的右腿：“他娘的，都疯了，不就一亩地的药材吗，有那个必要吗？”

　　原来，洪林等人虽然比其他人晚进去秘境将近一个时辰，可洪烈他们进来的时候，在秘境入口挤满了大打出手的各派道门修士。

　　对了，进入秘境其实非常简单，直接从落辉海的边沿往天坑里跃下，就能落到秘境的大门口，从而进入秘境。

　　关于这种神奇的手段，没人可以解释其缘由。

　　秘境并不是如洪林没进来之前想象的那样，是一个一片漆黑的地方，一个被埋在地下的坟墓。

　　秘境是一个空间，进入秘境的一刹那，所有人就到了另外一个空间，没有人知道这个空间是怎么形成的，他们只知道这个空间在数千乃至数万年前是一个道门。

　　数万年千的道门之中有什么宝物，没人知道。

　　但是，他们却知道，神龙帝国开国君王所得到的护国神器，就是从秘境中翻出来的。

　　而且神龙帝国的开国国君，得到的不仅仅是神器，还有无数的剑纹，财富，玄器，否则怎么会建立屹立千年的神龙帝国。

　　这就是为什么洪林和南宫成相如此狼狈的原因。

　　一块散发浓郁灵气的药材园蒲。

　　里面的药材洪林只见过它们的孙子的孙子辈。

　　其中很多药材，洪林只从成怜儿的药经上看到过，在双有城都没有发现过的存在。

　　药材散发的浓郁灵气如同实质，只要人站近，就能被其吸收。

　　洪林进来的时候可没看想过居然不用费力就能找到这样的天材地宝，所以大家大打出手，没有人肯放弃这些极品的药材。

　　面对已经显得有些疯狂的人，洪林只好求助高一丈帮忙，将他与南宫成相带到了这里。

　　混乱之中，洪林更是与鲁长老，仲长老，郝书白，温云夫妇等人分开。

　　薛无凡倒是没有什么不妥，跟着团结一起的须臾剑派缓缓移动，收割药材。

　　穿过药蒲之后，就是一座不高不矮的小山丘，山中树木郁郁葱葱，似乎数万年来没有生长过。

　　洪林和高一丈看着药蒲中打斗的人群，无奈的骂道。


第489章 秘境阵法

　　洪林骂归骂，可没得到任何好处，毕竟这个时候乃是要靠实力吃饭，有本事你才能在人群之中采摘到那些天材地宝般的灵药。

　　南宫成相也是无语，被这些高手弄得很是狼狈，幸亏这时候，虽然有冲突，有打斗，有谩骂，但还不至于生死相搏。

　　这样的克制，那还是因为刚刚进入秘境，基本的人性还残留在体内，洪林相信，如果这些人在这里待上几日，肯定不会比外面偷袭他人的大雪山弟子好到哪里去，甚至有可能更甚。

　　“仲长老！鲁长老！”

　　洪林骂完之后，从草地上站起来，喊道。

　　秘境的天空似乎与真实的天空一半，有云朵，有光亮，只是看不到真实的阳光罢了。

　　仲长老，鲁长老本是护着洪林，南宫成相二人，可他们盯着药材的时候，一个不留神就让人给分开了。

　　当他们二人见洪林被人挤走，想要冲过去的时候，却没有成功，因为这里边的人归真期的可不是只有他们二人。

　　好在高一丈修为不弱，将洪烈与南宫成相二人从人群中带到了这里。

　　二位玄天剑宗的长老，从人群中挤出来，飞快的来到洪林身边，手里都还握着几株药材。

　　见到洪林之后，二人老脸有些惭愧。

　　洪林也没有责备，而是说道：“二位长老，咱们可不能被眼前的这些蝇头小利给蒙蔽了双眼。”

　　洪林顿了顿，指着身后的方向说道：“高前辈可说了，秘境之中有着数不清的宝贝，越是朝里走，就越有可能找到这个沉入地底的门派的大殿之所在，嘿嘿，到时候不说这些药材，怕是炼制好的丹药有完好无缺的保存在里头。”

　　洪林自己说着说着也不觉开心的笑了起来。

　　此刻高一丈也是神色有些难得一见的激动：“没错，玄宗，大雪山的五大护法可都走了，没有在这里停留片刻，尤其是玄宗的道友，如果我们还在这里小打小闹，到时候他们满载而归，咱们只有羡慕的份。”

　　听了高一丈的话，洪林望了望山脚下，朝还在抢夺药材的道门修士喊道：“往后走才有好东西，不然到时候被大雪山的人抢光了，你们就拿着这些药材会各自的宗门交差吧。”

　　不是洪林懂得分享，而是此去不知道有什么危险，需要一些人帮忙探路罢了。

　　虽然是秘境，但是小心驶得万年船，万一里面冒出个什么食人血肉的妖怪怎么办。

　　就洪林现在的了解，觉得里头冒出个什么东西都不觉得奇怪。

　　那些人听了洪林的话，不少人觉得很有道理，相互商议之后，便一团人，一团人的各自为政，警惕其他人，朝秘境更深层走去。

　　见人群散开，洪林嘿嘿一笑：“高前辈，咱们也赶路吧，可别真让人得了好处，咱们自己喝西北风。”

　　说罢，便沿着山脊朝前走去。

　　秘境之初的地方，显得有些狭小，可随着众人的前行赶路，渐渐地发现，这里的地方似乎大得有些出奇。

　　而且这其中蕴含的真元比他们所修炼之时吸取的真元纯净，强大许多倍。

　　只是有一点让这些人很奇怪，如此纯净，强大的真元，他们居然没有办法吸取，转化为自己真元，而且有时候他们还会莫名的感觉到来自这种灵气的压力。

　　当然洪林也不会将高一丈所说的“洪荒灵气”这种事情告知他们，反正说了对他们也没有任何帮助。

　　还有更重要的一点，就是如果无法吸取灵气，就意味着，他们这些人在这里的真元不能得到补给，用完了就用完了。

　　当然在真元用完之后办法还是有的，那就是丹药和之前采摘的蕴含强大灵气的那些天材地宝。

　　只是这一种办法有些过于奢侈罢了。

　　知道了真元无法补充之后，基本上所有人都放弃催动真元赶路的法子，老老实实的一步步的行走。

　　时间应当是过一天。

　　纵然终于走过宽阔而有悠长的第一条峡谷。

　　现在放在众人面前则是一望无际的山丘，树木，而在山丘的尽头，有一座矗立的高山，山中云雾缭绕，看不到发生了什么。

　　这样的距离，如果徒步而行，没有十天半个月众人休想见到那座山峰真实面貌。

　　“那就是这座秘境的宗门所在！大家快走啊！别让玄宗之人抢在前头！别让大雪山的武道修士抢在牵头！”

　　说着，就有人想接着自己的修为御空而去。

　　却只见他们刚刚腾空而起，整个人就消失不见。

　　“这是怎么了？”

　　“这，这……这是有什么古怪！”

　　“我说没有看见玄宗放那艘会飞地船，难道也是失踪了？东方宗主，你也要告诉我们，这到底是怎么回事，发生了什么？”

　　这些道门修士要找的人肯定是东方刚兴了，毕竟是东方刚兴与玄宗的人有过交谈，有过安排。

　　东方刚兴虽然也去过几处秘境，可从来没遇到这样的事情，与其他人比起来，他好不到哪里去。

　　况且他去过的秘境都是早先被人探过无数次的地方。

　　见众人在问他秘境之中发生的刚才不可思议的事情，他只好把目光投向在山脊上行走的高一丈。

　　高一丈自然不会丢下东方刚兴这个盟友不管，而是顿了顿，朝下面不远的那些人说道：“要是我没猜错，这个地方的天空之上有古怪的阵法，只要飞行的人或物，就有可能被阵法吸了进去。”

　　高一丈这还真不是猜测，玄宗的荧光飞舟，大雪山的五大护法进来之后，都没了踪影，肯定是更刚才消失的人一样，误入了某种阵法。

　　见高一丈说得言之凿凿，那些人不信也得信，虽然他们也不知道高一丈的来历，但是从东方刚兴对高一丈的态度，他们也猜到高一丈的身份不会比须臾剑派的副宗主要低。

　　毕竟神龙帝国，藏龙卧虎的人还是有不少的。

　　“如此的话，我希望大家行动的时候万分小心，不要胡乱冲撞，免得陷入阵法之中不得脱身。”

　　高一丈说完之后，又朝那些人交代道。

　　作为皇叔，他多少还是有些见不得这些道门修士就那么轻易的丧命与此。


第490章 自己的价值

　　秘境究竟是怎么形成的，没人知道。

　　但是就现在的情况来看，这秘境似乎机关重重，很不好对付。

　　就在众人听了高一丈的话之后，小心翼翼的迈开步子前行。

　　山丘也到了尽头，洪林等人走了下来。

　　等洪林下来之后，那些道门修士已经散开，各自去寻找各自的机缘，寻找秘境之中的宝物。

　　在这条狭小的山谷之中，还陆陆续续有人赶来。

　　洪林朝东方刚兴说道：“东方前辈，你们须臾剑派还不去找宝物吗？”

　　东方刚兴等一批须臾剑派的弟子之前在药蒲入口抢夺了不少天材地宝，这时候似乎也不着急。

　　“洪少主不也是还没行动？”东方刚兴呵呵一笑说道。

　　洪林嘿嘿一笑说道：“我在这里等个人。”

　　秘境进来的方向只有一条，要进入，只有通过此处，洪林相信，只要自己守在这里，就一定能将绑架成怜儿的人给等到，除非那个人根本就不打算进来。

　　对洪林来说，哪怕这个秘境之中有神器，也没有成怜儿重要。

　　薛无凡自然是知道洪林的打算，冲东方刚兴说道：“二爷爷，咱们还是赶紧走吧，要是宝物真的被人拿光了，咱们可就吃大亏了。”

　　东方刚兴嗯了一声，对高一丈，洪林说道：“既然你们有人要等，我就不多做打扰了，秘境之中的宝物咱们有缘者得之，哈哈。”

　　说罢，一招手，两百余人的须臾剑派弟子齐齐跟在身后，朝着秘境前方出发。

　　至于郝书白那群星辰剑派的人，可是早就行动了。

　　话说郝书白是皇室当年安插在星辰剑派的卧底，可如今他毕竟是坐上了宗主之位，明里还是要为星辰剑派着想才是，尤其是在这秘境之中，如果能找到宝物提升修为，将来也好摆脱这个卧底的身份。

　　元悠，温云夫妇带着元祖剑峰的人也早已经离开，秘境当前，宝物当前，他们当是不会和洪林等人一起行动了。

　　况且大家又不是同一个宗门，得到宝物，肯定不好谦让，干脆分开才是最好的打算。

　　有这样想法的人也不止洪林这一批人，早先那些散修，为了保住性命而混在一起人，这时候基本上都已经分开，各自行事。

　　可谓是各有各的算计。

　　虽然这里的山峰地势并不高，但是却很陡峭，就算凭借修为能一步登上，可用得多了，修为又没有灵气补充，后面的路恐怕就更难走了。

　　所以很多道门修士为了节省真元，此时都是攀爬而上，与普通百姓相差无异。

　　说起秘境的范围，洪烈哪怕是从小山丘上下来，望见了大半个秘境却也不能确切的知晓秘境究竟有多大，因为在秘境的周围洪林发现，乃是一片迷雾，根本就没有路可以行走，而且他也尝试过进入迷雾，可惜走不到几步就会被迷雾送回来。

　　也就是说，在这秘境之中只有规定的范围，看得见的地方才可以行动。

　　这么奇怪的地方，洪烈当然要问高一丈这是为何了，可高一丈似乎也不甚清楚。

　　既然不懂，那也就没有必要追问太多，反正问了也是白问。

　　洪林，高一丈，南宫成相，仲长老，鲁长老五人倒是真没有行动去找什么宝物，而是就这样守着入口。

　　这一守，就是整整一天。

　　从秘境之门打开到现在，已经过去了一天，除了不断涌进来的道门修士之外，洪林并无发现绑架成怜儿的人混迹在了其中。

　　“难道那人不知道这里发生了什么？”南宫成相疑惑的问道：“还是那人知道咱们会在这里等他？”

　　洪林摇摇头：“不可能，秘境现世的时候发出那样的异常，连我们都感知到了，那人修为不弱余我们没有理由会不知道这里发生了什么。”

　　接着洪林继续说道：“那人的来历神秘，我们已经问过许多人，而且傅家兄弟在大雪山之外也发出去不少那人的画像，可还是没人认识，看样子，很有可能他不是我神龙帝国的人，如此说来，他怎么可能知道咱们会在这里等他。”

　　“既然他知道这里发生了什么，但是却没有过来，而且也不知道咱们在这里等他，又为什么不出现？”

　　鲁长老望了望秘境前去的方向，缓缓说道。

　　他不是洪林，高一丈为了成怜儿能放得下尽在眼前的宝物不去取。

　　虽然心中有那样的杂念，但是他好歹是玄天剑宗的长老，暂时还能克制得了心中的冲动。

　　仲长老想了想说道：“按照鲁长老的说法，看样子那个绑架成姑娘的人，肯定是不会出现了，至少他应该不会出现在秘境之中。”

　　洪林闭上眼，缓缓说道：“看样子咱们小瞧他了，一座新现世的秘境他竟然也能熟视无睹。”

　　都到了这个时间，洪林没有理由还继续等下去。

　　在落辉海的时候，他和高一丈就暗地里没少去查探周围，想将那人找出来，现在看来，之前的努力似乎都是白费。

　　高一丈安慰道：“此事也不可急在一时，那人既然无害成怜儿性命的打算，那么成怜儿至少还是安全的。”

　　鲁长老也急忙说道：“高剑神说得也不无道理，咱们宁可这么空等着，还不如到秘境中找找宝物，若是能找出一件绝世珍宝，说不定不用我们找他，他自己就会找上门来。”

　　仲长老也随即附和道：“鲁长老说得不错，宗主，咱们还是另寻其他的办法吧。”

　　进了宝山要是空手而回，玄天剑宗的那些没来的长老，执事等他们回去之后还不得骂死二人啊。

　　洪林眯着眼望向秘境进来的方向：“鲁长老说得也对，若是有绝世珍宝，不要我们动手，也能把成怜儿救回来。”

　　想到自己为了救回成怜儿，自己到处拿着那人的画像问其他道门修士的时候得到的白眼和责备，洪林心中自然是不好受。

　　现在被鲁长老这么一说，洪林似乎明白了。

　　既然他现在还没有这个实力让人为他效力，那么从此刻开始提升自己的价值。


第491章 又来剑神

　　如果说高一丈在落辉海的时候就将自己的来历和修为境界说清楚，那么洪林办起事情来肯定不会如之前那般那么狼狈那么不讨好。

　　可见实力方才是最重要的筹码。

　　见洪林起身，高一丈微微一笑：“总算是想通了。”

　　洪林呵呵一笑：“其实早就想过，只是没有如此通透而已。”

　　之前不管遇到什么，都有高一丈，有朱正阳帮忙顶着，洪林从来就没有真正的害怕过些什么，哪怕是被三界仙宫的女剑神巫玉烟险些击杀，他也没有太过抱怨。

　　现在，当所有人都不能指望，只有指望自己的时候，洪林方才彻底明白。

　　“那咱们还等什么，现在就出发吧。”

　　鲁长老心中得意的说道。

　　总算是要出发了，之前他只抢到一枚极品药材，可是亏得狠，后面他无论如何都要抢些好东西来，最起码得为自己抢来一件玄器。

　　高一丈忽然说道：“稍等，前面好像有人来了？”

　　这个时候有人进来并不稀奇，毕竟秘境之门已经打开，外面的人谁想进来，随时都可以进来，只要在进来之前不要被人给谋杀便好。

　　能有人进来秘境，让高一丈打起精神，洪林也不觉好奇，究竟是什么人物。

　　就他现在所知，整个秘境恐怕只有高一丈这一位剑神，至于坐在荧光飞舟的那位玄宗宗主，恐怕没人清楚其现在是何种境界，不过就之前的所作所为看起来，想必也差不多有了剑神的同等境界。

　　“这时候来的人不会是大雪山的高手吧？”洪林心中暗自想到：“可还真别是武皇境界的大雪山弟子，更别是唐国丈，否则在这里打起来，是一点便宜都占不到。”

　　洪林祈祷的同时，前方已经有人影出现。

　　“高一丈！”

　　那前方出现的人群之中有人大声呼喊道。

　　洪林一惊，能直呼高一丈全名的人，恐怕修为境界还真不比他低，想不到这个时候还有这样的人赶来。

　　仲长老，鲁长老自然也知道这种情况的不乐观，眉头皱了起来。

　　只有南宫成相微微一笑，随后朝那前来的数十人中间喊道：“解师叔，您亲自来了？”

　　高一丈同时呵呵一笑：“解长，想不到你现在也已经迈入到了剑神境，可喜可贺啊！”

　　片刻之后，叫做解长的东海剑岛弟子，便出现在洪林等人跟前。

　　此人年纪看上去比高一丈要大些，实际上却比高一丈小许多，应该是进入归真期的时间晚，年纪大。

　　解长哈哈一笑：“见过高一丈师兄！”

　　跟在解长身后的那些人也纷纷朝好高一丈行礼：“见过高师兄！”

　　高一丈年轻的时候是东海剑岛的弟子，这些人都是高一丈的晚辈，此刻见到高一丈，他们自然是要低头行礼。

　　高一丈点头笑道：“见过诸位师弟。”

　　说着，有大量了一番解长，不住的点头说道：“当初在东海剑岛，你与我也算关系不错，只是我与朱师兄去了双有城之后就很少见面了，想不到你现在已经是剑神了。”

　　解长拱手说道：“那还不是得多谢高一丈师兄的帮助，哈哈哈，好了，咱们就别说那些往事了，说说现在的情况吧。”

　　这时，南宫成相走上前来。

　　“解师叔，我走的时候您还在闭关，没想到这才几个月，您已经是剑神了。”

　　解长哈哈一笑，拍着南宫成相的肩膀：“过些年你也能和我一样，剑神嘛，以你的资质那是迟早的事情罢了。”

　　南宫成相呵呵一笑，随后说道：“秘境是玄宗的人帮忙打开的，但是他们现在恐怕被困在秘境的阵法之中了。”

　　南宫成相把在秘境中发生的事情和高一丈交代的事情说了一遍。

　　闻言，解长若有所思的点点头，随后表情有些严肃的说道：“成相，你三叔南宫迅从东海的秘境回来了。”

　　洪林倒是险些忘记了，大概一年前，东海发现过秘境的事情。

　　“结果如何？”高一丈与南宫成相同时问道。

　　解长摇头道：“结果很不好，死了不少人！”

　　“啊！”洪林有些不可置信的叫了一声：“岂不是那些皇宫剑修也很危险？”

　　听了解长的话，又想到孙大人哪一些人，洪林有些担忧。

　　解长疑惑的盯着洪林，片刻之后恍然：“成相，这为少年郎，不会就是玄天剑宗的新任宗主吧？”

　　南宫成相点头称是：“洪少主现在正是玄天剑宗的宗主。”

　　解长立刻朝洪林拱手道：“东海剑岛长老解长，见过玄天剑宗洪宗主！”

　　洪林没料到解长居然这么认真，这么重礼数，要知道，刚开始见面的时候，高剑神都被其直呼其名。

　　行礼之后，解长点头道：“听南宫迅说，那些前去东海秘境的皇宫剑修没活着的不超过三人。”

　　洪林脸色有些难堪，若是真的只有三个人活着，那岂不是说连单安的儿子单平也遭遇了不测。

　　洪林有些不死心的问道：“皇室派去的人只有三个人活着？”

　　解长不知道洪林为何这么关心皇室的人，但还是很认真的回答道：“进入东海秘境的只有三人活着，没有进去地自然就没有事情。”

　　既然如此的话，单平作为军队的指挥，肯定不会跟随孙大人一起进入秘境了。

　　但其中的危险似乎不言而喻。

　　洪林听了解长的话之后，这才长吁一口气：“解前辈，我还以为他们全军覆没了，唉，总归还是有我认识的人没有死。”

　　洪林主要是担心单平要死的消息要是被单安知道，恐怕南边的事情会被拖住进度。

　　解长炸着眼冲南宫成相问道：“洪宗主怎么这么关心皇室的那些人？”

　　南宫成相呵呵一笑：“那是因为，洪宗主还是神龙帝国的镇南王，与陛下关系了得。”

　　说着还指了指高一丈，意思是高一丈现在都是在保护洪林这位小青年。

　　解长哈哈一笑，不在这个问题上过多纠缠，反正他已经知道洪宗主的来头不小。

　　尤其是他还得知，洪林的师傅李莫真已经是剑圣了。

　　闲话叙过，解长道：“高一丈师兄，你和洪宗主是单独行动，还是与我们东海剑岛一起？”

　　高一丈摇头道：“你们先走吧，我与洪宗主一起就好。”

　　这也是出于各自利益的考虑。

　　解长嗯了一声：“也罢，高师兄，洪宗主，若是在秘境我们能寻得到宝物定会送你们一件，哈哈，多谢你这些日子与成相一起，没让他遇到什么危险。”

　　说完，便带着刚刚进来的秘境的东海剑岛弟子冲向前去。


第492章 先辈的阵法

　　解长来得干脆，走得也干脆。

　　想必是对秘境之中的东西势在必得。

　　南宫成相也没有为此而多过停留，朝高一丈，洪林等人道谢之后就急忙跟了上去。

　　待他们远去之后。

　　鲁长老朝洪林说道：“这解剑神性子还真是古怪得很。”

　　洪林点点头，承认鲁长老说的话不错。

　　开始的时候，解长直呼高一丈的姓名，看似乖张，实际上对高一丈却有很敬重。

　　虽然敬重高一丈，但是在行动上却又没有礼让三分，说去找宝物，就直接走了。

　　高一丈呵呵一笑：“他就是那么个直性子，不见得有多古怪。”

　　随后高一丈又继续说道：“想不到连他都突破到剑神境界，东海剑岛这些年恐怕实力大增啊。”

　　洪林摸了摸后脑勺：“听高前辈的意思，似乎有些看不起解剑神呐。”

　　高一丈摇头道：“非我看不起他，而是在东海剑岛，我们那一代的弟子之中，他的资质算不得最好，只是为人比较执着罢了。”

　　洪林暗自咂舌，说道：“如此说来，现在东海剑岛恐怕是神龙帝国最有实力的剑宗门派了，高前辈，您给我露个底，东海剑岛现在究竟有多少剑神？”

　　高一丈道：“说这些没用的做什么，在多的剑神不也比不过一位圣阶么，咱们现在还是实实在在的去找宝物吧，没有宝物傍身，出了秘境恐怕没什么好果子吃。”

　　听了高一丈的话，洪林望向秘境出口的方向。

　　秘境出口的地方就在落辉海的底部，对大雪山的人来说，简直是一个绝佳的动手之地。

　　带着宝物出去，如果大雪山的人想要，恐怕没人敢说不。

　　也就是说，他们这些人最后从秘境出去，还要看大雪山的人的脸色，是死是活都由大雪山的人说了算。

　　进入秘境的人都知道，出去的时候肯定会受到大雪山之人的刁难，不过在他们看来，他们仗着人多，未必会怕，到时候大雪山的人也只能退步。

　　却不知道，大雪山的人根本就没想刁难这些让他们恼火，无视大雪山规矩的道门修士，因为大雪山的武道修士已经决定，等他们出来之后，一个活口都不准备留下。

　　没有从高一丈的嘴里得知东海剑岛到底又何种实力，洪林也不再过问，反正有南宫成相这个朋友，将来有机会去一趟东海剑岛想必就能问清楚。

　　由于没有等到绑架成怜儿的人，洪林，高一丈，仲长老，鲁长老四人终于开始了他们的秘境之行程。

　　比其他人晚了一天的功夫，一行人便没有太多顾忌的催动修为赶路。

　　两个归真期的高手，一个剑神，都是拥有真元之海的剑岛修士，根本不用担心一天能耗费多少真元。

　　洪林作为玄天剑宗的宗主，也不想暴露自己剑魄期就拥有真元之海的事情，自然是恬不知耻的让高一丈带着走了。

　　一路上倒也没有遇到什么人，看样子大家都已经分散得很彻底。

　　秘境之中似乎与神龙帝国南疆山的地势差不多太多。

　　唯一的缺点就是河流之中没有溪水，没有生物。

　　也幸得众人都是道门修士，对于吃喝没有太多的要求。

　　被高一丈提着的洪林，先后与二位长老落在一处陡峭的山崖之上，这坐山高度虽然只有四五百米，和外面的雪山比起来不值一提，可不用修为的话，爬上来还是颇费一些功夫。

　　就在峭壁上休息的时候，忽然不远处的秘境天空上传来一阵“咕噜”的声音。

　　洪林等人抬头望去。

　　只见秘境天空中忽然落下一个人。

　　就那么突兀的出现，让洪林瞪大双眼，不知道发生了什么。

　　那人落下来的时候嘴里大呼小叫，感情是没有料到自己会忽然从天空仲摔下来。

　　不过好在那人修为当是不错，在快要摔在树木之上的时候，调整了身形，催动修为，稳稳地站立在树梢上。

　　“呸呸呸！”那人嘴里呸道：“什么鬼地方，老子走了那么远，居然还是在原地，早知道就该听那个人的话，别御空而行就好了。”

　　想必是他没有听从高一丈的话，想借着不错的修为御空去寻找宝物，不想跟之前的人一样落到了秘境天空的阵法之中。

　　“看样子他是破了阵才出来的。”洪林盯着远处的那人，冲高一丈说道。

　　高一丈道：“应该是这样，他运气倒是不错，居然能从阵法之中走出来。”

　　洪林嘿嘿一笑：“倒是比玄宗阵法之人厉害，都这么久了也没看见玄宗的荧光飞舟去了哪里？”

　　就在洪林说话之际，更远的地方又传来同样的“咕噜”之声。

　　而后似乎是从秘境天空坠落，狠狠的砸在了地上。

　　“该死的！”

　　这说话之人语气大为光火，更是催动修为骂了一句。

　　看样子也是一个不听话的道门修士。

　　这样的插曲不断的在秘境之中的各处地方上演。

　　当然，也有人在秘境之中的树林里边密谋些什么。

　　洪林等人休息了半个时辰之后，继续开始爬山赶路。

　　秘境的天空应该是与外面世界的天空又某种联系，因为也有黑夜白昼之分。

　　晚上，洪林，高一丈一行人，没有急着赶路，而是找了个地方休息。

　　没有灵气补充真元，为了节约真元，只好用这样的办法让身体得到休息。

　　漆黑的秘境夜空，没有一丝光亮。

　　一个被掩埋在低下数万年之久的空间，终于重新现世了。

　　可其中的危险暂时并没有被任何一个人察觉到。

　　在远离洪林等人的地方，几位老者盘膝而坐。

　　“宗主，这秘境之中的阵法，似乎是出自我们玄宗先辈之手啊。”

　　原来是玄宗的几位修士。

　　他们的荧光飞舟也不知用什么手段给收了起来。

　　长孙化天嗯了一声，说道：“宇文长老说得不错，这秘境天空之中的阵法的确是出自我们玄宗先辈之手。”

　　另外一位玄宗的长老皱眉道：“难不成这是我们玄宗的一处宗门之所在？”

　　长孙化天苦笑一声，摇摇头：“这个我就不清楚了。”

　　纵然是玄宗的修士，对阵法之术极为熟练，但是也架不住自己祖宗布下的阵法，长孙化天他们可是花了小半天的功夫才破了阵，从中出来。


第493章 暗流涌动

　　虽然被自己祖宗的阵法困了些时间，但是他们也没有什么好抱怨的。

　　只是作为玄门道宗的宗主，长孙化天有些难为情罢了。

　　“看阵法似乎不是杀阵，只是想为难前来拜山的人罢了，也不知道这秘境前世到底是何种门派。”

　　说罢，长孙化天看了眼黑暗中被他用修为制住的女儿—长孙涵瑶。

　　长孙涵瑶身不能动，嘴不能言，当真是恨死他的老爹了。

　　为了能来这里，她可是冒着被门规责罚的危险，很是艰辛的躲过守卫，偷偷摸摸才躲进荧光飞舟。

　　本以为来到秘境之后，长孙化天就会放她出去一观时间繁华，没想到长孙化天丝毫不肯给她面子，当着那么多叔叔的面把她制住放在一旁。

　　与此同时，在另外的一座山峰的树林子里面。

　　五位大雪山的白色长袍的护法围坐在一起。

　　“没有遇到真正的宝物之前，咱们不要乱杀，不然引起他们的反抗和仇视对咱们没有好处。”

　　公孙承名对剩下的四人交代道。

　　公孙伯，公孙鸣，公孙傲，公孙亮四人齐声点头道：“一切听从大哥的安排。”

　　而后公孙伯又说道：“大哥，咱们来到秘境已经两天，还在这边缘行走，除了开始遇到的药蒲，没有任何发现，这秘境会不会根本就没有什么宝物？”

　　公孙承名的声音显得有些低沉：“我想不会，毕竟连那么多的天材地宝都出现在秘境门口，就说明之前这座秘境的宗门绝对不是一个小门派。”

　　公孙承名分析的似乎很有道理。

　　秘境才刚开始探索，众人没有发现什么宝物也很正常。

　　他们能五位护法也是从秘境天空的阵法之中脱困没有多久，要不是因为阵法将他们困住许久，他们或许凭借修为，早就甩掉了身后跟着那些人。

　　其他地方的山峰，树林也有各个道门的修为围坐一起商议接下来的行动安排。

　　不管是杀人越货，还是偷拿宝物之后立刻遁走。

　　对这些已经进入秘境的人来说，只有得到宝物才是最实际的选择。

　　看似平静的秘境之中，已经开始暗流涌动。

　　第二天，天色微亮。

　　安静的树林山峰之间忽然有人惊声呼叫。

　　“不好了！有人偷袭！”

　　“……”

　　随即，那些分散在各处的道门修士的营地也纷纷发出吵闹。

　　似乎每个地方都有人死亡或者失踪了。

　　洪林也被这样此起彼伏的声音吵醒。

　　一个鲤鱼打挺，洪林搓着双眼道：“仲长老，发生了什么？”

　　仲老子也是听到了树林之间传出的声音才知道发生了什么，具体发生了什么他也不太清楚，只好含糊的说道：“应该是有人偷袭了那些没有提防的道门修士。”

　　“偷袭？为什么要偷袭？”洪林想了想道：“难道是大雪山的人干的？”

　　洪林说完，就想要去附近的地方看看。

　　鲁长老赶紧拦住他：“这个时候大家都各怀心思，宗主还不要随便接近他们的好，万一惹人误会，就说不清了。”

　　被鲁长老这么一说，洪林也觉得有些道理，便停下脚步。

　　这时，高一丈从一株树木的树冠上跃了下来。

　　“不是大雪山的人干的。”

　　想必高一丈已经前去查探过了。

　　以他剑神的修为，想要去查探发生了什么，自然不会让人察觉。

　　洪林愣道：“不是大雪山的人干的，难道有道门修士疯了不成，若是被人知道了，那家道门的面子还要不要？”

　　在洪林看来，道门修士之间并没有什么深仇大怨，除非是为了宝物才有可能大打出手，现在这个时候，这个地方，根本就没有宝物的样子，哪里会值得他们动手。

　　高一丈眯着眼，缓缓说道：“看手段应该是巫道修士所为。”

　　洪林，仲长老，鲁长老纷纷错愕。

　　“巫道修士？”

　　“不会吧，怎么会有巫道修士混进来，难道有神龙帝国的道门和巫道修士勾结了？”

　　“是啊，我们在落辉海这些日子，并没有发现巫道修士的影子，怎么这个时候就有巫道修士对我们下手了？”

　　对巫道修士来说，神龙帝国可谓是他们的禁地，谁也不敢轻易踏进，只要被发现，其结果只有死。

　　不过既然高一丈说是巫道修士，那么就不会错了。

　　“看样子，的确是有巫道修士趁咱们不主意混了进来。”高一丈对洪林三人说道：“巫道修士在秘境之中若是想要杀人，咱们还真没有什么办法阻止，尤其是秘境之中无法补充真元。”

　　这种担忧不仅高一丈有，其他人也都有。

　　要是现在为了死去的弟子报仇，寻找仇人，那么肯定要浪费许多真元，如此一来，就算今后发现的宝物，他们未必能守得住。

　　“巫道修士？”洪林顿了顿说道：“难道是救了唐国丈的那位？”

　　“要真是救了唐国丈的那位，就说明唐国丈现在也回到了大雪山，只是不知道有没有进入秘境。”仲长老说道：“要是唐国丈那位武皇也进来了，再联合那位巫道修士，咱们休息讨到便宜。”

　　在玄天剑宗，仲长老，鲁长老，高一丈追杀唐国丈的时候，在紧要关头，唐国丈就是被那巫道修士救走的，可见其修为绝对是巫道修士之中的高手。

　　高一丈摇头道：“就算唐国丈是武皇，上次一战，想要这么快好干净也不大可能，尤其是他心神被我摧残之后，没有两年的功夫修养，很难回复，更重要的是，他大雪山真敢勾结巫道修士，残害神龙帝国道门修士，哼，不用我们动手，他们也没有好结果。”

　　这倒是实话，大雪山为了帝位，扶持唐国丈，扶持四皇子，根本没有必要让巫道修士这个不安定的因素掺合进来，徒增麻烦。

　　接着高一丈继续说道：“我们现在赶路，不去管那个巫道修士，如果遇到你们现行躲开，我亲自解决他，不论他是不是救走唐国丈的那位，哼，我都要好生利用一番！”

　　高一丈的意思已经很明显，那位巫道修士，他要是抓住了，定会嫁祸给大雪山。


第494章 秘境的形成

　　听了高一丈的话，洪林暗自点头。

　　之前没有办法让道门修士对大雪山动手，但今天开始，就不一样了。

　　既然那个巫道修士这么大胆，敢袭击神龙帝国的道门修士，不利用岂不是浪费这么一个送上门来的机会。

　　“好了，咱们上路，路上小心。”

　　高一丈对洪林说道。

　　洪林嘿嘿一笑，说道：“那就走吧。”

　　就这样，洪林等人又开始追赶那些早先一天寻找宝物的大队伍。

　　第三天的时候，众人翻过一座秘境中的高山。

　　令人没有想到第一个映入眼帘的东西居然是一个偌大的湖泊。

　　平静的湖面在几座大山的凹地之中，如同一面铜镜，没有一丝波纹。

　　秘境之中本就没有风，存在的空气也是极为稀薄，只是因为道门修士各自有修为在身，所以才没有觉得难受。

　　天地灵气的妙用之一就是能让道门修士身处灵气其中不自觉的吸收其中的能量，化为真元，为自己提供所需的精气神。

　　但是洪荒灵气却是截然相反，压制着所有秘境之中人的身体，让人只能凭借本身体内蕴含的真元来支撑。

　　所谓的洪荒灵气，这里能够知晓的人，恐怕也就只有高一丈，解长，长孙化天，东方刚兴，这样的人物。

　　纵然这些人能通过自己的学识知道洪荒灵气的存在，但是对于洪荒灵气的究竟如何吸取，炼化，利用，他们恐怕也跟其他人一样无从下手。

　　湖泊周围有不少道门修士聚集，对着湖泊指指点点。

　　想来也是，一个不知存在多久的秘境，居然还有一处湖泊没有干涸，这无论如何都让他们想不通。

　　“一定有宝物在湖水中。”

　　“肯定是这样，只有宝物的威能或许才能让湖水聚集不知多久岁月才没有散去。”

　　到底是来寻找宝物的，遇到稀奇古怪的事情，第一反应就是宝物的神通“作祟”。

　　洪林一行人来到此处算是来得比较晚的，看到那些人嚷嚷不断，却没有人准备下去一探究竟，便对高一丈说道：“高前辈，要不咱们到湖底看看，说不定还真有宝贝。”

　　这些发现湖泊的道门修士在这里犹豫了差不多一天的功夫，看着越来越多的人聚拢，心里头也都有些着急。

　　可又拿不出什么好办法，毕竟许多人这还是第一次进入秘境，不知道怎么处理眼前的情况。

　　而那些有着归真期境界的剑道修士和刀狂境界的刀道修士虽然不少人在游历的时候去过秘境，可他们所去的秘境都是别人去过无数次的地方，根本就已经没有太大危险，像这样第一次进入一个全新的秘境，他们同样不知道如何处理。

　　高一丈听了洪林的话之后，摇头道：“不清楚的地方咱们最还不要妄动，要知道，就算是秘境也有其凶险之处，纵然不能和恶境相比，但是要取人性命却易如反掌。”

　　高一丈年轻的时候寻找过秘境，与其他人一样，他去的秘境也是先辈们早先探索过的地方。

　　大雪山的秘境对他来说，还是这一辈子第一次作为第一批探索者进入。

　　当然，要不是因为有些事情脱不开身，他或许早就跟着孙大人，单平等人去了新发现的东海秘境。

　　宝物没有发现，发现一处有可能藏着宝物的湖泊的消息，很快就传遍了前来秘境的修士。

　　“不管了！我先下去，如果真有宝物，先到先得，如果谁敢抢夺，别怪我落石剑派出去之后不给诸位同道面子！”

　　就在众人心中犹豫要不要下去的时候，终于有人忍不住了。

　　一个魁梧的汉子，腰间憋着一把长剑，从自己人中间走出来。

　　落石剑派，洪林可没听过，不知是哪个州郡的小剑道门派。

　　但是看那汉子的气势，想必也是有了结神后期的修为。

　　落石剑派剩下的差不多一二十人，或多或少有了剑魄后期与结神初期的修为。

　　那些人也纷纷喊道：“你们不敢下湖泊，我们落石剑派就现行一步，我们长老的话你们也听到了，虽然我们或许不及你们某些门派，但是我们也非贪生怕死之辈，如果真有宝物，你们敢抢，我们爆炸与你们不死不休。”

　　就在这里是，众人只听闻“噗通”一声。

　　在湖泊的另外一侧，一支队伍之中有熟人同时跳了下去。

　　这些人才刚刚没到多久，想必是听说了湖泊的消息之后从另外的一边赶来的。

　　“啊，下水，别，别让他们抢了先！”

　　“下水，下水！”

　　“快，快，快！”

　　这时不少其他道门的修士和剑修纷纷跃下湖泊。

　　在这秘境之中存在许久的湖泊，仿佛是被人惊醒一般，波纹荡漾。

　　“轰隆！”

　　就在众人下水的时候，在远离湖泊数十里的地方传来一阵惊天巨响。

　　“又有人发现了藏宝物的地方！”

　　“肯定是这样，否则不会有这样的响动！”

　　“走，咱们去那边看看，这里人多，或许那边人少！”

　　就这样，有些没有下水的门派立刻朝着声音传来的地方奔走。

　　洪林与高一丈等人也是被那一声巨响将目光吸引了过去。

　　侧目望去。

　　之间一座存在不知多久的山峰在这时候居然坍塌了。

　　扬起的尘埃隔那么远也看得清楚。

　　“不会是真有藏宝物的地方被人发现了吧？”

　　洪林有些羡慕的说道。

　　高一丈眉头紧张：“虽然我不知道秘境究竟是怎么形成的，但是这一方天地，在洪荒之时也是数一数二的道门大宗，其中厉害我们只是行走其中便能丧命，更加厉害的我们更是无从知晓。”

　　高一丈顿了顿继续说道：“当然，这也是为什么秘境，恶境会有所谓宝物的原因之一，但是宝物绝对不会这么轻易的被人寻得……毕竟这些地方可是我们先辈用神通打造的地方啊。”

　　仲长老随即也对洪烈说道：“高剑神的话不无道理，如不是机缘巧合，这种秘境只有永远埋在地下，根本不可能让我们寻到，可见先辈们之所以这么做，就算不想让秘境，让他们的门派被我们捣毁。”

　　闻言，关于秘境的形成，洪林似乎已经隐约摸到了一丝头绪。


第495章 同类相食

　　洪林已经猜测到，秘境的形成，绝对是人为的。

　　不像之前的传说，是承天地造化而来。

　　为什么会是认为的呢？

　　因为这其中阵法的存在！

　　没错，阵法或许是为了保护这个道门，但是很显然也是为了防止有人来秘境。

　　至于为什么宗门会沉入低下，成为秘境，洪林相信，这其中肯定与道门修士存亡有很大的关系。

　　否则没人会愿意把自己的宗门沉入低下，变成秘境，让它消失在尘世之中。

　　当然，这只是现在洪林的猜测而已，但他相信，事实或许与他猜测的相差不会太远。

　　至于到底是发生了什么，让那些洪荒就已经存在的宗门沉入地下，变成如今的秘境，他也就无从得知了。

　　就在洪林猜测出这点头绪的时候，忽然，波纹荡漾的湖面顿时翻涌起来。

　　“发生了什么？！”

　　鲁长老有些吃惊的问道。

　　说完，只见湖面一下钻出十余道人影。

　　这些跃出湖面的修士个个神色惊恐，脸色发白。

　　“不好了，水下有怪物！！”

　　其中有人落到湖岸边之后，没有多做任何停留，朝着树林子里边跑边喊。

　　岸上的那些修士还没明白发生了什么，面面相窥。

　　最后一个跃出湖面的道门修士，还没来得及朝岸边飞去，只听得脚下传来一声怒吼。

　　“吼！”

　　“咔嚓！”

　　那道门修士便遭遇不测，整个身体被身后的怪物用利嘴咬断，成为两截。

　　这时候，不仅岸边的人看到了，洪林，高一丈等人也看到了。

　　一个浑身漆黑，身体将近四五米宽的巨蟒模样的生物腾出水面。

　　将那道门修士一口咬死之后，半个身体“啪”的一下，狠狠的摔在湖面上，然后嗖的一下不见踪影。

　　那道门修士留下的半句尸首，冒着鲜血，漂浮在湖面上。

　　突如其来的变故，让所有人都惊呆了。

　　这是他们从来没想过的事情，一个沉睡万载的秘境，居然还会有活物。

　　而且还是一个他们从来没有见过的怪物。

　　“这是什么鬼东西？”

　　有人问道。

　　可在场的人却沉默不语。

　　“刚才下水的差不多有二三十人，现在却只有十余人逃出来，那怪物到底有多厉害，又是何种怪物？前辈可知道？”

　　洪林等人离得湖泊较远，看得清楚，故而问道。

　　高一丈摇摇头：“怪物有多厉害，我不清楚，但是看其样貌，似乎与传说中的妖兽无疑，难道是一条妖蟒？”

　　“妖莽？”

　　“妖兽？”

　　仲长老，鲁长老同时说道。

　　他们修为虽高，但是这样的传说却实在不太了解。

　　洪林还稍微还一些，毕竟接触过赤焰妖狐那样的灵物，也早就知道这世界以前存在过妖兽这样的物种。

　　“那咱们现在怎么办？”洪林对高一丈问道：“要不先撤走，去其他地方看看。”

　　可话还没说完，就见湖面再次翻涌。

　　“哗！”

　　“哗！”

　　“哗！”

　　三天高一丈所说的妖莽从湖中冲天而起，带着巨大的水柱。

　　“轰！隆！”

　　水柱从高空砸进湖水之中，将湖水抬高，冲向岸边的道门修士。

　　“小心！”

　　其中有人已经回过神，朝其他人叮嘱道。

　　他们之前没有离开，无非是不担心宝物会被其他人抢走。

　　在他们看来，有怪物看守的地方，一定会藏有宝物，哪怕那些怪物他们闻所未闻，见所为见。

　　可又有什么关系，整个昌元大陆，他们没有见过的物种多了去。

　　现在一下钻出三条怪物，他们就有些不敢继续逗留，怕成为怪物的盘中餐。

　　修为不是很自信的道门修士立刻朝后撤走。

　　只有少数归真期，或有着与归真期修为相同的其他道门修士方才留在原地。

　　“杀了它！湖面之下肯定有宝物！”

　　有人喊道。

　　“对，杀了它们！”

　　“谁杀的，谁才有资格！”

　　那些人已经被连见都没有见过的宝物冲昏了头脑，纷纷叫嚷起来。

　　“杀！”

　　一个手持长刀的修士，双脚借力一蹬，整个人如同一只老鹰，朝那三条还没有落下的妖莽杀去。

　　手中的长刀被其真元催动，发出淡淡的红色光芒，此刻显得有些妖异。

　　那三条妖莽似乎知道有人会来袭击它们，腾出水面将近十米屈卷的身体猛然一扭。

　　张开漆黑的蛇嘴，朝着那人咬来。

　　“当！”

　　杀过去的刀道修士实力不俗，一击便将那率先冲过来的妖莽头颅给劈开。

　　妖莽在头颅被劈开的刹那，顿时爆出一股浓郁的黑气。

　　那刀道修士反应极为迅捷，知道这些黑气恐怕有着毒性，立刻借势朝后退走。

　　就在他退走的一刹那，黑气之中窜出另外一只妖莽。

　　漆黑的身体，血红的双眼，发黑的蛇信。

　　“呲，呲！”

　　速度似乎在这时候不比刀道修士差多少。

　　而在刀道修士的右侧，另外一只妖莽也攻了过来。

　　“啪！”

　　巨大的蛇尾，从湖面上摆了过来。

　　刀道修士甚是了得。

　　一掌拍在那蛇尾上，身体猛然扭动，嘴里狂喝。

　　长刀，身体，仿佛成了绞肉机。

　　刀气溢出。

　　“嘭嘭嘭……”

　　两条妖莽被他绞成数段，掉进湖中。

　　“好手段！”

　　“好巧妙的攻击，想不到刀道修士居然有这么厉害的人物！”

　　“在紧要关头，还能记得不去斩蛇头！心思也相当缜密啊。”

　　一举击杀了三天妖莽之后，那刀道修士已经落会了岸上，冷哼一声：“不过是些小杂碎而已，有什么可惧怕的。”

　　倒是有些瞧不起刚刚逃走的那些道门修士了。

　　洪林皱着眉头，盯着漂浮在湖面上的妖莽尸块，神情有些不自然的说道：“这三条妖莽恐怕不是之前杀死道门修士的那一条。”

　　鲁长老道：“难道还有一条更大的？”

　　洪林点点头。

　　鲁长老继续问道：“那岂不是说还有那种妖莽在湖底？”

　　洪林继续点头不语。

　　“就算那些妖莽不吃不喝能存活几十年，可这个秘境不知存在了多久，它们是怎么活下来的？”

　　洪林冷笑一声：“秘境之中没有任何生物，恐怕就是被它们吃光了，而且要想活下来，它们还有一个办法！”

　　鲁长老疑惑道：“什么办法能让他们活这么久？”

　　“同类相食！”

　　这话不是洪林说出来的，而是从高一丈嘴里蹦出来。


第496章 秘境怪物

　　同类相食，这种恐怖的生存方式，也只有这些秘境之中活了许久的妖莽才会存在。

　　很多生物在极端的环境下会用这种极为残忍，而且有效的方式生存，繁衍。

　　妖莽这种生物，在秘境中生存了不知多少年，整个生物的形态由于同类相食的缘故已经变得凶狠无比，且对于外来生物有着强烈的攻击欲望。

　　高一丈思索片刻之后说道：“妖莽这种传说中的妖兽，在皇宫的藏书殿我有看到过其图腾，而且其中的解释说在灵物之中它是属于比较温顺的，是洪荒宗门道派用来看守山门所用，看样子传说也差不了多少。”

　　洪林点头说道：“的确与前辈所说的那样，这些东西肯定是为了看守山门而存在的，不过就温顺来看，似乎有些偏差。”

　　仲长老则没有对妖莽之前的性情感兴趣，而是问道：“既然它们同类相食，繁衍，那下面的湖泊中到底有多少同类？”

　　洪林道：“应该不会太多，毕竟食物缺失，同类相食不足以养活太多这样的妖兽。”

　　听了洪林的话之后，鲁长老犹豫一下，问道：“那也就是说湖底没有什么宝物了，对吗？”

　　他们来此的目的就是为了寻找宝物，如果这里没有宝物，他们就没有必要在这里多做停留，另外的一边不也是有发现吗，现在去那边还不算太晚。

　　高一丈摇摇头说道：“恰恰相反，妖莽守护的地方肯定有宝物或者天材地宝。”

　　“把宝物藏在湖里？会是什么宝物？”鲁长老问道。

　　高一丈道：“我也不是很清楚，想必是与五行水有关的宝物，只有这样的宝物才需要在水中温养。”

　　望了望已经趋于平静的湖面，高一丈继续说道：“尤其是像玄器之类的宝物。”

　　想想也对，如果有这些妖莽帮忙看守宝物，谁要是想轻易取走，肯定会惹恼妖莽，也会让这个宗门的修士有时间赶来打退来犯之敌。

　　就在高一丈说完的片刻，湖水中开始一阵翻涌，似乎又有妖莽要冲出来。

　　“不好，死掉的妖莽散发出来的血腥味引来了它们的同类。”

　　洪林开口说道。

　　话音刚落，只见湖中掀起一道水柱，直冲“天际”，水柱冲天而起之后落到了秘境“天空”被其中布下的阵法吸了进去，消失不见。

　　一头漆黑的妖莽，半截巨大的身躯矗立在半空之中。

　　粗壮的身体足有十米之宽，光是露出来的半截身体就有接近三四十米。

　　完全一副洪荒巨兽的模样。

　　那些湖岸边的道门修士见此情景早已惊骇得说不出话。

　　“来了一头更大的！”

　　不少道门修士叫嚷起来。

　　有人已经开始选择逃走。

　　那位刀道修士不禁皱眉，方才他大显身手杀了三条小的，知道这些怪物是有智慧存在，而且还很聪明，不是一般的野兽。

　　“大家别慌，联手杀了这头怪物！我敢肯定，湖底一定有宝物是它们看守的，只要杀了它们，宝物就是我们的了。”

　　刀道修士朝远处的其他人喊道。

　　他倒是也已经猜到，湖底应该是藏有宝物存在。

　　这也难怪，像他这样的人，想必去过的凶险之地也不在少数，否则面对妖莽的时候也不会那么淡定。

　　此时，回应他的修士只有极少一部分，其他的人多是不愿意冒险。

　　因为就算湖中真的宝物，这么多人怎么分配？

　　万一没有宝物呢？

　　没有宝物也罢，可要是因此浪费真元，最后找到宝物，他们也没有太多的能力守护，被人抢了去就得不偿失。

　　这种冒险对他们来说没有任何意义，还不如去别的地方找找看，一来安全，再来也不会被人暗中下黑手。

　　越来越多的人开始撤离此处。

　　就在他们撤走的同时，远处那座坍塌的山峰之地有不少流光飞射离开。

　　有些修为高深的道门高手催动修为吼道：“这里有怪物，其他同道万万不要前来！”

　　听口气，当是一个他们对付不了的怪物。

　　这下，所有人都已经知道，秘境之中可不仅仅有阵法在头顶，在脚下也有怪物生活。

　　看样子，秘境并不是他们想象之中的那么安全。

　　至少对他们来说，这座新开启的秘境比以往去过的秘境要危险许多。

　　洪林缓了缓口气冲高一丈道：“高前辈，我们现在去哪边？是左还是往右，或是咱们干脆赶路，不管这里发生的一切。”

　　高一丈呵呵一笑：“这不是洪宗主你说了算吗？”

　　对高一丈来说，这里所谓的宝物加恐怕都没有皇宫的一件神器值得炫耀。

　　而且更重要的是，这座秘境看起来并不如他以往所去过的秘境那么巨大，那么神秘。

　　之前那些巨大神秘的秘境虽然十室九空，但是作为秘境而言，的确比这一坐新现世的秘境巨大。

　　洪林耸耸肩朝鲁长老说道：“鲁长老，咱们还是去前面看看好些，说不定前面有更好的宝物等着咱们。”

　　鲁长老苦笑一声，老脸望向远方。

　　“听宗主安排。”

　　洪林道：“那咱们就出发吧，不管这里的一切了。”

　　说罢，便带头从他们现在所在的山峰一侧绕去，躲开那片藏有妖莽的湖泊。

　　离开这里，也是大部分人的选择。

　　谁都知道，真正的好宝贝，肯定不会就这么藏着山里，哪怕此处是这个秘境宗门的地界。

　　就好像玄天剑宗也不会把自己的宝物存放在其他山峰一样，只会放在自己的主峰，让专人保管。

　　待洪林等人离开之后，那位刀道修士却已经纠结了一些不怕死，不怕浪费真元的高手，妄图杀掉湖泊之中的妖莽。

　　可一个时辰之后，这个湖泊就回归平静，除了湖岸边留下的尸首，鲜血之外再无其他。

　　而在坍塌的山峰那边，一只巨大的癞蛤蟆长蛇卷起，将几个道门修士一口吞下。

　　然后又钻进了低下的一个巨坑之中躲藏起来。

　　跟湖泊周围一样，留下的只有一些不怕死的道门修士的尸体。


第497章 暗中下手

　　往前赶路之后的道门修士并没有再次遇到湖泊，坍塌的山峰。

　　也没有遇到妖莽，和来历不明的怪物癞蛤蟆。

　　路上也没有巫道修士偷袭，不知躲到哪里去了。

　　第七天的时候，洪林一行人终于来到了烟雾缭绕的地界。

　　所谓的烟雾，原来是在山峰之间有着强大的毒雾流动。

　　这种已经如同实质的毒雾守护着秘境宗门。

　　道门修士陆陆续续的从各处赶来，不过相比之前的一两千人，此时只有不到四五百人。

　　至于其他的人恐怕是找到了其他地方，寻找宝物，暂时还没有找到这里来。

　　毕竟是一处秘境，如果有像秘境门口那样的药蒲，或者说其他有天材地宝的地方存在，耽误时间也很正常。

　　更何况，来到这里足足需要十天的时间，而且还是在时不时催动修为的情况下，珍惜真元的人当然舍不得如此赶路。

　　所以能第一时间来到这里的人都算得上修为不错。

　　洪林在仔细巡视了一番之后，并没有发现须臾剑派，星辰剑宗，元祖剑峰的那些人。

　　“那些毒雾存在对我们来说应该不是太大问题，只是不知这些毒雾是怎么形成的。”高一丈前去考察之后，回来对洪林等人解释道：“不过最好还是小心些，不要大意。”

　　好些天没有食物可吃，洪林开着玩笑说道：“早知道秘境是这样，我们该在湖泊那边弄几条妖莽的肉来填填肚子。”

　　高一丈笑道：“前面恐怕少不了有你能吃的东西。”

　　想到这么久都没有再遇到怪物，高一丈也觉得奇怪。

　　妖莽和坍塌山峰那边发生的一切就说明，这个秘境不会简单。

　　没有理由说越到后面越安全。

　　众人休息了几个时辰，调息了一下真元，便又重新开始前行。

　　进入毒雾的空间，就证明离秘境宗门所在不会太远。

　　只要好生寻找，相信接下来用不了几天就能一睹洪荒秘境宗门的容貌。

　　毒雾笼罩的空间也甚是宽阔，所有道门修士为了不引起同道之间的误会，都是分开行动，分别从不同的山间小路，或者是山峰之间的峡谷进入。

　　刚刚踏进毒雾笼罩的空间，洪林就已经催动修为，将妄图侵入身体内的毒雾驱散。

　　“宗主，此处的毒雾虽然难伤到我们，却需要真元抵抗，你修为境界不及我们，不如你暂时与我走在一起，我来帮你驱散毒雾。”

　　鲁长老对走在前面的洪林说道。

　　在他看来，洪林虽然现在是玄天剑宗的宗主，修为在同辈之中出类拔萃，可毕竟不过是剑魄期，恐怕这秘境之中也就他和南宫成相，薛无凡三人的修为境界是最低的。

　　薛无凡，南宫成相的宗门来得人都多，照顾得周全，可洪林这边却只有四个人，高一丈修为高深不错，可遇到危险未必能顾得到洪林，他们二人或许能保证洪林不受伤害，但是想要获得秘境中的宝物怕也是不大可能了。

　　其实作为归真期的鲁长老虽然很感谢洪林带他来秘境，同时他也觉得如果洪林和傅家兄弟一样，守在大雪山外面会更好一些。

　　他，高一丈，仲长老三人绝对有足够的实力从秘境中得到宝物，还能全身而退。

　　洪林也知道鲁长老话里中的意思。

　　顿了顿说道：“鲁长老无无须担心我真元不济拖累你们，如果我真的有问题，我会让高前辈带我出去的。”

　　见洪林这么说，鲁长老也不便继续说下去，而是嗯了一声。

　　随着进入的距离越来越深，毒雾也愈来愈浓郁。

　　若是只有散华期的剑修，五脏没有被真元包裹保护，根本不可能在这里面待上半柱香的功夫就要被毒雾毒死。

　　四人行进了半个时辰之后，安静的毒雾区域猛然传来隐约可闻的打斗之声。

　　“不会是遇到怪物了吧？”

　　仲长老朝着声音传来的方向细听片刻之后说道。

　　高一丈走在洪林身前，听了下来：“小心些，听其动静不是怪物袭击，而是和人之间发生了战斗。”

　　洪林皱了皱眉说道：“和人打斗？大雪山的人还是那个之前偷袭了我们的巫道修士？”

　　高一丈道：“恐怕只有这两方的人才会现在就对我们这些人动手，不管是谁，在这里动手绝对是一个好选择，因为其他道门修士不可能会赶过去救援。”

　　仲长老闻言，摇头说道：“唉，如此也只好希望他们能够躲过袭击，活着出去了。”

　　四人似乎这一路走来都没有遇到什么危险。

　　这也要多亏高一丈，要不是他修为有了剑神境界，能事先感知其他人的位置，避开许多不必要的麻烦。

　　的确如高一丈所说的那样，有一队道门修士，在进入毒雾之后遇到了麻烦。

　　这个麻烦也正是之前在夜晚袭击过其他不少道门修士的巫道修士。

　　只见在浓郁的毒雾中，一袭黑衫的巫道修士显得格外诡异。

　　无数的活人炼制的傀儡在浓郁的毒雾中时隐时现，这些傀儡手中的兵刃每一件都沾满了鲜血。

　　在巫道修士的面前，已经有数十人倒在地上，痛苦的呻吟。

　　“哼，你们这些神龙帝国的修士，看不起我们巫道修士，将我们逐出神龙帝国，让我们与山野走兽为舞，如今就让你们知道我们巫道修士真正的厉害！”

　　在毒雾之中，巫道修士根本就没有催动修为抵抗，而是就那么笔直的矗立其中，似乎毒雾对他没有任何影响。

　　这也难怪，巫道修士自幼便于各种毒药，巫蛊相处，自身修炼的也是巫道，这些毒雾对他们来说只会是地利。

　　在毒雾之中的武道修士犹鱼得水，只要他一挥手，那些毒雾就会被其利用，用来袭击对方。

　　巫道修士的确厉害，但是对于其他一样遇到麻烦的人来说，眼前的五位大雪山的护法更厉害。

　　大雪山的五位护法，公孙承名，公孙伯，公孙鸣，公孙傲，公孙亮浑身散发着白色的真元，将毒雾驱散，双手一拳一拳的将身前的那些剑道修士击杀。

　　这些剑道修士之中有三人还是归真期初期的高手，可也不是五人的对手。

　　因为这五人的速度实在太快，比他们这些归真初期的剑道修士要快数倍。

　　道门修士虽然能在暗中视物，可是毒雾之中却是分辨不清五位大雪山的护法踪迹。

　　尤其是这五位大雪山的护法比他们修为似乎要高深许多，他们企图通过神识感知的能力也大打折扣。


第498章 石鬼

　　由高一丈带路，洪林紧随其后，仲长老，鲁长老殿后的四人在毒雾中缓缓前行。

　　生后的打斗之声并没有让洪林等人冒险前去救援。

　　毕竟在这秘境之中，虽然有剑神护着他的安慰，可若是与人打起来，未必顾得周全。

　　这可不是在玄天剑宗，有那么多同门会站在他这一边，帮他抵挡。

　　更重要的是，如果不死些人，到时候怎么栽赃陷害大雪山。

　　四人在毒雾中虽然没有遇到麻烦，行进的速度也没有太快，而是一步一步的来。

　　前进了大概三四时辰之后，高一丈忽然让跟在身后的三人停住脚步。

　　洪林问道：“怎么了？”

　　高一丈过了一会儿之后沉声说道：“前面有人！”

　　“大雪山的人？还是巫道修士？”

　　鲁长老，仲长老二人同时警惕的问道。

　　按理说，不管是大雪山首先进来的五位长老，还是后面偷偷潜进来的巫道修士修为都不弱，要杀他们根本不需要这么遮掩，反正毒雾之中也没个藏身的地方。

　　高一丈摇摇头：“应该不是他们，用神识感知真元的波动，好像是玄门道宗的阵法修士。”

　　仲长老说道：“玄宗之人？他们有荧光飞舟，怎么还停留在这里？”

　　荧光飞舟的实力他们都见识过，那样的速度，不说这区区一个秘境，就算的在神龙帝国打个来回，恐怕也就一个月的时间而已。

　　尤其是荧光飞舟里面的人乃是懂得阵法之术的玄宗之人，这里的阵法想要困住他们，应该没有这么容易。

　　洪林顿了顿道：“管他那么多做什么，既然挡在咱们的前面，咱们就去看个清楚，再说了，高前辈不是与他们也算旧识吗，想必他们也不会对咱们下手。”

　　高一丈点点头：“也是，咱们先去看看。”

　　说罢，抬腿便走。

　　又前进了差不多半个时辰，众人踏着石头的地面开始显得凹凸不平。

　　在毒雾之中，高一丈带着他们绕过几个弯。

　　只见在弯道的不远处，毒雾散去，留出一片没有被毒雾侵蚀的空间。

　　洪林看见焦黑的地面上有晶石发出的微弱光芒。

　　想必在地面之下被玄宗的人布下阵法。

　　在阵法之中，没有毒雾的空间，七八个穿着粗布长衫的玄宗之人正在围攻一只长着獠牙，钢尾，浑身倒刺的怪物。

　　怪物钢尾一扫，就能将困住它的阵法打得轰隆隆的直响，而且锋利的爪子更是时不时的朝身前的玄宗之人抓去，甚是骇人。

　　也亏得玄宗的阵法奇特，方才没让它得逞。

　　“这又是什么妖兽？”

　　看见那只怪兽在几个玄宗之人的攻击下丝毫没有落于下风，洪林朝高一丈问道。

　　虽说神龙帝国皇室的藏书殿里面记载着许多稀奇古怪的东西，洪林也翻阅过不少，可也没见有什么典籍上记载这些妖兽。

　　高一丈道：“好像是石鬼。”

　　“石鬼？”

　　“嗯，看样子差不了多少，据说现在的万兽山还有这种妖兽存在，不过万兽山一直没有人敢涉足，所以见过的人应该不多，我好像也是在典籍中见到过这也的妖兽。”

　　洪林撇撇嘴，他才不信高一丈的话，高一丈肯定是去过万兽山的，而且之前高一丈也说过，他正是在万兽山突破至剑神境的。

　　这些妖兽，高一丈每一个都知道其来历，要说光凭看过的典籍就知道，打死洪林，他也不信。

　　不管高一丈是不是在万兽山的时候认识的这些妖兽，都不要紧，反正只要能解决就好办。

　　仲长老看了看在阵法之中与石鬼搏斗的玄宗之人，犹豫了一下说道：“高剑神，咱们要去帮他们吗？”

　　高一丈还没来得及回答，洪林已经开口：“当然要帮了，要不是他们帮忙，咱们现在还在落辉海让大雪山的人看笑话，这份人情怎么都要还的。”

　　说罢，又对高一丈说道：“前辈，您说是不是呢？”

　　高一丈呵呵一笑：“不就是想找个机会坐坐应该飞舟吗？说得这么大义凛然。”

　　洪林嘿嘿一笑。

　　高一丈继续说道：“要说这石鬼浑身上下坚硬无比，一般人道门修士遇到了还真不好办，尤其是那些玄宗之人，虽然阵法威力巨大，可也困不住通晓遁地之法的石鬼，只有剑道修士方才有一战之力。”

　　洪林搓着手说道：“如此便好，我去试试？”

　　高一丈摇摇头：“你的剑气哪里会有归真期高手的剑气锋利，去了也只是给石鬼老痒痒，还是让仲道友，鲁道友去帮忙吧。”

　　洪林被高一丈这么一说，顿时失去了兴趣。

　　高一丈也懒得管他，而是朝那些玄宗之人喊道：“长孙宗主，宇文长老，把阵法开打一道口子，让我们的人进去助你们一臂之力。”

　　长孙化天等人一直与石鬼打斗，并没有主意到高一丈等人。

　　闻言，纷纷侧头望了过来。

　　“原来是高剑神，如此甚好，这石鬼咱们当年在万兽山也杀过几只，没有你帮忙我们还真不好对付它。”

　　宇文晃的老爹宇文忌朝阵法之外的高一丈朗声说道。

　　洪林嘿嘿一笑，他就知道高一丈肯定是见过石鬼的。

　　宇文忌说完，只见手中捏出数道法诀，而后打出一道道的真元，激荡在早先布下的阵法之上。

　　阵法随着真元的落下，缓缓化去。

　　鲁长老，仲长老没有任何犹豫，立刻钻了进去。

　　这时，长孙化天忽然一把抓住他身后的女子，也就是长孙涵瑶，朝后一扔。

　　长孙涵瑶如同纸鸢一样，从钻进去的鲁长老，仲长老身旁飞过。

　　“高剑神，帮忙看住小女。”

　　长孙化天见高一丈接住长孙涵瑶之后，冲高一丈说道。

　　高一丈点点头。

　　长孙涵瑶心中郁闷得狠，这真是丢人丢到家了，自己跟个木头一样，一动不能动，就连对付石鬼的时候也是长孙化天看着，不解除她的禁制，让她帮忙。

　　有了鲁长老，仲长老二人的加入，玄宗之人总算轻松了下来。

　　石鬼坚硬的倒刺，顿时被二人锋利的剑气给削去几根。

　　那石鬼也聪明，知道讨不到便宜，立刻钻进下地。

　　石鬼钻进低下，玄宗之人布下困住它的阵法也就失效。


第499章 困住石鬼

　　石鬼钻入地下消失不见，长孙化天也没有放松警惕。

　　而是对仲长老，鲁长老说道：“两位道友可要小心，那畜生从地下钻出来的力道极大，若是不慎就有可能被它撞个肠穿肚烂。”

　　两位玄天剑宗的长老虽然有着归真期的实力，但是还是第一次与妖兽搏斗，自然不敢托大，而是点头说道：“我们会小心的，只是不知这里有几只石鬼？”

　　倒是高手风范，不小看任何敌人，就算对付一头畜生，也要先将对方的数量搞清楚。

　　长孙华天道：“不多，只有两只，还一只之前被咱们打得筋疲力竭，躲在地下一直没有出来。”

　　“如果只有两只，那便好对付。”仲长老说道，手中的长剑却紧握，双眼也是紧紧的盯着地面。

　　“小心！”

　　忽然鲁长老朝玄宗的一位长老喊道。

　　只见刚刚钻进地下的那只石鬼猛然冲地下冲了出来，坚硬的石头地面顿时出现一道黑影，速度奇怪，根本不像之前见到的那样笨拙，被玄宗之人围着打。

　　那玄宗的长老，也就是长孙化天嘴里的老五，在鲁长老提醒的他的一瞬间，身体已经朝一侧挪开。

　　反应也是不弱与那石鬼。

　　“布阵。”

　　宇文忌手中的晶石飞快的扔出，呈阵法之势，朝石鬼周围落去。

　　“轰！”

　　小小的晶石，这时候如同一块块巨石一半，砸在地面上，惊起一阵灰尘。

　　可见这随手抛出的阵法，威力也是相当不凡。

　　只是因为这秘境之中的山峰早已和秘境融为一体，他们无法使用搬山填海之威能，故而一直没有办法压死那只石鬼。

　　而且石鬼的遁地之法也相当厉害，根本就不怕。

　　巨大的阵法之力压在它身上，丝毫不影响它的行动，最多行动只是稍微迟缓些罢了。

　　宇文忌的晶石让石鬼很是恼怒，刚才它分明是有机会用钢铁一样的尾巴把那玄宗之人击倒的。

　　石鬼长大嘴巴，露出锋利的牙齿，狠狠的朝宇文忌晃动身体，表达愤怒，但是却没有发出声音。

　　“畜生，还不受死！”

　　这时鲁长老杀了出去。

　　手中的长剑射出一道剑气，直冲石鬼的头颅。

　　石鬼刚才被他和仲长老削去了几根背后的倒刺，知道这人的厉害，转身就要朝钻出来的洞口溜去。

　　它速度虽快，但阵法影响了他，而且作为归真期的剑修，鲁长老的剑气速度也是不满，转瞬及至。

　　“啪！”

　　剑气好像击打在了石头上面，石鬼钢铁一般的尾巴顿时发出一声脆响。

　　尾尖被剑气给削去一小截。

　　“好！”

　　刚才被石鬼逼走的那位玄宗长老看到鲁长老一击砍掉了石鬼的尾巴尖，大叫一声。

　　话音刚落。

　　仲长老已经朝他杀来。

　　此情此景顿时让那位长老有些错愕，不知道为什么仲长老突然杀向他。

　　就在他要反击的时候，仲长老大喝一声：“跳！”

　　那长老只觉得自己脚下不稳，大脑飞快的转动，已经知道发生了什么。

　　原来另外一只石鬼趁其不备，再次从地底钻了出来。

　　“该死！”

　　连续被两只石鬼攻击，那位玄宗的长老也是恼火得很，却也没有办法，毕竟他是玄宗之人，靠着阵法之术对敌，哪里遇到过这么难缠的妖兽。

　　所以，他只好听从仲长老的话，接着脚下冲起的力量，朝上一跃。

　　“啊！”

　　他的速度还是慢了一份，只见从地下钻出的黑影一口咬在他的左腿上。

　　这时候，其他的玄宗之人想要帮忙，已经来不及。

　　“咔嚓！”一声。

　　那位被石鬼咬住左腿的玄宗长老的左腿从膝盖出被咬断。

　　“额！”

　　受此一击的玄宗长老闷哼一声，忍住剧痛，继续催动修为朝高处逃走。

　　“啪！”

　　石鬼的钢尾犹如一道黑色的闪电，狠狠的砸在他的身上，将他朝前砸倒。

　　“哇！”

　　连续被攻击两次，玄宗的那位长老纵然修为不错，也是受不了，一口鲜血顿时喷了出来。

　　“畜生，找死！”

　　与此同时，仲长老的攻击也到了。

　　剑气的锋利，断金裂石，尤其是归真期的高手，其发出的剑气更胜数倍其他以下境界的剑修。

　　那只石鬼仿佛并没有想着逃走，任由仲长老的剑气将它分为两半。

　　巨大的身躯还有一半没有露出地面。

　　一举击杀石鬼的仲长老，没有在停留，身子飞快的后撤。

　　因为这时候，另外一只石鬼再一次从地下钻了出来，朝他攻击而来。

　　或许是因为死掉了一只石鬼，从地下钻出来的石鬼显得比先前更加凶狠。

　　锋利的爪子，利齿，朝着仲长老扑来，随度奇快。

　　哪怕是被仲长老连续攻击，将它的身体洞穿，也没有停下的一丝。

　　仲长老眯着一边攻击一边后退，他也很清楚，若是被这畜生抓伤，定要重伤。

　　那位被死掉的石鬼用钢尾击飞的玄宗长老这时候已经跌倒在地上。

　　石鬼钻出地面之后，连续的攻击都没有伤到仲长老，而且还受伤不轻，不得不暂缓对仲长老的攻击，轰的一声，狠狠的落在地上。

　　忽然，石鬼的眼珠一转，盯上了他的另外一个攻击目标。

　　“畜生！敢伤我宗长老！”

　　长孙化天横眉倒竖，怒不可恕的从手里掏出一枚晶石，射向扑向倒地的那位长老的石鬼。

　　若是仔细观察，就会发现，那枚晶石虽然只有鸡蛋大小，但是在其表面却刻画这非常复杂的花纹。

　　在花纹之间，有着一股股流动的真元。

　　“轰！”

　　晶石飞快的砸在了石鬼的身躯之上，爆裂开来。

　　那些花纹好似活了过来，立刻布满了石鬼的身躯。

　　“喝！”

　　长孙化天大嘴里发出一声冷喝。

　　那些花纹顿时发出一道道蓝色光芒，只见在其石鬼的尾部，花纹接入地下，生生将石鬼的动作止住。

　　也亏得刚才仲长老把石鬼引来，离长孙化天的距离不是很远，长孙化天的晶石才得以准确的击中分心的石鬼。

　　在阵法之外的洪林看着场中发生的一切朝高一丈问道：“玄宗宗主有这么厉害的手段怎么不开始就用出来，何必等到玄宗长老身负重伤才用。”

　　高一丈道：“想必是为了活捉石鬼吧，要是早先用出来，要是没有成功，岂不是浪费了手段。”

　　洪林点点头，虽然不知道从长孙化天手中射出来的晶石叫做什么，但是能让长孙化天在这个时候才用，肯定是极为珍贵的东西。


第500章 长孙涵瑶

　　石鬼一死一困。

　　高一丈让阵法中的玄宗宗主长孙化天把布下的阵法打开，右手轻轻的提住长孙涵瑶的衣领，带着洪林走了进去。

　　有阵法帮忙驱散毒雾，洪林也不需要继续催动修为抵抗毒雾的侵害。

　　来到长孙化天的跟前，首先自然是高一丈与众人客套一番，尤其是与宇文忌。

　　而后高一丈问道：“长孙宗主，你们怎么和这两只石鬼打了起来？”

　　按高一丈的想法，两只石鬼虽然厉害，但是他们玄宗要真像避开，石鬼未必能对他们怎样。

　　长孙化天先让人帮忙处理那位受伤的长老，随后哼了一声，对高一丈说道：“那两只畜生守在这里，不肯离开，我便猜想肯定有什么宝物。”

　　说着便指了指阵法之外不远处一团漆黑的地方。

　　“那什么？”

　　洪林问道。

　　长孙化天看了看洪林说道：“这位小道友的修为似乎不高啊，怎么也敢来秘境之中寻宝，不怕这秘境的洪荒灵气将你逼疯么？”

　　洪林嘿嘿一笑：“在下洪林，见过长孙宗主。”

　　继而说道：“高前辈说过只要不刻意吸取这飘散在秘境中的洪荒灵气就不会出现您说的那种情况，更何况有高前辈护着，想疯也要些日子。”

　　被洪林这么一说，长孙化天哈哈一笑：“也是，有高剑神护着，你这个小子出不了大问题。”

　　之后方才继续说道：“那个地方是一个山洞，是这两只畜生守着的地方，要不是它们守在这里，我们也不会轻易发现那个山洞。”

　　原来玄宗一行人只是恰巧路过此处，不想惊动了两只石鬼，故而引起了一场打斗。

　　“那为何不杀了这剩下的一只，留着做什么？”鲁长老收了长剑，看着那位受伤的玄宗长老，有些不满的朝长孙化天说道。

　　他与洪林之前想的一样，若是早些时候长孙化天就把那枚古怪神器的晶石拿出来困住石鬼，就不会有人受伤了。

　　长孙化天道：“诸位是有所不知，困魔晶石极为难炼制，今次前来，我也只从宗内带了一枚，之所以开始没有用掉，是怕抓不到石鬼白白浪费。”

　　洪林道：“难道长孙宗主是真想抓一只活动不成？有什么用？”

　　长孙化天倒也没有那种宗主，高高在上的秉性，而是相当的平易近人，虽然不知道洪林的真实来历，但对洪林的问话是一一作答：“不错，我们就是要抓一只活的石鬼为我们探路，石鬼不仅通晓遁地之法，而且能吸引同类，如果那山洞之中还有其他石鬼，我们也能事先知晓，不必在山洞里面面对它的同类。”

　　洪林已然明了，不过如此大费周折才捕获一只，的确有些不值得。

　　不过幸好抓住了。

　　这时，高一丈指了指身旁的长孙涵瑶问道：“长孙宗主，这位小姑娘是？”

　　长孙化天叹了口气道：“是我那不争气的小女儿，居然趁我们不备偷偷爬进了荧光飞舟躲了起来，跟着我们来了此处。”

　　长孙涵瑶也是相当聪明，见她老子和高一丈说话和颜悦色，知道高一丈肯定有些来历，否则以她的了解，长孙化天才不会和高一丈耽搁这么久，还把有宝物的山洞指给他看。

　　眼珠子微微一转，顿时朝高一丈投去哀求的眼神。

　　只见长孙化天有捏法诀，打出一道真元，印在长孙涵瑶的身上，长孙涵瑶的身子一晃。

　　“还不见过高前辈。”长孙化天没好气的冲长孙涵瑶说道。

　　想必也是不想为难高一丈为她求情。

　　长孙涵瑶朝长孙化天哼了一声，然后侧过身子冲高一丈行礼说道：“长孙涵瑶见过高前辈，多谢高前辈。”

　　高一丈嗯了一声，笑着说道：“名字倒是与你姐姐长孙涵梦一般好听，只是这性子嘛，却是相反。”

　　长孙涵瑶闻言，朝高一丈吐了吐舌头。

　　高一丈呵呵一笑，这种调皮的小动作对他来说无伤大雅，尤其还是个女孩儿家家。

　　“无礼。”长孙化天冲长孙涵瑶喝道。

　　长孙涵瑶反正就是不理会长孙化天，干脆的站到一旁。

　　长孙化天只能尴尬一笑，算是对这个女儿没有丝毫办法。

　　洪林目光朝四周巡视了一番，顿了顿对长孙化天问道：“长孙宗主，你们的荧光飞舟呢？”

　　那么大一艘荧光飞舟，洪林觉得没有理由发现不了。

　　“你这臭小子，关心这么多做什么？是不是想打荧光飞舟的主意？”

　　长孙涵瑶冲洪林说道。

　　二人的年纪差不的太多，看上去洪林稍微年长一些，只是在这群人之中，他与长孙涵瑶是最小的。

　　长孙涵瑶憋屈了这么些日子，就算心中烦扰恼怒却也不能冲这些前辈发脾气，只好将心中的不满撒向洪林这个同龄人。

　　长孙涵瑶说得还真没错，洪林的确是想去荧光飞舟里面看看，如果能打成主意，那是最好不过的事情。

　　“放肆！”长孙化天骂道：“这位小道友是高剑神的晚辈，还不叫师兄。”

　　长孙涵瑶哼了一声：“他才多大一点，我才不要叫他师兄，看他贼眉鼠眼的样子，肯定是想打我们神器的主意。”

　　这时，仲长老上前一步说道：“这位涵瑶小道友，洪林乃是我玄天剑宗的宗主，怎么会打你们神器的主意。”

　　作为玄天剑宗的长老，自然是不能让长孙涵瑶“污蔑”其宗主，“污蔑”玄天剑宗。

　　“啊！他是玄天剑宗的宗主？”

　　“不是吧，这么年轻就是玄天剑宗的宗主？”

　　其他玄宗的长老闻言，纷纷不可思议的说道。

　　就连刚刚被救治的玄宗受伤的那位长老，似乎也有些不敢相信。

　　长孙化天瞪着眼朝仲长老问道道：“这位洪林道友当真是你们的宗主？”

　　感情还以为是仲长老在开玩笑。

　　仲长老点点头。

　　“那李宗主呢？”长孙化天问道：“李剑神怎么了？”

　　听其语气，想必也是认得李莫真的。

　　鲁长老这时自豪的说道：“李宗主前些日子踏进圣阶，现在正在天下游历寻求突破。”

　　此话一处，玄宗的一干人等纷纷长大嘴巴，不知如何作答。


第501章 进山洞

　　听了仲长老的话，就连调皮的长孙涵瑶也不觉有些沉默不语，望向洪林都是带着奇怪的眼神。

　　圣阶，对他们这些人来说，可是一个传说。

　　要知道，他们玄宗阵法虽然厉害，能困得住如高一丈那样的剑神，可对圣阶，他们这一代却从来没有听说过有什么阵法能够困得住。

　　正因为他们能困得住剑神那样的剑修，所以这几百年来，从来就没有人敢小觑玄宗。

　　玄宗忽闻圣阶强者，自然是吃惊无比。

　　当然，他们也一直有听说圣阶的传闻，可从来没有这么近距离接触过一个圣阶强者的弟子，亲口承认自己宗主已经是圣阶的消息。

　　“那倒是要恭喜洪宗主了，恭喜玄天剑宗了。”

　　过了片刻，回过神来的长孙化天朝洪林拱手说道。

　　洪林虽然年纪没有他大，修为没有他高深，但是二人的地位至少是对等的，都是一宗之主，而且玄天剑宗也非那种没有名头的小门小派。

　　洪林赶紧回礼道：“长孙宗主不要如此客气才好，小子也是被师傅强行给推上位的，说不定等师傅回来，宗主之位又得还给他。”

　　“哈哈哈，洪宗主说笑了，李宗主既然已经成了圣阶强者，对这种虚名肯定没有牵挂，宗主之位不需要你让，定还是你的，哈哈哈。”

　　长孙化天笑呵呵的说道。

　　稍后，玄宗的人都纷纷拱手冲洪林道贺。

　　只有长孙涵瑶斜着眼，不去理会洪林，一副看不起的样子。

　　她心中可恼火了，本是难得有个同龄人可以欺负，却没想他居然是另外一个宗门的宗主。

　　长孙化天无奈的朝洪林摇摇头：“洪宗主，小女脾气我也没办法，实在是对不住。”

　　洪林呵呵一笑：“无妨，我的确是想见识见识你们的荧光飞舟，涵瑶道友说得没错。”

　　长孙涵瑶闻言，哼了一声：“我就知道你没安什么好心。”

　　长孙化天干脆学着她的样子，不去理会她，而是对洪林道：“洪宗主，荧光飞舟乃是我玄宗神器，不仅能日行五万里，还能大能小。”

　　说着便从袖袋里掏出一个小小的荧光飞舟，放在手掌之中让洪林观看。

　　洪林被这神奇的神器惊呆了，他可从来没想过神器居然还有这样的神效。

　　纵然是见过各种飞行器的他，也不得不佩服。

　　能将一艘装载数十人的“船”炼化成一件可大可小的玩意儿，也不知道是何人所为，拥有怎样的神通。

　　至于神器的来历，就连使用过的高一丈都不清楚其具体来历，只能从传说中得知一星半点。

　　可见神器的来历是多么神秘，连传说都没能传说到。

　　吃惊的同时，洪林心中想的更躲是希望自己也能得到这样一件神器，有了这也神器，昌元大陆他想去哪就去哪，根本就不用担心大雪山人会报复他。

　　“果然是神器，多谢长孙宗主让我一见。”洪林难以掩饰其羡慕，诚恳地说道。

　　能把这种东西随便就施于他的眼前，说明长孙化天并没有把他当外人看待。

　　长孙化天见洪林那副吃惊的表情，心中也是高兴，自豪，收了荧光飞舟说道：“哈哈，洪宗主过奖了，英雄出少年，不出数年我相信你一定能有不俗的成就。”

　　这么说也不是没有道理，想他一个年纪轻轻的小子，就能得到剑圣的赏识坐上宗主之位，肯定有过人之处。

　　而且连高一丈都在其身旁护法，哪里是一个无名小辈该有的待遇。

　　自己把荧光飞舟给他看看又能如何，没有玄宗的阵法驱动，其他人得到了也没有任何作用，只是一个摆设而已。

　　洪林摆摆手说道：“长孙宗主，我才坐上宗主之位，而且我也不想让这里的其他道友知道来历，您以后叫我洪林便好。”

　　洪林这么说，当然是不想让大雪山的唐国丈知道他来了这里，虽然洪林也不敢肯定唐国丈是否进入了秘境。

　　长孙化天点点头：“那好，就听你的。”

　　从洪林等人来到这里，到制服石鬼，在到现在也耽搁了不少时间。

　　高一丈道：“长孙宗主，咱们还是先去去石鬼守护的山洞瞧瞧吧。”

　　长孙化天一拍脑门：“险些忘记了，对，我们一起进去，有你们这些剑道修士助阵，胜算更大，如果有宝物，就让你们先取。”

　　也没有等洪林谦让，说罢，朝那些玄宗之人一挥手：“带着那只石鬼，进山洞。”

　　一位玄宗长老捏出法诀，只见困住石鬼的蓝色花纹一阵闪烁，强行驱使石鬼朝前走去。

　　“厉害！”

　　洪林心中暗赞玄宗之人的阵法神奇。

　　要是这种阵法布在人的身上恐怕也有这样的效果。

　　更让洪林奇怪的是，那座驱散毒雾的阵法，居然能跟着他们一起移动。

　　众人很快便来到了那个山洞。

　　山洞门口的毒雾被阵法驱散，露在众人跟前。

　　山洞入口十分巨大，大到能容纳数十人并排前行。

　　只是其深度众人看不清而已。

　　“高剑神，以你的神识可能探知其深度？”

　　犹豫了一下，宇文忌对高一丈问道。

　　玄门道宗不像其他道门，有着具体的等级境界划分，他们只有对阵法熟练，阵法认知，阵法融合度的区别。

　　当然其修炼的方法也是同样汲取天地灵气作为依仗，但大多数的时候他们会靠阵法的优势来利用天地灵气，调动正统五行之力。

　　所以，纵然是玄宗的宗主，对神识的利用也没有高一丈厉害。

　　宇文忌这么问高一丈也是想让高一丈帮忙先探探路。

　　高一丈摇头道：“说来古怪，这个山洞似乎是深不见底，我的神识无法探知其深度。”

　　听了高一丈的话，长孙化天也有些犹豫。

　　“要不就先让石鬼进去看看？”洪林眯着眼说道。

　　这个山洞给他一种很不好的感觉，这种感觉就好像有人在心里提醒他不想死就不要进去。

　　长孙化天道：“只好这样办了，我们跟在后面，如果有危险一定要及时退出来。”

　　众人点点头。


第502章 大型石鬼

　　这次长孙化天没有禁锢长孙涵瑶，而是让她跟在高一丈身边行动。

　　至于那位受伤的长老，则有其他人搀扶。

　　虽然失去了一条腿，可对于这些人来说并没有大碍。

　　道门修士缺胳膊少腿的不在少数，只是远行不方便罢了，若说对阵杀敌，只要境界不差太远，也不用惧怕。

　　众人进入山洞之后，那座可以移动居然变小了几分，正好将一行人笼罩其中，更是有照明的作用，将山洞前十余米的地方照得通亮。

　　“庄泽长老，这是什么阵法，怎么如此神奇？”

　　鲁长老对身旁的玄宗长老问道。

　　那庄泽便是玄宗宗主长孙化天嘴里的“老三”，与长孙化天乃是结拜的异性兄弟。

　　庄泽道：“这阵法叫做金光阵，算不得太厉害的阵法。”

　　方才，鲁长老，仲长老二人联手来助他们，他们自然对二人也很是客气。

　　鲁长老道：“庄泽道友谦虚了，在我们看来这种手段，很是神奇，若是我们能学得到几分，今后与人对敌，胜算更大。”

　　庄泽哈哈一笑：“除非鲁长老放弃玄天剑宗的长老一职，拜入我玄宗，否则是学不到了。”

　　走在前面的洪林撇撇嘴，心中暗道：什么不拜入玄宗就学不到，却不知你们玄宗的“败类”宇文晃早就将阵法之术交给了我。

　　虽然是有条件的，但是对洪林来说还早得很。

　　其实玄宗的阵法之术如果没有从小就开始练习，一般人哪怕是绝世奇才，后面学到了也不可能有太大的成就，所以宇文晃当初教洪林的时候也是留了一手。

　　可他却不知道，洪林自幼学习剑术，更是对阵法极为精通，变幻莫测的九宫连环步就能证明。

　　宇文晃一点拨，洪林对玄宗阵法已然是明白了大半。

　　假日时日，洪林潜心钻研，未必不能超过现在在这里的玄宗长老们。

　　当然，这都是后话。

　　如今他们已经走进山洞半个时辰了，可一直没有碰到头，也没有遇到其他的石鬼。

　　长孙涵瑶朝身旁的洪林问道：“喂，你真的是玄天剑宗的宗主？”

　　不是他们不信，而是洪林在她看来怎么都不像是一个剑宗的宗主。

　　这长孙涵瑶长得倒也好看，雪白的皮肤，吐气如兰，只是身在玄宗，似乎脾气有些不太好。

　　洪林点点头道：“我真是玄天剑宗的宗主。”

　　“玄门道宗，玄天剑宗。”长孙涵瑶白了眼洪林说道：“哼，你们这个剑宗倒是会攀关系，不知道的人还以为你们和我们有什么联系呢。”

　　也确实是这样，要是一般的普通百姓还真有可能把这两个名字弄混。

　　洪林呵呵一笑，可不愿意与这样的小丫头拌嘴。

　　见洪林不理会她，长孙涵瑶也觉得无趣，她倒是希望洪林能和她说说话，哪怕是斗嘴都行。

　　这些人里头也就只有洪林与她年纪相仿。

　　“无聊。”长孙涵瑶轻声嘀咕一句。

　　的确无聊，连洪林都这样想。

　　深不可测的山洞，又没有什么值得关注的地方，再说，有高一丈，长孙化天那帮人，也不怕有危险突然袭击。

　　就在这时，忽然前面带路的人停下了脚步。

　　“有动静。”

　　长孙化天第一个开口说道。

　　话音刚落，只见在黑暗中被困魔阵驱使的石鬼朝金光阵“砸”来。

　　“轰！”

　　在石鬼砸中金光阵的同时，金光阵的金光陡然爆发。

　　将石鬼震成一滩碎肉。

　　“前面有东西！”长孙化天急忙对众人说道：“催动修为，对抗毒雾，让金光阵冲过去看看。”

　　洪林，长孙涵瑶，仲长老，鲁长老以及其他闻言，立刻催动真元。

　　片刻之后，只见金光阵脱离了他们的范围，被长孙化天控制着朝前飞速移动。

　　没了金光阵的保护，飘散在空中的毒雾很快就涌了过来，将众人包裹其中。

　　“那里！”

　　只见前方的甬道中见站着一只足有刚才死去的石鬼三个个头大小的石鬼。

　　金光阵脱离玄宗之人的施法发威，自然是不能用阵法对撞那头石鬼。

　　“我撤了阵法的攻击能力，高剑神，那只石鬼就交给你了。”

　　长孙化天冲高一丈说道。

　　高一丈点头道：“你们也小心，这畜生可是精通遁地之法。”

　　高一丈说得没错，虽然他是剑神，一头石鬼想杀便能杀之，可在山洞之中对石鬼来说，四面八方都是能逃走的。

　　更重要的是，当石鬼躲进地下之后，哪怕高一丈是剑神，也无能为力，总不能拆了这个山洞吧。

　　拆了山洞，头顶上那数万吨的巨石落下，可不是这些人能够抵御的。

　　交代完之后，高一丈拔出长剑，化成一道虚影，朝着金光阵的方向杀去。

　　那只巨大的石鬼仿佛察觉到高一丈的厉害，飞快的朝石壁飞奔而去。

　　“当！”

　　趁那只石鬼身子没有完全躲进石壁之中，高一丈的攻击已经到了，将它的钢铁一般的巨尾给斩断。

　　一击得手，高一丈继续攻击，却没有成效，那只石鬼已经钻进了石壁中。

　　“大家小心！”

　　宇文忌紧贴洪林，长孙涵瑶二人身后。

　　这两个小家伙，对他来说都是极为中压力的保护对象，一个是侄女，一个是剑宗的宗主，要是在他手里出了问题，那他可就死不足惜。

　　将石鬼逼走之后，高一丈也飞快的退了回来。

　　而长孙化天也是及时将金光阵也召了回来。

　　众人小心翼翼的盯着山洞的上下左右，担心那只石鬼忽然从钻出来。

　　“高剑神，当真厉害！”庄泽一面环顾四周，一面对高一丈说道。

　　那受伤的玄宗长老也点头附和道：“今天还真要多亏了剑宗的诸位和高剑神，否则咱们这些人还真有些难办。”

　　这便是玄宗阵法之术的缺憾。

　　灵活性较差，只有别人进入阵法之中，才能将阵法的神效发挥最大。

　　更重要的纵然能困住其他道门修为境界高深的修士，也一时片刻难以杀死，只有生生耗死对方。

　　当然一般的道门修士他们还是能在阵法之中一举格杀。


第503章 石壁凸起

　　众人小心戒备，可那只大型的石鬼并没有出现，也没有从别的地方钻出来。

　　似乎是被高一丈的攻击给吓到了。

　　在金光阵中，一行人等了差不多一炷香地功夫。

　　“看样子那头石鬼是不会出现了，咱们继续。”

　　长孙化天对其他人说道。

　　高一丈也跟着说道：“应该是被老夫砍了尾巴，躲去疗伤了。”

　　洪林呵呵笑道：“那石鬼真不知道是运气好，还是运气不好，在这个秘境生存了不知多久，第一次见到活人就吃了这么大个亏。”

　　众人闻言，纷纷一笑。

　　随后便再次开始前行。

　　大型石鬼的突然出现，让洪林知道，这里面肯定还有更多石鬼，更大的石鬼。

　　因为就从刚才那只石鬼将外面的石鬼杀死的情况来看，石鬼是按照个头的大小划分等级。

　　小石鬼来到山洞之中，就会被大石鬼给扔出来，甚至杀死。

　　随着进入山洞的距离越来越深，洪林心中那个似乎提醒他不想死就别进山洞的感觉已经消失。

　　到底是怎么回事洪林隐约猜到几分，极有可能是真元之海以前的那个声音的主人发出的警告。

　　这还是洪林第二次被那个古怪的存在警告。

　　不过洪林现在进入不了真元之海，自然也就无从得知，那个声音到底是从何而来。

　　“唉，不用管他，这个时候主要任务是先探一下秘境，寻找宝物，然后把大雪山给拖进泥潭，出去之后定要寻找到成怜儿的下落。”

　　洪林自我安慰道。

　　提起成怜儿，洪林不觉有些忧郁，毕竟此番前来并没有发现绑架成怜儿之人，甚至连那个人的来历都没有打听清楚。

　　长孙涵瑶到底是女儿家，偷偷看一眼洪林的表情就已经猜到洪林在想什么。

　　“怎么了，才来秘境没几天，就在想家里的姑娘不成？”

　　洪林的思绪被长孙涵瑶打断，看了看长孙涵瑶，说道：“你倒是知道得不少。”

　　长孙涵瑶得意的说道：“那是自然，你们这些男人，有都是英雄气短儿女情长，尤其是你这样的人，年轻轻轻就坐上了剑宗宗主之位，肯定有很多姑娘巴结，哼，迟早你得……”

　　却是没有继续说下去。

　　洪林被长孙涵瑶的话逗笑：“想不到涵瑶道友连这些都知道。”

　　长孙涵瑶白了洪林一眼：“你以为呐，要不是我爹，娘看得紧，我早就跟我大姐一样去游历了。”

　　说道这里，长孙涵瑶不禁有些失落，早知道这个秘境这么不好玩，她就不来了，还不如趁着长孙化天不在偷偷溜到玄宗山下去玩呢。

　　就在洪林，长孙涵瑶二人说话之际，前面的长孙化天又开口了。

　　“前面是个岔口，我们走那边？”

　　原来是有分叉的路，长孙化天正在询问高一丈的意见。

　　高一丈道：“随便走一条罢，反正时间还早，咱们是第一批来到这里的人，相信后面的道门修士赶到这里还需要些时间，如果一条不通，咱们撤回来走另外一条便是。”

　　长孙化天的声音朝洪林询问道：“洪道友，你觉得我们走哪条路比较好？”

　　洪林没想到这个时候，长孙化天还会问他的意见。

　　“走右边！”

　　洪林还没开口，长孙涵瑶却已经帮洪林回答。

　　洪林耸耸肩回答道：“长孙宗主，那就走右边吧。”

　　长孙化天无奈的冲长孙涵瑶说道：“涵瑶，你休要给我惹事，否则回去了看我怎么让你娘惩罚你。”

　　长孙涵瑶却也不怕：“哼，回去了你看娘会惩罚我还是惩罚你。”

　　长孙化天老脸一红，干咳一声：“走右边。”

　　说着便自己带头往前走去。

　　见他们父女斗嘴，洪林无奈的望向一旁。

　　这时，接着金光阵的光亮，洪林发现在两侧的石壁上仿佛有许多凹凸不平的带着幽暗的光泽的石块。

　　“等一下！”

　　洪林朝前面的长孙化天喊道。

　　长孙化天与高一丈立刻调头走了过来，问道：“怎么了？”

　　洪林指了指石壁说道：“那些是什么东西？”

　　众人这才顺着洪林的目光朝石壁望去。

　　之前没有一个人主意石壁上的东西，只注意石壁中会不会突然钻出一头石鬼来。

　　由长孙化天带头，众人移步至石壁跟前。

　　“咦，这东西还真是奇怪，长孙宗主你可认识这些是什么？”

　　鲁长老已经从石壁上扣下一块不大不下散财着幽暗光泽的“石头”问道。

　　长孙化天接过鲁长老手中的“石头”定睛看了一会儿，摇摇头。

　　“不是晶石之类的东西，虽然有光泽，却是表面的光泽，不属于灵气，具体是什么，我也不太清楚。”

　　长孙涵瑶道：“这个地方不知存在了多久，有这些稀奇古怪的石头有什么好奇怪的，我们还是去找宝物吧。”

　　宇文忌这时也说道：“涵瑶说得没错，我们不用在此耽搁功夫。”

　　这时，那被鲁长老扳下来石头的石壁居然猛的一下朝前凸起。

　　突如其来的凸起，吓了洪林，长孙涵瑶一跳，二人朝后各自退了一步。

　　其他人倒是没有后退，而是兵刃，晶石纷纷捏在手上。

　　“发生了什么？”

　　“是不是有石鬼？”

　　长孙涵瑶连声问道。

　　刚才凸起的刹那，的确很像是有什么东西要跑出来一般，长孙涵瑶这么说也是没错。

　　过了片刻，高一丈的声音响起：“不是石鬼！”

　　洪林问道：“那是什么？”

　　高一丈道：“不知道，有些蹊跷。”

　　这个古怪的地方，还真是什么都有，不愧是洪荒时期便存在的宗门所在。

　　半响之后，并没有异常发生。

　　“我们不要靠近石壁！”长孙化天说道：“看样子这山洞之中肯定有宝物，不然也不会这么奇怪！”

　　听闻有宝物，众人面色一喜。

　　终归是为了宝物而来，而且看上去石壁似乎并没有让他们觉得有太大的危险。

　　“那就继续走，看看这山洞之中到底藏着什么宝物！”

　　之前受伤的那位玄宗长老开口说道。

　　如此，众人便继续上路，没有去管那凸起的石壁。

　　等他们都离开之后，石壁慢慢回复原状。

　　一路走下去，洪林发现那些幽暗光泽的“石块”在石壁上越来越密集，越来越多。


第504章 巨型水晶

　　石壁上幽暗的石块一直延续下去。

　　直到这条山洞的尽头。

　　来到山洞尽头的路上时不时会有石鬼冒出，只不过那些石鬼似乎并不想攻击他们，只是远远的盯着。

　　“这是什么地方？怎么有这么还有这么大一个空地？”

　　众人在山洞的尽头一处悬崖停下了脚步。

　　停下来之后，望着眼前一个巨大的山洞凹地，长孙涵瑶第一个开口说道。

　　巨大的山洞凹地周围有无数的闪着各种光泽的“石头”，那些“石头”将凹地照得隐约可见。

　　更为奇特的是，凹地的空间内并没有一丝一点的毒雾存在，仿佛完全是另一个空间。

　　不然以长孙涵瑶的修为怎么会说出那样的话。

　　长孙化天顿了顿，朝高一丈说道：“高剑神，我们要不要下去看看？”

　　在这个古怪的地方，长孙化天也不敢一个人拿主意。

　　高一丈点点头：“既然来了，就下去看看，免得落下什么宝物。”

　　二人说完之后，长孙化天又对其他人吩咐道：“悬崖似乎很高，你们要多加小心，宇文长老，庄泽长老，你们负责保护洪林和涵瑶，玄天剑宗的两位长老提放石鬼，敖老三你保护受伤的老六。”

　　交代完这些，长孙化天将金光阵下的那些晶石纷纷召唤回手中。

　　然后朝着凹地洒下。

　　过了许久，那些晶石才落到凹地的地面之上。

　　以他的修为，自然是能看得清下面的情况，但是为了下去之后方便行事，更是为了防范石鬼，金光阵的阵法被他先行布好，只要距离足够，就能启动。

　　做好这些之后，长孙化天第一个跃下悬崖。

　　“走！”

　　高一丈朝其他人说道。

　　众人按照之前的安排，逐一朝悬崖下跳去。

　　高一丈负责断后，也负责照顾前面的人，只要有石鬼从悬崖的峭壁上钻出来，以高一丈的修为，定能及时救援。

　　洪林被宇文晃抓着右手手腕，一路朝下跌落。

　　随着接近凹地的地面，洪林感觉这里的空气似乎有些阴冷，赶紧催动修为抵御阴寒的气息。

　　当离地面不远的时候，金光阵也已经被长孙化天催动。

　　金色的光亮，可比石壁上那些发光的石头要强上无数倍。

　　又过了一会儿，众人才逐一落进阵法之中。

　　一路无恙。

　　进入了阵法，一行人齐齐松了口气，尤其是玄宗的那些长老。

　　将周围附近的情况大量一番之后，庄泽首先说道：“好像并没有什么宝物存在？”

　　庄泽的话刚刚说完，就听见长孙涵瑶一声惊呼：“那，那是什么？”

　　众人顺着长孙涵瑶抬起的手朝凹地的头上望去。

　　只见一个散发着淡淡白色的幽光的东西悬浮在高高的石洞穹顶之上。

　　所谓的凹地，不过是一个更加巨大的山洞，或者说，他们已经走进了一座被掏空的山峰的腹地。

　　白色的幽光，忽闪忽闪，很是诡异。

　　众人之前没有发现，那是因为在悬崖边上抬头根本望不到，现在落在了其下方，方才能察觉。

　　“高剑神，要不要上去探探？”

　　长孙化天对高一丈说道。

　　高一丈嗯了一声：“去探探，看看是个什么东西。”

　　接着高一丈又说道：“我一个人去就好，你们留在下面，要是情况不对，赶紧撤走。”

　　说完这些之后，高一丈没有犹豫，走出金光阵，双脚一蹬，凭借剑神的修为扶摇直上，朝那白色幽光的诡异之处飞去。

　　此刻也没有人多说话，只是紧张的望着高一丈离去的身影。

　　悬崖离凹地的地面有三四百米的距离，此刻在凹地抬头望向白色幽光，洪林粗略的估算了一下，从他们驻足的地方到白色幽光绝对有千米的高度。

　　这高度若是有借力的地方，洪林还凭借剑魄期的修为也能上去，可是偏偏这里是一个空旷的地方。

　　也就是说他要是一个人来到这里，发现了此处的秘密，也只能干看着。

　　长孙涵瑶亦是如此，盯着高一丈飘然而去的身影，满是羡慕。

　　他们玄宗虽然有人能有那样的本事，但和高一丈这个剑神想比，却差得远了。

　　这倒也不能怪她乱想，玄宗毕竟是靠阵法起家，只是精通阵法之术。

　　高一丈的身影很快就接近了那道诡异的白色幽光。

　　“这是什么？”

　　高一丈看着那发出幽光东西自语道。

　　映入高一丈眼前的乃是一块巨大的水晶之物。

　　在水晶之中，居然是躺着一个人。

　　巨大的水晶由四条玄铁打造的铁索挂在半空，根本不是他们从下面看见的样子。

　　“哼，装神弄鬼。”高一丈小声嘀咕一句之后，整个人轻飘飘的落在挂着水晶的铁索之上，紧盯着水晶之中那人。

　　那人虽然被关在水晶之中不知多久的岁月，可其容貌却没有丝毫的改变，就好像刚刚躺进去一般。

　　至于那人的性别，高一丈也分辨不出，只因为那人长得太过妖娆，似像女人，可眉宇之中却是透出一股子男儿之气，似像阳刚之身，所以让他无从辨别。

　　高一丈打量了片刻，也拿不定主意。

　　忽然长剑一挥，四条玄铁所铸造，不知存在多久的铁索齐声断裂。

　　巨大的水晶没了铁索的牵制，瞬间从高处跌落。

　　高一丈反应迅速，身影一动，便已经到了水晶的下方。

　　长剑一点，生生将巨大水晶的下坠之势给止住。

　　长剑顶住水晶之后没有任何的弯曲变形。

　　可见其修为的深厚以及对真元的运用非一般剑道修士可以比拟。

　　随着高一丈的下落，巨大的水晶慢慢的呈现在众人眼前。

　　“啪。”

　　高一丈稳稳地落下，巨大的水晶则被其放在一旁。

　　众人见此纷纷围了过来。

　　“这是什么？”

　　“怎么有个人在里面？”

　　“难道他是这个秘境的主人？”

　　“……”

　　众人嘴里纷纷说道。

　　面对这种情况，一行人似乎并没有展现太过吃惊的表情。

　　对他们来说，这水晶之中的人，早就死了不知多久，没有什么可怕的。

　　白色幽光在水晶落地之后也停止了闪烁，仿佛是陷入了水晶之中。


第505章 吞噬神识

　　众人围着水晶打转，却也猜不透这水晶有什么古怪。

　　“这就是一个死人而已。”

　　庄泽眯着眼，将水晶大量一番之后说道。

　　那敖长老也随即跟着说道：“嗯，的确是个死人，非什么宝物，当真是浪费我们的时间。”

　　这时，长孙化天对高一丈问道：“高剑神，您觉得这水晶之中的人有什么古怪？”

　　他也不知道，他们一行人走了这么长时间来到这里，居然就只发现一个封存在水晶中的死人。

　　尤其是在来的路上还不断有石鬼出来盯梢，还以为有什么稀世宝物存在。

　　高一丈顿了顿说道：“有古怪。”

　　“咦？”

　　“有什么古怪？”

　　众人听闻高一丈这么说，纷纷侧过头望向高一丈。

　　就连洪林也不觉得有什么好奇怪的，这空旷的凹地，山峰被掏空，说不定当年就是用来安葬这位道门修士的。

　　高一丈轻咳一声说道：“因为它的存在，所以阻挡了我的神识进入山洞。”

　　“啊！这，这怎么可能？”

　　庄泽说道。

　　就连鲁长老也说道：“是啊，这怎么可能，看起来不过是一块巨大的水晶罢了。”

　　他们这些归真期的剑修，纵然神识不弱，可根本不足矣与高一丈相提并论，所以他们从开始就没有察觉到有什么不妥。

　　神识这种东西，剑魄期的洪林也有，但是只能探寻周围不过十余米的距离。

　　归真期的剑修也不过百余米而已，只有到了剑神期才会有质的飞跃，究竟能探寻多远，那就只有高一丈这位剑神自己知道。

　　神识还有一大妙用，就是在近距离的时候能窥探到一些物品的里面，如木质的盒子，玉石的瓶子。

　　高一丈摇头道：“你们用神识探探这个被封在水晶中的人试试？”

　　众人闻言，这才开始施展神识，企图窥探一二。

　　可没过多久，众人的脸色都变了。

　　“怎么样？”高一丈似笑非笑的问道。

　　长孙化天尴尬一笑：“的确如高剑神所说，我们道门修士的神识窥探不得其中。”

　　其他人纷纷点头，称赞这个水晶的确有奇特，连神识都不能透过。

　　仲长老犹豫一下问道：“高剑神，莫非你的神识也不能透过这块水晶？”

　　高一丈点点头。

　　“那可就奇怪了，居然有如此的本事，想必是一件宝物！”

　　那位受伤的玄宗张来哈哈一笑之后说道。

　　被人这么一说，刚刚有些失落的众人又打起了精神。

　　庄泽不停的点头说道：“或许还真如伊长老说的那般，这就是一件宝物。”

　　洪林呵呵一笑：“就算是个宝物，又有何用，难不成给自己留着当作棺材？”

　　众人纷纷一笑，不知说什么好。

　　的确，如洪林所说的那样，这东西现在就像是一个棺材。

　　就在众人说话的时候，长孙涵瑶却丝毫不为所动，眼睛一眨不眨的盯着水晶之中的那人。

　　宇文忌离长孙涵瑶较近，冲其轻声喊了一句：“涵瑶，怎么了？”

　　长孙涵瑶并没有回答宇文忌的话。

　　这时，洪林也不禁转过头望向长孙涵瑶。

　　忽然洪林神色一变。

　　一掌朝长孙涵瑶拍去。

　　“洪林，你做什么！”

　　宇文忌眼疾手快，作势就要阻拦，可却慢了一分。

　　洪林的手掌已经拍到了长孙涵瑶的肩膀。

　　一动不动的长孙涵瑶被洪林一拍便飞了出去。

　　长孙化天，高一丈也纷纷回过神，望向突然对长孙涵瑶下手的洪林。

　　洪林赶忙说道：“这水晶有古怪！”

　　见众人不解，洪林继续解释道：“涵瑶道友的神识被这个水晶吞噬，若不是及时将她逼开，怕是难以活命。”

　　此刻被洪林拍飞跌倒在地的长孙涵瑶已经由宇文忌扶了起来。

　　“瑶儿，你怎么了？”

　　长孙化天一个纵跃，落到长孙涵瑶身旁，从怀里掏出一枚丹药塞进她的嘴里。

　　鲁长老，仲长老已经悄悄挪到洪林身旁。

　　洪林一掌拍飞长孙涵瑶，在他们看来这是极为不妥，怎么能无缘无故就对其他宗门的道友下手，哪怕是真的如他所说，长孙涵瑶的神识被水晶吞噬，那也是玄宗的事情，轮不到洪林插手。

　　而且在这种地方，刚刚说水晶就是宝物，你便对人家下手，怎么说都说不过去。

　　玄宗的人倒是没有乱动，而是紧盯着长孙涵瑶，如果说长孙涵瑶没事，那还好说，如果长孙涵瑶被洪林所伤，今天可就要给个交代，否则接下来的路，他们定不会与洪林一道了。

　　吃了长孙化天的丹药之后，长孙涵瑶过了一炷香的功夫方才晃悠悠的醒过来。

　　“涵瑶，身体可有不妥？”

　　玄宗的那些长老纷纷关切的问道。

　　长孙涵瑶抬起手揉了揉太阳穴，轻轻摇头：“我没事，刚才发生了什么？”

　　长孙化天皱眉道：“你不知道发生了什么？”

　　长孙涵瑶道：“我只是觉得那水晶中的人好像有话要对我说，我便贴得近了些，想仔细听听，然后就……就这样了，不知道发生了什么？”

　　此话一处，那些玄宗的长老纷纷吸了口凉气。

　　长孙涵瑶根本就没有贴近水晶，而是离得较远，所谓的贴近之说根本就无从说起。

　　“当真是有古怪！”

　　宇文忌第一个说道。

　　众人闻言，纷纷远离水晶，远离水晶之中人。

　　当然，他们远离此处并非惧怕鬼怪之说，而是因为他们怀疑这周围有另外的怪物。

　　高一丈却没用移动，而是从洪林说出“水晶在吞噬长孙涵瑶的神识”之初就盯着水晶。

　　洪林问道：“高前辈，您没事吧？”

　　高一丈嘴角一咧，而后猛然喝道：“装神弄鬼！老夫斩了你！”

　　洪林这还是第一次见高一丈如此发火，如此恼怒。

　　当初三界仙宫的人暗杀朱正阳，高一丈都没有发过这么大的火。

　　高一丈说罢，手中的长剑猛然一挥，朝着巨大的水晶斩下。

　　“嗷！！”

　　就在这关键时候，忽然凹地的另一头，传来一声从未听过的怒吼。

　　“有怪物！”

　　长孙化天护着长孙涵瑶，手中的晶石已经开始抖动。

　　随时都有可能会抛出去。

　　“嗷！！”

　　又是一声怒吼，从黑暗的角落传出。

　　片刻之后，两只体型巨大，有着被高一丈砍掉尾巴的石鬼数十倍身躯的超级巨型石鬼缓缓的从黑暗中钻了出来。

　　巨大的利齿，漆黑的身体，仿佛它们本就是一团黑暗。


第506章 石鬼攻击

　　在山洞周围发着各色光泽的石块的照耀下，巨型石鬼的身躯慢慢暴露在众人眼前。

　　如同一座钢铁堆积而成的肉山。

　　石鬼因为身躯的巨大，显得不是那么灵活，从怒吼再到现身，也花费了些许时间。

　　也正是因为它们身躯巨大，所以它们并没有像其他小型石鬼那样能钻如地下。

　　长孙化天朝众人大喊一声：“围到一起。”

　　顿时，在场的所有人纷纷跃了过去，在金光阵之中围成一团。

　　丢下那块巨大的水晶无人过问。

　　洪林，仲长老，鲁长老自然也是没有耽搁，一起躲进了金光阵之中。

　　刚才对玄宗之人的小心，谨慎，也随之放到一旁。

　　“高前辈？如何是好？”

　　长孙化天朝唯一站在水晶旁边的高一丈询问道。

　　长孙涵瑶这时候已经清醒，但是身体似乎有些虚弱，长孙化天只好把她交由宇文忌这照顾。

　　不管刚才长孙涵瑶是否真的神识被吞噬，玄宗的人也没有时间多问，大敌当前，那两只巨型石鬼一看就知道不是好惹的。

　　“长孙宗主，你们顾好自己，我无需担心。”

　　高一丈面对那两个钢铁肉山，也不清楚凭借他剑神的修为有没有办法斩杀。

　　以前在万兽山的时候，他与宇文忌二人虽然也杀过几只，来到秘境也杀了石鬼，可那些石鬼和眼前的两只比起来简直是小巫见大巫，不值一提。

　　对这些妖兽来说，身体的大小往往与实力成正比，身躯越是巨大，所发挥出来的威力就越大，甚至说抗击打的能力也就越强。

　　剑神的长剑能斩断钢铁，削去山峰，威力无与伦比，但是这些妖兽经过这么长岁月的修炼，身躯的强韧度肯定远胜钢铁。

　　“吼！”

　　从来不会发出声音的石鬼，长到如此庞大之后，已经能发出怒吼。

　　巨大的吼声，震得人耳朵发麻。

　　众人只好催动修为与之对抗。

　　“他娘的，想不到还有这样的玩意儿存在，啧啧。”洪林低声骂道。

　　仲长老在其身边护着，顿了顿说道：“要是只有这两只还好说，高剑神要是没有办法将其斩杀，咱们立刻逃走，可要是还有其他的……”

　　真是担心什么，就来什么。

　　仲长老的话还没说完，忽然从他们背对着的石壁中钻出一只之前遇到的大型石鬼。

　　“小心背后！”

　　庄泽自从进入道阵法之中之后，就是负责警惕身后的动静，此刻见石壁忽然有动静传来，便立刻警告众人，做好准备。

　　鲁长老反应迅速，听到庄泽的警告之后，立刻挥着长剑杀了过去。

　　剑气这个时候对付石鬼作用并不会太明显，除非是剑气能准确无误的击穿石鬼的脑袋，否则石鬼绝对是死不了。

　　归真期的高手虽然没有剑神那般犀利，但其实力已经不容小觑，那只刚刚钻出石壁的石鬼仿佛也知道来人的可怕。

　　“轰”的下，石鬼在鲁长老杀到之前再次钻进地下。

　　对遁地之法的精通，让石鬼躲过了一劫。

　　“该死！”

　　鲁长老暗骂一声，身体一动，立刻撤了回来，守护在洪林跟前。

　　“啪嗒，啪嗒……”

　　这时，高大三四百米的石壁上有无数的石块落下。

　　“不得了，石鬼的数量太多了。”

　　鲁长老抬头望向石壁，对众人说道。

　　洪林朝着唯一能够撤走的来路望去，只见那些发光的石块纷纷掉落，无数只石鬼的脑袋从中探了出来。

　　长孙涵瑶大叫一声，浑身发抖。

　　这种情况不说她一个女孩子不适应，就是洪林都有些身体发满。

　　密密麻麻的石鬼，仿佛是一个个成熟的莲子，挂在莲蓬上。

　　倒是除了第一只妄图攻击众人之外，现在露出头的石鬼并没有显现出攻击的姿态，而是就那么盯着一行躲在阵法之中的人。

　　“不要惊慌。”长孙化天朝说道。

　　说罢，只见他袖子一挥，顿时数十枚晶石按照奇异的方式散落在地面上。

　　而后长孙化天一捏法诀，那些晶石便沉入低下，不知去向。

　　此时的高一丈已经朝两只巨型石鬼杀去。

　　高一丈的白色的长袍在昏暗的山洞之中化作一道白色的流光，围着巨石石鬼开始攻击。

　　“轰！”

　　每攻击一次，就传来一声巨大的闷响。

　　那两只石鬼也随即传来发狂的怒吼。

　　看样子，高一丈的攻击虽然不能一击要它们的命，却是能伤到它们。

　　作为当事人的高一丈心中则是另一番情景，他对自己的修为有着绝对的自信，尤其是与李莫真一战之后。

　　不说武皇境界的武道修士，现在哪怕是同等境界的剑神，他自觉能稳操胜卷。

　　可面对两只巨型石鬼，凛冽的剑气似乎只有击碎它们的外壳而已，想要真正的伤到它们，却还差了几分火候。

　　不过高一丈相信，若不是在山洞之内，他不必担心会毁掉山洞压死众人的话，解决两只巨型石鬼也只是时间问题。

　　两只石鬼被高一丈惹得火大，巨爪，利齿，钢尾照着高一丈猛扑，撕咬，妄图将高一丈撕成碎片。

　　巨型石鬼，高一丈，两者只见疯狂的打斗，将凹地震得发动。

　　“看样子高剑神就能摆平那两只畜生。”

　　长孙化天将晶石撒下地面之后，在无其他动作，和其他人一样，时不时看看身后的那些探出半个脑袋的石鬼，又望望高一丈那边。

　　仲长老朝洪林说道：“宗主，回去的路被石鬼堵死，若是强行上去，怕是要被那些石鬼攻击，你看要不要鲁长老或我去别的地方探探，看有没有另外的出口。”

　　鲁长老嗯了一声：“仲长老说得不错，现在趁着那些石鬼没动，赶紧找其他的通道才是，要是那些石鬼现在发起攻击，我不觉得咱们还会能找到宝物安全退出秘境。”

　　不是说这些人杀不死那些石鬼，而是石鬼的数量实在他太多，杀光它们的同时，这些人的真元恐怕也要消耗殆尽。

　　这个秘境又不能补充真元，洪荒灵气对这些人来说没有丝毫的作用。

　　除了手里头的丹药，他们没有其他办法补充真元。


第507章 洪荒修士

　　真元，对这些人来说是保命的手段，要是在这里就浪费掉了，后面的鲁根本试都不用试。

　　洪林想了想道：“鲁长老，仲长老，虽然这个办法不错，可是对你们来说太过危险，谁知道这个地方还有没有其他的妖兽存在。”

　　宇文忌自然也是听到了洪林他们的谈话，轻声咳嗽一下，而后说道：“洪林说的不错，要是其他地方还有暗中躲藏的巨型石鬼将你缠住，咱们这边可就少了一份助力。”

　　顿了顿，宇文忌继续说道：“我们玄宗虽然不能一下击杀如此多的石鬼，但是你们也不要小瞧我们的阵法，它们那些畜生想要攻咱们还得花费些时辰。”

　　听宇文忌的意思还是让仲长老，鲁长老不要擅自行动，大家呆在一起，等高一丈解决那两只巨型石鬼之后再作打算。

　　见洪林不同，又有玄宗之人劝说，鲁长老也放弃了另寻出路的打算。

　　随着高一丈会巨型石鬼只见的打斗越来越激烈，那些在石壁上观望的石鬼显得有些急不可耐。

　　更多的石块从石壁上被它们给弄了下来。

　　不少石块落在金光阵的阵法之上。

　　不过好在金光阵也是神奇，将那些石块纷纷弹开。

　　“嘶！”

　　忽然一只巨型石鬼发出一声怪叫。

　　而后只见一只巨大的爪子从它的身体上脱离，“轰隆”一声砸进凹地，扬起一片灰尘。

　　“好！”

　　玄宗的那些人纷纷为高一丈叫好。

　　如此大的钢铁肉山，一般的道门修士看见了只有逃走的份，也只有高一丈这样的人物方才敢迎上去战斗。

　　洪林却没有高兴的那么早，而是眉头皱了皱。

　　“为什么那两只石鬼不过来？”

　　洪林盯着摆放在身前十余米开外的封印着洪荒道门修士的巨大水晶说道。

　　要是石鬼足够聪明，它们完全可以不用理会高一丈，直接攻击洪林即可，杀了这些人，然后在呼叫那些相对较小的石鬼围攻高一丈，对它们来说，它们完全可以凭借数量的优势拖垮高一丈。

　　而且洪林相信，那两只巨型石鬼绝对是有智慧的，也许不及人类聪明，但是绝对不会连这么简单的道理都不懂。

　　“畜生就是畜生，怎么会有我们的头脑。”

　　先前受伤的那位玄宗长老哼了一声说道，想必是他也知道洪林那句话的一丝。

　　就在这时，那只受伤的巨型石鬼长长的哀鸣一声。

　　随着石鬼哀鸣的结束，忽然在这山洞里响起一个似乎虚无缥缈的声音。

　　“谁人伤了我的守卫！？”

　　这个声音一出现，整个山洞陡然安静下来。

　　就连高一丈也停下了手中的攻击，身子极速的朝后退出，落进玄宗的阵法之中。

　　因为这个声音不是真正的从人的嘴里说出来的，而是用神识传进众人的脑海。

　　用神识交流，只有归真期及以上的剑道修士或同等境界的其他道门修士方才能办到。

　　当然这并不是最重要的，重要的是那个声音所说的话里头的意思。

　　守卫？自然是指的巨型石鬼。

　　秘境存在多久，石鬼就存在多久，石鬼存在多久那声音的主人就存在多久。

　　如此说来，声音的主人最少活了数千年乃是万年光阴。

　　这怎么可能！

　　“你是人是鬼？”

　　长孙涵瑶声音发颤的问道，眼睛巡视四周。

　　“嘿嘿嘿，是人是鬼！我死了不知多久，你问我是人是鬼？嘿嘿嘿！”

　　那声音传进众人的脑袋，带着阴阴的笑意。

　　“他娘的，活见鬼，死了这么久还有这样的修为！”洪林骂道。

　　那声音冷哼一声：“臭小子，闯入我的墓地，还不知天高地厚，找死！”

　　说完之后，声音沉了下去。

　　声音消失之后，只听见背后传来窸窸窣窣的动静。

　　那些石壁上的石鬼已经开始蠕动。

　　“不好，石鬼不见了。”

　　庄泽对众人说道。

　　众人都清楚这话的意思，并不是石鬼退走了，而是它们钻进了石壁之中准备发起攻击了。

　　“小心！”

　　高一丈和长孙化天同时叮嘱众人。

　　石壁上的石鬼已经来到了凹地，处在石壁下方的石鬼比其他石鬼先行一步出现在众人视野之中。

　　而那两只巨型石鬼也是踏着沉重的步子朝着众人冲了过来。

　　巨大的凹地空间对巨型石鬼来说，不过是几步的距离。

　　它们绕过摆放在众人之前的封印洪荒修士的水晶，挥舞着钢铁一般，粗大无比的尾巴横扫而来。

　　金光阵就好像放在一个人面前的鸡蛋。

　　“轰！”

　　两只巨型石鬼的尾巴击打在金光阵的阵法金光之上。

　　洪林只感觉金光阵似乎闪了闪，似乎是承受不住那样的攻击。

　　长孙化天作为阵法的控制者，身子微微的晃动了一下。

　　“宗主？”

　　宇文忌有些担忧的问道。

　　长孙化天摇摇头：“不要紧，这两只石鬼好像有些不对劲。”

　　那只被砍掉前爪的巨型石鬼朝着高一丈凶狠的嘶吼。

　　似乎刚才被砍掉的爪子对它已经没有影响。

　　高一丈也不觉有些疑惑的说道：“的确不对劲，看它们的眼睛。”

　　洪林望了望，根本就看不见什么，只好无奈的耸耸肩。

　　毕竟修为比不上其他人，这样也是无可奈何的事情。

　　除了洪林，长孙涵瑶二人，其他人似乎能看着清楚那两只巨型石鬼的眼睛。

　　“红色？”

　　“红色的眼珠？”

　　长孙化天，仲长老等人片刻之后说道。

　　高一丈嗯了一声：“我开始与它们打斗的时候，它们的眼珠是黑色，或者说根本就看不清，现在却是鲜红。”

　　听高一丈这话的意思，感情这两只巨型妖兽是发狂了。

　　“不是它们发狂，而是受到了控制！”

　　洪林虽然没有亲自看到，但是却已经猜出来了。

　　因为那个声音消失的关系，如果那个声音没有消失，洪林或许还不会猜到。

　　高一丈点头道：“没错，它们是被控制了。”

　　两只巨型妖兽，被一个洪荒时期就存在而起已经死了的道门修士所控制，这种事情也只有在这个洪荒时期的秘境之中才有可能发生。


第508章 击伤石鬼

　　巨型石鬼被那个洪荒就已经存在的修士，用其死了万年之久的声音所控制，攻击着长孙化天布下的金光阵。

　　面对发狂，被控制，不知痛苦的巨型石鬼，高一丈似乎也不愿意出去与它们搏斗。

　　“这样下去可不行，长孙宗主，您不是有荧光飞舟吗？咱们用其逃走如何？”

　　在不明敌我的情况下洪林也不想浪费时间，浪费精力，况且这里也没有宝物，能跑自然就先跑了再说。

　　长孙化天摇头道：“不知头顶上的岩层厚度，就算祭出荧光飞舟也不一定冲得出去。”

　　鲁长老趁机说道：“冲不出有什么关系，你们那艘飞舟能击垮守护洪荒秘境的力量，对付这两只石鬼应该不是什么问题吧？”

　　宇文忌道：“若是在秘境之外，不说这两只巨型石鬼，哪怕是一百只也不在话下，当然，我所说的是轰杀它们，只是可惜在对抗守护秘境的那股力量的时候消耗了太多的灵石，我们没有足够的灵石催动那么大规模的攻击能量。”

　　“或许不用那么大攻击，用晶石难道不行？”仲长老追问道。

　　他们不动玄宗的阵法之术，这么说也无可厚非。

　　长孙化天盯着金光阵之外的石鬼怒吼，说道：“晶石催动不了那个阵法，就算我们合力勉强催动，但发出来的威能绝对足矣毁掉山洞，最后还是和刚才我说的一样，有可能大家都要埋葬在这里。”

　　长孙化天的意思很明显，这个地方，这个时候不适宜动用荧光飞舟。

　　“那可如何是好？”鲁长老叹了口气说道。

　　洪林这时候冲高一丈道：“高前辈，你能不能把那个水晶劈开？”

　　众人不解，为什么这个时候，洪林却让高剑神劈开一个没用的水晶。

　　“呵呵，那个洪荒修士想必就是这个水晶中的死人，只要咱们让他再死一次，或许就能解决当前的困境了。”

　　洪林指着封印着洪荒修士的水晶说道。

　　这是他之前就怀疑过的，尤其是在长孙涵瑶神识被吞噬的时候。

　　这时候两只巨型石鬼撤回了钢尾，准备下一次攻击。

　　巨型石鬼撤走钢尾的同时，那些一直守候在众人身后的无数小型石鬼已然发动了攻击。

　　小型石鬼没有被洪荒修士控制，但是却被巨型石鬼控制，它们的行动都是受制于巨型石鬼。

　　“嘭，嘭，嘭。”

　　小型石鬼不要命的撞击金光阵。

　　传出的响声，让长孙涵瑶不自觉的捂住耳朵，闭上眼睛，不敢去看。

　　高一丈之前就想毁了水晶，这时候听了洪林的话，轻轻的点点头。

　　“难道还真是那个封印在水晶中的死人控制着巨型石鬼？”

　　之前受伤的玄宗长老惊疑的说道。

　　除了他，其他人也有同样的疑惑。

　　洪林耸耸肩：“不是他还有谁？要不是水晶封印着他，他早就烂成渣了，现在对着咱们装神弄鬼，就应当毁了他，免得他以后祸害其他人。”

　　虽然解释不通为何死了那么久的人还能有这样的能力，但是既然已经发生这种不可思议的事情，就要坦荡面对，想再多也只是徒费精力罢了。

　　小型石鬼攻击金光阵倒是没有让金光阵出现太多的晃动，显然它们的力量不足巨型石鬼的百分之一。

　　可胜在数量众多，洪林相信长此以往，当金光阵的晶石的灵气用光，就无法继续阻挡小型石鬼的攻击了，到时候大家只有和那些石鬼硬碰硬。

　　高一丈已经走出金光阵，神情严肃。

　　那水晶距离他不过十余米的距离。

　　就在这时，一只巨型石鬼狂吼着朝高一丈扑来。

　　所谓扑也不过是前挪几步，将巨大的爪子抬起之后砸向高一丈。

　　另外一只石鬼则用钢尾扫向水晶，企图将水晶移开至高一丈的攻击范围。

　　忽然，高一丈的身影移动。

　　留下一道残影。

　　巨大的利爪砸空。

　　“给我死！”

　　高一丈手中长剑一挑，土黄色的剑气，剑意顿时爆发。

　　众人只觉得心神一震。

　　一股强大的剑气掀起无数的尘土，扑向金光阵。

　　“好强的剑气！”

　　“不愧是剑神！”

　　“想必那水晶已经被毁了。”

　　众人低声说道。

　　“吼！”

　　巨型石鬼的声音更加发狂。

　　尘埃散去，透过余下的灰尘，洪林发现不远处的水晶完好无损。

　　这不由得他眉头紧缩，不知道高一丈发生了什么。

　　“高剑神呢？”

　　玄宗长老庄泽转过身问道。

　　“不知道。”

　　敖长老也是很奇怪，高一丈居然没了踪迹。

　　高一丈跟着它们前来寻找宝物，没有必要这个时候遁走。

　　况且以高一丈的为人，要是真想走，根本不用找这样的借口。

　　“那边！”长孙化天倒是眼尖，已经发现了高一丈的踪迹。

　　高一丈的身体悬浮在山洞至高之处。

　　“死！”

　　一声爆喝自高一丈的嘴里蹦出。

　　整个人再次化作流光冲向巨型石鬼。

　　别人不知道高一丈为什么没有摧毁水晶，转而杀想巨型石鬼，但作为当事人，高一丈却很清楚他的修为不足以毁掉水晶。

　　既然毁不掉水晶，那么就务必先斩杀巨型石鬼为目标。

　　先前的攻击，虽然没有毁掉水晶，但是却借着凛冽的攻击将巨型石鬼的钢尾给斩了去。

　　两只巨型石鬼，一只失去了一只前爪，一只失去了一条尾巴。

　　剑神的修为已经被高一丈催发至极致。

　　“哼！是个聪明人，我虽然控制了石鬼，但是对石鬼本身却不了解，让他们本身的实力大打折扣。”

　　久违的洪荒修士的声音再次响起。

　　“这种低阶妖兽，纵然是演化了这么久的岁月，灵智却迟迟不能开启，唉，可也没有办法，也只有这种妖兽才肯吞噬同类而生存。”

　　那位洪荒修士的自言自语的说话，众人听得请清清楚楚。

　　但高一丈似乎并没有听到。

　　因为他的攻击已经落下。

　　两只身体漆黑，身材巨大的石鬼猛然失去主人控制，出现了短暂的行为停顿。

　　“呲！”

　　高一丈的身体直接洞穿那只被砍掉尾巴的巨型石鬼。

　　“嗷！”

　　受此一击的巨型石鬼猛烈的惨叫。


第509章 压底阵法

　　巨型石鬼的身躯虽然被高一丈全力一击洞穿，但是却没有即可毙命。

　　高一丈击穿巨型石鬼的身躯之后，立刻从其肚皮下方划了出来，转而又要去攻击另外一只。

　　被高一丈击伤，洞穿身躯的巨型石鬼不断惨叫，巨大的身躯轰然趴下。

　　与此同时，攻击洪林等人的无数小型石鬼忽然绕过金光阵，朝它奔去。

　　“咔嚓。”

　　“咔擦！”

　　巨型石鬼面对奔向自己的小型石鬼张开了嘴巴，在众人错愕之际，居然将那些小型石鬼给生生咬碎，然后吞了下去。

　　“吼！”

　　将那些小型石鬼吞噬之后，那只受伤的石鬼仿佛恢复了不少力气。

　　“这……”

　　洪林虽然知道同类相食能让一个物种生存繁衍下去，却没想居然还有治疗伤势的作用。

　　“妖兽就是妖兽，连自己的同类都敢啃噬。”

　　鲁长老砸着舌头说道。

　　宇文忌也点头道：“万兽山的石鬼可没有这些石鬼残忍，简直是太残忍了，这些畜生真是该死！”

　　靠着吞噬同类治疗伤势，巨型石鬼受伤的地方飞速的愈合着。

　　高一丈靠着极快的速度击伤第一只石鬼之后，第二轮攻击也已经快要落到了另外一只石鬼的身上。

　　这只石鬼在短暂的停顿之后，已经反应过来。

　　浑身的肌肉，坚硬的皮肤瞬间紧绷。

　　“嘭！”

　　高一丈的攻击落在它的身上。

　　“嗷！”

　　受此一击，那只石鬼猛叫起来，鲜血喷洒而出。

　　虽然看似恐怖，它的实际情况却要比断尾的那只好多了，迅速的反应让它只是被击穿一层厚厚的皮层以及不是很深的肌肉而已。

　　“一群扰人清梦的无知小儿！今天就让你们统统死在这里！”

　　那位洪荒修士的声音再次响起。

　　响彻整个凹地的山洞空间。

　　话音落下，忽然地面开始颤抖。

　　丝毫没有想要多问洪林他们一些关于现在是何岁月的打算。

　　“高前辈，当心，那鬼东西又不知道又有什么算计。”

　　洪林在颤抖的地面，艰难的稳住身形朝高一丈喊道。

　　高一丈没有摧毁水晶，洪林也已经猜到，水晶不是那么容易被毁掉的。

　　既然毁不掉水晶，也没能斩杀两只巨型石鬼，洪林自然是不想高一丈为此耽搁太久，而且现在的情况似乎也不太好。

　　颤抖的地面还在继续，对于在秘境山洞之中的人来说，这绝对不是一个好兆头。

　　“长孙宗主，怕是又有巨型石鬼想从地下钻出来，快想想办法。”

　　鲁长老这时候难免有些着急，毕竟他是陪着玄天剑宗的宗主洪林一起前来秘境的，如果洪林死在了这里，他还有什么颜面回去。

　　更重要的是那个洪荒修士太古怪了，人都死了不知多久，居然还能驱使石鬼。

　　长孙化天也知道，这个时候地下的动静必定是石鬼搅动的。

　　听了鲁长老的催促，只见他大喝一声：“诸位，我要撤了金光阵，启动移山换岳之阵，如果这之间有石鬼袭击，务必小心。”

　　说罢，长孙化天双手飞快的舞动，一道道无形的真元在他的双手只见流动。

　　“开！”

　　金光阵猛然爆裂，将那些攻击不断的小型石鬼纷纷弹开。

　　“撤！”

　　又是一声大喝，金光消失不见。

　　顿时凹地之中光亮暗淡下去。

　　这一刹那，那些没有受到波及的石鬼从他们头顶的石壁上冲了下来。

　　他们虽然智力不足，但是这点还是分得清的，没了金光就证明它们的攻击不会受到阻碍。

　　“来了！”

　　洪林不知道何为移山换岳之阵，但面对密密麻麻扑来的石鬼，也只好硬着头皮准备抵抗。

　　“嗷！”

　　巨型石鬼这时候也不失时机的狂叫，刺激众人的耳膜。

　　高一丈左右都不好去帮忙，环顾一下四周，调头而去，干脆懒得顾洪林他们。

　　高一丈一走，那两只刚才吃了大亏的巨型石鬼顿时没了压力，嚎叫一声，齐齐朝洪林一行人等冲来。

　　当真是山摇地动。

　　而那个封印洪荒修士的水晶也被它们挪到了后脚跟下保护起来。

　　它们似乎也知道，这块水晶它们踩不破，所以并不担心在冲击的时候会误伤它们守护的主人。

　　宇文忌咬着牙，紧盯着冲过来的两只巨型石鬼。

　　只要巨型石鬼扑下来，他就准备拼命。

　　手中数枚晶石的灵气不断灌输到他的筋脉之中，其身体发皮肤上面闪烁着淡淡的红色光芒，在背后形成一个诡异的图案。

　　因为是穿着长袍，倒是没人看得清宇文忌的动作。

　　就在率先发起攻击的小型石鬼快要扑倒仲长老跟前的时候，忽闻长孙化天猛然一喝。

　　“移山换岳，开！”

　　“嗡！！”

　　一道清脆的响声响起。

　　在整个凹地上忽然传过无数道肉眼可见的光芒，这真是他之前就撒下去的晶石散发出来的灵气。

　　撒下晶石的那一刻他就做好了最坏的打算，只是没有想到，他这次会催动移山换岳之阵这种异常刚猛的阵法。

　　长孙化天猛然咳出一口鲜血。

　　移山换岳之阵与宇文晃在洪家堡的阵法是同一类型，只是宇文晃和今天长孙化天使出来的威力有着天壤之别，所以其要承受的压力也是有着很大区别。

　　纵然如此，受伤的动作却没有丝毫的放缓，甚至越来越急促。

　　随着最后一个动作的结束，这里的一切仿佛都要禁止了一般。

　　洪林只感觉自己身上忽然被施加了数百吨的力量。

　　“嘭！”

　　一个趔趄，洪林的一只膝盖已经跪在地上。

　　其他人也都差不多，纷纷跌坐在地上。

　　“啪，啪，啪。”

　　一时间无数的响声自凹地的空间响起。

　　那些相比巨型石鬼身躯要小的小型石鬼如同石子一般狠狠的砸在地上。

　　“卸灵阵！”

　　关键时候，庄泽庄长老已经出手。

　　数枚晶石自他手中抛出，落在众人跟前。

　　这时候洪林方才感觉身上地压力一轻，随后消失不见。

　　“呼！”

　　其他人也是一样，长舒一口气。

　　在庄长老布下卸灵阵的同时，那两只巨型石鬼猛然跌倒，爬在地面上。

　　可惜它们的身躯实在太过庞大，只见一股无形的力量自上而下不断的挤压着它们的身躯。

　　它们后背上锋利的倒刺此刻居然有些开始崩裂。

　　直到将它们牢牢地制服在地上方才罢休。


第510章 巫道圣者

　　移山换岳之阵的威力，简直是恐怖得可怕。

　　洪林脸色都有些发白的想到。

　　这时候，凹地已经安静的悄无声息。

　　缠斗的地面已经平稳下来，巨型石鬼的怒吼也已经停止。

　　至于那些小型石鬼则纷纷落在地上一动不动，爪子不停的抓着地面，想要爬行。

　　“爹！”

　　“宗主！”

　　玄宗的人纷纷朝刚刚施法完毕的长孙化天关切的问道。

　　长孙化天摇头道：“无碍。”

　　而后又朝洪林，仲长老，鲁长老问道：“三位玄天剑宗的道友有没有事？”

　　洪林咳嗽一声道：“长孙宗主无需担忧，我们没事，只是这是什么阵法，如此恐怕？”

　　宇文忌已经收回紧盯着巨型石鬼的目光替长孙化天解释道：“这是我们玄宗秘阵之一的移山换岳之阵，启动之后能将阵法范围内的一切活物禁锢，其神效就是强行移动附近山脉的虚质，由实化虚，由虚化实。”

　　洪林恍然，这样的阵法他在洪家堡的时候见识过，但他也知道，这个阵法和宇文晃当初施展的阵法有着天壤之别。

　　“不过是一座阵法，为何长孙宗主却……？”

　　仲长老也是刚刚平稳其心中的惊骇，他方才险些被无名的力量压死，好不容易才知道是怎么回事，自是出于好奇的问道。

　　宇文忌丢下手中已经被他吸尽灵气的晶石缓缓说道：“秘阵催动，施法之人所有的真元全部要被掏空，没有一丝残留。”

　　“原来如此？”仲长老看着长孙化天，点头说道，而后从掏出一枚丹药递给身旁的庄泽：“送给长孙宗主服用吧。”

　　庄泽长老也不推脱，接下丹药，来到长孙化天的身旁。

　　洪林眯着眼，盯着外面不能动弹的石鬼，忽然说道：“长孙宗主，这座秘阵启动，是不是除了卸灵阵的范围，我们没办法移动了？”

　　“不错！我们不能出去。”长孙化天吞下仲长老赠送的丹药之后，回答洪林的话道：“如果有谁走出卸灵阵，我也没有办法将其救回来，所以大家不要随意走动。”

　　说罢，便盘腿坐下，开始调息真元，移山换岳之阵将他的真元抽取一空，现在他只有靠丹药的真元来补充。

　　巨大的晶石，灵石的消耗，加上暂时没有获得宝物，让长孙化天有些沮丧。

　　甚至他有些怀疑此躺秘境之行是否值得。

　　有了移山换岳之阵和卸灵阵的相辅相成，洪林一行人暂时不必担忧石鬼的攻击。

　　“高剑神呢？”

　　庄泽忽然说道。

　　这个时候，它们才发现高一丈不知所踪。

　　以高一丈的修为，在阵法启动之后，他绝对有能力来到卸灵阵之中，没有理由现在不见踪迹。

　　“难道被困在了移山换岳之阵之中？”宇文忌望向幽暗的凹地广场，顺着在地上痛苦哀嚎的巨型石鬼的身子望去，并没有发现高一丈的身影。

　　“走了！没有在移山换岳之阵中间。”

　　已经调息完毕，将丹药的真元悉数炼化之后的长孙化天说道。

　　也难怪，他开始大喝一声提醒众人说要启动“移山换岳之阵”，就是为了通知高一丈，让他先行离开。

　　而高一丈与玄宗之人有过接触，想必也了解所谓移山换岳之阵是什么东西，所以高一丈离开了。

　　洪林暗道一声，幸好高一丈没有身处移山换岳之阵中间，否则现在只有撤掉移山换岳之阵才能把高一丈救回来了。

　　众人一阵沉默，这个时候进退两难，高一丈作为这些人心中的主心骨又不在这里，当真不知如何是好。

　　“都怪你们。”长孙涵瑶这时候忽然开口说道：“要不是你们这些剑道修士突然闯进来，我们抓了石鬼说不定就会离开这里，就算进入山洞也不会进入这么深，来到这个鬼地方！”

　　“涵瑶，你说什么！”

　　“不许胡说，诋毁剑宗门派，诋毁高剑神……”

　　宇文晃和长孙化天同时冲长孙涵瑶喝道。

　　这种事情，是大家一同做的决定，而且要不是洪林他们一行人的出现，说不定他们玄宗这些人还在与外面的小得不能在小的石鬼纠缠。

　　长孙涵瑶可不管这些，继续说道：“剑修一点用都没有，现在还需要躲在我们的阵法之中苟且偷生，哼，贪生怕死。”

　　就洪林之前对长孙涵瑶的了解，这个大小姐绝对不会无缘无故的说出这种不讨好的话，调皮归调皮，可也不会这么没有分寸。

　　“涵瑶，你这是怎么了？”

　　宇文忌也很不理解长孙涵瑶为什么会说这样的话。

　　长孙涵瑶冷笑一声：“本来就是他们的错，要是走左边，我们也不会来到这里，就不会遇到这种倒霉的事情了。”

　　洪林忽然哈哈一笑：“洪荒修士，想不到你还有这样的本事，不仅能控制石鬼那种没有智慧的生物，连人类修士你也能控制，难不成你是一位洪荒巫道修士！”

　　长孙化天，仲长老，鲁长老，乃至宇文忌，敖长老，庄长老及其他剩下的极为玄宗长老纷纷望向洪林，不知洪林为何要说这种没有缘由的话。

　　什么洪荒巫道修士，什么控制人类修士。

　　可有一个人却知道洪林说这话的意思。

　　那人便是之前从未说话，现在却在责怪洪林等人的长孙涵瑶。

　　“哈哈哈！”

　　“不错，不错，你这个小家伙的确很聪明，聪明得让人难以置信，作为巫道圣者，我很看好你，嘿嘿，有没有兴趣传承我的衣钵，让其他圣者跪在你的脚下！嘿嘿嘿！”

　　众人闻言，纷纷跳开，远离“长孙涵瑶”，就连长孙化天也不例外。

　　“你，你，你不是我的瑶儿！”

　　长孙化天冲“长孙涵瑶”说道。

　　长孙涵瑶摇摇头，晃了晃似乎还不太习惯的身体：“这个小家伙不是已经把我的真实身份揭穿了吗？”

　　这时候的长孙涵瑶已经分明变成了另外一个人。

　　“嘿嘿，还真是沉不住气啊，要是你能在坚持坚持，或许说不定这些玄宗道友还真会听你的话，把我们这些剑宗修士赶出阵法，甚至你还能借着长孙涵瑶的身体重新游荡在世间。”

　　洪林指着“长孙涵瑶”说道。


第511章 炼器宗

　　此刻的长孙涵瑶已经不是当初的长孙涵瑶，不是玄宗的长孙涵瑶，而是一个被死了不知多久的巫道圣阶给控制了思想。

　　面对这样的情况，在场的人没有一个人能有办法。

　　听了洪林的话，长孙涵瑶嘻嘻一笑：“你说的也不错，或许我肯忍耐忍耐，说不定这些人还真会被我挑拨，可是我不想浪费时间。”

　　长孙涵瑶继续说道：“至于附身在这个小丫头的身上去世间游荡，我是办不到了，毕竟不过是一缕残魂而已。”

　　“既然只是一缕残魂，还不放了我的瑶儿，否则我让你魂飞魄散！”

　　长孙化天气急道。

　　他从未想过秘境之中还有这样的存在，一个死了不知道多久的洪荒巫道修士居然还能控制闯进来的道门修士。

　　长孙涵瑶秀眉一皱，面向长孙化天：“哈哈，魂飞魄散，你现在办得到吗？连我在这个小丫头的身体里你都没有办法，哼，等到你的阵法消散，看你如何挣扎！”

　　控制着长孙涵瑶的洪荒巫道修士说罢，便来回在卸灵阵的范围走动。

　　这种情况，洪林也没办法解决。

　　虽然他相信世界有灵魂一说，可对此并无太多验证，难不成他现在去找一盆黑狗血试试。

　　“喂，你这小子到底有没有想过我说的话，留在这里跟着我修炼巫道之法。”

　　长孙涵瑶走到洪林跟前，抬头望着洪林说道。

　　洪林嘿嘿一笑：“前辈，此事稍后再说，我倒想问问您知道这里现在是什么地方吗？”

　　长孙涵瑶诡异一笑：“你想知道？”

　　洪林点点头，他肯定想知道这是什么鬼地方了，再说，对于秘境的来历，他没有理由不想知道。

　　鲁长老见此，有些没好气的说道：“宗主，你和他说什么废话，直接把他绑了，不信他还能怎么样？”

　　鲁长老之所以这么说，是被“长孙涵瑶”给吓的，他一辈子修炼剑道，从没见过如此古怪之事，更没听过什么鬼魂之说，现在在秘境忽然发生这种事情，难免有些慌乱。

　　洪林摇摇头道：“绑了他也没用，他又不是真正的涵瑶，只怕到时候还会伤了涵瑶。”

　　长孙涵瑶扫视一眼其他人，娇声说道：“还是这位洪宗主说得不错。”

　　而后长孙涵瑶又放声笑道：“哈哈，没想到你这么年轻居然会是一宗之主，果真是英雄出少年，想必是有过人之处了，跟着我学修炼巫道，将来必定能有所成就，不说到达我这样的境界……”

　　话还没说完，就已经被洪林打断：“嘿嘿嘿，前辈，还是说说刚才我的问题吧，咱们的修炼之事不及在一时半会儿。”

　　长孙涵瑶拍拍自己的额头笑道：“对，对，不急，不急，只要他们死了，你也就只好跟着我修炼。”

　　“说起来，这个地方在我活着的时候是个不得了的宗门，嗯，我虽然不知道外面发生了什么，对了，外面现在怎么样？时间过去了多久？”

　　这时候，控制长孙涵瑶的巫道修士方才想起来问这些问题。

　　洪林道：“这里现在成了秘境，发生了什么，我们也不了解，而至于前辈在这里被封印了多久，我也不清楚。”

　　长孙涵瑶顿了顿，疑惑道：“嗯？秘境？这里成了秘境？想不到他们炼器宗还真舍得下本钱，居然把宗门变成了秘境，难道那些炼器宗的后人就没有阻止你们进来？”

　　“炼器宗？什么东西？”

　　长孙涵瑶眨眨眼道：“炼器宗，你都不知道？”

　　洪林摇摇头道：“没听说过。”

　　“哈哈哈，没想到，没想到，洪荒大宗，炼器宗居然后继无人，彻底绝种了！哈哈哈！”

　　“什么意思？”

　　长孙涵瑶收住笑声：“真是没见过世面，当然这也不能怪你，我就与你说说这洪荒炼器宗吧。”

　　“原来这炼器宗在洪荒时期偏于一偶，炼制各种神器，玄器，虽然很少出世，但是洪荒强者却没人敢对其不敬，哪怕是圣阶的强者都要礼让三分。”

　　洪林撇撇嘴，暗自想到：这是肯定的了，作为能炼制神器的宗门，也是最大的军～火～商，谁要是敢得罪，那就是自找死路。

　　其他人闻言也是吃惊不已，原来还有这样的门派，还有这样的手段，居然能炼制神器，玄器。

　　难道说，他们现在所用的玄器，神器，都是出自这个炼器宗？

　　要是真的，那么这个秘境之中肯定还有数不清的神器，玄器，想到这里，鲁长老激动不已，甚至有些感谢这个不死的老鬼。

　　长孙涵瑶蹙着鼻头，似乎在回想当初，边回想边说：“炼器宗，可谓盛极一时，不过谁知道屠魔之战的时候，他们居然不肯为天下苍生出力，要知道那时候连我们巫道修士可都参与了其中，这中间的细节就不详细与你这小子说了。”

　　现在既然没法出去，也没法对付附身在长孙涵瑶身上的洪荒巫道修士，在场的所有人只好静观其变，听听到底这个老不死的还会说些什么惊天动地的秘闻。

　　“屠魔之战，原来前辈还参加了屠魔之战！”洪林拱手说道：“如此算下来的话，前辈在这里当有差不多三千年了。”

　　这么说起来的话，这处秘境存在的岁月也不过三千年，不是之前他们所猜测的那般，有着数万年的悠久历史。

　　也就是说，屠魔之战是洪荒历史的末期。

　　亏得这位洪荒末期，死了三千年的老鬼还记得屠魔之战，否则洪林也不会知道这个秘境存在的时间。

　　被洪荒巫道修士控制的长孙涵瑶阴阴一笑：“呵，想不到居然过了三千之久，啧啧啧，看样子我才是活得最久的！哈哈哈！”

　　待笑够之后，长孙涵瑶继续说道：“实话实说，我其实并没有参加屠魔之战，嘿嘿。”

　　洪林一愣，没想到这老鬼居然是个贪生怕死的东西，之前还责怪炼器宗不肯为屠魔之战出力。

　　“那前辈既然没有参加屠魔之战怎么会死在这里呢？难不成是……？”

　　洪林已经猜到了。

　　“呸呸，说你小子聪慧，还真不假，才三言两语就知道我是被炼器宗的人给封印在此的。”

　　控制长孙涵瑶的洪荒巫道修士很是满意的冲洪林说道，在他看来，洪林不跟着他修炼巫道，真是浪费。


第512章 解惑

　　说起来，控制长孙涵瑶的洪荒巫道修士也真够倒霉的，被人封印在水晶棺材之中三千年，死也没有死干净，还留下一缕残魂在这山洞里面飘荡，数千年来只与石鬼为伍，孤独得很。

　　“为什么前辈会被炼器宗的人封印在这里？”

　　洪林却不怕揭巫道修士的伤疤，好奇的问道。

　　“长孙涵瑶”嘻嘻一笑：“还能为了什么，不是跟你们一样么？”

　　在场的人不用多说，已然明了。

　　这个巫道修士也是为了宝物而来，不过看他的下场想必是没有得逞。

　　洪林点点头，轻轻躲过长孙涵瑶似乎是无意识伸过来的手，后退一步说道：“前辈，我还想问问。”

　　见洪林避开自己，长孙涵瑶眼角挑了挑，哼了一声：“问什么？”

　　洪林顿了顿道：“秘境到底是怎么回事？”

　　不说洪林想知道，其他人也想知道，毕竟秘境的形成他们这一代人从来就没有弄懂过，就连文献资料上也没有相关的记载。

　　如果说，他们能知道秘境的形成之法，或许将来遇到灭门的危险，也可以把自己的宗门化作秘境，从而避开。

　　长孙涵瑶踮着脚，踱着小碎步打转，想了想道：“我也不甚清楚，不过要把一个宗门弄成秘境，非大灾祸面前，为了避祸，没人会这么做，炼器宗的人想必是遇到大麻烦才这么做的吧，不过以他们当时的地位，又有谁能迫使他们这么做呢？魔族？当是不会，妖族？也不会……唉，真是想不清楚。”

　　洪林耸耸肩，看样子秘境之法，除非有心人，看样子一般的人是无从知晓了。

　　哪怕此人乃是洪荒圣阶。

　　当然洪林也觉得此人不过是巫道圣阶，对这种正统道门之事不了解也属正常。

　　“我也事先通知你们一声，若是有炼器宗的后人偷偷进入秘境，你们就等着受死。嘿嘿嘿。当然，我会在他之前早一步杀光你们，至于洪宗主，我还是会救你一命的，嘿嘿。”

　　控制着长孙涵瑶的巫道修士阴笑着冲众人说道。

　　炼器宗，洪林他们听都未曾听过，若真有这样的门派传人在世，早就被人当作宝贝给囚禁起来负责炼制玄器，神器了，哪里还有机会让他们到处乱跑。

　　见洪林没有继续问其他事情，长孙涵瑶道：“既然你问了我这么多，我也一五一十的说给你了听，可想好要做我的弟子，跟我学巫道之术了？”

　　洪林道：“前辈还真是不死心啊。”

　　长孙涵瑶道：“我都死了几千年，哪里还有心可死，只不过看你聪慧，不想我的巫道之法失传罢了。”

　　说得倒是轻松，不过洪林却不大信他的话。

　　这时已经彻底炼化丹药药力之后的长孙化天指着长孙涵瑶说道：“如今巫道修士人人得而诛之，洪宗主岂会舍弃一身剑道修为堕入巫道，你别痴心妄想，速速离开我瑶儿的身体，否则休怪我不客气。”

　　被巫道修士控制思想，身体的长孙涵瑶刚刚转过身，想要警告长孙化天，却见数枚亮闪闪的晶石朝他飞来。

　　着晶石不是别人抛出的，而是宇文忌。

　　“困魔阵！”

　　宇文忌双手飞快结印，早先在他身上流动的晶石灵气，此刻从他的双手冒出。

　　其背后那个激活一半的诡异阵法在衣物遮盖的地方缓缓消失。

　　困魔阵三个字喊出来的时候，阵法也已经启动。

　　被控制的长孙涵瑶刚想拔剑，却发现自己动弹不得。

　　“宗主，封住涵瑶的行动！”

　　宇文忌同时朝长孙化天喊道。

　　长孙化天早在困魔阵激活的刹那就朝着长孙涵瑶飞扑了过来。

　　“蹭！”

　　似乎困魔阵并没有真正的困住长孙涵瑶，耽搁了几个呼吸，长孙涵瑶已经脱困。

　　“嘭嘭嘭！”

　　纵然长孙涵瑶反应不满，甚至拔出了长剑，可惜还是被及时扑上来的长孙化天封住了修为，制住了身体。

　　“在卸灵阵之中使用其他阵法果然是顷刻间就失效，不过好在我们成功了。”

　　宇文忌似乎有些气喘吁吁，面色红润，看样子刚才使出那一道困魔阵，对他的身体来说有些负担。

　　作为玄天剑宗的三人，除了洪林，鲁长老，仲长老虽然都没瞧出什么名堂，但是却觉得玄宗的阵法厉害。

　　只有洪林心中嘀咕：到现在为止，除了移山换岳之阵属于秘阵之外，其他的阵法似乎都是些常用的阵法，纵然威能不小，可范围却是极受限制，难道说玄宗的这些人都没有学到真正的高深阵法，还是他们觉得没有必要使用？

　　洪林自幼对阵法极为了解，尤其是来到昌元大陆，知道灵气可为己所用之后，自然而然也就知道，阵法不应当只有这样的威力而已。

　　怀疑归怀疑，疑惑归疑惑，反正洪林心中的疑惑不少，多这个不多，少这个不少。

　　“长孙宗主，稍慢。”

　　忽见长孙化想要搬动涵瑶，洪林急忙制止到。

　　长孙化天停住悬在半空中的双手，朝洪林问道：“洪林，怎么了？有什么不妥？”

　　洪林嘿嘿一笑：“难道长孙宗主就不怕附在涵瑶道友身上的巫道修士附身在您的身上吗？”

　　长孙化天闻言，有些疑虑不定：“我方才封住瑶儿的时候他为何不附在我身上？”

　　洪林道：“他没反应过来嘛。”

　　长孙化天微微点头，收回双手：“有道理。”

　　洪林将寒月的剑鞘掏出来，丢给长孙化天，长孙化天顺手一接问道：“这又是何故？”

　　“长孙宗主，能用剑鞘解开涵瑶的喉舌吗？我还有话要问这位前辈呢？”

　　长孙化天没有多言，用洪林的剑鞘飞快的点击了长孙涵瑶的肩膀咽喉之处。

　　“哈哈！你这小子做事这么小心翼翼？当真有我巫道修士的几分心思，不做我传人，可就真是浪费了。”长孙涵瑶哈哈大笑，没有去管长孙化天，而是冲洪林说道：“阵法之术，还真是厉害，敢问是何时出现在世间的？”

　　洪林道：“难不成前辈那个时代没有玄宗？”

　　长孙涵瑶摇摇头。

　　洪林道：“这倒是奇怪了，难不成阵法之术传承不足三千年？”

　　这话自然是问向长孙化天的，只有玄宗的人恐怕才知道阵法之术真正的传承了多久。


第513章 不能忍

　　关于阵法之术的传承时间，洪林还真不清楚，他一直以为阵法之术洪荒便已流传。

　　见洪林问自己，长孙化天点点头道：“的确，我们玄宗真正的传承不过千年。”

　　千年传承，时间虽然也不短，但是和其他宗门相比较，就短得太多了。

　　甚至和神龙帝国的立国时间相较也差了不少。

　　这就可以解释了，不是玄宗过于神秘，而是起源，传承太短，不得已方才隐于自己的一方天地只见罢了。

　　洪林也由此可以推断，玄宗的阵法，现在只怕连长孙化天都还没有真正的悟透彻。

　　对于一门宗派来说，千年也不过三四代宗主而已，沉淀显然还不足以让每一代宗主都能感悟透彻关于本宗的法门。

　　尤其是对长孙化天来说，虽然年纪不小，可修为境界与之相比只有仲长老那般厉害，由此可见，他对玄宗阵法之术的修炼也没有到极为高深的境界。

　　被巫道修士所控制的长孙涵瑶虽然其他部位不能动弹，但被解了喉舌的禁制，说话不是问题。

　　“原来是一个刚刚传承宗派，哼，倒也有几分本事。”

　　洪林打断她继续说下去的话，问道：“前辈，您都死了几千年，何苦为难我们，放我们离开，说不定下辈子还能转世为人呢。”

　　长孙涵瑶哼了一声：“你小子懂什么，转世为人！你以为真的有什么转世一说么？”

　　“否则那您现在算什么？”洪林道。

　　“我只是一缕残魂，一缕意识而已，若是散了，那便就消散在世界，化为虚无！”

　　似乎这位死了三千年之久的残魂并不在意把自己的想法告知洪林。

　　洪林似懂非懂的点头道：“原来如此，看样子鬼魂一说实属怪谈了。”

　　“可不是嘛，唉，要是真能转世为人就好了……”

　　说着，长孙涵瑶还不禁朝洪林眨了眨眼。

　　虽然长孙涵瑶是被控制的，可这俏皮的模样却是货真价实的。

　　当然，洪林一想到朝自己挤眉弄眼的乃是一个死了千年的巫道修士，就没了兴趣，更何况对方被封印在水晶中的尸体，他也见过。

　　“那你怎么才肯散去～！”

　　长孙化天担忧时间长了，自己的女儿会被这个巫道修士伤到身体，尤其是脑子。

　　被控制的长孙涵瑶嘿嘿一笑说道：“要我散去，除非这个小子肯跟着我修炼巫道之术。”

　　他倒是一条心的想要洪林跟着他修炼巫道。

　　长孙化天道：“我之前已经说过，洪林乃是剑宗之主……”

　　忽然洪林打断长孙化天的话，说道：“长孙宗主，如果说我能让涵瑶道友摆脱这位巫道前辈的纠缠，跟着他修炼巫道也不是不可以。”

　　玄宗之人听了洪林的话，纷纷有些不可思议。

　　且不说洪林乃是玄天剑宗的宗主，光是巫道修士不为天下道门修士所容的规矩，就能让洪林今后不敢踏足神龙帝国半步。

　　更让他们不可思议的是，洪林居然会答应对方这样的条件。

　　仲长老，鲁长老同时制止道：“宗主万万不可！”

　　洪林摇摇头：“无妨，不就是换个修炼的法门么，大不了从今往后躲着你们走就是了，毕竟救人一命胜造七级浮屠。”

　　长孙涵瑶疑惑道：“什么意思？”

　　感情是对佛家之语没有了解。

　　这倒也是，昌元大陆的确没有佛门一说。

　　洪林道：“没什么，反正是不是我只要答应你，你就放了涵瑶道友？”

　　被控制的长孙涵瑶嘿嘿一笑：“那是自然。”

　　洪林撇撇嘴：“你还真当我傻啊，这位巫道前辈，信不信我们头顶上的高前辈毁了你的肉身，你就消散得无影无踪。”

　　说罢，洪林朝身后来时的石壁上方一指。

　　众人纷纷抬头望去，还真是瞧见一个模糊的人影站在上面。

　　此人正是去而复返的高一丈。

　　刚才他透过神识，已经传话给洪林。

　　洪林接着朝高一丈那边喊道：“高前辈，这里还有其他出路？”

　　高一丈的神识拧成一股，分别传进众人的耳朵：“有，是我们之前没有选择的左边的那条甬道。”

　　原来高一丈在长孙化天启动阵法的那一刻，冲出去之后，没过多久就在幽暗的空间找到了另外一条与之相反的路。

　　如果说是相反的路，那有办法，只要超前冲，躲过两只巨型石鬼，就好。

　　与身后密密麻麻的石鬼来说，两只巨型石鬼反而没有什么了。

　　在移山换岳之阵启动之后，只要是贴着石壁的石鬼都被镇压，那些动作慢，没有被镇压的极少数石鬼也不敢跨进来，只好躲进了地下。

　　“哼！你们这些人，迟早死在我的手里，何必神神秘秘！”

　　长孙涵瑶不知道洪林一行人等在和高一丈商量什么，故而说道。

　　“要是放在以往，区区一个剑神境界的剑修也想瞒我些什么，休想！”

　　“你们可商量好了？那我就告诉你们，你的死法吧！”

　　见没人理会她，长孙涵瑶有些气急的说道。

　　这时众人已经收到了高一丈的所有决策。

　　洪林转过身冲被洪荒巫道修士控制的长孙涵瑶说道：“前辈，你这么急着杀我们不会是担心随着我们的离开，您对涵瑶道友的控制也会失去效果吗？”

　　长孙涵瑶哈哈一笑：“真是小瞧你了，连这都已经被你看透，说你乃是聪慧之人都有些看扁你了。”

　　洪林嘿嘿一笑：“什么看透不看透，不过是早就想到了而已。”

　　长孙涵瑶咦了一声道：“早就想到了？”

　　洪林点头道：“这有什么难想的，如果您真有本事早就在我们进来之前控制我们其中的一些人了，何必要吞噬神识之后方才能控制涵瑶道友呢，说明您的力量不够嘛。”

　　“你！”被控制的长孙涵瑶有些恼火：“好哇，原来你早就看穿了一切，和我说那么多话，不过是在逗我而已！”

　　洪林摇摇头：“话不能这么说，我要是不装成那样，您也不会和我说话了不是。”

　　作为一个洪荒末期存在巫道圣阶强者，没想到三千年之后，居然还会被一个小子戏耍，虽然只是残存的一缕意识，可也是不能忍。


第514章 撤阵

　　被惹恼的“长孙涵瑶”狠狠的瞪着洪林。

　　洪林冲长孙涵瑶摇头说道：“巫道前辈，您可别瞪我，我知道您生前修为高深莫测，我等凡夫俗子哪怕是再来千百人未必都能讨到什么便宜，可现在嘛，您自己也知道，光是一缕残魂，意识，对我们来说并没有太大的伤害力，我劝您还是老老实实的离开涵瑶道友的身体为妙。”

　　控制长孙涵瑶的洪荒巫道修士虽然一时气恼，可终归是好见过世面的人，忽然嘿嘿一笑：“你诈我？我倒要看看你们怎么或者走出这里。”

　　却是打定主意，不肯离开长孙涵瑶的身体。

　　别人不吃他的那一套，洪林暂时也就没有办法，只寄希望于那个巫道圣者的残魂离不开被封印的本体太远。

　　长孙化天也已经明白，洪林这个玄天剑宗的宗主看起来并非是个简单的小家伙，而是有些头脑，这段时间也只有他把控制长孙涵瑶的巫道修士当猴耍。

　　“洪林，是不是真的只要我们出了这里，这个老家伙就不能控制涵儿了？”

　　洪林朝长孙化天点头说道：“据我的推测，当是差不多，不管怎样，先出去在说，留在这里也不是办法。”

　　长孙化天嗯了一声，随后对其他玄宗之人开始吩咐起来。

　　“我撤掉阵法之后，大家立刻朝巨型石鬼那边移动，到达高剑神所说的那个洞口，宇文长老，你准备困魔阵拖住巨型石鬼，不用拼命，敖长孙你带着受伤的尹长老，庄长老你带上涵瑶，剩下的玄宗长老就负责断后。”

　　洪林闻言，摇头道：“你们这些前辈负责提防前路石鬼，尤其是地下没有钻出来的石鬼，鲁长老负责带走涵瑶道友，至于断后的工作，就交给仲长老，拖上片刻即可。”

　　仲长老点头称是，退到后方，只要阵法消失，他就准备攻击那些想要冲过来的小型石鬼，为大家的离开争取时间。

　　洪林这么说，也是想让玄宗阵法修士最大化的利用其阵法的优势对付两只巨型石鬼，要知道，现在玄宗七个人，一个被控制，一个受伤，一个真元现在所剩无几，如果还分出人来带着长孙涵瑶，可就真无人可用了。

　　反观对面被移山换岳之阵压制的两只巨型石鬼仿佛是收到了洪荒巫道修士的命令，纵然是不得动弹，却能发出低声的嘶吼。

　　对众人来说，不管怎样，那两只石鬼还是极为危险的，毕竟它们的个头在那里，要是被利爪，钢尾一击也是吃不消的。

　　“有高前辈出手，不必太过担心。”

　　洪林安慰道。

　　众人闻言，纷纷点头，而后开始准备撤离这个鬼地方。

　　鲁长老不免有些失望，在这里耽搁这么久，被石鬼险些给分尸，居然是一点好处都没捞到。

　　没捞到好处也就罢了，更重要的是还被一个死了快三千年的老家伙吓唬得不轻。

　　想到这里，鲁长老不免低声骂了一句：“要是有机会我定将封印你的水晶毁了！让你这个老鬼魂飞魄散！”

　　这时候，一行人已经准备好了，洪林也来到“长孙涵瑶”的身旁，冲其说道：“前辈，可别怪我，我们只是想活着出去罢了，要是您觉得有魂飞魄散的危险，现在可就是最后的机会了。”

　　被洪荒巫道修士控制的长孙涵瑶撅着嘴道：“哼，想不到被你一个臭小子算计到了。”

　　接着斜眼看了看其他人，继续对洪林说道：“若是后面的路不好走，遇到危险，大可来我这山洞躲避，有这些畜生在，保证没人敢来伤害你，嘿嘿，到时候在跟着我学巫道之术也来得及。”

　　洪林道：“如此，让我们先立离开不是很好？”

　　“呸，你想的美，这些人必须死！休想活着离开！”

　　洪林耸耸肩：“那就赌一把咯，看你的石鬼能不能拦住咱们。”

　　“洪林，可准备好了？”

　　这时候长孙化天转过头问道。

　　洪林点点头。

　　“移山换岳之阵，撤！”

　　撤掉阵法倒是相当简单，只需要长孙化天随手打出几道真元即可办到。

　　洪林知觉一股无形的压力顿时从头顶消散。

　　“走！”

　　长孙化天一声怒喝，众人顿时朝着前方冲去，哪怕两只巨型石鬼挡着去路。

　　真元在洪林的筋脉中飞速运转，双脚一蹬，整个人搞搞跃起，跟着长孙化天而去。

　　鲁长老也是没有太多犹豫，右手一抓，提住“长孙涵瑶”的后领，跟在洪林的身旁。

　　虽然带着一个人，但是以他现在的修为境界，若是真有石鬼来袭击洪林，他也能护着洪林。

　　况且他也晓得，这个控制长孙涵瑶的老鬼也舍不得直接杀死洪林，说不定关键时候，洪林还能保护他和长孙涵瑶的安危。

　　当然，这种话，他也不会明着说出来。

　　阵法消散的刹那，身后的那些小型石鬼就已经反应过来。

　　“啪哒啪哒……”

　　无数的石鬼踩着地面朝洪林一行人冲去。

　　这时，站在他们头顶上的高一丈也动了，高一丈的目标自然不是这些小型石鬼，而是那两只被移山换岳之阵压迫得有些疲惫暂时还没有反应过来的巨型石鬼。

　　“哼！给我死！”

　　负责断后的仲长老吞下一枚丹药，飞快的挥动长剑。

　　剑气纵横，将几只小石鬼给生生劈开。

　　至此，他也边释放剑气边后撤。

　　“轰！”

　　在洪林等人的前方，那只被砍断钢尾的石鬼刚刚做出起身的动作，就被赶过来的高一丈一脚给踩了回去，继续老实的趴在地上。

　　背后的倒刺被移山换岳之阵被压成粉末，这也让高一丈有了落脚的地方，不至于被其刺伤。

　　那巨型石鬼也是恼火，自它们在这里生长就没吃过这样的亏，以往都是它们欺负，吞噬那些小型石鬼。

　　另外一只石鬼虽然也吞噬一些小型石鬼为它疗伤，可是断掉的一只前爪却没有长出来，所以动作就要比旁边的那只慢上一些，倒是没有被高一丈踩上一脚。

　　“吼！”

　　巨大的钢尾，朝着已经来到头顶，企图跃过它而去的洪林等人扫去。


第515章 险活

　　“孽畜，找死！”

　　宇文忌作为负责提防巨型石鬼的人自然是察觉到了那只巨型石鬼的异动。

　　“困魔阵！”

　　手中的数枚晶石从他手掌飞出，朝着巨型石鬼的尾巴而去。

　　到不是他不想将整个巨型石鬼困住，而是石鬼的身体实在太过庞大，他的那些晶石不够施展，而且这随手抛出的阵法也不是什么高深的阵法。

　　巨型石鬼的尾巴太大了，而且也没主意道宇文忌的动作。

　　“嘭！”

　　中了困魔阵的钢尾仿佛被什么东西狠狠的打在上面，在离长孙化天三丈远的地方就垂了下去，狠狠的砸在地上，激荡起一层尘土。

　　巨型石鬼哀嚎一声，使劲的挣扎。

　　这还真是众人没有想到的，没想到离得近了，两只巨型石鬼反而施展不开。

　　“哈哈！怎么样，巫道前辈，是不是有些失望啊！”

　　洪林已经跃过凹地空间的一大半，只要几个呼吸就能到达巨型石鬼的头顶，而后在高一丈的带领下冲出这个鬼地方。

　　被控制的长孙涵瑶嘿嘿一笑：“失望嘛，谈不上！”

　　忽然神色一变，嘴里不知嘀咕些什么。

　　就在这时，仲长老的声音自洪林等人身后传来：“大家小心身下！”

　　“轰隆！”

　　“轰隆隆！”

　　只见一道黑影从地下钻出，朝着半空中的众人飞扑而来。

　　“石鬼！”

　　鲁长老惊呼一声，左手一拍洪林，企图让洪林加快速度离开。

　　“不是石鬼！是之前湖泊之中的妖莽！”

　　仲长老在身后，自然是瞧得明白，看得清楚那个怪物的样貌。

　　洪林心中一惊，这个地方离湖泊已经甚远，怎么还有这样妖莽来到这里，真是想不通。

　　“嘿嘿，怎样！我的能力还是比你想的要厉害些吧！”被控制的长孙涵瑶笑嘻嘻的冲洪林说道：“的确我不能离开被封印在水晶中的本体太远，但是我不能离开，不代表我控制的这些石鬼不可以，它们愚笨，妖莽可不愚笨！”

　　说罢，便放声笑了起来。

　　若不是鲁长老怕伤到玄宗的长孙涵瑶本人，真想一掌将其打晕过去。

　　妖莽的忽然出现，的确是在众人的意料之外，这种滑溜溜的东西，而且相当有智慧，在湖泊的时候洪林等人就已经看得清楚，它们的行动，攻击都是极有组织。

　　还有一点，那便是妖莽有毒，而石鬼没有。

　　有毒和没毒的区别就大了，有毒杀它的时候就要格外小心。

　　否则万一沾上恐怕会有些麻烦。

　　毕竟这种在一个封闭空间生活了几千年，依靠同类相食存活的毒物可不是什么好东西。

　　“啪！”

　　又是一声从地底钻出来怪物的动静传来。

　　“还有！”

　　仲长老继续提醒道。

　　这一下可还真从地底爬来了不少妖莽。

　　这些灵活的生物再来此处之后，首先攻击的便是最前面的长孙化天一行人，没有说是要对付洪林。

　　可见它们的确是收到了洪荒巫道修士的指令，至于它们是如何沟通，洪林也不得而知。

　　“宗主小心！”

　　庄泽朝长孙化天喊道。

　　长孙化天冷哼一声：“区区畜生罢了！”

　　说完，居然从袖子之中掏出一张看似陈旧的羊皮纸，也不知是用了多少年的东西。

　　“秘法——血灵阵！”

　　只见长孙化天咬破右手的食指，鲜血划过那陈旧的羊皮纸。

　　洪林只看见眼前亮起一道扑天盖地的红光。

　　这时，高一丈已经冲到洪林跟前，眉宇之中露出显有的焦急之色：“快走！不然要死在这里！我去救援仲道友。”

　　听了高一丈的警告，洪林哪里敢耽误，一咬牙，速度又快了几分，嘴里却骂道：“长孙宗主难不成是疯了，连自己的女儿的命都不顾了。”

　　光是从眼前血光之中散发出的威能，洪林浑身就冒着寒气，哪怕是之前的移山换岳之阵也没有让洪林有这样地感觉。

　　被控制的长孙涵瑶也不禁吃惊的说道：“玄宗修士居然有这样的本领，真不知道，这个门派的开山宗主是哪位人物，想必手段已经通天，连洪荒早期的那些道门之祖也只有这样的本事罢。”

　　非这位控制长孙涵瑶的巫道圣者胡说，而是只凭一张陈旧地羊皮纸就有这样的威能，他不服气都不信，不这么说都不可以。

　　“快！我控制不了多久了！”

　　长孙化天已经停下身子，任由庄泽，宇文忌还有剩下的二位长老负责用阵法之术，避退已经缠上来的妖莽。

　　要说阵法之术，如果事先有所准备，其威能绝对不会比一位剑神发挥出的威能要差，只是这仓促之中，哪里有时间给他们拖延，布阵。

　　更重要的是他们能逼退妖莽一时，因为其手中的晶石最终还是有限，晶石用完，他们这些玄宗之人也就无能为力了。

　　长孙化天说完，手已经开始颤抖，那张羊皮纸几乎就要脱手而去。

　　“啪！”

　　洪林背后被人一抓，正是将仲长老唤回来的高一丈。

　　“走！”

　　高一丈贵为剑神，其修为自然要比归真期的剑修厉害，速度那就更不必说。

　　一把抓住洪林之后，飞快的逃走。

　　“唉！”

　　被洪荒修士控制的长孙涵瑶轻叹一口气。

　　他已经明白，自己想要击杀众人的打算已经破灭。

　　“啪！”

　　几个呼吸之后，洪林感觉脚下一挺，已然踏在了地面上。

　　有高一丈帮忙，三四百米的高度，无需借力而行。

　　帮助洪林之后，高一丈又转过身去帮其他人，尤其是那些玄宗之人，他们看似也能御空而行，但是修为终归不是能与剑道修士相比拟的，如果没有高一丈帮忙，他们要上来此处，必须得花费一些脚力，这样的话就很有可能被自己的阵法给吞噬，消灭。

　　片刻之后，高一丈已经将众人接到凹地的另一头，也就是左侧甬道的洞口。

　　最后一个被高一丈接来的人，自然属玄宗宗主长孙化天了。

　　长孙化天与高一丈刚刚落地。

　　背后血红色的光芒在凹地充斥，期间还有两只巨型石鬼的惨叫。

　　洪林却不敢上前观看，生怕那红光将他也吞噬。

　　轻轻拍拍胸膛，洪林长舒一口气：“还是高前辈厉害，否则咱们都要栽在这里，秘境果然不是人呆的地方，我算是明白，皇宫剑修去东海恶境，为何没有人几人能活着出来了。”


第516章 血灵阵

　　那血红色的光芒在凹地之中翻涌不断，时不时有阴森的气息从中冒出。

　　“不要在这里呆着，快离开！”

　　长孙化天刚刚落地便朝洪林等三位剑道修士催促。

　　高一丈也在后面催促洪林速速离开。

　　洪林哪里还敢耽搁，一行人急急忙忙的朝前面的甬道方向钻去。

　　这期间玄宗的阵法修士个个沉默不语，脚下生风，好似背后有不得要的怪物要钻出来取他们性命一般。

　　就在他们前脚刚刚离开，后面的凹地广场开始坍塌，一层层石壁轰然倒下。

　　这下众人跟是没了命的逃走，长孙化天只差没有祭出荧光飞舟那件神器了。

　　一路狂奔也不知道跑了多久，终于眼前出现一道光亮。

　　“出来了！”

　　不知哪个玄宗之人喊了一句。

　　秘境的光亮之中带着毒雾，在跑出山洞的一刹那，宇文忌便已经布下了金光阵。

　　没有任何犹豫，众人逐一钻进之金光阵之中。

　　“哈哈！总算活着出来了。”那受伤失去一挑腿的玄宗长老，放声笑道。

　　被洪荒巫道修士控制的长孙涵瑶撇撇，说道：“我看未必！”

　　洪林，长孙化天等人这才望向长孙涵瑶，没想到长孙涵瑶居然还被其控制着。

　　一旁的庄泽对洪林说道：“洪宗主，你不是说离开山洞，他就会脱离涵瑶吗？”

　　长孙化天也是紧张的问道：“为什么他还能控制我的瑶儿？”

　　鲁长老赶紧松开抓着长孙涵瑶的衣领，骂道：“老鬼，还不离开这个小娃娃，当真是要我们带着你出秘境，让人把你打得魂飞魄散？”

　　长孙涵瑶嘿嘿一笑：“我为什么要离开，嘿嘿，洪宗主，怎么样，是不是觉得失策了？”

　　反而用言语开始嘲讽洪林。

　　洪林皱着眉头，不知想些什么。

　　按照洪林的推测，这个控制长孙涵瑶的巫道修士应当是离不开那个山洞太远才对，而且他自己也承认，他没有办法离自己被封印在水晶之中的本体太远。

　　为什么，现在却能跟着他们一起出了山洞，还附身在长孙涵瑶的身上。

　　这时，高一丈哼了一句：“装神弄鬼。”

　　说罢，便身处一只手，朝长孙涵瑶的头顶罩去。

　　长孙化天见状急忙说道：“高剑神，不要伤了瑶儿。”

　　虽然长孙涵瑶顽皮，偷偷潜入荧光飞舟跟着他们来到这里，可毕竟是他的女儿，怎么忍心高一丈伤了她。

　　忽然，洪林张嘴道：“高前辈，用祛除巫蛊之术的法子未必行的通，说不定还真的会伤了涵瑶道友。”

　　倒是洪林反应快，知道高一丈是想凭借剑神的修为，用神识强行帮助长孙涵瑶对抗控制她的巫道修士。

　　高一丈听了洪林的话，手正好停在长孙涵瑶的头顶。

　　“嘿嘿，还是洪宗主明事理，你这个老家伙虽然有剑神的修为，可想将我从她的身体之中驱逐，却是万万不可能的，哈哈哈，最后兴许还会伤了这个女娃娃的脑子，让她变成一个废人。”

　　被控制的长孙涵瑶得意的说道。

　　有恃无恐的表情让洪林觉得很不爽。

　　鲁长老在一旁早就看不下去，对洪林轻声问道：“宗主，你说现在怎么办？咱们宗不能带着这个老鬼上路吧，再说我们耽搁了这么久，也不知后面的那些道门修士有没有追上来。”

　　在得知此处乃是洪荒事情炼器宗所处的宗门秘境，鲁长老愈发肯定，这秘境之中肯定有宝物，不说神器那等传说中的兵刃，至少怎么都会有一两件，或许更多的玄器留在这里。

　　只要将那些玄器拿走，玄天剑宗在神龙帝国道门修士的地位无形中又会提升不少。

　　“嘭！轰！”

　　就在鲁长老刚刚说完这些，那座刚刚逃出来的山峰不断地开始变矮，山上的石块从上面开始滚落。

　　“不好，这座山要塌了。”

　　仲长老一个箭步来到洪林跟前，护着洪林便往后退走。

　　其他人也是如此。

　　鲁长老想要再次带着“长孙涵瑶”一起离开，可高一丈已经动手，高高一丈抓着长孙涵瑶的手臂，跟着洪林的方向飞奔。

　　玄宗之人见此也不好多问，毕竟山塌，逃命要紧，至于长孙涵瑶是谁带着已经无关紧要。

　　一行人朝着来路后退，在金光阵之中狂奔了一炷香的功夫方才停下。

　　停稳脚步之后，众人便又围在一起商议如何处置附身在长孙涵瑶身上的洪荒巫道修士的残魂。

　　“爹！”

　　就在商议不出结果的时候，长孙涵瑶忽然开口叫了一声。

　　虽然声音不大，但是众人却都听得清楚，明白。

　　“涵瑶！”

　　“涵瑶，你没事了？”

　　玄宗那些长老闻言，纷纷露出喜色。

　　而长孙涵瑶的声音再次一变：“呸，你们这些废物，想摆脱我，岂有这么容易。”

　　听这话，控制长孙涵瑶的巫道修士似乎并没有真正的离开。

　　“你……！”

　　长孙化天指着长孙涵瑶，有话却说不出，当真是无比憋屈。

　　宇文忌顿了顿说道：“宗主，我看还是把祭出荧光飞舟，咱们离开这里算了，带着涵瑶回去宗内，就不信找不出对付控制涵瑶之人的法子。”

　　对他们来说，恐怕这也是最后的打算，没有办法的办法。

　　洪林望着已经完全坍塌的山峰，忽然心神一动。

　　“不用，嘿嘿，我知道了。”

　　众人不解，齐齐问道：“你知道了什么？”

　　洪林会心一笑：“巫道前辈，我要是没猜错，你是真的不能离开被封印的本体太远吧？”

　　长孙涵瑶哼了一声：“你看我现在不是离得已经够远了么？”

　　洪林摇摇头：“看上去的确离你封印本体的水晶够远了，但是！”

　　洪林指着脚下，缓了缓说道：“但是，有妖莽帮你，让水晶就在我们脚下！所以……嘿嘿，前辈，没有必要让我继续说下去了吧。”

　　血灵阵的确厉害，让整座山都坍塌下去，更是让那两只连剑神都没法杀死的巨型石鬼也葬身其中，但是洪林却知道一点，那就是后面从地下钻出来的妖莽应当是及时撤走了，而且还把封印洪荒巫道修士的水晶也给带走，一直在地下尾随着他们，否则长孙涵瑶不会继续被控制。


第517章 妖莽攻击

　　再一次被洪林点破，控制长孙涵瑶的那位洪荒巫道修士脸色顿时变了变，而后回复平常。

　　“哼，洪宗主，你这小子还真是个奇才，又被你给猜中了。”

　　被控制的长孙涵瑶也不狡辩，而是大方的承认。

　　“就算你知道了又能如何，只要本体在脚下，离我不远，你们能耐我何？”

　　洪林撇撇嘴说道：“我是不能耐你何，但是高前辈可未必不能耐你的那些妖兽没有办法，嘿嘿。”

　　说着洪林，望了望高一丈。

　　洪林之所以知道这些，还得多亏刚刚长孙涵瑶那一声“爹”的叫唤。

　　也正是因为如此，洪林才更加肯定，在他们的脚下有妖莽的通道。

　　高一丈点点头，而后朝长孙化天说道：“长孙宗主，祭出荧光飞舟，咱们带着涵瑶飞高些。”

　　长孙化天当然明白高一丈的意思。

　　只见他从掏出巴掌大小的荧光飞舟，然后对洪林等人说道：“洪林，你们后退一些。”

　　洪林嗯了一声，与鲁长老，仲长老等人朝一旁挪走。

　　之后，荧光飞舟被他一抛，耀眼的光芒刺得人眼睛生痛，洪林还想看清楚荧光飞舟是怎么变化的，结果却是也不得不将头转向一边。

　　等刺疼双眼的光芒消失，一座巨大的荧光飞舟悬浮在金光阵的上面。

　　“这……”

　　洪林，仲长老，鲁长老纷纷惊叹。

　　就连被控制的长孙涵瑶也是大惊失色，如此神器，他也是第一次见到。

　　虽然贵为洪荒时期就已经存在巫道圣者，可是那时候他存在的时期乃是洪荒末期，如此有着通天之能的神器他从未见过，否则他也不会被炼器宗的人给活活封印在水晶中，最后只留下一道残魂来控制长孙涵瑶。

　　“厉害，厉害！我活着的时候也只是有幸听闻有着飞天之能的神器，没想到死了几千年之后却能亲眼见到！”

　　洪林冲他嘿嘿一笑：“巫道前辈，现在可就是最后的机会了，要是不离开涵瑶道友的身体，只怕结果会很惨呐！”

　　被控制的长孙涵瑶撇撇嘴：“你们倒是试试？只要敢碰我一下，我就压断这女娃的舌头！”

　　一副无所谓的态度，如果是长孙涵瑶本人，倒还让人绝对可爱，但是一想到是一个老鬼，洪林不禁恶寒。

　　“前辈，您活着的时候好歹是巫道圣者，怎么死了就变得这么蛮不讲理了呢？”

　　洪林也是极为无奈的冲长孙涵瑶说道。

　　被控制的长孙涵瑶嘻嘻笑道：“蛮不讲理又如何，你跟我一个死了几千年的人讲道理？不觉得可笑吗，若是真像要我离开这女娃的身体又不是不可，你跟着我去修炼巫道不就好了！”

　　长孙涵瑶说完，忽然喉咙蠕动了几下，发出一组奇怪的声音。

　　“不好！”洪林急忙喊道：“这老鬼又在呼唤妖莽！”

　　之前在山洞之中也正是因为他的嘀咕，方才引来了妖莽，这时候还来这一套，洪林岂有不明白的道理，当下第一个朝荧光飞舟飞去。

　　高一丈反应也是不慢，提着长孙涵瑶也朝着荧光飞舟飞去。

　　长孙化天等玄宗之人则稍微慢了一步。

　　这时候金光阵下面一阵摇晃。

　　玄宗之人没有谁能站得稳，身子纷纷朝一边倒去。

　　“轰！”

　　金光阵好似一个金色的水泡，被窜出来的妖莽顶得离开地面。

　　一条妖莽，自然没有这样的能力，能凭借本身的力气一举将金光阵这个阵法顶飞，还不受伤。

　　洪林侧过头朝长孙化天喊道：“长孙宗主，荧光飞舟咱们能上得去吗？”

　　开始洪林还以为长孙化天那些人能跟得上来，这时候一见，才觉得自己想多了。

　　更重要的是这金光阵若是没有打开，他也冲不出去，说不定还要被金光阵被弹回去，更别说踏上荧光飞舟了。

　　宇文忌，长孙化天虽然被地底钻出来的妖莽顶翻了金光阵，让阵法之中的玄宗之人吃了个暗亏，可他们也非一般修士，手里头各种法印飞快的结印，真元一道道打出，金光阵被宇文忌撤掉了防御，只有祛除毒雾的作用还继续保留。

　　至于荧光飞舟，长孙化天也已经撤掉了防御阵法，可以让高一丈，洪林落脚，当然，要想催动却没有可能。

　　高一丈为了避免长孙涵瑶真正咬舌自残，已经制住了她的咽喉，让她张着嘴，不能咬舌。

　　仲长老，鲁长老原本也是已经要逃到荧光飞舟上面去了的，可是见道玄宗之人有危险，二人又调头回来救援他们。

　　“嘿嘿！”

　　已经被高一丈制住咽喉的长孙涵瑶居然还能发出声音。

　　“正好，正好！他们都死了，洪宗主就能跟着我修炼巫道之术了，嘿嘿嘿。”

　　倒是把高一丈当作了空气。

　　洪林懒得理会被控制的长孙涵瑶，也懒得回答控制长孙涵瑶的巫道修士的残魂所说的话，而是朝高一丈道：“高前辈，你去救玄宗之人，我来照看涵瑶道友。”

　　说话之际，二人一前一后，已经到了荧光飞舟的舟弦旁边。

　　荧光飞舟的模样与真正那些湖里河里捕鱼的渔船差不多，没有太让洪林吃惊的地方。

　　当然，捕鱼用的船材料乃是木头，荧光飞舟则是不知名的玉石打造而成。

　　一只脚踏进荧光飞舟，洪林便伸手去接被高一丈提着的长孙涵瑶。

　　高一丈将长孙涵瑶交给洪林之后道：“自己小心，这里毒雾太浓，不要沾上。”

　　洪林点点头。

　　荧光飞舟周围的确有毒雾围绕，但是与金光阵之外的毒雾相比又稀薄许多。

　　洪林拉住长孙涵瑶的手之后，高一丈没有停留，调头便朝下面的数十条妖莽杀去。

　　因为撤了金光阵的防御，妖莽也就可以肆无忌惮的将头伸进金光阵之中，撕咬没有来得及撤走的玄宗之人。

　　好在仲长老，鲁长老两位剑宗归真期高手折返回去，方才抵挡了一轮妖莽的攻击。

　　得到喘息之机的玄宗众人赶紧围成一团。

　　“你们快走！我们对付这些畜生！”

　　仲长老冲他们喊道。

　　妖莽比石鬼要聪明许多，攻击井然有序，稍有不对便缩了回去。


第518章 脱离控制

　　洪林拉着长孙涵瑶的手，将她带进荧光飞舟的甲板之上。

　　“嘿嘿，小家伙，现在只有咱们俩个人，当真是一次好机会啊！”

　　被洪荒巫道修士控制的长孙涵瑶的声音透过神识，传进洪林的脑海。

　　被封住了身体，可是却没有封住他的神识，故而他还是如以往一样能和人沟通。

　　洪林抓住长孙涵瑶的手猛的一抖，想要挣脱。

　　“小心提防前辈这么久，没想到关键时候还是着了道。”

　　洪林面带苦色，自嘲一声。

　　洪荒巫道修士残魂发出阴阴一笑：“你小子就是太聪明了，难得的奇才，我孤孤单单在山洞中数千年，教化些没有脑子的石鬼一代又一代，当真是无趣之极，一直盘算着有朝一日会有炼器宗不听话的弟子偷偷摸摸的去山洞让我逮着好生教导，让其成为我的门下弟子，不想炼器宗却消散在这历史的洪流里边，不过也好，炼器宗的弟子再聪明，也比不上你，不是吗？”

　　没有挣脱对方的手，洪林也懒得挣扎了，不过话说回来，长孙涵瑶的玉手还是相当的温软。

　　见洪林没有挣扎，那控制长孙涵瑶的巫道修士的声音满意的“嗯”了一声。

　　洪林站直身体，无奈说道：“前辈，既然你能控制我与涵瑶道友，为何不在山洞里边就动手？”

　　若是有人站在远处看得清荧光飞舟上面的二人，还以为是一对小情侣在上面卿卿我我。

　　闻言，巫道修士的残魂用神识嘿嘿说道：“你猜不到？”

　　洪林道：“不是猜不到，就是想证实一下。”

　　“这件飞舟下面的修士，修为都比你和这个女娃娃强，想控制他们就算吞噬了他们的神识也办不到，所以他们一开始就不是我的目标，也多亏了那个剑神的帮忙，将封印我的水晶从山顶给弄下来，才有机会让这个女娃让我吞噬神识从而能控制她，至于你嘛，修为又稍微比女娃高些，只有通过接触本体方才有机会控制你，嘿嘿嘿，怎样？是不是与你想的差不多？”

　　洪林点头道：“是与我想的差不多，不过，你确定你能真正的控制我？”

　　那洪荒巫道修身的声音哈哈一笑：“试试不就知道了！”

　　说罢，就看见长孙涵瑶的双眸之中闪过一道绿光。

　　洪林忽然感觉自己抓着长孙涵瑶的手一阵发寒。

　　“额！”

　　此刻，洪林低声叫道。

　　隐含的气息自长孙涵瑶的手直接流经洪林的心脏之处。

　　片刻之后，洪林脑海里响起洪荒巫道修士的声音：“哈哈哈，万没料到，你小子体内居然早已就存在圣阶的真元之海！到底是哪位圣阶将你……”

　　话还没说完，又传来一声惨叫：“啊！这是什么！”

　　洪林只感觉自己身体一阵冷一阵热，好像寻常的百姓中了风寒一般。

　　这时候洪林身子骨一软，整个人瘫了下去。

　　顺手一带，又将已经双目闭上，被洪荒巫道修士精神折磨不轻的长孙涵瑶带了下去。

　　二人重重的摔倒在荧光飞舟的玉石璀璨的甲板上。

　　而此时的洪林瞪着双眼，额头冒汗。

　　似乎有什么东西在不断的钻进他的脑袋，让他苦不堪言，连呻吟的力气都没有。

　　这种痛苦一直持续到长孙化天登上荧光飞舟。

　　“洪宗主！瑶儿！”长孙化天登上荧光飞舟之后，看见倒在地上的二人，焦急的喊道。

　　要说着长孙化天也真够倒霉的，来到大雪山之初，威风八面，荧光飞舟让赶来的道门修士无人不惊叹，无人不羡慕。

　　打开秘境之门的时候更是手段通天，连大雪山的人都为此恼怒，记恨。

　　可在秘境方才行至一半，却是丢进了颜面。

　　也亏得没人看见，否则玄宗之人哪里还有面子。

　　痛苦过后，洪林已经能言，只是腮帮子还有些不由自主的打颤。

　　“长孙宗主，我，我没事，想，想必涵瑶道友，也，也没事了。”

　　被宇文忌扶起来的洪林说道。

　　长孙化天抱着晕死过去的长孙涵瑶问道：“洪宗主，这里到底发生了什么？那个老鬼呢？”

　　洪林道：“方心，老鬼已经死得不能在死，不能祸害咱们了，涵瑶道友怕是神识损耗得太多，多休息休息就会醒过来。”

　　“好，如此甚好，我先带瑶儿去休息！”

　　长孙化天倒是很相信洪林的话，说完就朝着荧光飞舟里头走去。

　　那些与他一起登上荧光飞舟的玄宗长老们也紧随气候，看样子是准备催动荧光飞舟离开这里了，现在只有离开这里方才更加保险。

　　毕竟这么大的动静闹出来，肯定会有其他道门修士赶来，尤其是大雪山的人，如果让他们得知玄宗的人受伤的受伤，真元不济的不济，保不住会对他们下手。

　　至于洪荒巫道圣者的那一道残魂究竟是散了还是去了哪里，现在只有洪林知道，既然无人多问，洪林也没有必要多说。

　　洪林而是朝扶着自己的宇文忌说道：“我剑宗二位长老和高前辈如何？”

　　怕洪林担忧，宇文忌将洪林扶至荧光飞舟的船弦旁边：“你看，他们正在斩杀妖莽。”

　　洪林低头望去只见仲长老，鲁长老在高一丈两侧游斗，而高一丈却是剑意爆发，将妖莽的头颅一只只砍下。

　　那些妖莽，仗着数量，灵智，和灵活的身子以及体内蕴含的毒雾，对付归真期的剑修还能斗上一时片刻，但要真正的和剑神打起来就差得远了。

　　这才没多久的功夫，就又有数只妖莽的脑袋被三人合力给砍掉。

　　也亏得这是在山洞外面，高一丈以及两位长老都不必再过在意会引起山体的坍塌，才能将自己的实力真正的发挥出来。

　　“那是什么？”

　　洪林指着其中一条身体巨大的妖莽嘴里闪着亮光的东西问道。

　　宇文忌定睛一瞧，也是瞧见了。

　　“莫不是封印那洪荒巫道修士本体的水晶棺材啊？”

　　洪林点点头：“肯定是了，他娘的，还真是由这些妖莽带着，一路在地下跟着咱们。”

　　虽然早就猜到，但是当证据摆在面前的时候，洪林还是忍不住骂了起来。


第519章 取来水晶

　　钻出地面的妖莽虽然不多，可是死一条，就有另外一条从地底钻出来补充兵源。

　　看上去是杀之不尽，斩之不绝。

　　如果是知道妖莽有多少条，仲长老，鲁长老二人或许还不用顾忌，杀了便是。

　　可他们也不知道地下还藏有多少，心中不免有些琢磨不定。

　　这时，高一丈朝二人道：“两位道友速速登上荧光飞舟，保存真元。”

　　二人闻言，抬头望了望荧光飞舟，正巧与洪林视线相对。

　　“二位长老，快些上来，不用管那些妖莽。”

　　洪林也不失时机的朝二人喊道。

　　终归是刚才经历了痛苦，喊完双手便有些发抖，宇文忌在其身后稳稳扶住。

　　鲁长老率先朝仲长老点点头：“我们走！”

　　仲长老则对高一丈道：“高剑神，我们先行一步，您小心。”

　　说罢，二人便催动修为朝荧光飞舟跃去。

　　转眼，二人就落到了荧光飞舟的玉石甲板上。

　　“宗主！”

　　仲长老，鲁长老见洪林此刻被宇文忌扶着，同时担忧的问道。

　　洪林摇摇头：“没事，你们有没有受伤？”

　　二人齐声道：“没有。”

　　“那便好！”洪林嗯了一声说道：“对了，你们看那条领头的妖莽，嘴里叼着的可是那封印洪荒修士的水晶？”

　　仲长老，鲁长老仔细一看，说道：“的确是那块水晶，怎么？宗主难道想要将那块水晶抢过来？”

　　洪林道：“的确是想将它抢过来，毕竟那东西可是连神识都透不穿的好东西啊，若是能敲它一块下来，戴在身上，也不怕高手暗中窥探了不是。”

　　宇文忌急忙说道：“万万不可，那巫道修士的残魂或许躲进了其中，万一……”

　　洪林明白他的意思，他是怕长孙涵瑶好不容易摆脱控制，若果在将那晶石搬上荧光飞舟，会让长孙涵瑶再次陷入险境。

　　洪林呵呵一笑：“宇文长老，无须担忧，那巫道圣者的残魂如我先前所说已经消散，不会在害人了。”

　　“那巫道残魂消散了？是不是真的？”

　　仲长老疑惑问道。

　　洪林道：“千真万确，若是没有消散，我也不会打他那块水晶的主意了。”

　　鲁长老拔出已经插回剑鞘的长剑道：“还是宗主说得有理，此番恶斗，险些被一个老鬼坑害，出来了总要消消气才对，再说那水晶的确算得上是宝物了，如果能为我们所用说不定在秘境中也会避开许多不必要的麻烦。”

　　仲长老一跺脚：“也罢，那就将那水晶棺材给抢上来，毁去巫道修士的尸首，让他真正的烟消云散。”

　　这时，庄泽从荧光飞舟之中走了出来。

　　“洪宗主，你们当真要去抢那水晶棺材？”

　　鲁长老道：“这还有假，总不能把它留给其他人吧。”

　　庄泽道：“如此，就依你们的，只是宗主说了，要快些离开这里。”

　　感情长孙化天想尽快离开这里，不想逗留太久，但是也不方便命令洪林，只好让庄泽出来提醒。

　　毕竟是一起闯出来的人，总不能将他们抛下。

　　更重要的是今天他们一战浪费了太多晶石，后面还有很长一段路要走，如归没有剑宗修士帮他，他们后面的路只怕走不下去。

　　洪林也不想浪费这么一个赶路的机会，况且对于荧光飞舟他还想加深加深了解，旋即说道：“好，我们尽快！”

　　说罢，又对仲长老道：“仲长老，麻烦您去将这个消息告知高前辈。”

　　仲长老还没动，鲁长老已经跳下荧光飞舟：“我去便好。”

　　虽然年纪一大把，可这鲁长老为了宝物，也真是敢拼。

　　洪林无奈的耸耸肩，仲长老也只好干咳一声。

　　四人靠着荧光飞舟的边弦，看着鲁长老与高一丈交代。

　　高一丈点点头，而后二人便一上一下，飞快的朝那只领头的妖莽飞去，手中的剑气纵横，将挡在跟前的妖莽一条条斩杀，逼开。

　　那些妖莽也聪明，见二人想要击杀它们的头领，分散开之后又飞快的聚拢，围攻二人。

　　那嘴里叼着封印洪荒巫道修士水晶棺材的妖莽见此情景，顾不得许多，顿时将水晶棺材吞下肚去。

　　对妖莽来说，最厉害的手段莫过于吞咽，缠绕，它嘴里吊着水晶棺材，自然是不能咬人了，所以干脆一口吞下。

　　“孽畜！给我吐出来！”

　　鲁长老见此大骂一声。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，坚硬的地表再次破裂，出现另外一个深洞。

　　从深洞里边又钻出来一批妖莽。

　　这些妖莽的个头要小许多，但是正因为他们的身体小，居然能腾空而起。

　　如此一来，便让悬乎在半空之中的洪林等人不知如何是好。

　　“我去对付这些妖莽！”

　　仲长老立在荧光飞舟之上，剑气舞动，顺势将一条跃上来的妖莽砍了下去。

　　幸好仲长老没有再次下去，否则荧光飞舟上要是落下数条妖莽，可就不好对付了。

　　高一资紧紧的盯着那一堆妖莽，忽然心神一动冲鲁长老道：“鲁道友，在上面吸引这些妖莽！老夫将它们连根拔起！～”

　　鲁长老道：“交给我！”

　　只是吸引这些妖莽攻击他，鲁长老自问还是办得到的。

　　高一丈趁着鲁长老“疯狂”的吸引妖莽的攻击的时候，人已经悄悄的落到了地面上。

　　因为地面被妖莽掀开，金光阵也撤走，所以毒雾又重新填满了这里，昏昏暗暗的环境，还真没有妖莽注意到高一丈的行踪。

　　高一丈手中的长剑微微缠斗。

　　土黄色的剑气开始溢出，而后将长剑包裹其中。

　　“铮！”

　　长剑挥动，巨大的剑气横扫而去。

　　毒雾似乎被站短，空气似乎也被斩断。

　　“嘭！！”

　　数十声闷响，砍断肉身，骨头的声音自高一丈前方传来。

　　“嘶嘶嘶嘶！”

　　被斩断身躯的妖莽发出嘶嘶声，要死没死，可谓是最为痛苦的事情。

　　那些妖莽没了下半身，竖着的身体自然是开始倒下。

　　鲁长老紧盯着那只妖莽的头领，见它身体倒下便喊道：“成了！”

　　挥着长剑就去攻击。

　　到底是归真期的高手，到底是妖莽受了高一丈的猛烈一击。

　　鲁长老在轻松的将领头的那只妖莽的蛇头斩掉，而后袖子一卷，将那些毒雾搅散。

　　剑气笔直的劈下，将其开膛破肚。

　　被它吞下的水晶棺材也落了出来。

　　片刻之后，鲁长老与高一丈分别抓住水晶棺材的一面，朝着荧光飞舟飞去。

　　半途便有仲长老接应，为他们驱散那些腾空而来的妖莽。


第520章 离开险境

　　那块封印洪荒巫道修士的水晶实际上有两个成年人的长度。

　　由高一丈和鲁长老二人联手将其搬上荧光飞舟之后，庄泽则赶紧通知飞舟里面的长孙化天和其他玄宗长老。

　　没有太多犹豫，片刻之后荧光飞舟便朝着远处飞去，由于秘境天空存在“阵法”的关系，荧光飞舟并不敢飞得太高，飞得太快。

　　至于阵法是否是玄宗之人布下的，洪林就不得而知了，因为据他之前所知道的来看，玄宗的传承不过三千年，根本就没有先人前辈与炼器宗的人认识，也就是说这个炼器宗的秘境所谓的阵法，当是另有渊源。

　　待荧光飞舟载着众人离开之后，之前与妖莽纠缠的地面变得血肉横飞，支离破碎。

　　不断有妖莽从地上钻出来，将那些死掉的妖莽逐一分食。

　　更是被同类的鲜血激发起了恶性，相互之间拼命的撕咬，拼命的蚕食对方，妄图将自己的对手杀死。

　　这期间也有些没有死掉的石鬼偷偷钻出地面，左顾右盼，然后又钻进地下，不知去了哪里。

　　被秘法——血灵阵弄坍塌的山峰这个时候已经积满了水，这些水多半都是从前面的那片湖泊里，通过妖莽打穿的地道汇聚而来。

　　若是不清楚地形的人赶来了，一定会认为，这里原本就又一块湖泊。

　　荧光飞舟之内。

　　洪林坐在玉石地板上，目光四处张望。

　　荧光飞舟的动力来源源自雕刻在它船身上面的各种流光溢彩的阵法，只有晶石便能催动。

　　“宇文长老，这飞舟是否真的只有长孙宗主方能驾驭？”洪林大量许久之后，朝坐在一旁调息完毕的宇文忌问道。

　　宇文忌点头道：“是的，只有我宗宗主才有驾驭荧光飞舟的能力。”

　　洪林疑惑的指了指长孙化天照顾长孙涵瑶的玉石房间说道：“长孙宗主正在照顾涵瑶道友，如何驾驭飞舟的动向，不怕给撞在上山了吗？”

　　仲长老这时干咳一声：“宗主，这些事关乎玄宗秘密，你还是不要打听得太细为好，免得让宇文长老为难。”

　　洪林一拍额头，嘿嘿一笑：“多谢仲长老提醒，只怪这荧光飞舟太神奇，不免说话有失分寸，嘿嘿嘿，让诸位见笑，让诸位见笑。”

　　说着又朝宇文忌报以歉意的微笑。

　　宇文忌倒是无所谓：“没关系，你们玄天剑宗今日帮了我们大忙，要不是你们，我们或许就要葬送在这个老鬼的手里头。”

　　说起洪荒巫道修士，洪林也是无奈。

　　虽然那块巨大的水晶被他们给弄上了荧光飞舟，现在放在甲板上让鲁长老看守，可之前高一丈亲自动手也没能将水晶也劈开。

　　荧光飞舟飞行了差不多一炷香的功夫之后，来到了一处长着浓郁树木的小森林上空。

　　“宗主，我们已经走得够远了，而且晶石不剩太多，咱们还是先落到下面的林子里休息休息吧。”

　　庄泽庄长老走进来说道。

　　也没有听到长孙化天的回答，荧光飞舟便悄然无息的开始下降。

　　荧光飞舟落下的压力极为巨大，把当着船身之下的那些树木纷纷折断，让荧光飞舟正好窝在其中，若不是有心之人，在这毒雾的环境之中还真难以主意到下面停着一艘飞舟神器。

　　说起毒雾，倒是一直存在，从没消散，只是随着众人对秘境深入，毒雾没有继续加深，变得更浓罢了。

　　玄宗之人落在荧光飞舟之后，便将飞舟的威能催动，所以毒雾也近不了船身，只能在荧光飞舟的周围浮游。

　　洪林见玄宗的修士，各有各的忙，不便过多打扰，带着仲长老来到玉石打造的甲板上。

　　高一丈闭目养神，鲁长老有些郁闷的盯着封印洪荒巫道修士得水晶。

　　“高前辈，鲁长老。”

　　洪林冲二人拱手说道。

　　高一丈微微睁开双眼，点点头，没有说话。

　　鲁长老叹了口气道：“宗主，这可如何是好？要是不能把水晶分开，咱们没办法把这宝物给带回去啊。”

　　其实主要问题不是带不回去，而是总不能众人最后带着一个封印着死人的水晶回去玄天剑宗，且不说不吉利，万一被人传出去了，还以为他们新上任的宗主有什么怪癖呢。

　　洪林道：“这块水晶到底是什么来历，怎么会怎么难搞。”

　　几人都是大眼瞪小眼，哪里会知道。

　　高一丈道：“恐怕是炼器宗的人炼制的一件封印巫道修士的宝物。”

　　鲁长老随即附和道：“我就说了，这玩意儿肯定是宝物，不然怎么能将一个圣阶的巫道修士封印在其中，你们看，这武道修士的尸首完好无损，并没有受伤的痕迹，肯定是被活活封印在里面的。”

　　仲长老摇头道：“应该不会，如果真是活活封印巫道圣阶强者，那么这块水晶可就是神器了，恐怕没有哪个宗门敢把神器就那么随意的丢在山洞里面。”

　　闻言，洪林也轻轻点头：“的确如此，能对付圣阶强者的只有神器了，而巫道修士被封印在水晶中肯定事先就受了重伤，否则只有神器才能解释这块水晶的来历，若说是神器，我是不信。”

　　“唉，先不管是怎么封印的，但是咱们最主要的还是得想个法子，把它打开才对。”

　　鲁长老说道。

　　众人又是一阵沉默，毕竟高一丈都没有办法。

　　就在洪林等人在这里商议如何打开水晶棺材的同时，在他们发现水晶棺材的地方，已经成为了一个巨大的杀戮场所。

　　起初只有妖莽自相残杀，但是现在却搅合进了许多道门修士。

　　这些道门修士是被巨大的声音吸引过来的。

　　本来他们这些人是没想要搅合进来，可不知谁说在水中有妖丹，众人这才为此冒险前来抢夺。

　　不少人却是连妖丹是什么样子都没有见过，只是想开杀戒而已，毕竟来秘境，什么都没有发现，心中自然有些郁闷。

　　当然有些知道妖莽厉害的道门修士只是远远的看着，却也不提醒。


第521章 极为古怪

　　因为毒雾的存在，秘境中的夜晚更加黑暗，就连夜可视物的道门修士也瞧不得太远，视力大打折扣。

　　在荧光飞舟中，没有准备什么干粮，只有净水，洪林喝完一碗水之后摸摸嘴巴，盘腿坐下。

　　为了以防万一，洪林，仲长老，鲁长老，高一丈四位剑宗修士在飞舟的甲板上负责守夜。

　　封印巫道修士的水晶棺材被鲁长老坐下屁股下。

　　鲁长老可谓是对这副水晶很是上心，生怕有人会抢了去一般。

　　半夜时分，洪林忽然听闻耳边传来窸窸窣窣的声音。

　　穆然睁开双眼，只见荧光飞舟的甲板上空荡荡的，高一丈，仲长老，鲁长老不知去了哪里。

　　“嗯？这是怎么了？”

　　洪林心中嘀咕道。

　　没有理由高一丈他们这个时候会离开荧光飞舟。

　　尤其是玄天剑宗的两位长老，他们二人离开怎么可能会连招呼都不跟洪林打一声。

　　“嘿嘿！”

　　忽然，被封印在水晶棺材之中的洪荒巫道修士的声音响起。

　　洪林眉头紧皱：“不可能！”

　　“嘿嘿，有什么不可能？”

　　只见水晶棺材微微抖动，似乎在证明，封印在里面的人就要活了过来。

　　“你已经死了！魂飞魄散！怎么还能活过来！”

　　洪林嘴角蠕动，声音显得有些从未有过的低沉。

　　那巫道修士的声音传进洪林的脑海：“谁说我死了？嘿嘿，我现在不是正准备活过来吗？”

　　说着，只见水晶棺材之中的那巫道修士的尸体猛然睁开双眼。

　　“喀喀喀！”

　　那连剑神都没办法打开的水晶棺材居然就这么轻轻的被其推开。

　　洪林只感觉自己浑身冰冷，无法接受这样的事情。

　　白天的时候，明明在真元之海有金光将其绞杀，怎么这个时候又能复活。

　　原来，白天的时候，洪林接触长孙涵瑶之后，就被巫道修士的残魂乘机占据了其意识，反抗之中的洪林无意之间，再次去到了久违的真元之海，顺便也将武道修士的残魂带了进去。

　　在真元之海，那缕残魂化成的巫道修士被洪林的不凡深深震住，甚至他感觉到了前所未有的危险，作为一缕残魂居然向洪林下跪求饶。

　　可惜洪林自己也不清楚发生了什么，只是真元之海冒出一道金光，冲天而起，将巫道修士的那一缕残魂给剿灭了。

　　洪林也被那金光逼出了真元之海。

　　然后就是玄宗之人登上荧光飞舟，最后来到这里。

　　可未曾想，那巫道修士居然没有死绝，居然还水晶棺材之中还活着。

　　“不可能！哪怕你是巫道圣者，得罪炼器宗，被封印在水晶中，三千年的时间，你也绝无生还的可能！”

　　水晶之中的武道修士冷笑一声，手中捏着巫道修士的古怪法诀，片刻之后他已经将棺材盖子给推开。

　　“哼，你是不是有些太小瞧我了！炼器宗？嘿嘿，老子从来就没听过，不过是瞎编出来忽悠你们的！”

　　“这处秘境本就是我化毒坛的地界！这水晶棺材也是老子为了避开那些仇家所花费了十年时间炼制而成的，你们岂会破得开！”

　　“炼制秘境，用尽了我化毒坛千余弟子的性命，为的就是有朝一日能重见天日！皇天不负有心人，你们终于来了！”

　　洪林眯着眼，盯着走出水晶棺材的巫道修士，样貌甚是诡异。

　　“姜还是老的辣，晚辈当真是佩服前辈，把自己封印在前方的山洞，让人误以为你说的话都是真的，呵呵呵，服了，真的服了！”

　　巫道修士爬出鬼才之后并没有离开前来找洪林的麻烦，而是沿着水晶棺材的边沿坐下。

　　“服了我？嘿嘿，洪宗主，我服了你还差不多，圣阶！哈哈，雀占鸠巢……”

　　忽然武道修士的神色一变，似乎是见到了什么不得了的事情。

　　“前辈，我可没说……您别生气！”

　　洪林还没反应过来，胸口猛烈的跳动，一道金光自他的胸口射出，直奔巫道修士的面门而去。

　　“轰！”

　　巫道修士躲无可躲。

　　金光消散，巫道修士若无其事的坐在哪里。

　　“嘿嘿，洪宗主，怕了吗？”

　　洪林不语。

　　“唉，我很好奇洪宗主到底经历了什么，能说说吗？我很想知道！”

　　洪林继续沉默。

　　“哼，难道你不想知道自己体内究竟发生了什么？”

　　洪林皱着眉头，一动不动。

　　太古怪了，这位巫道修士说的话让洪林脑海有些不好的念头飞快的运转。

　　“洪宗主？难道你……”

　　“闭嘴！”

　　洪林冲那巫道修士骂道。

　　而后忽然放声大笑：“前辈，你就剩下一点意识也想用来骗我，嘿嘿！让我心智不稳，趁机控制我？”

　　巫道修士脸色变了变，他没料到洪林居然没有上他的当。

　　“我知道我身体内有些古怪，而且那个古怪的东西让你受到了很大的冲击，让你的残魂真的只是一缕残魂了，嘿嘿！是不是很意外，本来你就算控制不了我也可以转而去控制长孙涵瑶，现在却只能在我的脑海制造一些幻觉吓唬我！妄图让我屈服于你，是吗？”

　　巫道修士顿了顿，从水晶棺材的边沿滑了下来。

　　洪林只感觉天地间似乎激烈的抖动，变幻。

　　山洞。

　　没错，洪林又回到了离开之前，那个满是石鬼的山洞。

　　“洪宗主！你的确很聪明，但是纵然我不能控制你……”

　　话还没说完，地面忽然射出一道金光。

　　洪荒巫道修士大骂一声：“欺人太甚！”

　　这次，金光没有给他留任何余地，直接将他最后残留在洪林脑海之中那一点意识给彻底绞杀得干干净净。

　　洪林眯着眼，没有任何表示，只是静静的看着金光绞杀巫道修士最后一丝意识。

　　“臭小子！当真是找死！我早就提醒过你，不要进入那个山洞！”

　　一个久违，却又让洪林心神不宁的声音响起。

　　之后，那个声音再次消失。

　　这是第二次，洪林听到这个声音，不，这绝对不是第二次，这是第三次，洪林记得真切。

　　没错，这个声音的主人，便是很久以前教洪林天雷剑诀的人——天雷圣君。

　　天雷圣君没有消散，而是躲在洪林的真元之海，至于真元之海，洪林也已经猜到，那本就是真元圣君的。

　　洪林冷冷一笑，猛的双眼再次一睁开。

　　高一丈，仲长老，鲁长老在早先站立的荧光飞舟的位置上一动未动。


第522章 化毒坛

　　刚才发生的一切，只不过是在洪林脑海，或者说是洪荒巫道圣阶修士被洪林真元之海金光绞杀之后，侥幸溜走而存在其体内的最后一丝残留的意识作祟。

　　所以纵然作为剑神的高一丈也没有发现刚才不妥，只是觉得洪林呼吸有些不稳罢了。

　　“洪少主，怎么了？”

　　高一丈淡淡的问道。

　　他来这里的目的很简单，就是让前来秘境的道门修士和大雪山的武道修士发生冲突，好让大雪山抽不出手来行那谋反之事，更是想接着今天的一次机会，将来把大雪山从武道至尊的位置给拉下。

　　至于是否在秘境中会发现什么宝物倒是其次。

　　以高一丈这些年的经历，他甚至有些怀疑，这个所谓的炼器宗的秘境到底是不是真的，毕竟炼器宗，他没有听说过，连神龙帝国的一些古老的典籍上都没有过记载。

　　洪林冲高一丈呵呵一笑：“前辈，咱们恐怕来错了。”

　　高一丈不是笨人，虽然一直没有问起洪林是怎么帮助长孙涵瑶驱除那武道修士的残魂，但是不代表他没想过。

　　“哦？”高一丈似笑非笑的轻轻说道。

　　洪林道：“那巫道修士方才最后剩下的魂魄已经被我绞杀，他说这地方乃是他化毒坛的地界，并非是什么炼器宗。”

　　高一丈倒是还好，可仲长老与鲁长老二人似乎是觉得发生了不得了的大事。

　　“宗，宗主，那个老鬼……”

　　二人说话之时，脚下也有动作，朝着洪林缓缓移动，看样子是想趁机制服洪林，毕竟他们可不知现在洪林是不是和长孙涵瑶一样，让人给控制了。

　　洪林见状呵呵一笑，而后摇摇头：“放心，现在没事了，他已经彻彻底底的消散。”

　　怕两位长老不相信，洪林继续说道：“若是不信，你们可问高前辈，高前辈总不会害我吧。”

　　二人望向高一丈。

　　高一丈点头道：“我相信洪少主的确已经将那个巫道修士的残魂给彻底剿灭了，因为这个巫道修士的身躯已经开始萎缩。”

　　说罢，只见高一丈手指水晶棺材之中被封印的巫道修士。

　　两位长老侧头望去，同时轻呼道：“果然是在萎缩！”

　　这也就证明那个巫道修士已经死绝，不会再来害人，二人方才停下脚步。

　　尤其是那鲁长老，眉宇中露出喜色：“宗主，高剑神，如此说来这水晶是不是有可能分开。”

　　洪林笑道：“只有稍后试试才知道咯。”

　　“难道这里真的是什么化毒坛，属于巫道修士的一个教坛？”仲长老问道：“如此……只怕宝物一说就落了空吧。”

　　洪林道：“至少有这个水晶棺材在这里，不算一无所获，不是吗？再说了，后面还有真正的化毒坛等着咱们去摸清楚，不信这个巫道修士没有留下一点好东西。”

　　巫道修士修炼的法门虽然歹毒，但是在那些天材地宝没有被炼制成巫蛊的时候，单独区分开来的话，每一件都是好东西，就例如秘境门口的那一片药蒲，刚开始的时候就有人误认为这里是一处药道修士的秘境。

　　听了洪林的话，仲长老讪讪笑道：“我倒是没有那个意思，只是既然是巫道修士的化毒坛，那么肯定就非一般的秘境了，说不定真如高前辈说的那样，死的人多了，秘境也要变成恶境。”

　　他作为玄天剑宗最为年长的长老，作为看着李莫真一路走来成为剑圣的人，他对玄天剑宗的感情自然异常深厚，对洪林这个新任的宗主的安危也是格外重视。

　　倒不是说鲁长老不在乎洪林的死活，只是他认为洪林最安全的办法就是在玄天剑宗等着他们将宝物拿回去，而不是自己亲自来冒险，尤其是修为境界还不甚很高明的时候。

　　高一丈很赞同仲长老的话：“这里暂时还不会变成恶境，但是如果继续厮杀下去，说不定就有这个可能。”

　　现在虽然进入秘境的人不是太多，但后面还陆陆续续有人不断进入，谁知道后面还有多少人会来到这里，如果说来的人多了，又因为抢夺秘境中的天材地宝而发生战斗，必定要血流成河，如此一来，这里可就真会变成一座恶境。

　　高一丈也不希望这里变成恶境，毕竟变成恶境所需要的就是道门修士的死亡，如果道门修士都死了，岂不是便宜了大雪山，让大雪山今后谋反也少了许多阻力。

　　“要不然，我看，咱们还是快点行动，将秘境中的宝物给统统搬出去，这样，那些道门修士也只好悻悻而归，当然，前提是这个化毒坛的秘境里边有宝物。”

　　洪林干笑一声，朝三位比他年长，修为比他高深你的前辈们说道。

　　高一丈道：“也只好这样了，最好是和玄宗的一起行动，有荧光飞舟，也能摆脱许多不必要的麻烦。”

　　鲁长老道：“高剑神说的没错，不然我们拖着这块水晶也没法行动。”

　　这时候，水晶之中的洪荒巫道修士的身躯已经萎缩得只有七八岁的孩童大小，而且其尸体的水分仿佛也已经蒸发殆尽，干瘪瘪的。

　　“要不然我们试试？看能不能把这块水晶给分开。”

　　现在既然无事，洪林指着水晶棺材阴阴一笑，然后冲高一丈说道。

　　要说这里的人，只有高一丈才有这个本。

　　高一丈也不推让，拔出长剑，催动修为，一剑划过。

　　“嘭！”

　　剑气击打在水晶棺材之上。

　　“不行。”高一丈试过之后摇头说道：“在这里我也不敢用全力，怕破坏荧光飞舟，我看还是等出去之后再说吧，反正有荧光飞舟，也不用担心被人给抢走。”

　　洪林顿了顿说道：“高前辈，莫不是说这荧光飞舟里面的物件也能跟着荧光飞舟的大小而变化？”

　　如果真是这样的话，荧光飞舟可就真是太神奇了，毕竟从来就没有说一个人变得只有蚂蚁大小，如果真有，洪林倒也想看看。

　　想到此处，洪林不免心里头发痒。

　　就在这时候，玄宗宗主，长孙化天从飞舟里面来到甲板上，听闻了洪林的话，长孙化天淡淡一笑：“洪宗主，你说得没错，荧光飞舟里面的物件会随着飞舟改变，但是活物却不行。”

　　洪林哈哈一笑，问道：“长孙宗主，涵瑶道友可没事了？”

　　既然长孙化天这个时候出来，没有陪伴长孙涵瑶，就说明长孙涵瑶已经无碍，否则他怎么会有这个闲情。


第523章 螳螂捕蝉

　　除了长孙涵瑶之外，后半夜的时候，其他的玄宗之人也陆陆续续的都走出荧光飞舟里面，来到外面与洪林，高一丈一行人相互商谈，决定之后的行动。

　　直到毒雾围绕的天空变得有些光亮，众人最后一致决定，不空手而回，继续朝秘境后面前行，找到真正的宗门所在，将里面的宝物搬走。

　　当然，洪林他们是没有将这里其实乃是化毒坛的事情说给玄宗的修士听，怕引起他们的担忧。

　　反正真正的罪魁祸首已经死了，连尸体都已经萎缩得不成样子，还怕他作甚。

　　天色已经亮了，就没有太多耽搁，长孙化天催动着荧光飞舟，在树林，山峰之间飞行。

　　洪林也好奇的问过长孙化天，为什么他催动荧光飞舟，并没有显得太过吃力，似乎并不用消耗真元一般。

　　长孙化天告知洪林，这荧光飞舟除了动力来自晶石之外，需要晶石的灵气催动，其他的时候只需要他的意识一动，就能控制。

　　也就是说，荧光飞舟其实已经和长孙化天融为了一体。

　　根本就不需要长孙化天用真元来控制。

　　对于荧光飞舟这件神器，洪林又多了几分理解。

　　荧光飞舟载着众人在秘境的毒雾中飞行了小半天。

　　这一路上还真没有发现其他人的踪迹，想必是大部分的人都没有寻找至此。

　　约莫时间到了正午，荧光飞舟停在一处山岚之上。

　　在山岚的上头不远的地方，就是那些能让人消失的秘境阵法。

　　虽然洪林已经知道，所谓的秘境阵法并非玄宗之人布下的，但也忍不住好奇，咨询了玄宗阵法的长老宇文忌。

　　宇文忌也是不知道其阵法的来源，秘境天空中存在的阵法的确与玄宗阵法同出一辙，否则他们也不会开始的时候能顺利破阵冲出来。

　　只是传承玄宗的阵法还没有这处秘境的时间久。

　　就在二人为此不解的时候高一丈作为前辈，将他们的疑惑解答了。

　　原来在很久之前，甚至于洪荒之前就有阵法的存在，只是那种时期并没有人刻意研究，而是只利用呈天地造化而来的阵法，阵势来对抗外敌，作为巫道修士，为了修炼巫术，自然也对阵法做了深入的研究，方才布下这种古怪的阵法在秘境的天空之中。

　　玄宗阵法修士第一位开山祖师，恐怕就是第一个研究了历代阵法之时的高人，结合传承下来的阵法，创建了玄门道宗。

　　这种事情，虽然高一丈做了一个大概的介绍及解释，但是他也说了，不敢确信这就是真的，毕竟有些事情过得太久，就算有记载，那也是道听途说，不能全部相信。

　　休息的时候，长孙涵瑶也醒了过来。

　　因为洪荒巫道修士的残魂的侵蚀，长孙涵瑶的精神有些不振，但身体上却没有大碍。

　　在荧光飞舟中呆着久了，有些迷糊，便由庄泽长老负责带出来坐坐。

　　当她看见甲板上被封印着的洪荒巫道修士的时候难免吓了一跳，幸好宇文忌及时解释，说巫道修士已经真正的死了，而且其尸体也已经萎缩，才让长孙涵瑶放心。

　　“多谢洪，洪宗主！”

　　长孙涵瑶见到与宇文忌在一起的洪林之后，对洪林恭敬的说道。

　　洪林冲长孙涵瑶点头道：“不用，这是我们该做的。”

　　长孙涵瑶有些羞涩，洪林自始至终，展现出来的气度，气魄以及思维不是她可以比拟的，作为一个女孩儿家家，自然是对其产生了些许连自己都不易察觉的好感。

　　尤其是被巫道修士控制的时候，长孙涵瑶虽然不能说话，但是她也能听得到，看得见其他人为她所做的一切。

　　“我记得登上荧光飞舟之后，那个巫道修士就离开了我的身体，当时的情况应该是他附身于你了，为何你却没有被他控制？”

　　长孙涵瑶比其他的玄宗之人知道的要多，自然问的也要多谢。

　　洪林倒没想到，这位调皮的玄宗宗主的小女儿还主意到了这些小细节。

　　这时候高一丈道：“洪宗主的修为比你高深些许，而且神识也没有巫道修士吞噬，自然不会被控制了，而且有我相助，一个死了三千年的老鬼再厉害能厉害到哪里去，不是吗？”

　　有高一丈帮忙解释，洪林自然没有多话，反正这种事情谁也没有经历过，谁本事高，谁说了算。

　　听了高一丈的解释长孙涵瑶似懂非懂的点点头。

　　洪林呵呵笑道：“涵瑶道友，那巫道修士控制你的时候可有对你说过些什么？”

　　长孙涵瑶摇摇头说道：“没有，我只是感觉到很累，很冷罢了，然后张不开嘴与你们说话。”

　　洪林暗道，看样子长孙涵瑶的修为对巫道修士来说没有什么吸引力，更重要的是只怕因为是女儿之身，巫道修士不屑于真正的控制。

　　这种也只是洪林胡思乱想，谁知道为什么洪荒巫道修士放弃了控制长孙涵瑶，现在已经真正的死无对证。

　　洪林猜测的没错，那巫道修士的确看不上长孙涵瑶的资质。

　　众人有一茬没一茬的说着话，等着休息过后继续赶路。

　　而在黑暗的毒雾之中，却有一人一袭黑衣藏匿着身影，躲在山岚之中的树林里面，眼神透过毒雾，将荧光飞舟看得清楚。

　　“哼，玄宗之人，你们真是好手段，好气魄！在我教化毒坛的秘境也敢如此嚣张，他日等我寻得化毒坛坛主之后，习得洪荒巫法之后，定要将你们炼成我的傀儡！”

　　听他的语气，似乎对这个秘境的了解要远远超过其他所有人，甚至连洪林都没有他得知的消息多。

　　当然，这个一袭黑衣的巫道修士，也就是之前在秘境中对其他道门修士下毒手的人。

　　更重要的是这个黑衣的武道修士并不知道，他嘴里的化毒坛坛主已经被洪林一行人给搬到了荧光飞舟上面，连最后的那一缕残魂也被洪林给剿灭。

　　说完这些之后，一袭黑衣的巫道修士缓缓的退去，在他看来，这里的一切迟早会是他的。


第524章 风雷羽

　　对秘境不熟悉，而且又是毒雾缭绕的地方，纵然是有荧光飞舟开路，洪林一行人也是差不多用了三天的时间才穿过那边尽是毒雾的地带。

　　穿过毒雾地带，映入众人眼前的则是一片占地约莫数百亩的沼泽地带。

　　在沼泽地带的尽头，有一座比其他山峰都要高的黑色宫殿。

　　乍一看，还真是以为一座洪荒黑色宫殿，仔细再一瞧，众人发现，所谓的黑色宫殿不过是在一座四四方方的黑色巨大的岩石中雕砌而成的。

　　巨大的黑色岩石，仿佛是人为刻意修葺过。

　　洪林暗自咂舌，高一丈或许有能力将一座山摧毁，但是要他把一座山切成有棱有角，恐怕他也只是心有余而力不足。

　　更重要的乃是这块石头不知是什么材质，居然任由洪荒化毒坛的巫道修士将其打造成一个宫殿的模样，而且没有坍塌。

　　突兀的黑色宫殿，让众人吃惊了好一会儿。

　　这时，长孙化天立在荧光飞舟的船头，朝高一丈，洪林等人问道：“我们是直接催动荧光飞舟过去，还是步行过去。”

　　洪林自然是希望接着荧光飞舟的能力直接飞到那黑色的宫殿，免去走沼泽的痛苦。

　　况且看上去，想要步行至那黑色宫殿，至少需要一天的功夫，尤其下面的那些沼泽，一看就不是什么好地方。

　　玄宗的敖长老说道：“自然是用飞舟飞过去了，谁知道下面沼泽里头有没有妖莽或者其他妖兽，更何况咱们这边还有伊老六和涵瑶需要人照顾……”

　　他的想法与洪林差不多，没有必要在这个时候还遮遮掩掩，反正风头早就出过了，而且他也相信，他们是最早一批来到这里的人，用不用飞舟并没人会在意。

　　宇文化天道：“如此那就用飞舟过去吧。”

　　主要是这种地方对荧光飞舟来说有些施展不开，哪怕是长孙化天与荧光飞舟融为一体，光凭意识就能控制荧光飞舟，可毕竟荧光飞舟的速度太过，若是有危险，长孙宗主一紧张，或许荧光飞舟就要冲进秘境天空中的诡异阵法之中。

　　如此一来，等他们从阵法中出来，或许其他人早就寻到了此处。

　　就在宇文化天说完之后，准备催动荧光飞舟过去的时候，忽然高一丈从其身后一把摁住他的肩膀。

　　“怎么了？”

　　宇文化天不解的问道。

　　高一丈摇摇头，盯着那片沼泽道：“稍等片刻，沼泽之中有人比咱们先到。”

　　众人闻言，纷纷朝沼泽仔细大量，却没有发现任何人的踪迹。

　　但是高一丈的话，他们没有理由不信。

　　宇文化天稍稍让荧光飞舟朝后退了些距离。

　　荧光飞舟虽然速度奇快，但是也有缺点，就是太过于消耗晶石了。

　　众人在荧光飞舟之内静静的盯着那宽阔的沼泽之地，可过去了半个时辰，却没有丝毫动静，死一般的寂静，哪里像有人来过的样子。

　　这时候连荧光飞舟里面的长孙涵瑶也走了出来，好奇的问道：“爹，怎么了？”

　　就在长孙涵瑶的话刚刚说完，忽然，平静的沼泽之地沸腾了起来。

　　唰唰唰……

　　五道白光自沼泽之下钻了出来。

　　紧跟在白光之后的乃是一道黑影。

　　“那是什么？”

　　洪林指着黑影问道。

　　长孙化天道：“妖莽！不对，好像是石鬼？”

　　这时，那五道白光已经稳住了身形，停留在半空。

　　那黑影似乎也知道若是硬碰硬，他不占优势，也刹住了身形。

　　那五道白光自然就是大雪山的五位护法，公孙承名，公孙伯，公孙鸣，公孙傲，公孙亮五人。

　　他们之前杀了些不长眼的混蛋之后，便一心赶路，没有耽搁，居然早洪林他们来到了这里。

　　那黑影，似妖莽。似石鬼，更重要的是居然还长着一堆黑色的翅膀。

　　“那到底是个什么鬼东西？宇文长老，你可在万兽山的时候见过此种妖兽？”

　　长孙化天对那个古怪的生物没有一点了解，只好求助于宇文忌。

　　宇文忌摇摇头：“我也没有见过。”

　　说罢，面朝高一丈，问道：“高前辈可见过？”

　　高一丈道：“没有见过。”

　　洪林自己打量了半响之后说道：“管它是妖莽还是石鬼，反正只要不攻击咱们，咱们就别出手，还是先看看大雪山的人怎么处置吧。”

　　众人呵呵一笑，的确如此，他们是巴不得大雪山的人遇到麻烦。

　　公孙承名，公孙伯，公孙鸣，公孙傲，公孙亮五人还真是遇到麻烦了。

　　这非蛇，非兽的妖兽，虽然攻击力不足他们五人，可速度却是远远要超过他们五人。

　　开始的时候在空中没讨到便宜，便想着钻进沼泽对付它，哪想在沼泽这种更是讨不到好，最后又只好钻出沼泽与其对峙。

　　“这鬼东西实在难缠，大哥，要不咱们干脆不管它了，去黑色宫殿算了。”

　　公孙伯朝公孙承名等其他几人说道。

　　公孙承名摇头道：“之前那些有妖兽守护的地方咱们没有进去，这个地方一定要进去探探，看这妖兽的能力就知道，下面沼泽肯定有宝物是由它守护着的。”

　　接着公孙鸣也道：“大哥说的没错，就东西虽然丑不堪言，但是灵智非凡，想必已经有了内丹，若是能宰了它，取得内丹，就算没有其他宝物，咱们也不亏。”

　　他们就那么大声说话，表达自己的想法，似乎并没有发现在远远观察着他们一举一动的荧光飞舟和其中的玄宗，剑宗之人。

　　虽然他们修为不错，而且时不时会用神识探知周围的情况，可荧光飞舟上面却有封印着洪荒巫道修士的水晶，所以他们根本没有发现洪林一行人。

　　纵然如此，但是再次潜进毒雾边缘的长孙化天一行人还是小心翼翼，没有弄出动静。

　　而在荧光飞舟停靠的另外一侧的山丘之中，跟着他们前来的一袭黑衫的巫道修士双眼放光，似乎是发现了不得了的宝贝一样。

　　想不到，传说属于化毒坛坛主的神器——风雷羽！居然被一头畜生控制着！


第525章 沼泽之地

　　虽然一袭黑衫的巫道修士偷偷摸摸，但是其准备功夫做得却是比任何一个人都要足。

　　也正因为主角，他才有资格独自一人来此。

　　在这里秘境之中，他犹鱼得水，没人能够阻挡他的脚步。

　　另一边，正与长着翅膀的妖兽游斗的大雪山的五位护法显得有些急躁。

　　他们的实力，单打独斗未必会输给眼前的怪物，可是那个怪物只要一动，就如一条黑色的闪电，根本就拦截不到。

　　而且那怪物的力量奇大，被其钢铁一般的尾巴抽打之后，纵然是以身体强悍著称的武道修士也要喘几口粗气方才能缓过来。

　　“呸呸呸！”

　　五位护法之中，修为最低，年纪最轻的公孙亮吃了要怪物一击之后退到公孙承名身边，啐着口骂道：“老子要撕了你这个怪物方才能解我心头之恨！”

　　虽然是五位护法之中修为最低的一个，但是作为武道修士，公孙亮也有着武狂境界，只差一步就可以到达返璞境，与剑道修士的归真期一样。

　　公孙承名拍拍他的肩膀说道：“老五，你还是在我身边呆着好些，那畜生可不是之前遇到的那些笨蛋道门修士。”

　　公孙亮咬了咬牙齿道：“听大哥的话。”

　　看上去公孙承名在他们这些大雪山护法几兄弟中地位和话语权那是绝对没人敢忤逆的。

　　这时，已经和长着翅膀的妖兽纠缠了不下百个回合的公孙伯，公孙鸣，公孙敖三人纷纷爆喝一声。

　　身上穿着的长衫终于被其用修为给冲破，露出结实的肌肉。

　　这些武道修士，除了他们的老大公孙承名，虽然年纪不会比鲁长老小太多，但是其容貌，绝对比一般的同境界其他道门修士看上去年轻。

　　光着膀子的三位武道修士攻击更加猛烈，一时间，在半空之中与那头妖兽战得不分上下。

　　靠着翅膀的神奇，妖兽总能在三人的合计之中找到缝隙溜走，当然也不免要被武道修士轰到几拳。

　　随着时间的推移，妖兽似乎有些力逮，速度比之前要慢了几分。

　　“那只妖兽恐怕要死在大雪山之人的手中了。”

　　在荧光飞舟上，庄泽缩了缩鼻子，低声说道。

　　洪林却不以为意的说道：“我看未必。”

　　“洪宗主此话何解？”庄泽道：“你看，妖兽都已经被他们逼到沼泽上了，除非它钻进沼泽，否则迟早要死。”

　　洪林微微一笑，说道：“这只妖兽比之前的任何一直都要聪明，它的那对翅膀明显没有发挥出之前的作用，肯定有预谋。”

　　洪林的话刚刚落音，就听闻武道修士的大喝：“想走，畜生，留下狗命！”

　　以公孙鸣为首，第一个冲到沼泽的草地上，想要拦截妖兽。

　　就在公孙鸣催动修为，准备全力一击的时候，忽然，他所站立的沼泽凸起。

　　“老三！小心！”

　　公孙承名在一旁朝公孙鸣提醒道。

　　公孙鸣反应可谓不慢，察觉到脚下有动静的时候，已经催动真元，离开所站立的地方。

　　“嘶嘶！”

　　与此同时，两条身体巨大的妖莽钻出沼泽，朝着公孙鸣追去。

　　这两条妖莽身体比洪林之前遇到的都要大。

　　而且它们腾空而起的时候所带的冲击力也是异常有劲，长约十三四米的身体如同箭矢一般。

　　“畜生，找死！”

　　公孙鸣双脚凌空一跺，身体忽然朝下落去。

　　企图用脚将那两条妖莽给踩死。

　　那两条妖莽也极为滑头，见追杀的人反过来要杀它们，脑袋猛然朝下，粗大的尾巴一甩，拍向公孙鸣。

　　滑溜溜的身体，就算公孙鸣踩了上去，也未必能造成致命伤害，所以他干脆收了几分力气。

　　“嘶！”

　　就在公孙鸣准备借力挪动身体的时候，那只身上长着翅膀的妖兽嘴巴张开，喷出一股紫色的烟雾。

　　“混账！”

　　作为武道修士大雪山的护法，这些人的二哥，公孙伯见此怒喝一声，冲了上去。

　　他怎么能让公孙鸣被几头畜生给伤了。

　　公孙鸣也算是个能人，紫色的毒雾在逼近他的一刹那，整个人极速朝沼泽坠落，堪堪避开。

　　虽然不知道这毒雾能有几分威能，但总归避开是最好的选择。

　　另外两只妖莽早已经转身，落在了沼泽上，本是没有机会再去追杀公孙鸣了，可现在公孙鸣又送上门来，它们怎么会放过。

　　尾巴一摆，划破沼泽上覆盖着的水草冲了上去。

　　“二哥，我来助你！”

　　公孙敖的身影一动，如同一道闪电，直扑其中一条妖莽。

　　手中白色的真元浮动。

　　“轰！”

　　这一拳当真是不俗，其中一条没有来得及反应过来的妖莽顿时被轰断成为两截。

　　殷红的鲜血顿时冒了出来。

　　要不是两条妖莽藏在沼泽下面伺机而动，公孙鸣岂会被它们吓走，现在落在沼泽上面之后，调整了姿势，又有人帮他解决了另外一条妖莽，自然敢证明对抗剩下的那一条。

　　身体猛然前冲。

　　“嘭”的一下，抓住了妖莽的头颅，然后使劲一捏，妖莽的脑袋便给他生生捏碎。

　　妖莽临死喷出毒雾。

　　公孙鸣没有犹豫，双脚轻轻一点，人便冲天而起。

　　“想不到他们这些武道修士还有几分能耐，哼，如此也好，杀得多了，你们的真元就消耗得多，到时候风雷羽非我莫属！”

　　一袭黑衫躲在一旁观看的巫道修士冷笑着说道。

　　而在另外一旁，荧光飞舟上的人也是看得如痴如醉，武道修士没有兵刃，光凭肉身，双手就这样的本事，的确让人敬佩。

　　“从他们现在的情况来看，无非是一时半会拿那个长翅膀的妖兽没有办法，相信只要给他们时间，他们定能杀了那只妖兽。”

　　长孙化天作为玄宗宗主，在自身的力量，修炼方面不及其他道门修士，看见大雪山的人这么勇猛，难免羡慕。

　　高一丈嗯了声，点头说道：“的确是厉害，这些大雪山的人看上去都还没有用到真本事，想必也是为了节约真元。”

　　高一丈乃是剑神，看事的方面当是与他们不一样。


第526章 原来是神器

　　高一丈不仅仅看破了五位武道修士的厉害和打算，更看到了那似妖莽，似石鬼的妖兽的依仗。

　　心中微微惊叹之后，高一丈朝众人缓缓说道：“那只妖兽背后的翅膀似乎是一件神器。”

　　开始，洪林等人还不觉这话有什么不妥，只是纷纷“哦”了一声便作罢。

　　可等他们回过神来，眼睛却是冒着精光，嘴巴张得老大。

　　“神器？”

　　“不会吧？”

　　“怎么可能，一只妖兽哪里会用神器，高剑神莫不是看走了眼？”

　　“……”

　　高一丈轻轻一笑：“的确是神器，而且我也没有看走眼。”

　　长孙涵瑶等着明媚的双眸，惊疑道：“可，可我听说神器需要真元催动，那妖兽哪里来的真元？难……难道说，它修炼成了传说中的妖，不是兽了？”

　　长孙化天立在其身旁，拍了拍她的肩膀无奈一笑：“这世间哪里有妖，不过是你母亲骗你的罢了，妖兽倒还是真的。”

　　说着，顺手指着那只能上天入地的妖兽。

　　在昌元大陆的传说中，妖和兽本是两种不同的物种，兽是没有开启灵智的生物，只知道杀戮，喜欢残害生灵，尤其是人类，不过这自从很久以前那些食人而肥的兽多半都被消灭，或者是躲进了深山之中，不见其踪。

　　而妖，传说是兽类开启灵智之后，得了天材地宝，承天地造化，最终修炼有成，能吞云吐雾，能排山倒海，更有甚者能幻化人形，体验人间繁华。

　　所谓妖，多半是以讹传讹而来，世间本就没有那种东西。

　　至于妖兽，是道门修士对于一些活得久，能力非凡的兽的统称。

　　当然，最后，还有一种生物，介于妖兽之间的生物，那便是灵兽，如赤焰妖狐，这种生物倒不是传说，见识过的人还是有些。

　　灵兽有智力，通人性，而且有特有的能力。

　　但是这种灵兽很稀少，洪林能得到赤焰妖狐，还是托了巫道修士的福。

　　灵兽能不能化为人形，没有传说，也没有定论，所以洪林也不清楚。

　　妖兽不妖兽暂时不用争论，众人在意的还是那妖兽背后的翅膀，如果真如高一丈所说是一件神器，那无能如何，他们也要将其拿下，哪怕是和大雪山的武道修士发生不快。

　　“那咱们现在要不要冲过去一举将妖兽杀了，然后抢了神器，逃离秘境？”

　　之前受伤的玄宗长老伊康时兴奋的说道。

　　他们这些人花费了大量的灵石和晶石方才走到这里，为的就是寻找秘境中的宝物，如果能获得一件神器，且不说损失的那些晶石，灵石，他被石鬼咬断的那一条腿也值得。

　　宇文忌也有些激动：“伊长老说得不错，只要咱们齐心协力，武道修士纵然厉害，也厉害不过荧光飞舟和高剑神，鲁长老，仲长老。”

　　按照他的打算，甚至根本不用高一丈他们这些剑道修士出手或许就能抢得来神器。

　　因为荧光飞舟的威力，那些武道修士是见过的，现在冲过去，那些人未必敢拦截。

　　就算他们敢拦截荧光飞舟，以他们现在储备的晶石，也不怕他们能硬闯得进来。

　　作为玄宗的宗主，长孙化天这时候说道：“咱们别急，让那些武道修士先消耗妖兽的力气再说，我怀疑他们现在还不清楚，妖兽背后的翅膀就是一件神器。”

　　玄宗长老庄泽道：“不对吧，若是他们不知道妖兽背后的翅膀就是神器，怎么还与它纠缠不休？”

　　洪林顿了顿道：“他们纠缠不休的原因恐怕是他们认为沼泽之下有宝物，或者说他们已经确定沼泽之下定有宝物，否则以他们的性子，早就离开了。”

　　“嘿，那便更好啊！神器，宝贝，我们一并拿了不是。”

　　瘸了一条腿的伊长老此刻比其他人要激动得多。

　　长孙涵瑶却对齐嘲笑一下道：“伊六叔，您就不问问高剑神和洪宗主的意思啊？要是他们不帮忙，万一武道修士发起狂来，在这个秘境中，我们未必有逃走的机会。”

　　秘境的环境的确不太适宜荧光飞舟这一点，之前长孙化天也早已经注意到，否则也不会慢悠悠的花了三天的功夫方才从毒雾中走出来。

　　伊长老干咳一声，红着脸朝洪林等人报以歉意微笑说道：“高剑神，洪宗主……方才说话多有冒犯。”

　　高一丈摇摇头，没有说话。

　　洪林呵呵笑道：“无妨无妨，咱们都是一条船上的人，进退一起，再说都是为了宝贝而来，正好有两件，咱们一边一件，还不用闹不快。”

　　伊长老道：“还是洪宗主说得在理，的确如此啊，只是那沼泽之中的东西，我们也不知道是玄器还是神器，就怕二者不一，拿了也不安心呐。”

　　这还真是个问题，若是沼泽下面的宝贝是一件玄器，谁拿不就亏了吗？

　　有玄器还好，万一什么都没有呢？

　　如此，便要好生商量商量方才可以动手，不然大家谁亏了都不好解释。

　　鲁长老附和道：“是啊，要是沼泽下面只是一个玄器，咱们可不好分。”

　　洪林嘿嘿一笑：“不打紧，不打紧，长孙宗主，若是咱们联手，您是前辈，您说要那对翅膀还是沼泽下的东西？”

　　洪林倒也干脆，现在还只是看着妖兽，看着神器，就想到了怎么瓜分。

　　长孙化天见洪林这么说，不免有些不解。

　　“洪宗主这时何解？我虽然比你年长，可作为一宗之主，你与我地位相当，怎么能让我先选，这不是小瞧我玄门道宗了吗？”

　　洪林赶紧解释道：“要不是有荧光飞舟，咱们哪里有机会在这里看戏，看得出妖兽背后的翅膀乃是神器。”

　　见长孙化天神色严肃，洪林当下也不好继续这种玩笑，老实的解释道：“实不相瞒，神器我的确很想要，但是如果没有你们帮忙，哪怕是我拿到了，未必能活着出去，且不说武道修士，其他道门修士也不会放过我们。”

　　鲁长老欲言又止，就这么把神器让出去，可不是他的作风。

　　但是做为玄天剑宗的宗主又发话了，他也只好忍耐。


第527章 武道阵法

　　洪林与长孙化天二人相互谦让的时候，沼泽之中又钻出了几条妖莽前来送死。

　　大雪山的武道修士不慌不乱，逐一将他们斩杀。

　　这期间，在另外的山道之中，时不时会有几道人影穿过毒雾，也来到了这片沼泽之地。

　　能这么快来到这里的人，修为自然不弱，而且刻意藏匿气息连剑神高一丈也没有感知到。

　　“我看咱们还是别让了，要不然我和涵瑶道友来个最公平的决斗，输了的人就选择沼泽之下的宝物，如何？”

　　洪林看了看长孙涵瑶之后，嘿嘿发笑的说道。

　　长孙涵瑶道：“决斗？我可打不赢你。”

　　玄宗的那为敖长老闻言，皱眉说道：“论修为，涵瑶可不如洪宗主，还是洪宗主选了神器好些罢。”

　　长孙化天瞪了一眼敖长老：“说的什么话。”

　　洪林摆摆手道：“不怪，不怪，是我没把话说清楚，我说决斗，不是比武，而是猜拳。”

　　“啊！猜拳？”

　　“猜拳？不是太儿戏了么？”

　　“……”

　　众人闻言，无奈的说道。

　　也只有洪林才想的出这么一个主意，要是其他人还得好生商量商量，最后分出个结果。

　　长孙涵瑶却也和洪林想的一样，拍着手说道：“洪宗主的主意不错，猜拳最公平。”

　　高一丈轻笑一声：“也罢，长孙宗主，我看就按照洪宗主说的做吧，反正俩个小娃娃也没什么心眼，就随他们比划比划，猜拳而已，也伤不了人。”

　　见高一丈这么说，长孙化天自然也不好反对，嗯了一声之后对长孙涵瑶说道：“你就和洪宗主猜拳吧，唉，真是胡闹。”

　　说罢，走到一旁，让开过道。

　　洪林搓了搓手朝长孙涵瑶道：“涵瑶道友，那咱们就开始吧，为了公平起见，三局两胜如何？”

　　长孙涵瑶性子调皮，自上次被巫道修士附身控制之后，心情一直不怎么好，见洪林和她这么嬉闹自是高兴，羞涩的点点头道：“就听你的。”

　　三局两胜，洪林根本就不在话下，就算十局七胜，洪林都有把握硬长孙涵瑶这个小姑娘。

　　到底是洪宗主，虽然嘴上谦让，可心里早就想到“坏”主意了。

　　神器，谁不喜欢，无缘无故的让出去，谁不心疼。

　　“老奸巨猾”形容现在的洪林也不足为过。

　　三次猜拳，洪林输了第一把，赢了最后两把，轻轻松松。

　　这其中的猫腻似乎只有似笑非笑的高一丈看明白了。

　　长孙涵瑶输的心服口服，毕竟猜拳这玩意儿，对她来说可没有什么技术可言，完全靠的都是运气。

　　“如此也好，我们玄宗就选择沼泽之中的宝物，洪林洪宗主就拿妖兽背后的那对翅膀吧。”

　　长孙化天看了看沼泽中的武道修士和妖兽以及源源不断出现的妖莽说道。

　　鲁长老自然来得开心，一件神器啊，这可是他从没想过的事情，来到秘境，他本也只是指望仗着高一丈弄一件或者几件玄器罢了，最不济弄些上好的灵芝妙药也不错。

　　玄宗之中的人，除了敖长老有些失落，其他人倒也表现得无所谓，毕竟沼泽下面的宝贝不也是未知吗，更何况从武道修士的手段来看，下面的东西未必就不是一件神器。

　　洪林暗自嘀咕，这武道修士化毒坛，怎么会有这样的神器存在，有这样的神器，那个巫道修士为何还将自己封印在水晶之中？

　　圣阶强者难道说在洪荒时期那么不值钱？随随便便就能被仇家逼得将自己宗门变成秘境，把神器也扔到一旁不顾不问。

　　反观沼泽之中与妖兽搏斗的大雪山武道修士，虽然一直处于上风，可始终没有拿那只长翅膀的妖兽有什么办法。

　　尤其是在沼泽之中还有源源不断的妖莽时不时来救援，让他们有些疲于应付。

　　要不是之前他们探过沼泽，发现了沼泽之下有个阵法，阵法之中流光溢彩，他们也不会惊动这只妖兽，也不会和它纠缠这么久。

　　至于他们为什么没有兵分两路，去破坏阵法取沼泽之下的宝物，其中缘由只有他们自己知道。

　　公孙承名与公孙亮一直守在一旁，没有动手。

　　这时候也有些安奈不住了。

　　“大哥，让我去帮其他几位哥哥便是，要是不早些处理那头妖兽，拖得久了，其他道门修士赶来，咱们可不一定能全身而退啊。”

　　公孙承名点点头：“却是如此，我们光这样耗着也是在消耗真元，得不偿失，但下面还有一条更厉害的妖莽没有出来，咱们兄弟二人虚的留心才是。”

　　公孙亮嗯了一声：“晓得，我会留意的。”

　　说罢，便催动修为，朝着那只长着翅膀的妖兽飞了过去。

　　身上的白袍子被他的真元震碎，与其他大雪山的护法一样，光着膀子露出结实的肌肉。

　　“喝！”

　　他速度也是很快，猛喝一声之后，已经贴进了那只妖兽。

　　“嘶！”

　　妖兽好不容易和其他几人玩得尽兴，忽然来个对手，它又得分神，自然是有些恼怒，朝着飞来的公孙亮嘶嘶叫了起来。

　　“孽畜！让你得意这么久，现在就是斩了你的时候！”

　　公孙伯同时攻向妖兽。

　　“布阵！”

　　公孙伯忽然喊了一声。

　　公孙鸣，公孙敖闻言，纷纷调头，朝着妖兽杀去。

　　“嘶嘶！”

　　妖兽似乎也听得懂人言，见被人骂做孽畜，它顿时喷出数股紫色的烟雾。

　　“杀！”

　　四位大雪山的武道修士护法同时一声爆喝。

　　之间方才平稳的空间，猛人荡起一道道肉眼可见的细纹。

　　这些细纹经过的地方，仿佛是打起了霜。

　　“厉害！”

　　洪林不由自主的说道。

　　孤寒剑诀也有这般的神效，只是和沼泽之中散发出来的寒气相比，却差得很远。

　　因为霜穆然出现之后，立刻结成了冰。

　　这种冰，如同利刃，以极快的速度朝着妖兽矗立的空间凝结而去。

　　上下左右，没有一个地方落空。

　　妖莽与这些人戏耍了这么久，哪里见过他们这样的本事，顿时“吼”了出来。

　　这声音貌似在朝其他同类求助。


第528章 妖丹

　　被大雪山四位护法布下寒阵对付的妖兽在秘境之中生活了近三千年。

　　至于为什么它能比一个圣阶巫道修士获得还久，怕是在场的人决计想不到。

　　因为它并非出生于母体。

　　它本身乃是石鬼与妖莽被化毒坛巫道修士用巫道的秘法将其炼制而成的生物，物种，生命力远非秘境中其他妖兽能比拟的，这也是为何巫道修士会将它安置在这里守护秘籍的原因之一。

　　更何况对它来说，这里所有的一切都是它的食物，不愁吃喝，所以三千年，除了时间漫长聊赖之外，它并不觉得孤单，因为在这个悠长的时间里，它慢慢开始褪去了兽类的特性，开启了灵智。

　　因为有了灵智，它得到了一些连巫道修士都没有算到过的好处，那就是它掌握了神器，风雷羽的用途。

　　风雷羽，是洪荒巫道修士从其他同时期的道门修士手中抢夺过来的。

　　由于神器有认主的神效，巫道修士当初并没有来得及炼化就被一位洪荒大能修士堵在了化毒坛，最后为了保住性命，在很早以前就准备好的情况下，生生将整个宗门，数千弟子的性命舍弃，化为了秘境的一部分。

　　自己安排好一切之后也躲进了花费数十年炼制的水晶棺材之中，想躲过那位洪荒大能的绞杀，日后让同宗巫道修士打开秘籍放自己出去，可未曾想那位大能不仅没有离去，反而在他秘境之外创立宗门候着，这便也是大雪山武道的由来。

　　日升月落，春去秋来，千载时光一晃而过，秘境也沉入到了地下，被大能移山神通给埋了。

　　洪荒巫道修士也最后活活耗死在自己炼制的水晶棺材之中。

　　屠魔之战过后，那位武道大能不知所踪，只留下大雪山。

　　至于大雪山的后世弟子是否知道祖宗的初心，就不得而知了。

　　话再说回来，那头长着翅膀的妖兽，为何一直躲在沼泽之中，除了守护被它机缘巧合获得的风雷羽之外，便是再沼泽之中还有一个巫道修士偷来的阵法，此阵非玄门道的阵法，而是如今的剑道修士闻所未闻的阵法——剑阵。

　　关于剑阵的厉害，只有修炼过的剑道高手方才能明白。

　　这也是屠魔之战之后，昌元大陆所失传的无数修炼法门之一。

　　与妖兽一起守护剑阵的还有它宗虏获的一条秘境前面的湖泊中的妖莽。

　　那条妖莽乃是一条母妖莽，活了四五百年，其灵智虽然也开了，但是却还是兽类，比不得这头带着神器戏耍武道修士的妖兽，但因为个头巨大，前来的武道修士也不敢小觑它的存在，所以他们才没有分成两队，分别去斩杀妖兽和抢夺剑阵。

　　公孙承名，见自己的兄弟使出寒阵，嘴角微微翘起。

　　他有理由相信，同样三四人的归真后期的剑道修士，面对寒阵，绝对是躲无可躲，逃无可逃，必须死在其中。

　　甚至是剑神那般的人物，也定会在寒阵中，非死即伤，绝对讨不到便宜。

　　一头妖兽，就算皮糙肉厚，最后的结果也是要被冰霜之剑捅成血窟窿。

　　的确如他所想，非妖莽，非尸鬼的妖兽想要逃窜，却根本无路可逃，它所在的那片空间，已经被寒阵包围。

　　“妖兽要死了！咱们动手吧！”

　　鲁长老朝洪林说道。

　　若是妖兽彻底被斩杀，留下的神器，只要不是白痴，就能发现，更何况对方是修为不弱的大雪山护法，那就更没有理由不识货了。

　　高一丈此刻拦住正准备冲出荧光飞舟的鲁长老。

　　“我看那妖兽未必就会死，先等等。”

　　已经准备催动荧光飞舟的长孙化天闻言，也打住了自己的想法。

　　荧光飞舟只是朝前挪了挪，便再次停住。

　　虽然洪林一行人停住了脚步，但是有些人却没有。

　　“大家并肩冲，那头妖莽肯定有内丹，别让大雪山的人抢走了！”

　　“冲，大雪山才五个人，咱们人多，不定抢不过来！”

　　“……”

　　一时间，约莫有一伙二十余人的队伍冲了出去，踩在了沼泽之上。

　　这些人多半是刀道修士，还有少量的剑道修士混杂一起，看样子是两个小宗门联合一起。

　　这也难怪，毕竟秘境之中危险不定，暂时联合也是个选择，尤其是两方的人都不多的时候。

　　就洪林来看，他们虽然来自小宗门，修为暂时不知道，但是运气似乎不错，没有在其他地方耽搁时日。

　　毕竟现在连须臾剑派，东海剑岛的人都没赶来，想必是遇到了其他麻烦。

　　如洪林所想，东海剑岛，须臾剑派还真遇到麻烦了，在一条山谷中，遇到了一群能吐酸液毒雨，状如蛤蟆，背后背着巨大龟壳的怪物。

　　这些怪物守护着一个山洞，似乎有什么宝贝在其中的样子。

　　怪物不经打，可是酸液难对付，结神期的剑修哪怕催动真元，也抵御不住，粘上就穿透真元的保护灼伤皮肤。

　　比飘散在空气中的毒雾难应付。

　　同为剑神，东海剑岛的解长就比高一丈要“狠”得多，这里所谓的狠，当然是至对宝物的渴求之心。

　　这也难怪，解长虽然是剑神，也是高一丈在东海剑岛时候的师弟，但毕竟地位却没有高一丈那般尊贵，也没有朱正阳这个一国之君在背后撑腰，就算是剑神，趁手的兵刃也不过是一件玄器，与摸过神器的高一丈相比就差得远了。

　　双有城出来的剑神，可比道门宗派的剑神有地位多了。

　　南宫成相在几位长老的护着下，远远的看着解长逐一将那些似乌龟似蛤蟆的怪物给砍掉脑袋。

　　旁边的薛无凡则一脸无所谓。

　　“南宫道友，你说咱们合伙在前边抢了两枚内丹，那些家伙会不会在后面对咱们下黑手啊？”

　　南宫成相侧了侧头，淡淡的说道：“免不了有人会打你们的主意，毕竟你须臾剑派的东方宗主还只是归真后期。”

　　薛无凡道：“说得有些道理，如此咱们只好一起行动了，嘿嘿。”

　　感情是他们两边在洪林遇到这座秘境主人的地方斩杀妖莽的时候获得了妖丹这种难得一求的宝物。


第529章 妖兽剑气

　　四位对付妖兽的公孙伯，公孙鸣，公孙傲，公孙亮一分神，不想给了妖兽一个翻身的机会。

　　只见妖兽尾巴一抬，翅膀一挥，长“嘶”一声。

　　“嘭！”

　　妖兽的尾巴打在极度锋利的冰霜之上。

　　这一击，自然是妖兽用了不小的力气，可惜只是一声闷响而已，并无其他。

　　公孙伯等人纷纷冷笑：“区区一个畜生也想逃脱寒阵，不知天高地厚！”

　　“二哥，这畜生怕是知道厉害，想拼死一搏罢了，嘿嘿！”公孙鸣平日话不太多，但是说话就代表他心情不错。

　　公孙敖也道：“三哥说得没错，畜生就是畜生，怎会知道我们的厉害！哈哈哈，杀了它，然后再把那些跳梁小丑一并解决，敢抢我们的果实，活腻歪了。”

　　三人并没有继续去分身观察其他冲上来的道门修士，而是开始再次合力催动寒阵，准备在短时间内杀死妖兽。

　　嘭嘭嘭！

　　妖兽自然也感觉到了不妥，尾巴飞快的抬起，飞快的落下，不断的敲打已经朝它身躯插进来的冰霜利剑。

　　厚厚的冰霜，除了轻微震动，并没有出现夸的迹象。

　　眼看寒阵即将要将它绞杀，忽然它的钢尾一卷，与自己的身躯缩成一团。

　　“哈哈哈，要死了！”

　　公孙亮有些狂傲的说道。

　　“老子先前就说过，要将你撕碎，现在就是兑现承诺的时候！”

　　就在这时，已经有冰刃插进妖兽坚硬的身躯之中。

　　忽然，公孙亮只感觉胸口一凉，被真元保护的身躯一颤。

　　“嗤！”

　　一个碗口大小的洞，出现在他的胸口。

　　“老五！”

　　“五弟！”

　　公孙伯，公孙鸣，公孙敖齐齐喊道。

　　“这，这怎么可能！”瞪着双眼的公孙亮自言自语：“寒……寒……寒阵的坚硬程度非剑神的剑气绝对是无法击穿……畜，畜生……”

　　说罢，整个人便从空中跌落至沼泽之中。

　　“啪！”

　　身体刚刚甩道沼泽的水草上，就有一条妖莽张着猩红的大嘴朝他咬去。

　　“喝！”

　　公孙亮一个翻身，身体飞速的在水草上旋转，双手一按，抓住那条妖莽的嘴，狠狠的一撕，十几米长的妖莽顿时被撕成两半。

　　“老五！”

　　见公孙亮似乎没有死，作为二哥的公孙伯狂吼一声。

　　“不用管我！杀了那畜生！”

　　公孙亮此刻身上的险些从碗口大的洞里冒出，不仅没有死，反而是杀气凛然，将钻出来的妖莽一条条的撕碎。

　　公孙伯扭过头，不去看公孙亮，而是朝公孙鸣，公孙敖命令道：“全力绞杀妖兽！为老五报仇！”

　　虽说少了一人，寒阵的威力大打折扣，但是因为已经快要完成，也不会太让他们吃力。

　　妖兽血红的双眼与漆黑的皮肤格格不搭，但是它的怒气也被刺进身躯的冰刃激发出来。

　　尾巴再次一卷，一戳。

　　一道无形之气，仿佛是一支破天而去的箭矢，将寒阵厚厚的，无比结实的冰层射出一个小洞。

　　无形之气，一直没有因为受到冰层的阻碍而停止。

　　“老四！让开！”

　　公孙伯关键时刻瞧出了是什么东西让公孙亮为何会受伤的了。

　　公孙伯认出了那东西是什么，高一丈同时也认出来了。

　　“剑气！”

　　二人同时惊呼一声。

　　剑气对剑道修士来说，散华期就能释放，没有什么奇怪，都是理所当然的事。

　　可要是一只山野走兽都能释放剑气，那是何等的让人难以接受，那是何等的逆天之举，传出去，道门修士必将惶恐。

　　虽然妖兽比一只山野走兽厉害无数倍，但是它始终是野兽，纵然开启了灵智，那也是野兽。

　　野兽始终不是人，首先它对事务的理解，绝对比不上人类，否则人类就该被他们统治。

　　再次，野兽不是人，它们体内的筋脉，气穴与人不一样，如何存储灵气，化为真元。

　　洪林等人从未见过高一丈这种吞得下鸡蛋的表情。

　　玄宗的那些人也是如此。

　　“剑气？前辈，剑气怎么了？”

　　过来半响，洪林才小心翼翼的朝高一丈问道。

　　高一丈回过神苦笑一声：“要是没有看错，那妖兽能释放剑气。”

　　“啊！”

　　这回轮到其他人吃惊，错愕了。

　　“那，那妖兽能释放剑气？”

　　好一会儿，洪林方才合上嘴巴，不可置信的朝高一丈问道。

　　还没等高一丈回答，洪林继续说道：“不可能吧，一头妖兽也能释放剑气，不是前辈看错就是前辈疯了。”

　　高一丈也不责备洪林这么说他，说道：“要是我没疯，那就是真的了。”

　　鲁长老，仲长老心中的惊骇比洪林只多不少，至到现在才回过神。

　　“高剑神，若是真的，这岂不是说，那妖兽有着不俗的实力？”

　　高一丈修为比他们高，看得仔细，见识也比他们二人广，知道这大雪山武道修士的厉害。

　　“何止不俗的实力，当与我差不了几分！”

　　此话一出，又在众人心里头扔下了一块巨石。

　　这回是连玄宗最不知道剑修厉害的长孙涵瑶都错愕不已。

　　这个消息比刚才的消息还让人难以接受，一头妖兽，居然有着剑神的实力，这能说得过去吗？

　　“要真是这样的，那世间说不定还真有妖一说，涵瑶道友，想必你娘是没有骗你。”

　　一而再再而三的惊吓，洪林的脑子干脆懒得转了，懒得去想。

　　现在就是那妖兽开始脱皮变成一个大活人，洪林也不想计较。

　　长孙涵瑶呵呵一笑：“我就说我娘不会骗我，不过这妖兽能释放剑气还有这个与高剑神一般的实力，你们能杀得了它吗？不然神器可就泡汤了。”

　　这时，沼泽之中，公孙承名已经和那些冲过去，准备抢夺所谓妖丹的道门修士打了起来，以一敌数十人。

　　因为乃是混战，他倒没注意身后发生的变化。

　　公孙承名不愧是大雪山五位护法的第一人，浑身散发着武道修士强横的修为境界的力量，一次次将敌人轰开。

　　那些想抢夺所谓妖丹的道门修士，仗着人多，修为境界也不是太差，除了开始死了几个大意之徒，后面便没人被公孙承名所杀。

　　一时间不分上下。


第530章 又来捣乱

　　巫教分支，化毒坛。

　　在洪荒末期，这里对巫道修士来说，也算得上是一方乐土，因为这分坛的长老有着巫圣初期的修为境界，一般很少有人敢来闹事。

　　虽是洪荒末期，万法有些凋零，但是巫道修士与其他道门一样，香火旺盛，门下弟子也甚是不少，而且那个时候巫道修士虽然同样让人厌恶，但并非是人人得而诛之。

　　否则以洪荒时期那些大能的手段，现在早就没了巫道一途，不可否认，巫道修士之中也有大能存在，只是那些大能多是见尾不见首的人物，甚少露面。

　　只可惜化毒坛的好景不差，因为化毒坛的巫道圣者得罪了不该得罪的人，偷了不该偷的东西，所以道门最后被迫变成了秘境，沉入到了地下山脉之中。

　　回到眼前，五位大雪山护法，一人已经毙命，便是胸口被妖兽剑气给洞穿的公孙亮。

　　公孙亮被钻出沼泽的妖莽咬死之后，作为兄长的公孙承名心里头一紧，仿佛有什么东西被掏去，觉得不妙的他，自然是回头望向自己的兄弟。

　　这一回头，便瞧见了让他悲痛欲绝的一幕。

　　“啊！老五！”公孙承名见到公孙亮被妖莽分尸，当下雪白的长发倒竖，长衫无风鼓荡，双目圆瞪，向要爆炸了一般，又转过头来，恶狠狠的盯着眼前的对手，叱道：“我要杀了你们！”

　　双拳猛的朝前轰出，白色的武道真元，如虹。

　　嗤嗤嗤，一下便有四五个剑道修士不慎被其轰杀。

　　他把公孙亮的死算在了这些前来抢夺所谓妖丹的道门修士身上，也对，若是这些人不出现，他便能在一旁护着自己兄弟，公孙亮或许就不会死。

　　而另外一边，有人欢心。

　　便是躲在一旁的一袭黑衫的巫道修士。

　　“死吧，死吧，都死光了才好！不然化毒坛的宝贝怎么会归我，巫道前辈的修炼之法怎么会归我，嘿嘿嘿！”

　　虽然妖兽能释放剑气，让人吃惊，但是洪林却比其他人更早更快的坦然接受，毕竟与这些相比，自己的来历似乎更不可思议些。

　　当然，洪林也感叹那些冲出去虎口夺食的道门修士，胆识过人，只是运气不佳。

　　要是公孙亮没被妖兽给用剑气捅成重伤，没有被妖莽分尸，公孙承名多半只会将他们驱逐，逼走，不会浪费真元大开杀戒。

　　可惜事实上没有这么些万一，如果。

　　所以，那二十余人的道门修士在公孙承名的怒火下只有四人安全逃走。

　　“咳咳。”

　　荧光飞舟上的气氛让洪林有些郁闷，不就是一头会释放剑气的妖兽么，吃惊，诧异，惊愕的时间也太久了些吧。

　　“现在是不是轮到咱们动手了。”洪林指着被困在寒阵之中的妖兽说道：“它现在似乎是已经无法逃走了。”

　　此时，公孙承名的加入，寒阵威力又加深了几分。

　　更由于有公孙承名的提醒，妖兽释放的剑气已经不能伤到他们之中的任何一人了。

　　牙关紧要的公孙承名，冲妖兽喝道：“哪怕你褪去兽皮，化为妖，今天也得死在这里！”

　　自从五兄弟在大雪山修炼武道开始，他们便从未分开过，今日战死一位，当真是悲痛不已，怒火滔天，怎么可能会放过那头不知好歹的妖兽。

　　洪林对荧光飞舟上的众人再一次说道：“诸位前辈，咱们该动手了。”

　　除了洪林和长孙涵瑶，其他人方才“如梦初醒”。

　　对啊，现在哪里管他什么剑气，哪里管他是兽是妖，杀了它，夺了神器，一切休矣。

　　“是，该动手了。”

　　鲁长老拔出长剑沉声说道。

　　高一丈也点头道：“先对付大雪山的护法，然后在彻底绞杀妖兽，长孙宗主等人负责提防有人捣乱，不要滥杀，用阵法困住一时片刻即可。”

　　长孙化天道：“定不让其他人乱了咱们的计划。”

　　稍后，长孙华天便安排宇文忌，庄泽两位玄宗长老出去荧光飞舟，将通往沼泽的路上布下阵法，阻挡前来的道门修士。

　　由于晶石不剩多少，所以两位长老也只是准备了一些低阶的阵法，要是有人闯入阵法，他们能提前得知就行。

　　待长孙化天安排完这些之后，高一丈，鲁长老，仲长老三人齐齐冲了出去，洪林倒也想去，但是看看所处地方的高度及离妖兽的距离，只好作罢。

　　长孙涵瑶因为上一次的事情，对洪林的态度大为改观，轻笑道：“洪宗主怎么不去？”

　　洪林知道这是长孙涵瑶在打趣他，心不跳脸不红的说道：“有高剑神和我宗两位长老出手，已经足矣，不需要我大展神通。”

　　长孙涵瑶嘻嘻一笑，不在多言，而是忍不住多看了洪林几眼。

　　洪林倒没注意这些细枝末节的事情。

　　大雪山的武道修士剩下四人，在齐心合力的情况下，已经快要将妖兽杀死。

　　妖兽身体不少地方被寒阵锋利的冰刃刺穿，献血直流。

　　若非他身体异常强韧，鳞甲异常坚固，早就彻底死绝了。

　　“大雪山的恶徒，留下性命来！”

　　鲁长老大喝一声。

　　对大雪山的这些人，鲁长老本无恶意，但是由于唐国丈的所作所为，让没有恶意的鲁长老很是不满，如果能杀大雪山的人，他决计不会手软。

　　大雪山的四位长老，公孙承名，公孙伯，公孙鸣，公孙敖听到鲁长老的大喝，纷纷转头望去。

　　本以为杀了一批不知死活的东西，就算其他人有什么坏主意，也当掂量着来，却没想，居然还有不知死活的前来坏事。

　　“找死！”

　　公孙承名额头青筋凸起，一只手继续催动寒阵，一只手轰出一拳，朝着高一丈落去。

　　他的修为的确不弱，武道返璞境界后期，甚至感悟到了武皇的一丝境界，比其他几位兄弟都要厉害。

　　只要他肯继续努力，说不定三五年之内，就能坐进大雪山的大殿，做一位只需修炼不用管任何事情，还有着不小权利的长老。

　　人算不如天算，这就是报应，要是他们路上没有想着伏击，斩杀其他道门修士，或许今天根本就遇不到这样的情况，没有差错的话，他们早就拿着该得到的东西走了。


第531章 超级妖莽

　　公孙伯，公孙敖，公孙鸣三人紧盯着寒阵之中的妖兽，不敢大意，本来只消片刻就能斩杀那头妖莽了，没想到关键时候又半路杀出来不长眼的道门修士，当真是该死。

　　面对公孙承名的一击，高一丈没有托大，而是催动修为，将轰来的武道真元绞碎。

　　两股不同的真元爆裂，震得沼泽上面的水草一阵激荡。

　　一击没有得逞，公孙承名也不吃惊，他自然是知道，敢来分一杯羹的人修为境界差不到哪里去，除非他不去顾寒阵，否则对方绝对不会怕他。

　　寒阵此刻就想一个透明的巨大而且透明冰晶，只是这冰晶乃是千万道冰刃化作的，能穿透钢铁。

　　要是现在撤手，寒阵除了困住妖兽，一时半会儿必定杀不了它，如果不杀它，怎么泄心头之恨，怎么为老五报仇。

　　“大哥，老三，老四，小心！”

　　公孙伯躲过妖兽射出的剑气，朝公孙承名喊道。

　　因为这时候鲁长老，仲长老，高一丈三人分别朝着大雪山的三位武道护法杀去。

　　只留下离得较远一方的公孙伯没人去管。

　　妖兽看着外面有人来捣乱，知道这也是自己的机会，不顾钢尾被刺穿，一次次猛烈的拍打在寒阵的利刃上。

　　“不要管妖兽，先杀了这几个剑道之人！”

　　公孙承名一咬牙，狠心的说道，前来捣乱的剑道之人不死，他们绝对没法安心对付妖兽。

　　有了公孙承名的命令，公孙伯第一个收了催动寒阵的真元，凌空一跃，自寒阵之上滑向公孙敖的放向，前去协助公孙敖对付鲁长老。

　　虽然收了真元，但是寒阵还是悬浮在半空，包裹着妖兽，让只能它艰难的蠕动身体。

　　高一丈的目标只有一个，那就是公孙承名。

　　这个大雪山的护法在落辉海露面的第一次，高一丈就盯上了他。

　　因为他给高一丈的感觉很像唐安宁唐离开双有城时候即将要突破武皇境界时候的感觉，也就是说，高一丈比现在的公孙承名更知道他自己。

　　所以，为了避免大雪山再出一位武皇，高一丈必须得将他杀了。

　　就在两方人马即将要接触的刹那，忽然整个沼泽猛然震动，浑浊的污泥开始翻涌。

　　“该死！那条妖莽出来了！”

　　公孙承狠狠的说道。

　　哗～！

　　在荧光飞舟上驻足观看的洪林，只看见一道巨大的污泥水柱冲天而起。

　　其究竟有多大，洪林一下估摸不出，反正只感觉比那个悬浮在半空的寒阵要大两倍不止。

　　“天，这是什么怪物！”

　　长孙涵瑶惊呼道。

　　污泥从那水柱的身上滑落，重新落到沼泽之中，有些污泥则被它掀得老高，直接冲进了秘境天空中的阵法里边，消失其中，没有落下。

　　片刻之后，一头巨大的妖莽半个身子矗立在众人视线之中。

　　“吼！”

　　本是嘶嘶之声已然变成了怒吼。

　　“妖莽！”

　　洪林微微皱眉，看着将近十米宽，百米长的妖莽无力的说道。

　　这秘境中还真是什么古怪都有，这么巨大的妖莽没有数百年的时间哪里能长这么大。

　　“长孙宗主，咱们后退一些罢。”

　　洪林接着朝长孙化天说道。

　　长孙化天嗯了一声，催动荧光飞舟朝后挪了挪。

　　与此同时，躲在另外一边的巫道修士也是张着嘴，身子飞快的藏匿进身后的毒雾之中。

　　嘴里还不住的骂道：“他娘的，巫道前辈怎么喜欢养这种怪物看家护院。”

　　还有在山间树林逃过公孙承名轰杀的四人也是飞快的撤走，顾不得再一次去抢夺妖兽的妖丹。

　　突如其来的巨大妖莽，让高一丈与公孙承名两方的人还未接触便匆匆撤开。

　　妖莽猩红的双眼扫视一眼众人，蛇信在空中搜索着些什么。

　　“嘶，嘶，嘶……”

　　被困在寒阵当中的妖兽嘴里发出急促的嘶叫。

　　“吼～”

　　巨大的妖莽朝着公孙承名等人发出怒吼。

　　巨大的蛇头快如闪电，一口朝着公孙承名咬去。

　　“孽畜！”

　　公孙承名一肚子的火气，兄弟死了的仇还没来报，这畜生就来咬它，偏偏不咬其他人。

　　说罢，真元激荡，双全隐约冒着白色的真元。

　　“嘭！”

　　结实的，带着真元的拳头，狠狠的砸在了妖莽的头顶。

　　妖莽身体比他想象的要坚硬，只是微微垂了垂，然后脖子一扫，企图将公孙承名给撞飞。

　　到底是没有那长着翅膀的妖兽聪明，虽然力气大却落了空。

　　“嘭！”

　　躲过去妖莽一击的公孙承名身子一动，再次来到妖莽的头顶，又是一拳。

　　这可不是随便的一拳，而是照着之前拳头落下的地方。

　　准确无误的第二击，让巨大的妖莽身子一弯。

　　“厉害！”

　　长孙涵瑶在荧光飞舟上轻呼一声。

　　的确，在她看来，那个武道修士很厉害，能把那么大一只妖莽给打弯下。

　　长孙化天作为其父，自是不想让洪林觉得自己的女儿有些愚笨，故而说道：“瑶儿，虽然这妖莽异常巨大，但实际上却没有那头妖兽厉害的。”

　　长孙涵瑶朝长孙化天吐吐舌头道：“我知道，妖兽有神器嘛。”

　　这话还真没说错，妖兽有神器，妖莽没有，高低一下就分得出。

　　洪林嘿嘿一笑，长孙化天不免尴尬，顿了顿说道：“洪林，你觉得那妖莽能伤得了公孙承名吗？”

　　洪林摇摇头：“不知道，我看那妖莽似乎也不是简简单单的畜生。”

　　受伤的伊长老道：“嗯，的确不是简单的畜生，它似乎应当还有手段才是。”

　　伊长老话刚刚落音，之间妖莽喷出一团巨大的毒雾，将自己包裹起来，这些毒雾仿佛是长了眼一般，只是附着在它的周围。

　　此刻，妖莽变成了一个可以移动的毒雾团。

　　公孙承名见此冷哼一声：“以为用毒雾裹着自己，老夫就找不到你的头颅了吗！”

　　说罢，便再一次催动真元，朝着毒雾扑去。

　　倒是没有理会高一丈他们是否会趁机偷袭他们。

　　说时迟那时快，已经扑倒毒雾跟前的公孙承名忽然调头回撤。

　　只见他沾上毒雾的长袍居然被毒雾侵蚀出了不少口子。

　　想必这毒雾比空气中存在的毒雾要厉害得数倍不止了。


第532章 冰晶

　　武道修士擅长贴身战斗，修为境界差不得太多的剑修若是被其近身，多半是讨不到什么便宜。

　　现在巨型妖莽浑身裹着能融化衣物的毒雾，哪怕是武道修士也要小心应付，尤其是旁边还有剑道之人虎视眈眈。

　　巨型妖莽见那个连续揍它两拳的家伙似乎怕了，顿时低吼一声。

　　听其声音该是得意的不行。

　　也难怪，它或许就是仗着自己特殊的毒雾能力方才能和长着翅膀的妖兽共同看守沼泽，而没有被其他妖莽赶走。

　　要知道，在这秘境当中，作为同类相食的物种，想要活下去就必须有自己独特的手段，否则数千载的时间总有其他同类会挑战你的存在，毕竟如此安逸的地方，其他妖莽也会想要得到。

　　当然，作为妖莽它能在这里存活下来，还与那只妖兽的帮助脱离不了关系。

　　“孽畜，暂且放你一马！”

　　公孙承名长袖一震，将其震碎，总归是有头有脸的武道护法，穿着一件破烂成何体统。

　　其实在公孙承名心中还有一种震惊，那就是毒雾居然能破开他的真元。

　　虽然他并没有催动太多真元保护自己，但是作为他这个境界的修士，其真元无论如何都不可能被毒雾侵蚀，所以毒雾的古怪让他不得不小心应付，甚至退避。

　　其他的几位武道护法见自己的大哥退走另一边，心有灵犀，同时跟了上去。

　　妖莽身体巨大，反应和武道修士比起来就慢了些许，没有来得及缠住对方，只好放他们飘落远处。

　　这下武道修士，巨型妖莽，寒阵之中的妖兽，高一丈等人，分为三股力量，在沼泽上遥遥相对。

　　“嘶！”

　　“吼！”

　　妖莽，妖兽似乎在交谈些什么。

　　妖莽虽然占了个妖字，但是却也只是一条异种蟒蛇而已，对于妖兽的命令，它是绝对的听从。

　　两头怪物一应一答，完全没把其他人放在眼里。

　　鲁长老朝高一丈道：“前辈，咱们怎么办？是趁机杀了那坏事的妖莽，还是破了武道修士弄出来的那个大冰块，杀妖兽夺神器。”

　　高一丈摇头道，刚要开口说话，却见那巨大的妖莽仿佛疯了一般，硕大的蛇头拼命的朝已经凝结成一块冰晶，悬浮在半空中的寒阵砸去。

　　“嘭！”

　　巨大的声响自寒阵的方向传播开来，震得人心神一阵颤抖。

　　“嘭！”

　　又是一下。

　　寒阵形成的巨大冰晶比妖莽的蛇头大了三倍不止，可见方才武道修士为了困住妖兽布下的寒阵有多大。

　　也正因为如此妖兽才没有办法靠着自身的蛮力突破。

　　神器似乎只有让妖兽飞行的作用，并没有攻击的神效，否则以它能释放剑气的本事来催动神器风雷羽，区区一个寒阵早就破了，何必还要妖莽来救它。

　　悬浮半空的寒阵在妖莽巨大的脑袋猛砸的情况下“轰”的一声，跌落进了沼泽。

　　“哼，寒阵乃是寒冰之力，经过武道真元淬炼而成，一头妖莽岂能破开。”

　　落到公孙承名身旁的公孙伯冷哼一声，看着寒阵落入泥沼之中。

　　公孙鸣叹了口气，轻声说道：“老五死得太惨了，我定要为他报仇，杀了那只妖兽方能解恨！”

　　公孙承名沉声说道：“那妖兽甚是古怪，居然能释放剑气，想必是那传说之中的妖了，能修炼人类的法门，就这么杀了它真是可惜。”

　　“的确可惜，但是杀我兄弟，哪怕是圣阶强者也得死！”

　　公孙敖咬着牙说道，口气倒是不小。

　　武道修士虽然也惊愕于妖兽会释放剑气，但是却比洪林那边的一行人淡定许多，毕竟他们是临阵对敌，没时间想太多，就算妖兽真的忽然化做人形，他们也会继续去绞杀，绝对不会放过。

　　再看妖莽带着毒雾，一头扎进沼泽，片刻之后，巨大的蛇身，在沼泽里头翻滚，本就是浑浊的沼泽被它搅得混乱不堪，臭气翻涌。

　　一些不知道死了多久，被它吞噬的同类或非同类的残骸从沼泽下面冒了出来。

　　“呸，呸，呸。”

　　无数的尸骸夹杂恶臭顿时充斥整个沼泽周边。

　　长孙涵瑶险些忍不住呕吐起来，幸好长孙化天立刻帮忙祛除扑过来的臭气。

　　洪林也赶紧自己催动修为，逼退难闻的恶臭。

　　至于公孙承名等四位武道修士，分别眉头皱了皱。

　　他们可是下过沼泽的，沼泽表面看上去杂草丛生，可草下面却是一片很干净的水源，哪里想到居然在泥地藏着这么些恶心的玩意儿。

　　幸亏早先没有惹恼巨型妖莽，否则他们早被恶心死了。

　　这时，搅动恶臭的罪魁祸首慢慢钻了出来。

　　巨大的蛇身拖着形成冰晶的寒阵从沼泽之中缓缓升起。

　　“它要做什么？”

　　公孙伯，公孙敖同时问道。

　　公孙承名摇摇头。

　　随着包裹在寒阵之中的妖兽一声嘶叫，妖莽巨大的身子顿时围着冰晶卷了起来。

　　偌大的冰晶被妖莽的身体遮住。

　　之前沉在水下的身体露出水面，要不是之间已经见识过，根本就没人会想到这只是一头妖莽。

　　“咔咔咔……”

　　闷响从妖莽的身子下面传出。

　　众人这才明白，原来妖莽要用它的身体及强大的力量将冰晶挤碎，就好像缠住猎物，勒死猎物一般。

　　冰晶众人的是看不到，但是看着妖莽扭曲的身体，就知道它究竟用了多大的力气。

　　在荧光飞舟上面的长孙化天皱着眉头。

　　“此妖莽若是缠着荧光飞舟，恐怕我们都无法逃走，实在太恐怖了，这种东西怎么能长得如此之大，我真怀疑这座秘境是不是所谓炼器宗的宗门。”

　　倒是被他猜到了，这地方还真不是炼器宗的秘境，而是巫道修士分坛所化。

　　洪林顿了顿说道：“不管怎样，咱们都得杀了它，否则那对翅膀神器只能看，不能摸。”

　　下去布阵，已经回来的宇文忌点头道：“这么看来，沼泽下肯定还神器，嘿嘿，如此咱们两方正好一人一件。”

　　妖莽在拼命缠着身子，武道修士公孙承名等人和高一丈等人现在谁也不想动手。


第533章 引爆冰晶

　　就在妖莽努力屈卷身体，企图弄碎冰晶的时候，武道修士公孙敖冷冷一笑，冲公孙承名说道：“大哥，要不要动用那一招，让妖莽和那妖兽两头畜生给我彻底死绝？”

　　公孙承名淡淡一笑：“不急，还不是时候，看看那些剑道修士有何打算。”

　　说罢，便朝高一丈喊道：“这位道友，剑道修为很是不弱啊，区区一头妖兽，和我们抢着杀，莫不是惦记什么宝物？”

　　倒是会耍心思，这个时候还不忘诈一诈高一丈。

　　他们虽然也能猜得到妖莽，妖兽体内肯定已经凝结了传说中的妖丹，但是没有杀死的情况下什么都算不得准。

　　更重要的是，妖丹算不得上什么，只有沼泽之下的那个被妖莽守护的东西，如果对方不是为它而来，不知道下面还有宝物，那么让一让又何妨。

　　高一丈冷着眼说道：“宝物，你们不也是惦记着吗？”

　　“不错，此妖兽必定怀有妖丹，我们杀了便取之，如果道友也想分一杯羹，最好是能把它们都杀了，否则，势必让其他后面赶来的人惦记。”

　　“也好，如此便请大雪山的道友动手罢，我们保证不插手。”

　　“呸，之前还妄图偷袭我们，现在却说不插手，当我是傻子不成，对了，这位道友好生眼熟，莫不是须臾剑派的道友？东方刚兴呢？怎么没有看见他的人？难道是躲在一旁伺机而动？”

　　高一丈与公孙承名互相试探。

　　鲁长老忍不住冲公孙承名道：“哼，现在你们不动手，等妖莽解决了那个大冰块，放出妖兽，妖兽第一个要算账的就是你们。”

　　公孙敖身体朝前移动数丈，指着鲁长老说道：“就算它能挣脱寒阵，老夫照样能杀了它为老五报仇！用不着你来替我们操心！”

　　鲁长老撇撇嘴，懒得在多说。

　　反正只要最后能得到妖兽背后的一对翅膀神器便好。

　　两方人马没有在继续试探，而是又各自朝后挪了些距离。

　　“那个老东西不吃这一套，看样子要用那一招了。”

　　公孙承名低声朝身旁的三位兄弟说道。

　　公孙敖道：“如此也好，让他们瞧瞧咱们的手段，好知难而退。”

　　其他二人也各自点头，认同公孙敖的说法。

　　公孙承名道：“那便退后一些，哼，就算他们不上前，也能寒阵也能让他们吃个暗亏。”

　　说罢，公孙承名大吼一声：“不知趣的道门修士，让你们看看大雪山的厉害！给老子瞧仔细咯！”

　　之间它浑身的肌肉开始膨胀，武道真元飞快的在他的体内流动。

　　“咔嚓！”

　　妖莽裹着冰晶传来清脆的响声。

　　远处荧光飞舟中的众人也能听得清楚。

　　长孙涵瑶道：“哎呀，那妖兽要脱困了。”

　　洪林却不以为意的说道：“听动静好像是武道修士发出来的罢？”

　　长孙涵瑶有些不可思议的说道：“不会吧，隔得这么远，你也能听到是从他身体发出来的？难不成他身体要爆炸了？”

　　洪林哈哈一笑：“那我就不清楚了，想必他没有自残的打算。”

　　洪林的话刚刚说完，就看见沼泽之中的妖莽，巨大的身躯忽然高高的弹起。

　　仿佛有什么东西在下面将它的身体顶了起来。

　　“真像平地雷爆炸……不好，他娘的，武道修士还真有本事。”

　　洪林忽然怪叫一声：“高前辈，鲁长老，仲长老，快些后撤。”

　　随着洪林的叫声，那妖莽身躯下面越鼓越大。

　　“嘭！嘭！”

　　两声闷雷般的响声自沼泽地带传来。

　　而后，之间妖莽的身体仿佛是被平地雷炸开一般，无数的血肉朝着天空扑开。

　　“炸了！炸了！”

　　玄宗受伤的伊长老接连喊道。

　　只见飞出的血肉以极快的速度，密不透风的射向高一丈，鲁长老，仲长老三人。

　　而反观武道修士公孙承名等人则早已朝后退了。

　　“哼。”

　　高一丈嘴角微翘，手中的长剑飞快的舞动。

　　那些带着极强冲击力的血肉被他悉数拦截了下来。

　　鲁长老，仲长老二人自然也是修为不弱，能独当一面，这种血肉射击虽快如箭矢，但也休想伤到他们分毫。

　　远处公孙承名见状，眉头一皱：“想不到他们三人的修为不比咱们差多少。”

　　“能御空而行，想必已经到了接神后期，尤其是那个带头的老家伙，与东方刚兴关系似乎不错，想必是归真期的高手。”

　　公孙伯也随即附和道。

　　公孙鸣则淡淡的说道：“只怕三人都是归真期的高手，那老东西说不定有着归真后期的实力。”

　　公孙敖道：“那就怪不得了，知道咱们乃是大雪山护法也敢前来偷袭，说不定害死老五的那帮人就是他们指挥的！”

　　说罢，四人齐齐沉默，公孙亮的死虽然没有一直提起，但是只要提起就让他们悲痛万分。

　　“杀了他们！”

　　公孙承名眯着眼说道。

　　公孙鸣顿了顿道：“杀他们容易，可那只妖兽也不知道死了没有，若是没死，咱们还得提防它来捣乱。”

　　公孙敖道：“三哥，寒阵引爆威力非凡，那妖兽已经死得不能再死，只要呆会儿去寻找它的妖丹就行了，至于沼泽下的东西，到时候一并取走便是。”

　　妖兽死没死，他们不清楚，但是就现在沼泽仲浮起来的妖莽的尸体来看，妖兽没有理会还会活着。

　　被公孙承名引爆的冰晶，堪比洪林改造过的数百平地雷威力。

　　这种只有大雪山方才有的秘术阵法一般人哪里学得来，哪里知道它的威力。

　　故而留下远处窥视的洪林等人目瞪口呆。

　　就连躲在一旁的巫道修士也不禁咂舌。

　　那条巨大的妖莽若是单打独斗，它自觉不是对手，没想到武道修士不仅杀了它，连带着神器的妖兽也一并杀了，以后看样子遇到武道修士得绕着些方才安全。

　　“现在必须行动，否则被那群家伙看穿了神器，就来不及了。”

　　巫道修士身体超前踏出几步，嘴里念念有词。

　　片刻之后，它身后的树林子里边窸窸窣窣的走出几个摇摇晃晃的人影。


第534章 傀儡动手

　　躲藏在一旁的巫道修士终于忍不住了。

　　那些摇摇晃晃出现在他身后的影子，便是一个个进入秘境的道门修士。

　　在大雪山，他自诩没有本事控制傀儡而不暴露自己。

　　所以进入秘境之后，做的第一件事就是杀人。

　　杀掉的那些人在秘境之中同门也不好带着走，只能就地掩埋，而巫道修士则在那些人离去之后，偷偷潜回来，把那些尸体挖出来，炼制成他能控制的傀儡。

　　可见，巫道修士的确是遭人痛恨的道门修士。

　　也怪不得人人得而诛之，毕竟谁也不想自己死后，还被人控制尸首，去残害同门或者其他人。

　　这些被他控制的尸体，虽然看上去摇摇欲坠，不太稳健，可是因为死的时间不长，而且又是在秘境之中，有无形的洪荒灵气保护，他们的修为居然还残留着一两成，也就是说，这些尸体的主人现在死了，还是有着杀人的本事，尤其是一些结神中后期的剑道修士。

　　这种好事，巫道修士也是在炼制他们成为傀儡之初发现的，原本他是准备炼制一些探路的先锋，可没曾想炼制了一批帮手。

　　以他的修为境界，自己在秘境之外，虽然也炼制了本命傀儡，威力不俗，但却十分艰难方才炼制而成，哪里有这么简单就能炼制些能杀敌的宝贝。

　　当真是让他兴奋了许久，恨不得天下都变成秘境，让他大展身手，统御无数傀儡，将那些厌恶他们的宗门，帝国一并掀翻。

　　被他之前下毒杀死的人差不多有三四十人，尽是结神期或与之相当境界的道门修士，现在从他身后陆续走出来的还有二十来人的傀儡，其他的因为在半路截杀道门修士而破坏，报废，驱使不动了。

　　这些死了的修士，尤其是其中的剑道修士，走出来之后，在巫道修士的控制下，双脚蹬地，嗖嗖嗖的朝沼泽妖莽炸死的地方奔去。

　　虽然身体歪歪扭扭，甚是古怪，但是速度却不是太慢。

　　“哼！果然有帮手！”

　　公孙承名望向那些傀儡冷哼一声。

　　高一丈三人则有些古怪的盯着那些傀儡，却也没有动作。

　　公孙伯看了看沼泽下面浮起来的巨型妖莽残破的身躯，眼角一跳：“妖莽没死。”

　　只见这时，巨型妖莽忽然一个翻身，掀起污泥数丈高。

　　“吼！”

　　巨大的蛇头猛然从沼泽中抬起。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　几口下去，将那些傀儡咬进嘴里，狠狠的咀嚼起来。

　　这种蟒蛇，若是在外面世界，最多是吞咽猎物而非撕咬，可见秘境生长的它们是怎么活下来的。

　　咀嚼傀儡的同时，巨型妖莽并没有停下来身体其他部分，巨大的尾巴从沼泽飞快的卷起，剩下的傀儡还没来得及被巫道修士命令撤走，就落入了它的身躯之中。

　　巨大的身躯虽然被寒阵爆炸炸得惨不忍睹，但是有些地方却还是完好，强健的肌肉收缩，傀儡手中的长剑，长刀乱舞，却也破不开。

　　片刻之后，黑色的血液混着污浊的沼泥从妖莽的身体上流出。

　　荧光飞舟上的长孙涵瑶被吓得一愣一愣的。

　　“这，这妖莽不是死了么？”

　　长孙化天苦笑一声：“活了不知几百年的怪物，哪里那么容易死，不好对付啊，幸好咱们没有冒冒失失的去抢什么妖丹。”

　　长孙涵瑶撇嘴道：“那在山洞里面的两只大尸鬼岂不是也没死？”

　　“哼，你这丫头，让你好生修炼阵法之术你偏不认真学，血灵阵歧视你能小觑的，那可是老祖宗留下来的秘术阵法，若是用在这里，哼，不说妖莽，连那头妖兽一并要死。”

　　虽然有些肉痛用掉了一张万金难求血灵阵，但是对秘术阵法的威力，长孙化天还是有无比的自信。

　　洪林也不禁对其父女二人的谈话发笑：“长孙宗主，如此您该还有其他的秘术阵法才是，要不趁着妖莽还没被高前辈斩杀，拿出来大展雄风，吓退那些不知好歹的家伙罢。”

　　长孙化天老脸一颤：“洪宗主莫不是当我玄宗是个冤大头吧，秘术阵法哪里是这么随随便便就能用的，再说此番出来我就准备了一份。”

　　这话说出来，洪林是不大相信，既然长孙化天不愿意用，他也强迫不来，更重要的是他也知道秘术阵法的珍贵，不到万不得已就算有，长孙化天也未必肯拿出来用。

　　至于被巨型妖莽一下毁掉全部傀儡的巫道修士心里滴血，虽然炼制这些傀儡没花费他多少力气，但是控制傀儡却分出了他一部分神识，被妖莽快速得手，他都没来得及收回来。

　　“哼！畜生，毁了我的傀儡，老夫定要将你炼制成傀儡！”

　　巫道修士服下一枚药丸之后，狠狠的说道。

　　同样，有些已经赶来此处的道门修士躲在一隅也是纷纷咂舌，他们可没想贴近来观看，徒增危险，所以自然也没有触动宇文忌布下的阵法。

　　其中有不少人被巨型妖兽刚吃奋力一击吓得后退数步，惹得身边的同门无奈“嘲笑”。

　　巨型妖莽瞬间杀了那些傀儡，也不顾受重伤的身体，而是吼叫一声。

　　立刻，沼泽上有波纹滑动。

　　众人定睛一看，发现居然是数量不少的妖莽，那些妖莽围着巨型妖莽的身体打转。

　　“这是何故？”身体御空的鲁长老冲自己的同门仲长老问道：“难不成也是学那山洞之中的尸鬼，吞噬同类来治疗自己的伤势？”

　　仲长老也是第一次遇到靠吞噬同类疗伤的生物，哪里知道妖莽是不是也会如此，只得摇头。

　　这种情况，让见识过同类相食的长孙涵瑶不敢去看，急忙捂着眼睛。

　　“看，它们在分食巨型妖莽，不是巨型妖莽吃他们！”宇文忌指着沼泽中翻涌的污泥说道。

　　长孙涵瑶闻言，偷偷松开捂着的双眼，这一看不得了，险些吐了出来，嘴里嚷着：“宇文叔叔，你还不如不说呢？”

　　才一会儿的功夫，那巨型妖莽就被小得多的同类吞噬得个稀巴烂，五脏横流，献血四溢，恶臭扑鼻，好好的一个秘境沼泽似是化作了人间炼狱。


第535章 全体行动

　　看着满目疮痍，尽是鲜血的污泥，洪林也不觉有些无语。

　　“怕是恶境也不过如此吧？”

　　玄宗的敖长老低声说了一句。

　　纵然没有去过恶境，但是也不能说没听人提过，此情此景莫不是恶境的所传说的那样。

　　洪林想到之前解长所言，东海秘境只有少数几人活着出来，叹了口气说道：“真正的恶境恐怕比这里要恶心数倍，危险百倍。”

　　心中也有些担忧，要是真如高一丈说的那样，死的人多了，秘境也能变成恶境，可就麻烦大了。

　　尤其是这个地方还是巫道修士分坛，谁知道那个洪荒老鬼身前在这里布下了什么天罗地网，就等着前来的人中招。

　　沼泽之中，小型妖莽已经将巨型妖莽的分食得差不多了，露出沾着血液的蛇骨。

　　那些站在远处山林，树端，岩石之上的道门修士见此也是纷纷表达自己的看法，倒是不像长孙涵瑶那般，见不得如此恐怖的场景。

　　“啧啧，这妖莽怕是跟那传说中的蛟龙差不得几分了。”

　　“是啊，这么大个，传言万兽山妖兽横行，怕也没有这么大的。”

　　“切，什么妖莽不妖莽，不过是一头稍大点的蟒蛇罢了，就你们这些胆小怕事的家伙才整天担心这个，担心那个。”

　　“不错，咱们是来寻找宝物的，那妖莽……”

　　这说话的人，话还在嘴边，忽然怪叫一声：“那是什么？”

　　只见在巨型妖莽周围聚集着的小型妖莽纷纷跃出沼泽，在它们的头顶上，一枚拳头大小的东西被他们顶得飞来飞去，看上去似乎都想将它吞下。

　　可惜那些妖莽相互顶撞，很难有妖莽能吞下那枚黑色的拳头大小的玩意儿。

　　“妖丹！”

　　“好大一枚妖丹！”

　　“……”

　　妖丹，倒不是什么太远的传说，只是见过的人很少罢了，只有那些大宗门或许有一两枚。

　　妖丹，道门修士服食没有什么大用，最多是增加些许真元罢了。

　　其真正作用乃是用来淬炼兵器的，一把上好的玄铁长剑如果用妖丹淬炼，或许就能化作一把带有妖兽本来特性的玄器。

　　这妖莽的妖丹，如果淬炼得当，没有意外，必定能成就一件带着剧毒的玄器。

　　传言，在洪荒时期，玄器那是道门修士最普遍的兵刃，因为那个时候的妖兽巨多，妖兽体内的妖丹也是狠容易寻得，所以玄器也是极为普遍。

　　可随着时间的流失，天灾人祸，道门之争，魔族入侵，陨落的高手无数，流传下来的玄器也越来越少，妖兽更是躲进了万兽山，后人想要寻找一枚妖丹往往都会无功而返，甚至多半的人会丧命万兽山，有去无回。

　　当然，这些事情，现如今绝大部分的道门修士不太清楚，但是他们只需要清楚妖丹可以淬炼兵刃至玄器就足够了。

　　妖丹的出现，让所有人都有了动作。

　　尤其是以武道修士为首的公孙承名等人，他们虽然与高一丈比起来离得远些，但是比其他人却要近。

　　那公孙伯率先朝着妖丹冲去，只见一道残影留在原地。

　　“哼，若是你们杀的妖莽，老夫还会让一让，可这妖莽是被自己的同类给蚕食而死，谁都能取其妖丹！”

　　鲁长老对这种事情不会谦让，但总归是要找个心安理得的借口。

　　这也便是名门正派的作风。

　　至于先前偷袭的事情，那得另外算在一边，毕竟他也是跟着高一丈学的。

　　更何况当时偷袭那是为了妖兽背后的那一对翅膀神器，神器和妖丹自然没法比拟。

　　鲁长老比公孙伯离得近，纵然是慢了一丝，二人到达妖丹附近差不多是同时。

　　“滚开！”

　　公孙伯光着膀子，手一挥，打出一股罡拳。

　　鲁长老长剑一搅，哼了一声，似乎修为境界不如公孙伯，但那股带着武道修士真元的罡拳却也被其搅碎。

　　“为老不尊，在天下道门修士光着膀子，莫不是你们大雪山穷得连买衣服的银子都没了罢？”

　　鲁长老一剑搅碎公孙伯的罡拳之后，飞快的用手射手几道剑气逼迫公孙伯迎战，嘴里也不忘挖苦对方。

　　公孙伯自然不敢小觑鲁长老的剑气，放弃了取得妖丹的机会，大喝一声：“老夫就让你惨死在这里，为老五的死讨一点利息！”

　　说罢，朝着鲁长老接连轰出数拳。

　　看样子真是被惹恼了。

　　鲁长老虽然没有与武道修士有过如此搏命决斗的时候，但也知道和这些人打起来最好是拉开些距离，否则讨不到好。

　　身体朝后退，剑气不断射向公孙伯。

　　“嘭嘭嘭！”

　　真元激荡，爆裂的声音在二人之间飞快的传出。

　　早先躲在树林里控制傀儡的巫道修士也走了出来，嘴里骂道：“该死的畜生，老夫还想把你炼制成傀儡，不想你居然舍身喂了自己的同类，哼！”

　　这时候他已经偷偷来到了沼泽边缘，环顾四周，并没有其他人。

　　而后嘴里念念有词，双手打着各种手印，片刻，便有一股淡淡的黑气将他围绕，包裹起来。

　　待一切都已经做好，倒是没有像高一丈，大雪山的人一般御空而行，反而是一个猛子扎进了沼泽的污泥之中。

　　也亏得他为了妖丹能忍受恶臭，恶心，做出这样的举动。

　　要是洪林此刻发现了这位巫道修士钻进沼泽，肯定要竖起大拇指称赞他。

　　沼泽，众人没有来到之前，还是相当平静的，而且水草下面的水源也非常清澈，巨型妖莽，妖兽也并没有在沼泽中有太多的破坏。

　　若是路过此处，不去一探究竟，根本就不知道下面会有这些。

　　除了巫道修士开始行动，那些赶来的道门修士自然也不想只做一命看客，纷纷开始行动。

　　只是这些人之中有四位却不肯上前，因为他们已经吃过武道修士的苦头。

　　他们正是之前捣乱的家伙。

　　与之行动的当然也包括了荧光飞舟上的一行人，妖丹，虽然没有神器重要，但是现在那头带着神器妖兽不知潜到沼泽哪里或者死在哪里，如果不去，万一被其他人发现，得不偿失，就算是掩人耳目也得抢妖丹为先。


第536章 偷袭

　　那些冲出来准备抢夺妖丹的道门修士有一大半的人被宇文忌之前布下的阵法给困住了，只有十几人是从山林间冲下来的方才躲过。

　　这几十人催动修为踏着沼泽的水草，划过一道道流光，飞快的奔向妖丹的方向。

　　荧光飞舟自然是更胜一筹，速度奇快，转眼便到了高一丈跟前。

　　“玄门道宗！”

　　公孙承名见到荧光飞舟的时候大喝一声，知道若是不快些动手抢夺妖丹，就要被别人给抢走顿时心一横，飞快的加入到抢夺妖丹的队伍之中。

　　他果然是修为高深，距离妖丹百余米的时候修为真元陡然爆发，伸手成爪。

　　被妖莽顶起来的妖丹顿时被一股无形的力量拉开，躲过一头张着大嘴的妖莽。

　　“哼！”

　　高一丈轻哼一声，身形也是一动，挪到离妖丹不远的地方凌空抓取妖丹。

　　妖丹被二人的力量牵扯，飞上半空，远离妖莽。

　　妖莽见妖丹飞走，嘴里发出恼怒的“嘶嘶”声，但是它们并没有放弃，而是钻进沼泽，然后猛的跃出。

　　它们若是有巨型妖莽的十之一二的身体，妖丹说不定就会被它们跳跃起来给叼走，可惜它们纵然跃起得老高，可是离妖丹还是有些距离。

　　“大哥，我们来助你。”

　　公孙敖，公孙鸣齐齐喊道。

　　说罢，便朝公孙承名冲来，企图合三人之力强行抢走妖丹。

　　仲长老见状，长剑一抖，带着剑气就朝他们二人逼去，气势如虹。

　　那二人顿时一惊，来不及去抢妖丹，只好对上仲长老。

　　那些姗姗来迟的道门修士这时也已经赶到，纷纷催动修为朝着妖丹，高一丈，公孙承名杀去。

　　这时候哪里还会有人在乎对方的身份，先抢了妖丹再说，有什么天大的麻烦，日后再谈。

　　只是荧光飞舟的突然出现，让他们这些人微微错愕了分神了片刻，他们之前见过荧光飞舟破开秘境守护时的威力，对他们而言，那样的神威，绝对是不容小觑的。

　　不过妖丹当前，他们得试试，而且他们也相信，荧光飞舟在秘境之中若是也敢用那样的神威，肯定会消耗巨大的真元以及晶石，要是没有真元，晶石补充，说不定最后他们还能趁乱抢夺荧光飞舟，这种可能又不是不存在，谁敢肯定就不会发生。

　　他们的想法并非大逆不道，而是在秘境之中发生什么事情都有可能，只是最后需要看似合理的解释罢了。

　　万一，真的被他们其中某人抢夺了荧光飞舟，就算是玄宗的人找上门来，没有送上些他们能接受的东西，怕是拿不回去。

　　顷刻间，一场混战瞬间爆发。

　　荧光飞舟上的洪林冲长孙化天说道：“长孙宗主，该咱们动手了！”

　　这时候若是布下阵法，还真是有点一网打尽的意思。

　　长孙化天也不耽误世间，而是对宇文忌，敖长老，庄长老三人道：“布下阵法，牵制他们的行动。”

　　宇文忌等人领了命令立刻跃下荧光飞舟。

　　手中的晶石飞快按照他们修炼的阵法方位抛下。

　　只要落在地面，他们便能催动其中的灵气，激活阵法，让那些不知厉害的人知道阵法的厉害。

　　可是当他们的晶石落下去的时候，居然发生了一件不可思议的事情。

　　那便是有妖莽从沼泽中飞跃而出，将极速落下的晶石给叼走了。

　　晶石并不太大，而且落下的速度奇快，还蕴含不小的力道，有几条妖莽顿时被射穿，可后面的妖莽却接二连三的跃出来，阻止晶石落下。

　　“古怪！”

　　长孙化天在荧光飞舟的边沿看得清楚，皱着眉头疑惑的说道。

　　洪林嗯了一声：“的确古怪，那些妖莽就算有智商，可对晶石的作用它们未必清楚，根本就没有必要针对晶石，只怕……”

　　只怕什么洪林不用继续说了，因为控制这些妖莽的幕后黑手已经出现。

　　一头浑身漆黑的妖莽身上冒着淡淡黑雾。

　　妖莽虽然身体漆黑，但是绝对不会浑身冒着黑色毒雾，因为他们毒雾多时从嘴里喷出的，再说这种妖莽全身没有毛孔，哪里会有本事冒出毒雾。

　　荧光飞舟此刻被长孙化天控制，神器的另一种神效也被催发出来。

　　那就是，从荧光飞舟的四周望去，周围的环境一览无余，就好像是站在一块透明的玻璃上。

　　起初，洪林还觉得神奇，但是很快就释然，荧光飞舟连变大变小都做得到，至于其他的神效，也是理所当然，还有什么好奇怪的。

　　这时水晶被妖莽叼走，钻进沼泽，通过沼泽下的泥洞远离沼泽，宇文忌等人见无法催动阵法，只得无奈的调头，朝着荧光飞舟飞去。

　　“大胆！”

　　宇文忌大喝一声，指着跃出沼泽的冒着黑雾的妖莽。

　　“爹！不好了，有妖莽冲上来了！”

　　长孙涵瑶通过荧光飞舟，低头将那妖莽看得清清楚楚。

　　洪林比长孙涵瑶的眼光要毒辣一点，立刻也跟着说道：“妖莽上有人！”

　　没错，方才宇文忌正是指着妖莽上的一个淡淡的人影说的“大胆”。

　　众人已经明白，妖莽必定受了那个人影的控制，否则根本就不会叼走晶石。

　　“哼，居然想偷袭荧光飞舟！不管你是谁，都是找死！”

　　长孙化天冷冷一笑。

　　而后右脚轻轻一跺，荧光飞舟底部阵法冲出一股强大的带着白色力量，朝着冒着黑雾的妖莽冲去。

　　那妖莽正是被巫道修士所控制，除它之外，还有不少也是被他通过药物控制了，不然也不会叼走晶石。

　　对于玄宗阵法的了解虽然不及玄宗的那些修士，但是他还是知道晶石方才是玄宗之人的手段，控制了晶石，玄宗之人也没有办法发挥阵法的威力，没有了阵法，玄宗就是他手中的蝼蚁，想什么时候捏死，就什么时候捏死。

　　他的算计的确很对，但是却没有算到荧光飞舟可不是简简单单一艘会飞的“渔船”而已。

　　他作为巫道修士，在落辉海的时候并没有出现，而是躲在远处的雪山之中，以免被人发现，自然也就没有发现破开秘境守护力量的荧光飞舟真正的威能。


第537章 袭击玄宗

　　荧光飞舟底部迸发出的能量，直中那头冒着黑雾的妖莽。

　　妖莽没来得做任何多余的动作，便从头部开始湮灭。

　　与此同时，那些混战之中的人，如同惊弓之鸟，飞快的朝远处躲去，就连高一丈也不例外，缠着公孙承名与妖丹离开荧光飞舟这个“危险”的神器。

　　被荧光飞舟攻击的巫道修士心中一阵惊骇。

　　他开始本没想打荧光飞舟的主意，但是争夺妖丹的人太多，他要是横插一手，指不定那些道门修士会合力先将他绞杀。

　　所以他干脆想到了一个绝妙的主意，那就是抢了荧光飞舟那件神器。

　　或者控制住玄宗之人，如此一来，对他来说岂不是白白捡了一件神器，简直是天大的买卖。

　　巫道修士控制人的本领不说千万种，但是十种手段还是拿得出来。

　　只要控制住了武道修士，掌握了荧光飞舟，对他来说行事也会轻松许多。

　　可他千算万算，没算到荧光飞舟看上去色彩斑斓，很是靓丽，实际上攻击力也非同小可。

　　武道修士反应也很是迅速，当白色的能量击中妖莽头颅的时候他已经从妖莽的身上飞开。

　　黑色的影子划过荧光飞舟一旁，飞速饶上去。

　　这么说起来，似乎用了很长时间，可实际上这一切都是发生在几个呼吸之间。

　　宇文忌等人现在连赶回去救援的时间都没有。

　　荧光飞舟里面虽然剩下还有几人，可一个宗主长孙化天体内没有多少真元，一个伊长老受了重伤，长孙涵瑶修为又是不济。

　　只剩下洪林一人，虽然贵为玄天剑宗的宗主，可毕竟是一个年轻小伙，修为也高深不到哪里去。

　　高一丈，仲长老，鲁长老就更不用说了，现在根本就没脱不开身。

　　长孙涵瑶看见巫道修士的黑影与荧光飞舟齐驾并驱，身体娇小的长孙涵瑶不由自主的朝后退去。

　　洪林皱眉，紧盯。

　　“巫道修士！”

　　片刻之后，长孙化天，洪林同时说道。

　　此刻释然，也只有巫道修士方才有能力控制那些妖莽。

　　当然控制所有的妖莽不切实际，但是控制几条对他来说没有太大问题。

　　武道修士没有多言，手一挥，一道黑色的真元打出，朝着荧光飞舟上的众人袭去。

　　长孙化天冷冷一笑：“找死！”

　　“嘭！”

　　黑色的真元激荡在荧光飞舟忽然出现的屏障上。

　　“嘭！”

　　第二声紧接其后。

　　倒不是巫道修士打出来的，而是从荧光飞舟反弹回去的。

　　“厉害！”

　　洪林呵呵一笑说道。

　　的确，荧光飞舟不仅攻击力非凡，连防御能力也甚是出众。

　　只有有一点洪林不太满意，那就是荧光飞舟太消耗晶石了。

　　到现在为止，洪林还不知道，哪里去弄那些晶石，晶石又产自何处。

　　晶石这种东西，事关玄门道宗的传承，当然不会随意对人说起，其他的道门修士想找到也是千难万难。

　　哪怕是偶尔有人得到，也是一些低阶晶石，蕴含的灵气很是稀少，根本没有用，或说他们不知道怎么用。

　　巫道修士一击不成，闪到一旁，躲过荧光飞舟发出的反弹攻击，随后没有停歇发出第二次攻击。

　　第二次攻击比第一次攻击强劲不少，可还是没有突破荧光飞舟的防御，同样被反弹回来射向他自己。

　　“哼！”

　　巫道修士重重的哼了一声。

　　“想不到这飞船跟个乌龟壳一般，玄宗之人难道就这点本事？”

　　长孙化天盯着冒着黑雾分不清五官的巫道修士顿了顿说道：“我们玄宗与你们巫道井水不犯河水，今天你居然敢对我们玄宗放肆，当真是找死！为你们巫道树敌！”

　　巫道修士嘿嘿笑道：“树敌？整个昌元大陆莫不是我们的敌人，多你们一个又有何妨？趁现在老子心情不错，赶紧从飞舟里面滚出来，否则等我破了飞舟的防御，定将你们炼制成傀儡！”

　　这时候，宇文忌等人已经贴近了荧光飞舟。

　　荧光飞舟的防御似乎对玄宗之人并没有影响，他们只是朝前踏出一步，便落到了荧光飞舟的甲板上。

　　武道修士本是想趁着宇文忌等人踏进去的时候发动攻击，却发现防御的屏障似乎并没有消失，荧光闪闪。

　　“宗主，怎么办？”

　　落入甲板上的宇文忌率先问道。

　　别人不知道，他们玄宗修士却很清楚，荧光飞舟攻击力强大的分布在底部，也就是说如果敌人在两侧，或者是头顶，那么荧光飞舟就需要调整方位才能攻击。

　　防守，对荧光飞舟来说，虽然也是强项，但其要消耗的晶石甚至比攻击时消耗得更多。

　　所以，最好的防御对荧光飞舟来说就是攻击。

　　长孙化天干咳一声：“没有阵法，咱们与巫道修士动起手来讨不到什么便宜，只有等高剑神他们解决对手之后，才能对付这个巫道修士了。”

　　洪林撇撇嘴，反正荧光飞舟能防御，巫道修士攻不破便好，自己没有必要找死。

　　若是洪林知道，荧光飞舟的防御更消耗晶石，恐怕就不会这么想了。

　　要知道，没有荧光飞舟，他们之后的处境未必比其他人要好，光是从这段时间从秘境之中地下冒出的各种生物来看，天空比地下是绝对的安全。

　　巫道修士连续攻击两次，也试探到了荧光飞舟的厉害。

　　在黑色烟雾之中，巫道修士眼珠乱转，不知在想些什么鬼主意。

　　另一边，混战中的众人为了抢夺妖丹也愈加激烈，鲁长老同时被公孙承名之外的另外几位剑道修士攻击，身上的长袍被割破不少。

　　而在仲长老那边情况又恰恰相反，上来抢夺妖丹的道门修士反而是帮助他对付公孙敖，公孙鸣二人。

　　看样子他们的打算是准备让这些人分别削弱势力，没想将他们那一方杀光。

　　倒是极为聪明的算计，因为他们知道杀光任何一方的人，他们面对的敌人也是不容易对付的。

　　当然他们也算计到了，大雪山的人必定不会能剑道修士同盟来对付他们。


第538章 铁甲傀儡

　　混战继续，暂时无法分出胜负，妖丹也没有人能在混战中抢夺过去。

　　诸多妖莽则失去了抢夺妖丹的机会，但是它们并没有离去，而是在浑浊的沼泽泥地之中游弋，划出一道道泥纹，等着秘境半空种的人类被击败，落入沼泽，成为它们的盘中餐。

　　那些被困在玄门道宗之中的人心如猫挠，看着沼泽之上的人为了妖丹打得火热，自己现在却是连出都出不去。

　　巫道修士盯着荧光飞舟许久之后，终于眉头有所松动。

　　“哼，玄宗的老东西们，现在给你们最后一次机会，出来效忠老子，否则片刻之后，老子就将你们统统炼制成傀儡。”

　　长孙化天哼道：“区区一个巫道修士，连真面目也不敢露于人前，还敢放肆，秘境之中无路可逃，定将成为你的葬身之地。”

　　巫道修士冒着黑色烟雾的身体身处手，朝着长孙化天摆了摆：“嘿嘿，不错，我是不敢以真面目示人，要说死，我定会让你们玄宗之人生不如死。”

　　说罢，只见他背后穆然出现一具穿着铁甲的傀儡，傀儡也不知是什么生物炼制而成，足有巫道修士三个个头之高，看上去甚是魁梧。

　　铁甲傀儡手持一个巨大的狼牙棒，寒光闪闪，想必是那寒铁打造的锋利兵刃。

　　要说这巫道修士究竟有何本事，将傀儡藏匿在身体的哪个部分，恐怕只有身为巫道之人方才明白。

　　忽然出现的铁甲傀儡让洪林有一丝不安。

　　这时，宇文忌开口说道：“那巫道修士莫不是已经察觉到了我们荧光飞舟的弱点。”

　　洪林急忙问道：“弱点？有什么弱点，荧光飞舟能攻能守，还有什么弱点？”

　　长孙化天也不瞒洪林，而是颔首说道：“荧光飞舟的确能攻能守，可是极为消耗晶石，我们现在所剩的晶石不多，灵石更是没有几枚，若果巫道修士一味攻击，恐怕我最后不得不收了飞舟，落到沼泽上去。”

　　接着又将荧光飞舟只能从底部攻击的详情对洪林说了一遍。

　　“啊！”洪林惊呼一声：“不是吧，早知道咱们何不飞高些，一举轰杀了那个巫道修士呢。”

　　对于巫道修士洪林当真是没有什么好感，要知道这秘境本就是巫道修士洪荒时期一处分坛所在，谁知道眼前的这个巫道修士有没有什么手段控制秘境之中“阵法”“妖兽”。

　　不过就现在看来，巫道修士似乎的手段也只是至于此罢了。

　　长孙涵瑶亦是如此，之前被巫道修士控制，险些让众人丧命在山洞之中，现在见到又冒出来一个巫道修士，自是躲得远远的。

　　长孙化天听了洪林的话，无奈的指了指秘境的天空。

　　“不是我不想飞高些，而是头顶有早就存在秘境阵法，闯进去也不知多久才能找得到出路，到时候出来迟了，神器，妖丹都被人抢了去可如何是好。”

　　他的想法也是对的，高一丈虽然是剑神，厉害无比，可那些武道修士也并不太差，而且在秘境之中不能补充真元。

　　高一丈若是拼死杀敌，那些人自然不是对手，但面还有不少人进入了秘境，到时候没有高一丈保护，就算得到了神器又如何，还不是要被那些眼红的道门修士暗下黑手。

　　这便是想要放手一搏，却发现没那个机会。

　　瞻前顾后，正是形容此刻的长孙化天。

　　闻言，洪林道：“看样子只好我出去缠着那巫道修士，为大家争取一点时间，待高前辈他们解决了对手在来诛杀此巫道修士了。”

　　“不可，万万不可！”

　　长孙化天，宇文忌，伊长老等一甘玄宗修士同时说道。

　　长孙化天顿了顿道：“洪林，你虽是玄天剑宗的宗主，修为在同龄人之中或许出类拔萃，但看那巫道修士的手段，似乎不弱，你千万不可冒险。”

　　“是啊，洪宗主，若是你出了什么问题，不说高剑神会对咱们怎样，至少你们玄天剑宗会和咱们结下仇怨。”

　　“更重要的是你师傅乃是圣阶强者，要是你因我们而亡，李宗主势必会拿我们问罪，我们可不想得罪那样的人物。”

　　玄宗之人纷纷说道。

　　对他们来说，同在一条船上，洪林的性命差不多就等同于自己的性命。

　　远处的巫道修士眯着眼，看着荧光飞舟里面的人商议这么久，开口喝道：“可曾商量出了个结果，是降还是死！”

　　长孙化天催动荧光飞舟朝天空提升了数丈的高度：“哼，以为破了我们的阵法，我们就没有办法对付了你了吗？巫道之徒，就让你瞧瞧我们玄门道宗真正的厉害。”

　　“那好，既然这样，只好宰了你们，然后将你们炼制成傀儡之后操纵那飞舟神器了。”巫道修士冷笑道。

　　随着他的手一指，魁梧的铁甲傀儡顿时发出一声似乎是来自幽冥地狱冤魂一般的吼叫，黑漆漆没有双眼的眼洞冒出两缕绿色的焰火。

　　而后举着手中闪着寒光的狼牙棒朝着荧光飞舟飞来。

　　“轰！”

　　狼牙棒砸在了荧光飞舟左边的船弦上，传出一声巨大的爆炸之声。

　　荧光飞舟的屏障闪过一道华光，将力道十足的攻击给拦截下来。

　　“好！果然是没有办法从两侧发出攻击，那就再来一次，看我的铁僵如何砸烂你们的乌龟壳！”

　　不远处的武道修士冷笑着说道。

　　巫道修士炼制傀儡有数种，但是总体可分为两种，一是拥有实体的傀儡，二是没有实体的傀儡。

　　拥有实体的傀儡洪林出加妙国的时候和高一丈，成怜儿已经见识过。

　　当初高一丈凭借一人之力，轻松将他们数人悉数斩杀，可见他们的修为对高一丈而言还差得远。

　　今天这一具傀儡，没有实体，从他双眼冒着蓝色焰火洪林便能得出。

　　没有实体却能身着铠甲，手持利刃，光是这幅装扮，洪林也知道，其绝对不是好惹的。

　　洪林盯着傀儡朝长孙化天问道：“长孙宗主，咱们的屏障还能撑多久？”

　　长孙化天皱着眉头，苦笑一声：“要是巫道真元攻击，咱们能撑半个时辰没问题，可这种纯力量攻击，没有灵石维持阵法的情况下，最多十次攻击，屏障就会破碎。”


第539章 洪林出击

　　这还真是出乎洪林的预料，早些日子，第一次遇到真正的玄门道宗修士宇文晃的时候，还以为玄宗是多么厉害，多么有手段的宗门，却没想这么不禁打。

　　洪林真是错怪了玄宗修士。

　　要不是因为之前破开守护秘境的力量长孙化天有些托大，也不至于落到驾驶神器的情况下还被一个巫道修士打得无还手之力。

　　当然，这种事情，长孙化天自是不会对洪林说起，毕竟此事是他自己想在天下道门修士面前一展风采导致的，出尽风头，事到如今也怨不得任何人。

　　况且就算告诉洪林又当如何，难不成让洪林给他弄些灵石过来。

　　洪林透过荧光飞舟拥有窥视四方环境的神效看着混战之中的高一丈，鲁长老，仲长老三人，他们可是洪林，玄宗一行人之中的“利剑”，现在却被人缠着脱不开身，没有办法前来救援。

　　尤其是现在时间过去了一炷香的功夫，之前宇文忌布下拦截其他道门修士的阵法已经陆续被人强行破开。

　　那些破阵而出的人可谓是等待这个时机许久，尤其是妖丹还在高一丈和公孙承名之间飞来飞去，没有被人获取，只要他们加把劲，妖丹说不定就是他们的。

　　妖丹，炼制一件玄器，对许多道门修士来说都是一个不错的选择，尤其是他们这些小宗门的修士，拥有玄器之后，他们的实力绝对能提升一个台阶。

　　所以他们没有必要会放弃。

　　随着这些人的加入，混战越来越乱，沼泽中的妖莽似乎也知道来了不少能斩杀他们的高手，纷纷躲进沼泽之中，除了偶尔因为有道门修士被伤，跌落沼泽的时候它们会钻出来攻击之外，其他时候甚少冒头了。

　　荧光飞舟上的洪林有些安奈不住。

　　巫道修士的铁甲傀儡已经砸了五次，荧光飞舟的屏障闪耀的光泽明显不如之前那般耀眼。

　　“爹，这可如何是好？那巫道修士的傀儡快要砸破飞舟的防御了。”

　　长孙涵瑶躲在荧光飞舟甲板与船舱房间之中有些惊恐的说道。

　　作为一个姑娘家，以往都是在玄门道宗的被人当作掌上明珠捧着，这次偷偷溜来也是为了长长见识，哪曾想遇到这样的麻烦，连宗内的长老和她亲爹都没了办法。

　　敖长老一跺脚，冲长孙化天道：“宗主，我去对付傀儡！”

　　说罢，便从铁甲傀儡攻击的另一侧冲出荧光飞舟。

　　荧光飞舟的屏障对他们这些玄宗之人并没有任何影响。

　　长孙化天脸色一变，顿时喊道：“敖长老，回来，切勿莽撞！”

　　反应过来的宇文忌，庄泽，等其他长老纷也纷纷朝敖长老呼叫，让他撤回来。

　　可这时候敖长老，已经绕过飞舟，手中捏着几枚早已准备好的晶石，飞快的将其中的灵气吸收殆尽。

　　双手隐约有鲜红光泽流过，如同血液一般。

　　与之前在山洞的时候宇文忌偷偷祭出晶石背后闪烁的血色光芒如出一辙。

　　“哈哈，想不到有人要出来送死了，也罢，我就先杀一个，炼制成傀儡，然后再让他进入飞舟，将你们一个个的杀死，嘿嘿嘿，想到被自己的同宗杀死，你们应该满足了吧！”

　　巫道修士身影一闪，打出数道黑色的真元奔向飞来的敖长老。

　　敖长老虽然是玄宗阵法修士，没有阵法的协助，他想要与人对阵，多半是很难占到便宜，但其修为境界以及见识始终在那里，掌握好时机，不说杀人，伤人还是办得到的。

　　黑色真元在到达他身前数米的时候，敖长老手中几枚残留不多灵气的晶石飞了出去。

　　“砰！砰！砰……”

　　数声响起，巫道真元正中敖长老射出的晶石。

　　“哼，找死！铁僵，杀了他！”

　　真元无效，巫道修士手一挥，那铁甲傀儡顿时调转攻击对象，留下一道残影在原地，直扑敖长老而去。

　　“小心！”

　　忽然，只见荧光飞舟上再次飞射出一个人影，正是失去一条腿的伊长老，他手中同样闪烁着鲜红的血液之色。

　　他半路出击，正好挡在铁甲傀儡与敖长老中间，离铁甲傀儡也是最近的路程。

　　铁甲傀儡身影一顿，稳稳当当的停住身体，侧过冒着蓝色焰火的双眼的头颅，同时手中寒光闪闪的狼牙棒高高举起。

　　“杀了他！”

　　巫道修士冷笑的大喝一声，忽然目标直指伊长老。

　　宇文忌身体刚要挪动，洪林一把拦在他跟前：“保护好荧光飞舟，我去杀了巫道修士！”

　　说罢，真元鼓动，双脚一蹬荧光飞舟的甲板，冲了出去。

　　电光火石之间，连长孙化天都没来得及反应拦住洪林。

　　宇文忌伸手要去拉，想要警告洪林，荧光飞舟的屏障没修炼玄宗阵法之术的人是万万不可突破的，如果强行突破，必定被反弹而受伤。

　　可是洪林的举动却让人大跌眼镜。

　　他居然就那么毫无顾忌冲了出去，荧光飞舟的屏障并没有阻拦他的行动。

　　“这……”

　　长孙涵瑶惊讶的捂着嘴。

　　她也是担心洪林会被荧光飞舟的屏障给伤着，没想到洪林就那么简简单单的给穿了过去。

　　“不管了，宇文长老，先护着洪宗主！千万别让他出事！”长孙化天使劲叹了口气对宇文忌说道：“真是胡来，胡来。”

　　对于洪林是怎么突破屏障的事情，他也暂时懒得追究，要是洪林的小命都没了，麻烦可不是一点一点。

　　洪林只有剑魄三层的修为，在进入秘境之中这些人当中可谓是修为境界最低的，除了比长孙涵瑶高一点。

　　可纵然这样，这个危机的时刻也要尽自己的一份力量。

　　寒月飞快的抖动，源源不断的剑气朝着远处的巫道修士射去。

　　与此同时，敖长老已经双手生生抓住了铁甲傀儡的狼牙棒。

　　所谓的抓住，其实乃是敖长老用已经被劈烂的手肘将其缠住。

　　玄宗的修士修炼的是阵法，其肉身哪里能与其他的道门修士相比，空手拦截利刃岂是他们能够做到的。

　　铁甲傀儡挥舞的力道哪怕是武道修士也未必能空手拦截得下来。


第540章 降魔阵

　　敖长老为了救准备拼命的伊长老，双手被铁甲傀儡的狼牙棒生生打碎至肘关节。

　　如此血腥的场景，让长孙涵瑶忍不住大声叫了出来。

　　荧光飞舟上的玄宗宗主，长孙化天面无表情，但是其眼神却很是恐怖，无形的怒火自他胸膛燃起，双手捏得吱吱作响。

　　“降魔阵！”

　　以自己鲜血和之前吸进筋脉之中的晶石灵气作为阵法所需的材料，敖长老没有任何犹豫便使出了拼命的手段。

　　降魔阵与困魔阵虽然只差一个字，但是这一个字却让阵法威能有着天壤之别。

　　降服与困住，当然是降服的手段更胜一筹。

　　当敖长老喊出“降魔阵”三个字之后，只见他手断裂的手臂无数的鲜血化为血线朝铁甲傀儡射去。

　　铁甲傀儡没有躲避，因为他的主人正忙于将洪林那源源不断的剑气击散。

　　殷红的血液，如同长了眼睛，有着自己的意识一般，疯狂的从敖长老身体钻出，然后遍布铁甲傀儡的铁甲之上。

　　这一切发生都是极快，铁甲虽然没有躲避，但是他却记得主人的命令，就是杀了眼前的人类，所以他再次企图抽回闪着寒光，沾满鲜血的狼牙棒。

　　不管是敖长老，还是铁甲傀儡，此刻却是巍然不动，就那么仿佛静止了一般。

　　“敖长老！”

　　缺了一条腿的玄宗长老伊，伊康时惨叫一声，人已经赶了过来。

　　降魔阵已经布满铁甲傀儡全身，任由他力大无比，也挣脱不得，连手中的狼牙棒也无法收回。

　　伊长老赶来之后，看着已经没有生息的伊长老，满脸懊悔以及痛苦。

　　鲜红血液有些洒落沼泽，一些不明所以的妖莽趁机钻出头来，妄图吞噬人类道门修士相互残杀而落下来的尸体。

　　见沼泽上并没有尸首落下，它们发出让人厌恶的“嘶嘶”声，随后又钻进沼泽。

　　“还不回来！”

　　长孙化天朝伊长老喊道。

　　伊长老大喝一声：“我要为敖长老报仇！毁了这尊傀儡！”

　　长孙化天意识一动，荧光飞舟已经飞到伊长老，敖长老以及那只铁甲傀儡的身旁。

　　“回来！”

　　长孙化天再次朝飞舟之外的伊张来命令道。

　　伊长老闻言，深吸一口气，单脚凌空一蹬，落回到了荧光飞舟的甲板上。

　　甲板上还放着洪荒巫道修士的水晶棺材，伊长老一屁股便座了上去，低着头，默不作声。

　　长孙化天也没有管他。

　　这时，长孙涵瑶壮着胆子，不去看惨不忍睹的敖长老，挪着小碎步，撇了眼水晶棺材之中已经干瘪的巫道修士的尸首，缓缓挨着伊长老坐下。

　　“伊叔叔，您没事吧？”

　　长孙涵瑶小声问道。

　　伊长老摇摇头，没有作答。

　　他们玄宗本就人丁稀少，同门之谊堪比手足，现在敖长老为了他而死，当是自责万分，若不是方才长孙化天一再阻止，他也定会布下舍身的阵法，将铁甲傀儡炼化。

　　长孙化天盯着一动不动的敖长老和铁甲傀儡，却也是不知如何是好。

　　鲜血形成的降魔阵如刀刻一般，深深的印在了傀儡的铁甲上，但是傀儡并没有因此而死去，因为他严重的蓝色焰火还在跳跃，闪烁。

　　倒不是长孙化天没有办法对付铁甲傀儡，将其完全炼化，让他烟消云散，而是在秘境之中他们所剩的晶石却已不多，再说在半空之中他也没有这般神通直接用阵法炼化傀儡，如果落到地上去，却又照顾不到冲出荧光飞舟的洪林和宇文长老。

　　毕竟他们二人一个是玄宗阵法之人，一个是没有结神期的毛头小子，御空而行都是支撑不了太久。

　　如果他不照应二人，万一二人被巫道修士逼下沼泽，在被妖莽缠住，那可就是想救也来不及了。

　　深吸一口气，长孙化天手捏一枚晶石，晶石灵气流动。

　　“嗖！”

　　晶石穿过荧光飞舟的屏障，落在敖长老身上。

　　“解！”

　　长孙化天手中捏出法诀，激活晶石。

　　顿时敖长老手肘上连着铁甲傀儡的血丝寸寸断裂，而后敖长老的身体不由自主的开始下坠，与之一起的也有那铁甲傀儡。

　　看似细细的血丝，却是无比的坚韧，连巨大的铁甲傀儡不得动弹分毫，而这种斩断血丝的手段似乎也只有玄宗之人才有，其他道门修士哪怕是焚烧尸首也不能将其斩断。

　　荧光飞舟再次挪动方向，敖长老的尸首正好朝着甲板落下。

　　黯然悔恨的伊长老身子朝上腾起，接住了敖长老落下荧光飞舟的尸首。

　　“人既然已死，也降住了傀儡，便去助洪宗主和宇文长老吧。”

　　长孙化天淡淡的说道。

　　坐在伊长老身旁的长孙涵瑶小身子骨微微一颤，自她出生以来，从未见过长孙化天这幅冷若寒冰的表情。

　　哪怕是之前伊长老失去了一条腿，他也只是显得有些心情不好罢了，随后还是一样该做什么做什么，该有什么表情，就有什么表情。

　　死亡和受伤对他们这些玄宗之人来说，完全是两种概念。

　　所谓看淡生死，那也只是对世人说说罢了，真轮到自己身上，总归是接受不了的。

　　至于洪林和宇文长老，则是叫苦不跌。

　　那巫道修士身法诡异得很，洪林射出去的千万道剑气却是一道都没有击中他，而他打出来的黑色真元，却让洪林和宇文忌二人需要全力方才能击散。

　　“洪林，咱们撤走吧。”

　　宇文忌作为玄宗长老，对敌手段自是有不少，可是这中半空中的环境，让他无从下手，他又不是窝玄门道宗里头不出世的老怪物，能凌空将晶石的灵气催发，凌空布下阵法。

　　洪林紧紧的盯着巫道修士，眼神不曾挪动分毫，哪怕是巫道修士身影飞快移动，洪林也是拼尽全力跟随他的身影移动目光，不给武道修士偷袭的机会。

　　听了宇文忌的话之后，洪林头也不回的说道：“撤走？能撤到哪里去，谁知道这个老东西还有什么手段，就算杀不了他，也要拦住他，别让他破坏荧光飞舟，最后等高前辈他们抽出手来宰了他。”

　　却是不知道荧光飞舟那边已经有玄宗长老陨落。


第541章 必死无疑

　　巫道修士本还与洪林打得正是火热，戏耍的手段方才用出使出几个而已，忽然怪叫一声。

　　“谁夺取了我的铁僵！”

　　然后朝着荧光飞舟的方向望去。

　　荧光飞舟已经不在原来的地方，而是飞到了洪林，宇文忌二人左侧身后百米开外。

　　洪林与宇文忌二人一心对付巫道修士，自然是没有发现。

　　洪林见巫道修士怪叫，心里一喜，顿时催动久违的九宫连环步，留下一连串的残影，朝着对方冲了过去。

　　宇文忌则没有这样的手段，只能眼睁睁的看着洪林一飞而去，留下他在原地。

　　“好快！”

　　巫道修士惊呼一声，朝着洪林打出数道黑色的真元，真元击中洪林留下的残影，纷纷爆裂。

　　荧光飞舟上，一直没有说太多话的庄泽庄长老惊呼道：“洪宗主难不成有了结神期的修为？”

　　对于越来越看不透的洪林，长孙化天没有发表自己的看法。

　　这时候，他只希望洪林能帮他杀了巫道修士，为死去的敖长老报仇雪恨。

　　寒月搅动，洪林已经贴近了冒着黑色烟雾之中的巫道修士。

　　“雷从天降！”

　　淡淡的蓝色雷电之威从寒月迸射而出。

　　剑气射出的同时，为了保险起见洪林将意识全部调动起来，盯着巫道修士的同时，也紧紧的盯着那道天雷剑诀，生怕会错过稍纵即逝的机会。

　　“哼！毛头小子也想伤我！笑话！”

　　巫道修士冷哼一声，双手飞快的打出一道黑色的真元，迎着洪林的剑诀而去。

　　“噌！”

　　好似钢铁划过，天雷剑诀剑气的尾部与黑色的真元相碰。

　　洪林眉头一皱，脸色显得有些难堪。

　　天雷剑诀上附着他的意识，被巫道修士真元碰撞，难免让他有些吃不消。

　　好在这一碰撞也让巫道修士的真元消散。

　　“咦！”

　　巫道修士只是微微一愣神，淡淡蓝色的剑气已经贴着他的脖颈边沿过去。

　　“嗤！”

　　剑气将其冒着黑色烟雾，藏匿其中的巫道修士所伤。

　　“嗷！”

　　武道修士猛然发出一声惨叫，冒着黑色烟雾的身体仿佛是一块黑色的石头从半空飞速的坠落。

　　“好样的！”

　　远处的宇文忌瞧得甚是清楚，见洪林一举杀了巫道修士，不由自主的拍着手，喊了一声。

　　而后他没有任何停留，催动玄宗修为朝着洪林的方向飞去。

　　纵然是比之前修为要高深一些，可要击杀巫道修士，洪林所付出的精力远远要超过之前所有战斗。

　　所以一招之后，洪林身体顿时有些眩晕，靠着源源不断真元而勉强御空而行的他，顿时没了真元不受控制，步了巫道修士的后尘，朝沼泽落下。

　　御空而行这样的本事，洪林本是没有的，一般的剑道修士都需要道结神期之后方才有这个可能，当然不排除有些剑魄期的剑修长着浑厚的真元能短时间御空。

　　洪林则完全是个例外，浑厚的真元，他完全不缺，真元之海有着对他来说几乎是无尽的真元使用，虽说现在他不能让自己的意识进入其中，但是并不影响真元之海的真元被他调动。

　　所以，这个例外，让洪林能够有机会对抗巫道修士，让玄宗的人误以为他修为境界到了结神期。

　　再者，从敖长老飞出荧光飞舟的那一刻，到洪林击杀巫道修士，不过才一会儿的功夫，如果要说得具体一点的话，那就是被降魔阵降服的铁甲傀儡也才刚刚落入沼泽。

　　一把将洪林抱住的宇文忌在离沼泽不到十米的高度停了下来。

　　一条小型妖莽猛然跃出水面，想要将洪烈和宇文忌二人给咬下去。

　　宇文忌左手一弹，一枚晶石飞射而出，在妖莽的头顶爆裂，将妖莽吓得赶紧钻回沼泽。

　　随后，庄泽也从荧光飞舟中落了下来，准备将洪林，宇文忌二人接山去。

　　为了荧光飞舟的安全，长孙化天也不敢贸然将飞舟驱使至离沼泽太近。

　　毕竟除了妖莽，还有其他的道门修士在混战，荧光飞舟若是来到这样的高度，保不准会让他们心生疑惑，转而攻击。

　　那些道门修士的力道或许比不上铁甲傀儡，但是武道修士就不好说了，要是他们横插一手，抢夺荧光飞舟，对玄宗之人来说，可不是什么好事。

　　落下沼泽的铁甲傀儡已经被妖莽搅动，不知沉在哪里去了。

　　巫道修士落进了沼泽，想必尸体也被妖莽给分食，连渣滓都不剩了吧。

　　就在宇文忌这么想的时候，忽然在他们身体之下的沼泽冒出一个泥泡，浑浊的泥泡飞快的变大，到达极限之后“啵”的一下炸开。

　　“我要杀了你！！”

　　一个冒着黑色烟雾的人影站在一头妖莽的头顶之上，正是跌落沼泽的巫道修士。

　　手里拿着不知从何而来的长剑，想必是在沼泽中摸到了其他道门修士死亡之后留下的兵器，朝着洪林，宇文忌笔直的冲了过来。

　　这时候，庄长老离洪林，宇文忌二人还有些距离，远比巫道修士远，想要帮助二人拦截巫道修士，显然是做不到。

　　带着洪林朝上飞去的宇文忌自然是不敢松手。

　　“宇文长老，放手！”

　　洪林此刻已经清醒了许多，控制剑意所带来的负面影响比之前要恢复得更快，想要让身体暂时滞留在半空问题不大，可是要御空而行，躲过巫道修士自下而上的攻击，似乎也不大可能。

　　只好让宇文忌放了他，独自逃命。

　　宇文忌哼了一声：“如此也罢，正好杀了他！”

　　说罢，便要退开洪林，独自去对付巫道修士。

　　就在这危机关头，忽然一声怒吼传来。

　　洪林看着脚下的动静，拼了老命的朝宇文忌说道：“有机会！一起走！”

　　话音未落，微微有些颤抖的右手握着寒月。

　　而后咬着牙，冲巫道修士冷笑一声：“给老子去死！”

　　体内的真元飞速的涌进寒月，无数的剑气自上而下，朝着巫道修士射去。

　　巫道修士冒着黑色烟雾的身躯陡然跳起，迎上洪林的剑气而去，想必也是知道了身后的危险。

　　他倒是算计得不错，洪林只要不发出之前那道淡淡蓝色的剑气，其他的剑气都不是他巫道真元的对手。

　　打出的黑色真元，将洪林的剑气悉数击碎，整个人勇往无前。

　　他相信，只要一路杀上去，那个伤他的臭小子必死无疑！玄宗之人必死无疑！


第542章 长吁短叹

　　巫道修士的想法没错，他的确有本事杀了一个剑魄期的剑修，哪怕他就算知道洪林拥有源源不断的真元，但是那些真元的威力还不足矣对他造成太大的威胁。

　　而且他也有把握同时杀了一个没有阵法协助的玄宗修士。

　　迎着洪林的剑气，巫道修士信心十足。

　　的确，他算对了前面面对的所有，但是却没算对脚下的东西。

　　似妖莽似石鬼的妖兽被大雪山武道修士困在寒阵之中许久然后又被寒阵爆炸的威能所伤，更是失去了与它生活几百年的巨型妖莽，它怒不可恕。

　　幸好背后那对翅膀神器的存在，让它免遭性命之忧。

　　可寒阵爆炸的威力甚是强大，尤其是它从来没有经历过这样的爆炸，一时间居然晕死过去，沉入沼泽直到方才才醒了过来。

　　醒过来之后它面对的第一个生物不是别的，正是巫道修士那具铁甲傀儡，恼怒的妖兽一口便将铁甲傀儡和争抢着撕咬傀儡的小型妖兽一起咬碎，吞噬了下去。

　　吞下铁甲傀儡的那一刻，它也便感知道了与铁甲傀儡气息相同的巫道修士的存在，而且离它似乎不远，所以它第一反应便是要杀了巫道修士，杀了它所见到的一切不属于这里的生物。

　　巫道修士也算倒霉，若是他肯稍微控制一下傀儡，不被玄宗修士的降魔阵所困住，也就不会落到沼泽，就算落入沼泽，只要是不正好落入到妖兽的身旁，也不会被妖兽盯上。

　　但一切都晚了，妖兽从沼泽冲出来正好，正好跟上巫道修士的步伐，翅膀神器的速度先前众人也已经见识过，奇快无比，若不是大雪山的武道修士找到机会将戏耍他们的妖兽围了起来，催动寒阵方才困住它，否则哪里有机会让它栽那么大个跟头。

　　妖兽也有思想也有意识，它现在只想杀了所有人类，所以风雷羽被他催动到极致。

　　“嗷！呜！”

　　巫道修士一口被妖兽给吞了下去，没有任何阻碍。

　　洪林只听见骨头碎裂的声音响起自妖兽的嘴里传出来。

　　“走！”

　　这时候，宇文忌大喊一声，从手中撒出数枚晶石，晶石自然是在空中不能催动布下阵法，但是却可以吓吓妖兽。

　　吞噬了巫道修士的妖兽并没有停下挥动翅膀，而是继续朝着洪林，宇文忌二人冲来。

　　晶石这时候的作用发挥出来了，嘭嘭嘭的悉数爆裂，放在之前妖兽肯定不会在意这些小小的晶石爆炸，毕竟没有吃过亏，也不会在意。

　　但是现在却不同了，吃过亏的它可不想在吃第二次亏，所以它的第一个反应便是调转身子。

　　妖兽不敢冲上来吞噬洪林与宇文忌二人，二人自然也知道这是难得的机会，拼命的催动自己的修为，逃离这个是非之地。

　　随后赶来的庄长老提着二人的衣领，飞快的朝着荧光飞舟的方向撤走。

　　距离沼泽百余米的高空之时，长孙化天也催动着荧光飞舟前来迎接他们。

　　三人毫无阻挡的落在荧光飞舟的甲板上。

　　洪林一屁股坐在水晶棺材上面，长吁一口气，嬉笑道：“呼，总算活过来了，嘿嘿，巫道修士的确厉害，但是太嫩了……”

　　说着，无意间望向一旁的伊长老，看见了失去双手，面色苍白，没有一丝鲜血的敖长老躺在水晶棺材的另外一侧。

　　“长孙宗主，这是？”

　　止住笑嘻嘻的神色，洪林疑惑的问道。

　　长孙涵瑶带着哭腔说道：“敖叔叔为了阻止那个破坏飞舟的傀儡，用身体作为降魔阵的引子，催动阵法就……”

　　宇文忌早已跪倒在敖长老的尸首旁，一言不发。

　　洪林暗叹一声，挪了挪屁股，虽然死的不是他的人，但是与这些人相处一段时间之后，他也知道这些人感情深厚。

　　敖长老的事情洪林乃是万万没想到的，为了对付傀儡会拼却性命。

　　这时候，混战出现了更大的混乱。

　　因为妖兽加入了其中。

　　妖兽的加入让道门修士一下子死伤惨重，尤其是那些只有结神期的道门修士，他们可从来没有遇到过妖兽，而妖兽已经对道门修士有了详细的认知。

　　如此一来，道门修士就没了优势，要是之前或许他们还能和妖兽游斗数个回合，百个回合，但现在却不能。

　　死的人多了，那些想趁机抢夺活着浑水摸鱼的道门修士便纷纷开始犹豫起来。

　　“撤！”

　　其中有道门修士的喊了一句。

　　话音刚落就有数名修士赶紧撤向沼泽边沿，而就在他们撤走的时候，沼泽中的妖莽仿佛是收到了某种指引，居然一条一条的叠了起来。

　　无数的妖莽大小不一，不一会儿的功夫便组成了三条形状巨大的“妖莽”。

　　这些单个组成起来的巨大妖莽虽然没有利齿，却有着统一的行动，统一的力量。

　　刚刚逃走的道门修士就又数人被这三条“妖莽”给拦截了下来。

　　其中更是有一位剑道归真期的高手，一位刀道的刀狂境界的高手在斩杀了百条妖莽之后，被源源不绝的妖莽给生生缠住，沉入沼泽。

　　当妖莽死亡之后，又会有其他的妖莽补充上去，两位境界高深的道门修士竟然就这样生生给耗死在沼泽的泥沼底部。

　　仲长老，鲁长老已经从道门修士的混战中脱离出来，运气不济的鲁长老被数人围攻受伤不浅，脱离混战之后，便由没有到任何伤害的仲长老缠着飞向荧光飞舟。

　　玄宗宗主长孙化天在他们二人前来之时就已经打开了荧光飞舟的屏障，让他们安然降落在飞舟的甲板上。

　　现在他们这些人，除了高一丈，都已经重新回到了荧光飞舟里面。

　　同样，见到敖长老的尸首之后，二人也是沉默片刻，以示哀悼。

　　稍后，二人便问起敖长老是因何而死。

　　洪林在荧光飞舟上已经了解全部过程，便对他们二人详细做了解释。

　　听洪林自己提到冒险冲出荧光飞舟，对付巫道修士，让他们二人一阵后怕，若不是顾忌洪林是他们的宗主，怕是早就开口大骂洪林不知好歹了。

　　之后又是对敖长老的死长吁短叹，要不是敖长老拼了性命，洪林指不定会落个惨死的下场。


第543章 各自算计

　　如今荧光飞舟已经飞到了秘境天空的最顶端，距离沼泽有七八百米的高度。

　　在荧光飞舟的上，众人抬头望去，便能时不时会发现有白色的光芒闪过，闪过的白色光芒似乎在警告众人，如果在上升一些就又可能被吸入秘境天空之上的古怪阵法之中。

　　为了不进入那些古怪的阵法之中耽误时间，长孙化天也没敢让荧光飞舟再提升高度。

　　这秘境也是奇怪得紧，进入秘境入口的天空高度只有百十米，也正是因为如此，在进入秘境的时候就有人不小心误入秘境天空之中的阵法。

　　越往里走，秘境的天空就越高，仿佛是一个横放着的葫芦。

　　“既然已经死了，就不要哀伤，现在在秘境之中咱们时刻都处在危险下，打起精神来。”

　　长孙化天冲那些低头丧气的玄宗长老们淡淡的说道。

　　此刻敖长老的尸体已经被安置在荧光飞舟晶莹剔透的房间内，没有长孙化天的允许，任何人不得去打搅。

　　洪林随后附和道：“的确，敖长老为了大家献出性命，咱们不能因为悲哀而忘记了初衷，巫道修士也已经被妖兽吞噬，这个仇算是报了，如果还这么哀伤下去，那我建议咱们现在干脆就都撤出秘境，不管他什么神器，玄器，天材地宝了。”

　　这种时候，众人愁眉不展，根本就没有什么战斗力，万一要是有歹人来袭，恐怕只有他玄宗的两位长老能出手，如此还不如离开得好，免得耽搁了两位长老的性命。

　　仲长老，鲁长老则没有说话，毕竟他们不是玄天剑宗的宗主，要是跟着洪林说这些话，难免让人觉得他们看不起玄宗阵法修士，而轻视对方，没有顾忌对方的心情。

　　宇文忌嗯了一声到：“宗主，洪林说得不错，咱们此番前来就是为了神器，玄器，如果连那妖丹都抢不到，真是愧对敖长老一片苦心。”

　　说罢，便指向妖丹的方向。

　　妖丹此刻被大雪山的公孙承名从高一丈的手中抢了过去，毕竟对方除了公孙敖一人受伤，其他三人并没有大碍，尤其是公孙伯，他仗着道门修士帮忙，很是重创了鲁长老。

　　至于高一丈，并非不能抢夺妖丹，而是道门修士对付三条由无数妖兽组成的巨大“妖莽”死了不少人，为了最后能算计大雪山，他不能见死不救。

　　所以他只好暂时放弃妖丹，帮助其他道门修士一起在对付“妖莽”。

　　也不是说高一丈放弃了妖丹，大雪山的那几个武道修士就安然无恙，由于他们之前伤了妖兽，又用寒阵炸死了那条一直陪着妖兽的母妖莽，此刻恢复过来的妖兽自然是第二个要找他们算账了。

　　更何况，母妖莽的妖丹还被公孙承名给握在手中。

　　一头山野走兽都知道要为自己的伴侣报仇，更别说有着灵智的妖兽了。

　　妖兽似乎也知道，自己光凭肉身要想杀了几位仇敌，不大可能，所以它拼命的挥动翅膀，催动神器的威能，凭借飞快的速度以及那诡异的真元剑气攻击。

　　一时间居然将大雪山的武道修士逼迫到只有防御的地步。

　　要说妖兽的剑气来历，还真是让人匪夷所思，不过此刻都不是众人关注的重点。

　　“呸呸呸！”一边催动真元击碎剑气的公孙伯啐着石头说道：“这妖兽是不是疯了，不去帮它的子子孙孙杀了那些道门修士，光盯着我们攻击。”

　　公孙敖因为被仲长老和其他道门修士合力攻击，受了伤，躲在三人未成的防御圈之中，听了公孙伯的话，他咳嗽一声道：“二哥，妖兽疯不疯我不知道，不过若是让它就这么肆无忌惮的攻击我们，那些道门修士斩杀了妖莽之后肯定会对付咱们，倒是就算咱们杀了妖兽，让出妖丹，沼泽之下的东西也未必不会让他们发现。”

　　“老四说得没错，他们人多势众，那些妖莽组成的怪物虽说现在占了些优势，可看那个刚才与我动手的老家伙的手段，几乎有着剑神的实力，要是让他去沼泽一探，恐怕就发现了宝物的存在。”公孙承名击碎了妖兽射来的一道无形剑气之后说道：“所以咱们必须尽快杀了这头妖兽，然后趁机摸走沼泽下面的宝物，再找个地方恢复真元，联合后面大雪山弟子将这些人全部埋在秘境之中。”

　　不太多花的公孙鸣眯着眼，望向头顶矗立在远处的荧光飞舟：“大哥说得不错，我们耽搁不了太久，那飞舟上面的玄宗之人不知接下来会有什么打算，可不能让他们再逞强了。”

　　一合计，四位大雪山的武道修士便打定主意，要将妖兽一举格杀，不管它是否已经要修炼成为妖的存在。

　　随后公孙承名将手里的妖丹交给公孙敖，第一个朝着围着他们打转，飞射剑气的妖兽扑去。

　　妖兽也是大吼一声，挥动翅膀朝着公孙承名撞来。

　　一个人，它还是不怕的。

　　公孙承名心中冷笑：畜生就是畜生。

　　右手催发的真元冒着淡淡的白色，双眼紧盯着妖兽的头颅。

　　“嗖！”

　　“唰！”

　　妖兽与公孙承名擦肩而过。

　　公孙承名暗道一声：不好。

　　妖兽并非没有脑子，相反它这一次很是聪明，故意装成莽撞的样子，要与公孙承名比力气，却在最后一个身子一扭，挥动钢铁一般的尾巴，打着出一道剑气直逼公孙承名的门面而去。

　　公孙承名反应也是不满，本事要挥出的拳头立刻挡在身前。

　　“嘭～！”

　　妖兽从尾巴释放的剑气被他带着真元的拳头给挡住。

　　这一击爆裂，让公孙承名的速度顿时慢了下来。

　　妖兽背后的神器风雷羽陡然升展，想要用翅膀神器来对公孙承名来一个后续打击。

　　“好你的畜生！如此阴险！”

　　就在这时，公孙伯也已经杀到。

　　朝着妖兽的头颅奔去。

　　若是妖兽不躲，或许能用翅膀击中公孙承名，但是免不了自己也要被公孙敖的双拳轰击头颅。

　　对于武道修士的力量，它有深刻的了解，此危机时刻，果断放弃了对公孙承名的后续打击，战而一扭头，朝高空飞走。


第544章 防御破碎

　　妖兽扭头转身躲过公孙伯迎面一击，立刻飞向高空。

　　这下可惊呆了在荧光飞舟上观望的玄宗阵法修士以及洪林等剑道修士。

　　因为妖兽冲天而来的方向正好是荧光飞舟。

　　而且妖兽丝毫没有停下的意思。

　　“不好，妖兽要冲咱们来了。”

　　洪林大叫一声让身边的人各自扶稳，以免被妖兽的撞击之力给撞翻，摔倒。

　　仲长老见状，第一反应就是拔出长剑，想要冲出荧光飞舟，拦截妖兽。

　　长孙化天急忙制止：“来不急了！”

　　要是他现在撤掉屏障让仲长老冲出去，快如清风的妖兽马上就会直接撞在荧光飞舟的底部，没有屏障保护，说不定就有人会被掀下飞舟。

　　而且看妖兽的身躯体格，撞击力必定不小，甚至会超过巫道修士的那具铁甲傀儡，怎么说，避其锋芒方才是正确选择。

　　说时迟，那时快，长孙化天意念一动，荧光飞舟便朝后急速后退。

　　妖兽现在的目标很简单，只要是个人，它就要杀。

　　围着大雪山的人那么久都没能杀死一个，本就恼火，现在转而去找其他人杀杀，增加一些自信也是无可厚非。

　　所以接着这个机会，它瞅准了荧光飞舟。

　　“嘭！”

　　高空之中，妖兽坚硬的头颅结实的与荧光飞舟相碰撞在一起。

　　荧光飞舟也是神器，又有晶石催动，其速度理论上绝对比妖兽要快。

　　更重要的是妖兽毕竟还是妖兽，还没有褪去兽的天性，它根本无法发挥翅膀神器的全部神效，否则也不会被大雪山的武道修士围殴至今。

　　它能撞击到荧光是它运气不错，因为长孙化天为了防止飞舟误入秘境天空的诡异阵法之中，没有敢尽全力后撤，这才让它得逞。

　　说起来还是这秘境影响了荧光飞舟的发挥，同样是神器，在不同的地方用起来两者的区别实在有些太大。

　　这一撞击，力道十足，荧光飞舟上的人纷纷弹了起来，好在事先洪林做了提醒，众人催动修为，又抓住改抓的地方，倒也没人被这么一撞而跌倒。

　　就连修为最弱的长孙涵瑶也是凭自己的能力在被双脚弹起来之后，再次稳稳当当的落下。

　　只是撞击的一瞬间众人被颠起，之后荧光飞舟便平稳的继续停留在高空，也没有被撞翻过去。

　　而片刻之后，洪林便听到了一声如同玻璃碎落的声音，清脆的传进他的耳朵。

　　“屏障破了？”

　　洪林第一个朝长孙化天问道。

　　说罢，便转过头，通过恍如透明的飞舟底部朝妖兽望去。

　　只见妖兽在荧光飞舟底部不远的地方死命的摇头摆尾，似乎是吃了大雪山武道修士的无数钢拳一般。

　　这也难怪，虽然它背后的翅膀是神器，可它的脑袋不是。

　　用脑袋去撞击荧光飞舟这件有屏障保护的神器，没当场撞死，对它来说已经是幸事一件。

　　当然由此也可得知，那头妖兽的脑袋有多坚硬，应当是堪比精铁。

　　听到洪林的问话，长孙华天嗯了一声，脸色有些难堪：“灵气形成的屏障碎了。”

　　接着他顿了顿，问道：“宇文长老，庄长老，我们的晶石还剩下多少？”

　　庄泽掉头走进荧光飞舟中，稍后又走回到甲板上。

　　“刚才我清点了一下，晶石只剩下三十枚，灵石还剩下三枚。”

　　长孙化天微微点头：“晶石全部用来布在飞舟，剩下的灵石则用在回程的途中。”

　　庄泽领了宗主的命令，再次走进飞舟之中。

　　宇文忌这时说道：“宗主，如此的话，接下来的路我们便没有多少晶石来布阵对敌了。”

　　长孙化天道：“顾不上那么多了，秘境之中保命要紧，死了一个兄弟，不能在让你们遭遇不测，之后就看洪宗主他们的打算了。”

　　说着，便望向洪林，仲长老，鲁长老三人。

　　洪林摸了摸脑袋，干咳一声：“好说，要是能取得神器，我们决计不会独吞。”

　　倒也干脆。

　　说完这些，洪林再次指着荧光飞舟下面还在摇头晃脑的妖兽说道：“那家伙吃了个暗亏，要不要现在趁机杀了它，夺一件神器也好。”

　　鲁长老吃了一枚自己珍藏数年的丹药，调息真元已经恢复大半伤势，可心中也甚是可惜，皱眉道：“杀，当杀，不然咱们亏大了。”

　　仲长老也点头道：“的确该杀，现在机会也不错。”

　　洪林耸耸肩：“好歹是救了我一命，也罢，给它留个全尸。”

　　若非妖兽忽然从沼泽钻出，他或许已经被发狂的巫道修士给宰了，不管之后妖兽是不是还想继续杀他，但是好歹误打误撞帮了洪林一把。

　　听了洪林的话，仲长老第一个走出，鲁长老随后。

　　长孙化天赶紧为他们打开再次被晶石催动，保护荧光飞舟的屏障。

　　他们二人出了荧光飞舟，没有多做停留，便杀向妖兽。

　　待他们杀向妖兽之际，长孙化天忽然对洪林问道：“洪宗主，我有一事不知当问不当问？”

　　洪林暗道一声，该来的还是要来，想假装不去提那一茬也不行。

　　“其实关于我的阵法之术是偶然习得的。”

　　洪林面色微红的说道。

　　“洪林，你说实话，是不是我那不争气的儿子宇文晃偷偷教给你的。”宇文忌不愧是宇文晃的老子，一猜便着，甚至没多想其他：“你不必担忧，既然你学了玄宗阵法之术，那边是天意，但是宇文晃那个臭小子，不遵守宗门之法……”

　　宇文忌只是玄宗的长老，虽然有着一定地位和权势，但也容不得自己的儿子违背祖宗规矩，违背宗门礼法，尤其是此刻玄宗宗主长孙化天问及此事。

　　当初在平江县，洪家堡，洪林答应不将宇文晃教他阵法之术的事情说出去，现在自然也不能出卖他。

　　干咳一声之后洪林苦笑道：“的确是跟着宇文道友学来的阵法之术。”

　　“好啊，果然是那个不争气的东西，看他回宗之后我怎么处置他！”

　　还没等洪林把接下来的话说完，宇文忌就恶狠狠的说道。


第545章 妖兽之血

　　等宇文忌凶完之后，洪林方才做了更加“详细”的解释。

　　“我虽认识宇文道友，但是我的阵法之道却不是他教我的，乃是他在洪家堡救我性命的时候，我不经意间学到。”

　　接下来，洪林开始一半真一半假的编造故事了。

　　大体不过是他被宇文晃救的时候就已经开始偷学了，只是宇文晃留在洪家堡做客的时候没有提防而已。

　　对于怎么认识宇文晃的事情，洪林没有刻意隐瞒，一五一十的交代给宇文忌听。

　　其实这也是说给长孙化天听的，毕竟事关玄宗阵法外传之事，堪比玄天剑宗的弟子下山私自教人修炼剑道之法，这种事情放在任何宗门都是绝对不允许的。

　　虽然长孙化天一直没有说什么，但是保不准回去之后严厉责罚宇文晃，洪林得了人家的好处，自是要为他说话了。

　　更何况答应过宇文晃帮其寻找灵兽的时候八字还没一撇，于情于理都不好出卖他。

　　解释过后，长孙化天叹了一口气。

　　“没想到洪宗主天纵奇才，通过一双慧眼便能瞧出我们玄宗阵法之基本。”

　　感情还是有些不大相信洪林所说的话。

　　洪林也不介意，反正接下来的借口也在心里头暗中编好。

　　“天纵奇才倒是谈不上，只是脑子想得多罢了，如护着荧光飞舟的屏障，我能出入自如也是见诸位前辈融合了玄宗阵法真元才安然无阻，天下道门虽然真元不尽相同，但是殊途道归，只要稍加控制真元配合得体的解封之法印，进出屏障多半能安然无恙。”

　　说着，洪林便身处右手，轻轻捏出几个看似很是不起眼的法印。

　　见洪林信手捏出的法诀，荧光飞舟上的几位玄宗阵法修士脸色微变。

　　“我之前从未见识过荧光飞舟这件神器，更不知道它的神效，想必宇文晃道友也不甚清楚解印之法，而我现在能使出来，多是偷学而来。”

　　“如果诸位玄宗前辈要责罚，或是……”

　　洪林还想说些什么，却被长孙化天打断：“我信你真是偷师学艺而来的，唉，想不到洪宗主还有这样的本事，对真元的控制也是如此精妙，要知道现在就算我们把开启屏障的法子交给高剑神，他也未必能如你那般用的轻巧。”

　　顿了顿长孙化天继续说道：“不用说什么责罚了，就如之前宇文长老所言，你能偷学到也是天意，呵呵，恐怕放眼天下能有洪宗主这般本事的寥寥无几。”

　　这还是敖长老身陨之后，长孙化天开的第一次玩笑。

　　洪林尴尬笑道：“算不得本事，倒是让长孙宗主见笑了，多有冒犯还请宗主多多担待。”

　　洪林也知道，若自己不是玄天剑宗的宗主，不是高一丈的晚辈，身后有师傅一只脚踏进圣阶，自己恐怕从今晚后未必走得出荧光飞舟。

　　长孙化天摆摆手道：“此事就算了，今后洪宗主有多少修为与我们玄宗无关，但也请别误了我玄宗的名声。”

　　这话就是告诉洪林别用玄宗阵法胡乱害人，得罪道门修士，到时候嫁祸给玄宗阵法。

　　交代完这些之后，这个话题方才揭过。

　　此刻，鲁长老，仲长老二人也已经和妖兽缠斗到了一起。

　　妖兽撞击荧光飞舟之后，脑袋晕乎乎，与仲长老和鲁长老两位归真期的剑修对阵，明显没有武道修士那般轻松。

　　尤其是剑道修士的剑气，比起武道修士而言，对妖兽更具杀伤力。

　　妖兽一边嘶吼，一边喷出紫色的毒雾，时不时的用尾巴释放剑气抵抗。

　　另外一边的大雪山武道修士公孙伯见状，忽然开口说道：“大哥，咱们要不要去趁机插手。”

　　公孙承名想了想，摇摇头说道：“等他们远离那飞舟神器再说。”

　　公孙敖将黑色的妖丹换了一只手拿住，呵呵一笑：“还是大哥想得不错，反正妖丹已经到手，只要等着最受坐享其成便好。”

　　说罢，又指了指要出如同扭麻花一般，由无数小型妖莽堆积起来的巨型妖莽。

　　此刻高一丈联合那些道门修士，已经斩杀了“一头”，无数的小型妖莽的尸首堆积在沼泽之中，黑漆漆的一层。

　　也不知道这秘境地下是否早就被妖莽被打通，到处都有他们的同类，而且数量恐怖。

　　荧光飞舟之中洪林对长孙化天道：“长孙宗主，我们最好是往前一些。”

　　长孙化天不解道：“为何？”

　　洪林伸手指着大雪山的武道修士说道：“那些家伙可未必不会偷袭。”

　　长孙化天没有多言，而是点点头，随后荧光飞舟被他控制，朝着武道修士那边挪了挪。

　　武道修士仅此纷纷皱眉，他们甚少与玄门道宗的人打交道，却不想玄宗之人这么不好打交道，来到大雪山的时候一阵耀武扬威，当大雪山没人一般，神器飞舟更是在大雪山的头顶想来便来，想走便走，无视大雪山。

　　此刻却帮那些剑宗之人，当真是罪该万死。

　　反观妖兽，被玄天剑宗的两位长老逼得四处躲避。

　　它喷出的紫色毒雾也被仲长老用真元给搅成一团，生生打入沼泽深出，沼泽之中有淤泥，那些毒雾被打进之后也没有办法一时半会从沼泽中再次冒出来。

　　而且，妖兽的身躯因为反应迟钝了些被剑气割伤不少地方，黑色的血液从它的前爪滴落至沼泽。

　　惹得沼泽之中没有机会成为“巨蟒”一部分身体的妖莽沸腾，仿佛那黑色的血液对他们来说是无上的灵药。

　　有些妖莽有幸争夺到妖兽的黑色血液，有些则没有。

　　那些吞噬了妖兽血液的妖莽变得有些奇怪，它们变得更凶狠，而且开始不断撕咬自己的同类。

　　若是因为饥饿，它们完全可以选择那些死掉的同类，没有必要开杀戒。

　　当然，这种情况，作为人类的道门修士并没有发现。

　　“仲长老，这妖兽皮厚肉糙，就连咱们归真期的剑气也只能破其肤，要是不能近身，想杀死它恐怕有些难度啊。”

　　鲁长老之前吃了自己同为人类的亏，对付起这头妖兽，下手凶狠无比，恨不得立刻杀了它。


第546章 金樽殿

　　虽然玄天剑宗的两位长老联手伤了妖兽，但也只是伤了其皮毛而已，想要真正的取妖兽性命还差了些。

　　其手段乍一看上去，比大雪山的人强了数倍不止，毕竟他们二人伤了妖兽，大雪山的武道修士虽然催动寒阵炸伤了巨型妖莽也间接导致妖莽丧命，却没伤到妖兽。

　　妖兽嗷嗷大叫，体内的毒雾不知喷洒了多少出来，可都被仲长老给清理得干干净净。

　　“想不到仲长老和鲁长老这般厉害，凭两人之力就将妖兽逼得伤痕累累。”

　　荧光飞舟伤的长孙涵瑶低声说道。

　　她这还是第一次出玄宗宗门，遇到的道门修士她以前只是听说过，从未见过的。

　　剑宗又是天下道门的领军人物，手段自然是厉害无比，让她大开眼界。

　　洪林微微一笑：“他们能伤到妖兽，更是多亏了你们玄宗的荧光飞舟让妖兽撞晕了脑袋，否则也不会这么容易伤它。”

　　“那是当然。”长孙涵瑶被洪林一夸，也不免得意一下，不过随即又显得有些低落。

　　这也难怪，第一次出门就有宗内的长老牺牲，而且当时她瞧得清楚，想起来自然就会闷闷不乐了。

　　长孙化天也知道自己的小闺女心中所想，便稍微的宽慰了几句，重新把注意力放在了下方的战场。

　　时间一点点的流失，沼泽战场上的局势也慢慢开朗起来。

　　人类道门修士虽然死了不少，但是已经开始渐渐占据上风，无数的妖莽死成在道门修士的攻击下。

　　虽然占据优势，但同时也都有了退却之心。

　　其原因自然是不想在继续浪费真元了。

　　正好趁着众人斩杀了第二条“妖莽之后”，剩下不足十人的道门修士，心有灵犀一般抛下高一丈朝来路飞撤。

　　高一丈也不阻拦，这些人离去便让他们离去。

　　忽然，在那些道门修士离去的路上，传来一阵如鹰啸一般的声音。

　　那些撤走的道门修士纷纷调头，再次朝高一丈和妖莽这边飞来，其嘴里不断喊着：“金樽殿的修士杀来了！”

　　而早先一批见势不对，没有与“巨蟒”纠缠，而落到沼泽边缘道门修士也有人朝这边冲来，仿佛是后面的有着比妖兽，妖莽还危险的东西。

　　这些人修为按理说都不弱，但此刻却跟见了鬼一般。

　　洪林在荧光飞舟上看得仔细。

　　只见其中有些稍微速度慢了些，就被所谓金樽殿的修士给斩杀，头颅飞出三丈高，而后被一只只巨大老鹰给叼走，朝着高空抛起，接着再被其他类似于鹰的禽类给凶残的分食干净。

　　“那些人是什么东西？”

　　长孙涵瑶来到荧光飞舟的另一侧，朝早先过来的洪林问道。

　　洪林摇摇头。

　　金樽殿，他只在皇宫的藏书殿翻到过，而且上面的记载也很模糊，只说了一个大概。

　　传说在很久以前，有这么一个种族，世代生活在西北的荒漠之中的一座巨大的金色宫殿内，而且他们也从不与外界接触，他们的生存方式方法甚少为外人得知。

　　但是他们的修炼手段却很是让一些去过那边，有幸回来的人津津乐道。

　　说是津津乐道，其实多半是用来吓唬一些刚入门不听话的道门弟子。

　　原来，这个种族的人天生畸形，身体上有着重大的缺陷，缺胳膊少腿乃是常见，瞎眼耳聋稀疏平常。

　　但是只要生出一个正常的孩子，这个孩子变回被赋予古怪的力量，这种力量的来源没人清楚，反正就是特别厉害，厉害到最后能变成非人的怪物。

　　没错，他们那个种族正常的孩子，不管男女自幼便会与他们崇拜的神鹰生活在一起，直至成年通过某种神秘的仪式与神鹰融为一体，成为非人的怪物。

　　而这种怪物之前没有任何人见到过，只有听过他们的传言，传言他们杀人的时候首先会放出体内的神鹰，用神鹰的鸣叫吓破敌人的胆子。

　　秘境之中没有飞鸟，而能传来鹰叫，自然就会让一些道门修士产生联想，联想到那个古怪的种族，古怪的宗门，金樽殿了。

　　尤其是满是妖莽的环境下。

　　长孙化天见到那些身体巨大，在啄食人脑的神鹰之后脸色一变，缓缓说道：“真的是金樽殿的怪物来了。”

　　说罢，便让荧光飞舟朝着大雪山武道修士那边飞去，也不管大雪山的那些武道修士是否会拦截他们，攻击他们。

　　这时候洪林赶紧朝高一丈和仲长老，鲁长老喊道：“高前辈，两位长老，快快回来。”

　　就算是胸怀天下，就算是想和其他的道门修士联合起来，到时候托他们下水对付大雪山，那也是在自己自保的情况下，否则谁会听他们的。

　　鲁长老，仲长老与妖兽打得正酣，伤了妖兽，让他们二人信心大增，让妖兽恼火万分，谁都不想就这样放对方走。

　　洪林的话他们纵然听到了也装作没有听到，一心想要杀了妖兽夺取神器。

　　更主要是他们没有注意到秘境之中此刻又来了一股力量。

　　高一丈倒是反应迅速，从那些撤走的道门修士再次撤回来的一刻，就知道自己要保存实力，至少现在不能乱动，不能同时树敌太多。

　　所以他转身便朝着荧光飞舟飞去，留下最后一条“巨蟒”。

　　“他娘的，想不到一个秘境居然连这么个稀奇古怪的宗门也派人来了。”

　　洪林待高一丈落在荧光飞舟之上后，嘴里嘀咕一句骂道。

　　说完，又朝鲁长老，仲长老二人继续喊了起来，让他们速速撤回来不用管什么妖兽，什么神器。

　　这时候，赶来的金樽殿的修士已经开始了杀戒，首先，他们并没有走进沼泽，而是让十只神鹰继续追杀道门修士。

　　那些神鹰的身体虽然没有妖兽的身躯大，但是其速度却是不慢，甚至比背离他们的逃走的道门修士要快几分。

　　其实，并不是它们真的快，而是它们的那一声声鹰啸，让道门修士地真元翻涌，这种古怪的攻击，道门修士从来没有经历过，又要逃走，又要压制翻涌的真元，故而是慢了许多。

　　如此一来，便有几位道门修士被神鹰给追上。


第547章 神鹰入体

　　被神鹰追上的那些道门修士也并非没有真本事，能到这里的人，谁是真正的贪生怕死之徒，只是金樽殿的那些传言让他们一时没有把持住罢了。

　　现在他们不少人已经回过神，手中的兵刃挥动，妄图将那些神鹰给杀死。

　　“叮！”

　　一位剑道修士的长剑结实的站在身后神鹰的利爪上。

　　那神鹰的爪子居然没有断裂，而是闪出一道火花。

　　剑道修士猛然一喝，将翻涌的真元强行镇压下去而后再次催动，另外一只手捏成剑诀，一道剑气飞快的射出，至冲身体与他差不多大小的神鹰。

　　神鹰坚硬的喙飞速一摆，居然将那道剑气给挡了下来。

　　只是脖子朝后扬了扬，并没有收到太大的伤害或者说它根本就没有受到伤害，简直是跟玄铁一样。

　　那道门修士似乎经历过一些冒险，有过与人战斗的经验，一击不成，立刻右手一挑，长剑避开神鹰的爪子，朝着其胸腔刺去，剑气也是已经射出。

　　“呲！”

　　刺穿肉体的声音响起，剑道修士嘴角一咧，微微笑了起来。

　　在他看来，他已经伤了这只该死的老鹰，只要轻轻一抖手腕就能将它开膛破肚。

　　就在此时，他的脸色一顿，眼角流出一行鲜血。

　　头顶上一只乌黑的大爪子刺穿了他的天灵盖，为了以防万一，他可以催动了些许真元用来护身，可纵然如此也只是稍微阻挡了一下，没来得及支撑到他反应过来就已经被神鹰的利爪破开。

　　如果只要坚持哪怕是一个呼吸的时间，剑道修士也能能反应过来，选择回击或者逃跑，就算不能逃走也不至于死在利爪之下。

　　可惜一切都迟了，利爪刺穿了他的脑袋。

　　神鹰轻轻将利爪一提，那剑道修士的脑袋被他从脖子上给抓了下来。

　　“啊……”

　　长孙涵瑶站在荧光飞舟的上面，看了个大概，见其脑袋与背后的脊椎被神鹰齐齐拔出，不由自主的发出一声惨叫。

　　荧光飞舟上的人也纷纷皱眉。

　　任谁也没料到剑道修士居然这么不堪一击，因为看上去那个剑道修士至少有着结神中后期的修为境界，就算是高一丈剑神出手，没用出三分修为也绝对不可能杀得了他。

　　难道一只老鹰能比得上剑神的一击吗？很明显是不可能的，他们也不会承认。

　　两只神鹰合击之下，杀了一位道门修士，而那只受伤的神鹰惨叫一声，朝着自己的主人飞去。

　　洪林随着神鹰的方向望去，只见一位浑身赤裸，浑身雪白，堪比大雪山飘落的雪花还要白的光头人类伸出右手，让那只受伤的神鹰落在上面。

　　忽然那受伤的神鹰朝着主人的手臂狠狠啄下，那金樽殿的修士扬天长啸。

　　让人不可思议的事情发生了，那神鹰飞快的抖着身体，居然从啄出的伤口里面钻了进去，钻进去的同时，神鹰的羽毛随之脱落，渐渐地二者融为一体。

　　洪林瞪着一双难以置信的眼睛。

　　其他玄宗和大雪山之人也莫不如此。

　　洪林可谓是对这个世界的认知从进入秘境之后，完完全全的被颠覆了。

　　三千年前被封印在水晶棺材之中的巫道修士，活了不知多久的妖兽，无数的妖莽，巨大的石鬼，尤其是这些忽然出现就打开杀戒的金樽殿修士。

　　如此也就算了，可没万万没想到的是，他们饲养的神鹰，居然能活生生的钻进他们的身体。

　　这简直就是传说嘛，而且还是最恐怖的那一种。

　　洪林咽了咽口水，喉结上下蠕动。

　　“高前辈，这些人真的是生活在西北荒漠中的那个金樽殿的修士？”

　　高一丈点点头道：“应该差不的太远。”

　　洪林继续说道：“连前辈也不清楚？”

　　高一丈无奈一笑：“这有什么好奇怪的，他们本就是不见外人的修士，我也没有必要千辛万苦的去寻找他们的踪迹。”

　　感情高一丈的确不知道认识这些金樽殿的修士。

　　洪林闻言嗯了一声，冲其他人问道：“诸位前辈可曾见过？”

　　长孙化天苦笑着摇摇头：“我们玄门道宗说起来与他们差不多，也是很少与外人打交道。”

　　洪林无力的笑了一声，说道：“玄门道宗可不会如他们那般滥杀。”

　　宇文忌随即附和道：“也没有他们那么恐怖的秘法，居然能和神鹰连为一体，难道这些人就不怕痛吗？”

　　众人沉默，这肯定是痛的啊，否则那金樽殿的怪胎就不会仰天长啸了。

　　与此同时，金樽殿修士和他们神鹰的长啸引了与仲长老，鲁长老厮杀，缠斗的妖兽的注意。

　　自从大雪山的人第一批到达沼泽，妖兽就与之搏斗，到现在为止，它还只吞噬一位闯进它地盘的人类，当然它也吞噬了一具巫道修士的傀儡，算起来是杀了两个人类。

　　可它的子子孙孙，有无数死在了人类的长刀利剑之下，而且自己也受到了伤害，当真恼羞成怒，却又无可奈何。

　　不管是蛇，还是莽，抑或是似石鬼似妖莽的妖兽，对鹰有着一种与生俱来的恐惧，哪怕这只妖兽从来没有听过这样的声音，所以它心底烧起了与之为敌的天性。

　　这种天性让妖兽跟着狂吼一声，调头朝那些飞扑道门修士的神鹰冲去。

　　居然就这么丢下了鲁长老，和仲长老二人。

　　两位玄天剑宗的长老想要拦截，也拦截不了了，二人对视一眼，无奈的叹了口气。

　　“走吧，我们现在都不知道要和谁打一架了。”

　　还真是这样，大家打来打去，最后好像都打遍了，却没得出个结果。

　　“呵呵，看样子这神器的归属一时半会定不下来，也罢，留着真元，最后收拾残局吧。”

　　说完，二人催动修为，朝着荧光飞舟的方向飞去，虽然他们也很想帮助那些逃走的道门修士，但是一条“巨蟒”横在中间，神鹰又在攻击，金樽殿的修士一旁虎视眈眈，他们也只好跟高一丈一样，放弃了。

　　毕竟这里的环境对他们而言还是极为苛刻的，真元须得省着些用，尤其是已经有越来越多的人朝着这边赶来了，谁知道还有没有些如金樽殿一般弑杀的宗门修士来到秘境之中。


第548章 克制

　　金樽殿的人样貌与神龙帝国的人有着明显的区别，尤其是那锃光瓦亮的大光头格外引人瞩目。

　　当然如同万载不见阳光一般的雪白皮肤，同样如此。

　　由于金樽殿的人忽然加入，道门修士惨遭屠杀，方才参与争斗的活下来的不过四人。

　　这四人落在沼泽的正中央，去留不是。

　　有一点还是值得他们欣慰，那就是剩下的那条“巨蟒”被妖兽给带着，齐齐朝着那些杀人不眨眼的神鹰扑去。

　　巨蟒由数不清的小妖莽组织而成，声势浩大，对付道门修士它们展现出来的实力也不差，虽然毁了两条，但是也杀了数位道门修士。

　　连剑神高一丈都被它们拖了许久，可见其能力还是不容小觑的，巨蟒唯一的缺点就是移动速度较慢，想来也是，由无数小妖莽组成的“巨蟒”想要快未必也能快得起来。

　　那些神鹰见似乎也是第一次遇到这么多的“蟒蛇”，纷纷发出欢快的鸣叫，挥舞着翅膀，忽进忽退，似乎是在等它们主人下令让它们饱餐一顿。

　　金樽殿的修士，其中一位身材格外魁梧的大汉手一挥，嘴里发出尖锐的叫声，好似是在与那些神鹰沟通。

　　片刻之后，随着金樽殿修士的声音停止，神鹰们呈一字行展开，四只扑向“巨蟒”，五只扑向已经冲过来的妖兽。

　　荧光飞舟上，洪林待两位长老落下之后说道：“我虽年纪轻轻，但毕竟是受师傅所托，掌管玄天剑宗，这秘境之中危险重重，宝物虽然重要，但不要为了宝物分开得太远，以免因小失大，白白丢了性命。”

　　这话是意思当是有些责怪之前二人没有听他的话。

　　两位长老尴尬一笑，的确是他们忙着杀妖兽，惦记着那对神器翅膀，没把洪林的话听进去。

　　“是我们莽撞了，没有接受宗主的好意提醒。”

　　二人齐声朝洪林赔罪。

　　洪林点头道：“也要多谢长孙宗主，若非他愿意和咱们结盟，咱们现在未必有个地方落脚，说不定就和那些沼泽中的道门修士一样，处在危机之中。”

　　宗主发话，两位长老也不敢怠慢，朝着长孙化天拱手说道：“多谢长孙宗主。”

　　这种事情，洪林本也不想说太多，但是自己因为修炼的阵法之术，让长孙化天心里头有些疙瘩，虽然他没有太过明显的表达，但是也能感觉得到。

　　为了能让长孙化天往好的一方面看，洪林觉得自己有必要让长孙化天知道，自己不管怎么说都是玄天剑宗的宗主，只要和剑道宗门搞好关系，就算被人偷学了阵法之术又有何关系，他们也没损失什么，还得到了一个不错的盟友，如果一味的留着疙瘩，心里头暗自不释怀，说不定以后还会成为对头。

　　说简单一些，就是我洪林虽然学了你们玄宗的阵法之术，但是我也是一宗之主，和我搞好关系，将来亏待不了你们。

　　长孙化天微微一笑，对洪林不免又高看了几眼。

　　这个小子正如他自己说的那样年纪轻轻，可心思，眼力劲都比寻常的同龄人要厉害，根本就不像是一个十七八岁的小子该有的。

　　如果他知道洪林的真正来历，或许就不会觉得有什么不妥了。

　　在荧光飞舟上的众人暂时没了担忧，也不必出去迎敌，自然落得轻松。

　　妖兽，巨蟒以及金樽殿的神鹰已经缠斗到了一起，妖兽还好，毕竟这是它的地盘，它连人类都敢杀，除了之前因为物种天生克制的关系有些恐惧之外，现在它已经完全克制住了那份恐惧。

　　倒是那些妖莽，虽然开始气势汹汹，但是真正的接触到了神鹰之后，却开始全线崩溃。

　　“巨蟒”溃败的速度远比剑神绞杀它们的时候要快得多。

　　“啧啧，想不到神鹰比剑神还厉害。”洪林冲高一丈笑了笑说道。

　　高一丈微微一笑：“物种的克制，好比五行的克制，天生一物降一物，利用得好了，剑神又能如何，只要利用得当，剑神也有可能死在你们这些剑魄期的小子手里。”

　　长孙化天也说道：“高剑神说得没错，不管是剑道，还是阵法之术，利用得好，天时地利人和，就算再厉害的高手也要栽跟头。”

　　这些道理，众人自然都知道，只是多半的时候很难结合当时的情况来所谓的克制对方。

　　时间缓缓的流失，沼泽中的小型妖莽的死的差不多了，多半是被神鹰给叼碎身体，将它们的蛇胆吞噬。

　　吃过妖莽的蛇胆，那些神鹰显得更加凶猛，挥舞的翅膀似乎也更有力道。

　　兴奋的不仅是神鹰，还有那些金樽殿的修士。

　　他们这一行人，是数百年以来，第一批走出西北荒漠之地的金樽殿弟子，也是金樽殿第一批探寻秘境的人。

　　对于其他道门修士，它们并不惧怕，甚至说没有任何人可以让他们感到恐惧的，因为他们是金樽殿新一代弟子中最为厉害的人物。

　　他们从金樽殿出来，不仅仅是为了秘境，更是为了向天下道门修士彰显自己的实力，他们憋在荒漠中太久了，都快让世人以为他们只是传说罢了。

　　另一边的大雪山修士也是眉头紧锁，他们离西北荒漠的距离是最近的，也听说过种种关于金樽殿的传说，跟其他人一样，只听说过金樽殿的人是一群长着什么样子的人，可从来没见过，这对他们来说，也是第一次。

　　“大哥，这些妖异的道门修士真的是金樽殿的修士？”

　　公孙伯咧着嘴问道。

　　公孙承名耸耸肩说道：“看样子是了，想不到和传说中的差不了几分。”

　　公孙敖，公孙鸣二人朝后望了望。

　　他们离沼泽后的陆地还有半柱香的距离，要是逃走，其他人必定阻扰不了。

　　就现在的情况来看，他们已经获得妖丹，算是第一个得到好处的宗门，不插手也赚了。

　　公孙承名似乎也知道两位兄弟的打算，朝他们二人说道：“虽然咱们先手得到了妖丹，但是在沼泽之下还有更好的宝贝，如果就这么离开，肯定会被其他人给获得，走不得啊。”


第549章 妖兽对神鹰

　　巨蟒溃败，让金樽殿的修士心情大好。

　　尤其是那些道门修士，见到他们第一眼就溃散，让他们无形中对自己的实力产生了一股前所未有的自信。

　　金樽殿为首的大光头，比其他人高出了一个头不止，其身后一位身材甚是娇小，同样光头，但是胸脯略微挺。

　　起的金樽殿女修士娇笑一声：“大师兄，这些外界的修士还真不经打，还有这秘境中的怪物，嘻嘻，咱们的神鹰就能将它们杀个精光。”

　　之前因为神鹰受伤，而将神鹰融合在体内的金樽殿修士冷笑一声：“不经打，那是因为没有遇到厉害的，我们之所以能将他们吓退，多半是这几百年来累积的传说罢了，哼哼。”

　　被他们称作大师兄的那个光头阴阴一笑，雪白的皮肤微微舒展：“师弟说得不错，他们只是被咱们的那些传闻吓到了而已，好在他们人也不多，若是人多，反过来，受伤的可不是师弟的一只神鹰，是吧，师弟？”

　　“是。”

　　金樽殿的二师兄老实的低下了自己的脑袋。

　　而那娇小的女修士则哼了一声：“二师兄这么聪明，真是委屈与我们一同前来了。”

　　那二师兄将眼眯了起来，不去理会身材娇小的女同门弟子。

　　其他的金樽殿弟子则没有看向这边，他们紧盯着各自的神鹰。

　　神鹰虽然杀了不少妖莽，可是那只妖兽却没有受到伤害，与五只神鹰斗得甚是激烈。

　　其中有两只神鹰的长羽更是被妖兽的巨爪挥落，鹰血滴进沼泽，让沼泽之中的妖莽一阵阵沸腾，那些妖莽正是吞噬了妖兽鲜血的家伙。

　　那些妖莽与其他妖莽很是不同，他们似乎只从吞噬了妖兽的鲜血里获得了额外的力量。

　　“大师兄，那个大怪物到底是什么东西，怎么那么厉害，我的神鹰都吃了它的亏，真是讨厌。”

　　身材娇小的金樽殿女修士嘟着嘴说道。

　　若非她光着头，想必也是一个好看的女子。

　　尤其是她那双闪烁着异样的眸子，想必能让所有男人心动。

　　就在她抱怨的时候，忽然沼泽中的泥沼一阵阵的翻涌，看上去又有“巨蟒”即将形成。

　　除了金樽殿的修士不知情，其他道门修士都知道要发生什么了。

　　这时候自然是没有人会好心提醒这些金樽殿的修士，巴不得他们倒霉。

　　荧光飞舟上的洪林拍着手轻笑一声：“有好看的了。”

　　说罢吗，只见又是一条“巨蟒”从沼泽中钻了出去，漆黑的身子与之前的那些妖莽组成的巨蟒没有俩样。

　　但是有一点却不相同，那就是它们所组成的巨蟒，速度要比之前的快许多。

　　而且它们更有一招，那便是吞吐毒雾的速度更快，毒雾的颜色与妖兽吐出的紫色毒雾几乎一样。

　　那些毒雾喷出，神鹰便没了下手的机会，纷纷避开，飞得远远的，不断鸣叫。

　　看样子紫色的毒雾毒性甚是强大，让神鹰不敢轻易接近。

　　“师弟，那些小蛇看样子比之前的要厉害，光靠神鹰只怕难得杀死，你去帮它们一把。”

　　金樽殿的大师兄头也不回的朝身后的师弟说道。

　　那个个头稍小的金樽殿弟子，光秃秃的头顶有一道长长的口子，听了其大师兄的话嗯了一声说道：“是，师兄。”

　　说罢，只见他牙关紧咬，额头冒出一阵冷汗，从鼻尖滴落。

　　“他娘的，比妖兽还妖！”

　　洪林在荧光飞舟上目不转睛的看着下面的那些金樽殿的修士，这时候不禁怪叫一声。

　　长孙涵瑶捂着嘴，瞪着眼，虽然没有出声，但是表情比洪林还要夸张。

　　除了他们二人，其他的人不差不到哪里去。

　　尤其是玄天剑宗的两位长老，他们从来没有见过这么神器的修炼法门，不断咂舌嘴里说着“太诡异了”。

　　因为，此刻的金樽殿的二师兄背后居然长出了一双“肉翅”，当“肉翅”完全伸展开之后，一些如同神鹰的羽毛也从“肉翅”上飞速的钻了出来，不一会儿就长满了“肉翅”上。

　　“肉翅”展开有将近五六米的距离。

　　“疯了！”洪林跳着脚骂道：“他娘的，神器啊，咱们抢了这么久没抢到妖兽背后的那一对翅膀，这些金樽殿的怪物居然有自备的。”

　　就在洪林说完话之后，那个金樽殿的二师兄背后的翅膀轻轻一挥，整个人化成一道流光，朝着巨蟒的方向飞去。

　　“好快！”

　　长孙涵瑶说道。

　　洪林点点头，而后又朝长孙涵瑶说道：“涵瑶道友，那对翅膀的确不弱，只是修炼的法门太恶心了，女孩子用了不太好看，更重要的也不方便，你看，他的衣服都撑破了，也浪费钱财。”

　　高一丈颔首说道：“有着归真初期的速度，的确有些门道，待我们在看看他们还有什么手段。”

　　知彼知己百战不殆，这里的人此时此刻都是这么想的，想看看金樽殿的那些家伙到底还有什么看家手段。

　　金樽殿的人也不吝啬，只见那二师兄冲到毒雾跟前，双翅一扇，毒雾散去，然后大哥一声：“给我开！”

　　瞬间，他的伸手成爪，爪也是变成了鹰爪。

　　“呲！”

　　一条妖莽被他从巨蟒的身体里边扯了出来，而后一捏，妖莽顿时爆裂，体内的蛇胆飞出，那二师兄一张嘴，将那蛇胆吸进了嘴里。

　　“额。”洪林自语道：“恶心。”

　　长孙涵瑶撇撇嘴，没有说话。

　　还真是这样，妖莽身子漆黑漆黑的，而且样子也很凶恶，任何道门修士将它们杀了都没有多看一眼，而这金樽殿的修士却恰恰相反，杀了之后还把它的蛇胆给吞下去。

　　虽然杀了一条妖莽，但是其他的妖莽立刻补充上来，长着嘴一口咬去。

　　那金樽殿的修士头也不低，瞧也不瞧一眼，背后的翅膀一斩而下，妖莽的头顿时断了。

　　紧接着其他的妖莽嘶嘶直叫，喷出毒雾。

　　金樽殿的修士朝后退了退，再次将毒雾拍散，依葫画瓢，继续斩杀妖莽，一条接着一条。

　　妖兽这时候被五只神鹰缠着，想要来帮它的子子孙孙，却也挪不开身。

　　“吼！”

　　妖兽狂吼一声，尾巴使劲一扫，打出一道剑气。

　　“叮叮叮！”

　　神鹰丝毫不惧怕剑气，钢铁般的爪子将一一挡下。


第550章 平衡

　　作为一个旁观者，洪林都为妖兽感到可怜。

　　先是被大雪山的人围殴，然后又和仲长老，鲁长老等人缠斗，现在连几只同样是畜生，看上去还没有它凶猛的神鹰都打不过，而且还是在自己的地盘，若它真的有灵智，想必是羞愧得紧。

　　妖兽还真如洪林感慨的那样，的确是羞愧得无地自容，怎奈这些闯进它地盘的家伙没一个是好惹的。

　　虽然有神器风雷羽作为依仗，但它乃是被巫道用妖莽和石用秘法炼制而生，无父无母，更没人教它如何与人类战斗，在秘境之中能称王称霸也是得益于自己先天优势，今天被人围殴没有丧命已然是命大。

　　“高前辈，若是您亲自出手，妖兽能撑几个回合？”

　　洪林对身旁的高一丈问道。

　　高一丈自始至终都没有对妖兽发动过攻击，洪林当然好奇高一丈出手会不会直接取了那对翅膀神器。

　　“它有那对翅膀，杀它有些麻烦，但一心要它死，它绝对跑逃不脱。”高一丈顿了顿：“况且这里无法补充真元，要是后面还有它这样的东西，未免得不偿失。”

　　洪林道：“好歹有一件神器，难道前辈就不想要？”

　　高一丈微微一笑：“神器多而无益，阻碍心性，再说妖兽如果能化为妖，化为人，不是更有看头。”

　　感情高一丈还有这样的闲情雅致，不杀妖兽是想看看妖兽能否真的如传说之中的那样修炼成人。

　　什么消耗真元，不过是借口罢了，以他的身份，洪林相信其身上高阶丹药肯定有那么一两枚。

　　当然，他也不会阻止其他人击杀妖兽，总的来说，妖兽最后是生是死得看命，反正他没想要一杀了之。

　　“前辈不要那对翅膀神器，可我要啊。”

　　洪林恨不得现在就把妖兽背后的翅膀给撕下来，然后研究研究，最后收入囊中。

　　高一丈道：“取神器那是自然，我只是说不杀它而已。”

　　洪林翻了翻白眼。

　　如果妖兽知道有人在这么说它，或许该一头钻进沼泽，永不出来。

　　高一丈说的是实话，他的确很想见识见识妖兽能否真的蜕变成为人，毕竟这种事情对他来说吸引力远远大于杀了它来得有意思多了。

　　这时，只见妖兽强忍着神鹰的轮番攻击，不再用速度与本就和他速度相差无几的神鹰来搏斗，它最大的优势除了速度，还有坚硬的皮肤。

　　神鹰的利爪能抓碎妖莽，但是缺极难撕破妖兽的皮肤。

　　但是神鹰也很聪明，它们用比利爪更坚硬的喙啄妖兽之前被仲长老，鲁长老在妖兽身上留下的伤口。

　　就众人以为妖兽经不住神鹰攻击的时候，妖兽终于对神鹰发起了至今以来最为有效的一次攻击。

　　只见不曾挪动身体的妖兽张嘴朝一只神鹰喷出一股紫色的毒雾。

　　那神鹰之前就是负责将妖兽的毒雾驱散，紫色的毒雾虽然毒性猛烈，但它很有技巧，先扑打一只翅膀，然后在扑打另外一只，就这样毒物形成一股小型的龙卷风，朝着远处飞散，比较其他神鹰，它的作用似乎就是掩护其他同类攻击。

　　但是这次它算计错了，妖兽根本就没打算用毒雾来讨得便宜。

　　猩红的舌头忽然从妖兽的嘴里飞快的弹射而出，那只神鹰反应也是不慢，翅膀拍打，身体朝后退，比起妖兽的舌头，终归是慢了半拍，电光火石之间，妖兽的舌头卷住了神鹰的一只利爪。

　　神鹰惊恐的鸣叫一声，想用另外一只爪子来将妖兽的舌头爪断，挣脱困局。

　　可惜妖兽是打定主意要杀了它，哪里会给它伤自己的机会，所以舌头又飞速的缩回妖兽的嘴里。

　　“咔嚓！”

　　妖兽一口咬住神鹰的利爪。

　　“吼！”

　　同时，从它的嘴里再次喷出一股紫色的毒雾。

　　这次神鹰躲无可躲，更没有办法驱散毒雾，被毒雾喷了个结实。

　　“啊！”

　　在沼泽的边缘，金樽殿那边的一个光头修士忽然惨叫一声。

　　为首的金樽殿大师兄眉头一皱，冲那人喝道：“还不唤回神鹰。”

　　话音刚落，那金樽殿的修士双眼一瞪，泛出眼白，嘴角流出一丝鲜血，整个人直挺挺的倒下。

　　再看妖兽的嘴里，那只比它嘴要大的神鹰只留下一只爪子在外面。

　　登场很是霸道的金樽殿修士此刻一人毙命。

　　“嘿嘿，还多亏了金樽殿的那些人，否则我们都还不知道妖兽有这么一招。”

　　洪林摸了摸光秃秃的下巴笑着说道。

　　鲁长老道：“这招的确能让人猝不及防，看样子那畜生也还有压底箱手段，不是咱们想象的那么不堪啊。”

　　玄宗的宇文忌，庄泽，同时嗯了一声。

　　长孙化天则问道：“咱们要不要救那四个被困在沼泽中间进退不得的道门修士？”

　　四位之前被金樽殿修士逼到沼泽中央的道门修士运气倒是不错，原本还担心妖莽会攻击它们，但是妖莽听从了妖兽的命令，放弃了他们，转而一条条的堆积起来扭成巨蟒对抗神鹰，也就是说妖莽没有对他们发动攻击。

　　高一丈低头，透过荧光飞舟望向沼泽中的四人。

　　而后轻声说道：“要是长孙宗主不介意，我可以将他们接上来。”

　　长孙化天道：“他们毕竟比起其他人要靠谱一些，说不定到时候还能用得到他们的力量。”

　　看来长孙化天也并不想将自己这些人的性命全部交给洪林，高一丈等人，而是希望有第三股力量加入，来稍作平衡。

　　这也是人之常情，谨慎行事对任何一个宗门的宗主来说是必须的。

　　只有洪林除外，他来道秘境也不过是带着两个玄宗长老，说起来还真是一个毛头小子的作为。

　　洪林暗地里微微撇嘴而后冲长孙化天道：“长孙宗主说得没错，现在咱们必须得利用可以利用的力量，那些金樽殿的修士一看都不是好惹的。”

　　尔后指了指下面妖兽的方向。

　　妖兽杀了一只神鹰之后，其他的神鹰已经撤走，回到了主人身边。

　　只有与神鹰融合一体的金樽殿修士配合四只神鹰在继续对抗巨蟒。

　　妖兽没了神鹰围攻，也就没了压力，四周晃了晃脑袋。


第551章 栽培

　　金樽殿的所有修士已经融合了神鹰，每个人背后长出巨大的翅膀，轻轻拍打。

　　算起来，他们金樽殿的修士已经一死一伤，虽然伤的那位是神鹰，但是就之前的情况分析，神鹰是与修士为一体的，一损俱损。

　　“杀了这里所有的生物！”身材高大的金樽殿大师兄冷着眼说道。

　　说完，便第一个扑向妖兽。

　　其他人紧随其后，没有任何耽搁。

　　妖兽晃着脑袋，盯着那些长着翅膀的人类，舔了舔嘴里锋利的牙齿。

　　作为它们这些生物，相互克制，相互之间吞噬，往往都能对自己的身体有着莫大的好处，神鹰吞噬妖莽的蛇胆能让它们修为大增，能让它们对妖莽的毒雾产生抗性。

　　同样妖兽吞噬神鹰，能让妖兽对翅膀的控制更加如同禽鸟，而非是没人教导飞行本领的野兽。

　　依靠本能驱使翅膀神器，效果自然不能与吞噬了神鹰之后相比。

　　妖兽已经彻底感受到了神鹰比人好吃，而且吃了它们之后让它心中产生一种莫名的兴奋感。

　　所以它见那些长着翅膀的人类，不由自主的露出锋利的牙齿。

　　洪林见到一拥而上的金樽殿修士，心中不免为妖兽这个可怜的家伙担忧，恐怕在金樽殿修士的围殴下，它的死期也就到了。

　　这时候高一丈已经下去与那四位道门修士沟通，如果他们愿意而且能暂时放下相互之间之前的仇怨，大家暂时结盟，荧光飞舟上就有他们稍微安全的立足之处，否则就只有等着接下来的各自为战。

　　“希望那些金樽殿的修士不会发现妖兽背后的那对翅膀是神器，真不想和那些比怪物还怪的修士发生冲突。”

　　洪林低声说道。

　　仲长老顿了顿说道：“大雪山的那些人都没能瞧出妖兽背后的翅膀是一对神器，那些几百年不出世的修士想不还没这个本事。”

　　庄泽虽然没有说太多话，但是也瞧了出来，跟着仲长老说道：“那妖兽的速度好像提高了不少。”

　　洪林定睛一看，随后说道：“还真没瞧出来，果然比之前快了，而且你们看翅膀似乎有些流光了。”

　　长孙涵瑶揉了揉眼睛，接着说道：“好像是真的诶。”

　　既然连长孙涵瑶都看见了，其他人当然也主意到了。

　　宇文忌道：“想必是吞噬了神鹰的结果吧。”

　　虽然只是随口一说，但也说出了真谛。

　　其他人纷纷点头，承认宇文忌说的有可能，洪林也不例外，不然没办法解释，难道说这也是妖兽的压底箱手段，明显不可能啊，要是之前就有这样的压底箱怎么会被人打成落水狗。

　　说完这话，高一丈也带着四位之前参与混战的道门修士来到了荧光飞舟上。

　　“在下葬剑台—阎乐，闾丘台。”

　　“在下藏剑阁—杨立。”

　　“在下一介刀宗弟子柳惊天。”

　　“见过诸位道友。”

　　四人登上荧光飞舟之后齐齐拱手冲众人打招呼，行礼道。

　　洪林一愣，没想到来人之后还有一介刀宗的人，还是姓柳，便朝那汉子柳惊天问道：“柳道友可认识一介刀宗的柳夜天？”

　　柳惊天身材在荧光飞舟之中算得上是最为魁梧的人，听见洪林问他问题，侧过头看了看：“柳夜天乃是我大哥，这位道友莫非认识我刀宗宗主？”

　　洪林嗯了一声：“我有两位兄弟是一介刀宗的弟子。”

　　柳惊天呵呵一笑：“原来如此，想必你就是那位在双有城大展异彩的傅公子吧。”

　　洪林咦了一声，不解。

　　柳惊天道：“跟着高剑神的年轻人，神龙帝国也就只有皇宫的傅公子了，这里的人也就只有你看上去年轻，而且傅绯，傅有两位刀宗弟子，我在大雪山外面见到了。”

　　洪林恍然，怪不得对付一下就知道他的来历。

　　想必在外面傅绯，傅有与之有过一些关于洪林的交谈。

　　对柳惊天来说，能在这里遇到高一丈相助，当然是求之不得的事情，又有洪林这个与自己宗内弟子交好的人，紧张的神情一下就放开了。

　　洪林摆摆手道：“柳道友，我现在不姓傅，姓回本名了，姓洪。”

　　见柳惊天不解，洪林解释道：“傅姓是我在双有城掩人耳目用的，我本姓洪。”

　　柳惊天颔首道：“原来是洪公子，哈哈，无妨，都一样，英雄出少年，姓什么都不打紧。”

　　二人说话之际，其他人也纷纷与荧光飞舟上的人打了招呼，算是做了一个基本的了解。

　　也幸亏柳惊天认识高一丈，否则他们这一行人未必肯登上荧光飞舟。

　　就在众人相互认识之后，妖兽与金樽殿修士的打斗也愈发激烈。

　　“嘭嘭嘭”的声音不断自荧光飞舟下面的沼泽之中传来。

　　妖莽所组成的巨蟒，已经土崩瓦解，只有一部分落进沼泽，侥幸活命。

　　“那还真是传说中的金樽殿修士啊？”

　　这时，已经见识过荧光飞舟神奇的藏剑阁弟子杨立说道。

　　洪林忍不住笑道：“不是你们那些人说的吗？”

　　藏剑台弟子闾丘台尴尬一笑：“这话当初是我喊出来的。”

　　长孙涵瑶插话道：“你们藏剑台怎么认识金樽殿的那些怪人？”

　　闾丘台道：“多年前我宗有一位师兄去过西北荒漠，侥幸活着回来，只是双手被人斩了去，回来之后对我们讲了这个传说中的宗门，想不到我今日见到活的了。”

　　长孙化天这时候说道：“先别管这些，还是商量一下接下的打算吧。”

　　众人闻言，纷纷望向长孙化天。

　　长孙化天呵呵一笑，接着说道：“我看那些金樽殿的修士性子弑杀，迟早不会放过咱们，现在趁着他们和妖兽打成一团，出手解决了最好。”

　　高一丈没有说话，看了看洪林。

　　洪林撇嘴道：“高前辈，您这是什么意思，莫不是这也要我拿主意？”

　　高一丈微微一笑：“总归是一宗之主，以后要拿的主意数不清，现在熟悉一下也好。”

　　洪林无奈，高一丈还真是想好生栽培他。


第552章 合作

　　高一丈要洪林拿主意除了锻炼洪林，也是想让心中有些不快的长孙化天知道，洪林虽然只是一个毛头小子，但是这个小子背后的势力不比你们玄门道宗小。

　　高一丈不仅是剑神，在官场，权力场中跟着朱正阳厮混了这么多年，登上荧光飞舟之后从长孙化天的言语，表情中怎么能看不出来一些端倪。

　　长孙化天自然是晓得了高一丈的意思，他的确是不满洪林偷学他们玄宗的阵法之术，哪怕是洪林解释了许多，想让他安心，不必担心他将来会仗着阵法之术让玄宗难堪。

　　但洪林终归不是自己人，就算洪林安抚得再多，他照应担心。

　　既然高一丈这么说，洪林也不想过分得罪长孙化天，反正对方是自己的前辈，而且自己修炼他们的阵法之术本就说不过去，让一让也是应该，便说道：“我觉得长孙宗主说的话不错，金樽殿那些修士不仅聚敛的手段古怪，而且也如长孙宗主所言，他们的性子也是弑杀如命，留着不光会对咱们不利，对后面赶来的道门修士也会不利，当然，最重要的是他们万一在秘境中寻得了宝物，出去之后对天下百姓恐怕也是不利。”

　　长孙化天微微一笑，冲洪林点点头：“洪宗主说的话，也正是我想说的。”

　　这时，一旁的一介刀宗的刀道修士柳惊天朝身旁的鲁长老小声问道：“洪公子怎么成了洪宗主，莫不是我神龙帝国又新立了一个宗门？”

　　在柳惊天看来，洪林有着高一丈以及皇室的支持，建立一个属于自己的宗门倒也说得过去，毕竟皇室也需要在外培养势力。

　　鲁长老呵呵笑道：“柳道友，洪宗主是我玄天剑宗的宗主，不是哪个新立宗门的宗主。”

　　柳惊天微微一怔，随后似乎想到了什么。

　　“传言当是真的了，李宗主真的是圣阶，而且把玄天剑宗传给了自己的嫡传弟子。”

　　随后一拍自己的脑袋：“我就说了，这些消息肯定假不了，没想到是真的。”

　　其他三位藏剑阁，葬剑台也是瞪着眼，不可置信的打量年纪只有他们儿子大小的洪林。

　　十七八岁就是剑宗宗主，这样的事情在神龙帝国的历史中可从来没有发生过。

　　望向洪林的眼神也各自有了不同，先前他们还只是把洪林当作一个有着剑神，有着皇室撑腰的纨绔子弟，现在看来，应该是有过人之处，否则圣阶强者李莫真怎么会把自己的宗门交给他。

　　而后在荧光飞舟上，大家开始商量起来，商量如何对付下面的那些人。

　　荧光飞舟现在晶石不足，不能用来对敌，只能用来当初众人休息，落脚的地方，而且玄宗之人对敌的手段没有其他道门凌冽，不宜插手。

　　剩下的便只有七位剑道修士和一位刀道修士，算上洪林，一起八个人。

　　洪林修为境界太低，自然也是不得前去，结果只剩下七位。

　　这七人里边虽然剑神这个大杀器，但其他人之前一番苦斗，真元消耗不少，而且丹药这种东西他们也就各自只有几枚，补充完之后，后面的路就不好走了，所以必须保留一部分真元。

　　如此一来，战斗起来的话他们必须要速战速决，绝对不能拖。

　　最后商量来，商量去发现人手还是不够用，安排不出合理的计划，毕竟光是对付剩下就九位金樽殿修士就有着人数上的差距。

　　别说还有妖兽，和大雪山的那四位虎视眈眈，已经得了好处却没想要离开的长老。

　　就在他们商量之际，沼泽进来的那头又有人出现。

　　那些人穿着打扮并非是神龙帝国的修士，若洪林现在仔细观察，就会发现其中还有老熟人。

　　不过洪林这时候却没了注意到那边，因为在他们商量对策的时候，大雪山的人居然主动找上门来。

　　公孙承名独自一人来到离应该飞舟百米开外。

　　“玄宗宗主和几位剑道道友，既然大家都是为了寻找宝物而来，何必不暂时放下之前的恩怨，对付金樽殿的那群怪胎？”

　　看样子，金樽殿的人让身在自己地盘内的大雪山护法也很厌恶。

　　长孙化天望向公孙承名，说道：“想要合作也可，不过你们得先把那枚妖丹交出来。”

　　这时候长孙化天不免趁火打劫，在他看来公孙承名那些大雪山的护法可不是省油的灯，和他们结盟与虎谋皮差不得太远。

　　却没料到，公孙承名居然一口就答应了下来。

　　只见他答应之后，就让公孙敖带着黑色的妖丹来到他的身旁，接过妖丹，直接抛向荧光飞舟。

　　宇文忌赶紧跃出荧光飞舟的甲板，将妖丹一把抓住，而后退回来。

　　那几位刚才登上荧光飞舟的修士，纷纷对长孙化天表示祝贺，没想到一句话就把妖丹给要了过来。

　　洪林暗自好笑，这些大雪山的人还真是大胆，好不容易抢来的妖丹说送就送。

　　“长孙宗主，只怕有诈。”

　　洪林提醒道。

　　要说没有诈，除了刚刚上来的四人，其他人打死都不信。

　　继而大家又纷纷望着妖丹，也不发表意见，主要是话已经被长孙化天说了出去，别人也做到了，反悔都不好意思开口，更何况妖丹进入了荧光飞舟里面，也不怕被他们再次抢走。

　　长孙化天对洪林摇头说道：“无妨，多一个人多一份力量。”

　　对于妖兽翅膀和沼泽下有宝物的推测，长孙化天没有说出来，主要是不想让刚刚登上荧光飞舟的四人最后关头反水。

　　玄器还好说，譬如妖丹，或许不能让那四人反水，但是神器就另当别论。

　　接着长孙化天又朝高一丈道：“高剑神，您觉得呢？”

　　高一丈道：“既然长孙宗主有了打算，就听长孙宗主的。”

　　长孙化天闻言，哈哈一笑，转而又朝公孙承名道：“你们这么有诚意，我们合作自然没有问题，只是荧光飞舟容不得太多人了，委屈几位不能登上荧光飞舟。”

　　公孙承名嘴角翘了翘，随后也跟着笑道：“不要紧，只要能合作杀了那些金樽殿的怪物便好。”

　　心中却骂长孙化天个老东西，收了妖丹，居然连神器都不让他们靠近。

　　不过也罢，反正迟早他们会让神器易主。


第553章 大混战

　　虽然只是简单的口头上答应合作，但是都这么说了，也就没有必要相互猜忌。

　　长孙化天与公孙承名二人商议一番，最后决定，他们四人对付三个金樽殿的修士，其他的则交给荧光飞舟上的人安排。

　　这样下来，人数上他们这边多了些，重新安排之后，每个人负责对付一个金樽殿的修士。

　　当然妖兽也必须要人牵制，免得给那畜生有机会浑水摸鱼。

　　所以斩杀妖兽的事情就继续要给仲长老和鲁长老二人。

　　不为别的，就是那对翅膀神器，怎么都不能落入外人之手。

　　这样的安排，公孙承名很满意，至少他不用和那头妖兽打太多交道，虽然自己的一个兄弟被它所杀，但是他们不也是到现在也没能为他报仇，干脆让别人帮忙报仇还好些。

　　至于其他的四位之后登上荧光飞舟的修士，更是没有意见，他们本就是结盟之后才有机会登上荧光飞舟这个暂时安全的地方，要是不出力，怎么说得过去。

　　他们只希望若是最后能寻得到宝物，长孙化天和高一丈能分给他们一人一个，当然前提是在寻找到之后，最后他们也想更加安全，接着荧光飞舟一起出秘境。

　　长孙化天欣然答应。

　　金樽殿的修士正在对妖兽展开围剿，妖兽狼狈不堪，纵然是吞噬了一只神鹰掌握了一些催动神器翅膀的敲门，但是时间太短，它也没有办法完全发挥翅膀的威能。

　　同时，它体内因为守护剑阵而无形之中获得的剑气也被它快要释放完。

　　可谓是到了万重险境。

　　一阵阵的怒吼从他的嘴里发出，可秘境之中的妖莽差不多死伤殆尽，哪里还能形成巨蟒来助它一臂之力。

　　只有少数吞噬过巨型妖莽尸体的小型妖莽时不时跃出沼泽，企图撕咬金樽殿的修士，可惜高度都不够，根本不能接触到长着翅膀的金樽殿修士。

　　同样，作为金樽殿的大师兄，呼延卓也是有些恼火，他们除了有两三人戒备之外，其他六人居然花了半柱香的时间还没能杀死一头畜生。

　　“大师兄，这畜生皮厚肉糙，而且速度不比我们差多少，一时半会儿要杀它似乎有些困难呀。”

　　光头的师妹孟秋撅着嘴说道。

　　呼延卓忽然神色一变，抬头望去，之间数道流光自远处那件飞天神器上面冲来。

　　“来得好，师妹，师弟，你们在这里对付那头怪物，我带人去击杀那些道门修士。”

　　孟秋看了眼正在挥动翅膀，手里拿着铁剑，真元激荡，不断攻击妖兽的二师兄金卫，轻哼一声：“要我留下也罢，若是二师兄被要怪杀了可怨不得我。”

　　呼延卓无奈的叹了口气：“只要你不暗中对你二师兄下毒手便好。”

　　在西北荒漠，姓氏是地位的象征。

　　尤其是在金樽殿，除了呼延一脉，其他的族人都是下等人，而孟姓则与金姓两家世代为了争夺第二姓氏相互对抗，死了不少族人。

　　说起来，这孟姓本不是西北荒漠的一只，其来源也是一个意外。

　　数百年前有一只孟姓的商队，穿梭在神龙帝国与落星帝国之间，某一次行商的时候被金樽殿的人给抓了去，行商本就是玩命的生意，没有点本事吃不了这碗饭。

　　虽然被金樽殿的人抓了，但是孟家主的本事却还在，不说一对三，一对二却是金樽殿的修士所不能胜得了的，可谓是本事不错。

　　如此在金樽殿被人当作奴隶关了三年，最后获得了自由。

　　没了货物，没了本钱，那孟家主也没了打算，最后干脆一屁股坐下，在西北荒漠硬是勾搭上了一位金樽殿女修士，生儿育女，给安家落户了。

　　那女修士乃是呼延一脉的女儿，就这样，孟姓经过数百年的演化，跃然有了与其他姓氏一争高下的资格。

　　而金姓对孟姓却不对付，主要是其中涉及到一些儿女情愁，不足为外人道。

　　金樽殿的那些子民虽然生的孩儿绝大部分畸形，但是传承的功法却也有自己的一套，修炼神鹰只是其中一种法门，真正的高手可以同时与三种神兽修炼，更高的高手能同时拥有三种兽形。

　　呼延卓带着金樽殿修士迎向高一丈，大雪山等人的时候，忽然在其脊椎尾端，冒出一根细长的尖刺，尖刺晶莹剔透。

　　尖刺闪过的亮光让孟秋女修士心潮澎湃，微微呼道：“还是大师兄厉害，将来他一定是属于我的。”

　　至于妖兽，忽然一下少了七个人攻击它，压力骤减，朝着愣神的孟秋喷出一口紫色的毒雾。

　　孟秋身子一转，横了眼妖兽，背后的翅膀一挥，将毒雾打散，接着从包裹胸脯的麻布中抽搐一柄淬着能让人一击毙命毒药的短刀。

　　“二师兄，你可记得要保护我哟。”

　　孟秋冲金卫抛了个媚眼，忽然翅膀一挥，朝着妖兽杀去。

　　金卫没有多言，紧随气候，手中的铁剑划破空气，刺向妖兽。

　　一介刀宗的柳惊天看着迎上来的金樽殿修士，手中的长刀忽然一卷，一股股真元如同浪涛打了过去。

　　却是傅绯，傅有兄弟二人修炼的长刀破浪诀。

　　其他的三位剑修也是有了差不多结神后期的修士，剑诀伴随剑气而出，射向那些金樽殿的修士。

　　只有高一丈还没有急于出手，在后面为其四人护法。

　　大雪山的四人分别吸引了四位金樽殿的修士前期围攻，比之前预计的人要多一个，这也难怪，谁要大雪山的人跟他们一样，光着膀子，让他们误以为大雪山的人势力更胜一筹。

　　全体修士进入战斗，洪林也不用担心大雪山的人来偷袭，难得进入秘境之后有这么轻松的一刻。

　　其他玄宗之人也差不多，现在不用他们动手，清闲不已。

　　倒是长孙化天，看着下面打得甚是激烈的战斗，不免有些失落。

　　这也难怪，不管怎么说，被人这么无视，可以说是连与人对敌都没有资格，如何能开心得起来。

　　尤其是之前进入秘境的时候，那么大张旗鼓，甚是嚣张的情景一去不复返。


第554章 箭道修士

　　沼泽中的混战响动惊天，除了一批西域装扮的修士在混战之初来到此处，反而其他道门修士却没出现，至于为什么没有出现，怕是真的没有听到这边的动静，抑或是他们寻找到了秘境中其他存放宝贝的地方，再或者是坐山观虎斗，等着收那渔翁之利。

　　金樽殿的修士不仅人怪，修炼的法门怪，就连战斗起来，用的兵器也是千奇百怪。

　　刀枪剑戟一有尽有，不过他们的兵刃多半只是稍好一些的铁石锻造，连精铁都不是。

　　主要是他们融合神鹰之后，利爪虽不是玄器但要远超过精铁，所以他们的兵器都只是用来试探对方，不是真正用来杀敌，如果能杀那是最好不过。

　　洪林在荧光飞舟上看了许久，却是没了兴趣，打斗虽然精彩也惊险，但是没有什么可感悟，可学习的。

　　主要是他高度集中的双眼跟着那些人身影移动，有些干涩，时间久了有些生痛，吃不消，只好不去多看，这便是修为境界不高的坏处。

　　比起长孙涵瑶他还算好的，长孙涵瑶开始还能大呼小叫的，后面干脆学着伊长老，一屁股坐在水晶棺材上面，摆动双腿，侧着头偷偷打量洪林的背影。

　　洪林察觉到背后有人盯着自己，便回头望了望，不想与长孙涵瑶目光相交，长孙涵瑶兀地将脸捂住。

　　洪林呵呵一笑，却是转过头去。

　　转过头之后，洪林却发现妖兽居然被鲁长老，仲长老二人给逼到了沼泽下。

　　它倒是没愚笨到与二人死战，想必是知道二人的厉害，剑气的厉害。

　　接近沼泽，反而两位长老有些放不开了。

　　小妖莽虽然死了不少，但是还没死绝，尤其有些显得甚是厉害，喷出的毒雾与妖兽差不多太多，而且跃出沼泽的高度也比之前的要高。

　　这些小妖莽被妖兽驱使，接二连三的攻击愣是牵制住了两位长老。

　　至于高一丈他们，反正洪林只看到沼泽上空尽是流光，也分别不出谁是谁，而已可以确定是那些金樽殿修士，毕竟对方的翅膀太过显眼，光是飞速移动带起的流光就格外引人瞩目。

　　就在洪林心里头嘀咕高一丈不肯出全力对付那些对手的时候，忽然只见大雪山的一位护法整个人如同流星坠地，朝着沼泽砸下。

　　“老三！”

　　公孙承名大叫一声，朝着砸向沼泽的公孙敖飞快的扑去，想要将公孙敖的尸体给抢回来，免遭妖莽啃食。

　　其他两位，公孙伯，公孙鸣则拦下四位金樽殿修士的攻击，为公孙承名争取时间。

　　“奇怪，大雪山的那些人明明四对四没有处于下风，甚至还伤了对方二人，怎么会突然有意人毙命？”

　　宇文忌开口说道。

　　听说大雪山的武道修士毙命，自责中的伊长老和无所事事盯着洪林背影打量的长孙涵瑶同时透过荧光飞舟能单向窥探周围环境的神效朝下望去。

　　公孙敖虽然之前受伤，但是过了这么久，也服用了丹药，已经没有大碍，按理说他们四兄弟只要不向之前对付妖兽的时候那般大意，四位金樽殿的人未必杀得了他们。

　　同样，洪林也在心中暗道：“大雪山传承数千年能安居一方，成为武道修士的圣地，连神龙帝国都不敢对他们怎样，暗中扶持皇子造反都敢，打铁还需本身硬，如此实力的武道宗门，其护法不至于这么不堪一击啊？”

　　就在洪林猜测之际，忽然只闻见荧光飞舟上传来一声巨大爆响，然后保护荧光飞舟灵气屏障接连闪动，最后荧光飞舟原地打了个转。

　　“爹，怎么回事？”

　　长孙涵瑶面色苍白的问道。

　　洪林也是神经紧绷，因为周围并没有任何人或者妖兽的影子，没有理由荧光飞舟会遭此重击。

　　其他玄宗长老脸色也不好看。

　　长孙化天急忙道：“大家小心，有高手偷袭。”

　　“高手？哪里？”

　　长孙涵瑶不明所以的再次问道。

　　的确，这里离那些在沼泽半空战斗的修士都至少有七八百米的距离，就算是剑神的剑气若非刻意攻击也很难对荧光飞舟造成那样的动静。

　　宇文忌，伊长老，庄长老，洪林，四人同时望向荧光飞舟的尾部。

　　只见其灵气形成的屏障防护上面插着一根闪烁着红色光泽的箭矢，似乎刚从铁炉里面拿出来的一样。

　　片刻之后，在屏障的压力下，那根箭矢断为两截，落了下去。

　　“这是？”

　　庄泽语气有些惶恐的说道。

　　洪林顿了顿说道：“这种威力的箭矢，怕是只有专门修炼此法的人才能射得出来，要是我没猜错，应该是楼兰箭道的人所为。”

　　剑道与箭道，虽然发音一样，但是在昌远大陆的地位却不可相提并论。

　　据洪林所了解，箭道只有楼兰王姓屈氏一脉方有资格修炼，是不为外人所传的修炼之道。

　　所以，射出这一箭的人必定是箭道极为厉害的人物，也是楼兰王室之人。

　　箭道一途，虽然没有剑道那么名动天下，但是有一点还是让人佩服的，那就是比起剑道的剑气其攻击的距离更远。

　　“这么远的距离都有这样的威力，不会是箭神吧。”洪林心中默念：“要是箭神可就麻烦了，当初在双有城的皇宫，我可是把楼兰的两位王子给打得半残。”

　　随后又道：“不会这么巧，不会这么巧，那两个不要脸的废物应该没资格进入秘境。”

　　就在洪林担心屈容，屈风尘是否跟着前来的时候，对荧光飞舟攻击的人开口朗声说道：“那个在双有城打伤我楼兰大王子和三王子的废物是不是躲在上面的飞舟之中？”

　　虽然屈容，屈风尘两兄弟没有前来秘境，但是洪林的样貌特征可是在楼兰国被贴遍了大街小巷。

　　尤其是楼兰国的王室，几乎每个人都把洪林当做了不共戴天的仇人。

　　那也是，要是只伤三王子或许还好，但是楼兰的大王子可是王位的继承人，打伤大王子就是打王室的脸，打王室的脸就是对楼兰人民的大不敬，可不会被楼兰王室大街小巷的通缉么，虽然没用，但保不准那天遇到了呢。


第555章 箭道攻击

　　那箭道之人的声音极为粗狂，而且修为深厚，发出的声音传遍了沼泽区域。

　　至于为什么楼兰的人那么肯定洪林会在荧光飞舟之中，那就和高一丈有关系了。

　　毕竟当初在双有城，洪林就是仗着高一丈和朱正阳的关系“为非作歹”，甚是嚣张，堪比皇子，比武大会更是出尽风头。

　　而且楼兰的人之后也在双有城，暗中调查过洪林，结果发现洪林和高一丈似乎都没有在双有城，便以此判断是跟着高一丈出去体察民情了。

　　现在高一丈出现在秘境之中，那么傅绯便没有道理不在。

　　不管是傅绯，还是洪林，总归是一个人，况且对他们来说只要那个小子不姓朱就好办。

　　很显然，洪林他不姓朱。

　　楼兰的那些箭道之人出生皇室，地位尊贵，而且自幼修炼箭道，视力出奇的好，比同境界的其他道门修士都要犀利，环顾沼泽没有发现洪林的踪迹，便猜想洪林是否躲在那飞舟之上，故而用箭试探。

　　这种气魄还真是让人佩服，毕竟连大雪山的人都不敢光明正大的对荧光飞舟上的人发起攻击。

　　与此同时，荧光飞舟是的人纷纷望向洪林。

　　从之前一介刀宗柳惊天的话里，他们已经知道洪宗主在双有城大放异彩，想必也得罪了某些人，而箭道修士的话肯定是冲着他来的。

　　洪林被众人这么一看，顿时有些尴尬，干咳一声道：“的确是找我的，要不我去解释解释？”

　　可长孙化天却双眼一瞪：“纵然是洪宗主与他们有过节，但他们也不该如此放肆，攻击我玄宗，此罪不可饶恕，洪宗主与这些蛮子有什么好解释的，莫不是看不起我玄宗。”

　　洪林只好撇撇嘴，干脆不说话。

　　长孙化天那股子觉得被人“看不起”的憋屈瞬间爆发。

　　说来也是，玄门道宗虽然很少出世，与其他宗门修士缺乏交流，但是从来就没人敢小瞧他们，毕竟传言双有城之下有一座巨大的护城阵法就是他们先辈的杰作，可以说他们暗地里其实与神龙帝国皇室的关系不比一些大的剑道宗门要差。

　　如此被人欺负，怎可忍耐。

　　说罢，荧光飞舟在长孙化天的控制下，调转方向，面朝之前没有发现的楼兰国的箭道修士。

　　“准备好晶石，定要杀了那些楼兰的杂碎！”

　　长孙化天接着又对其他的玄宗长老交代道，看样子那些楼兰箭道修士真正的将他的脾气给点着了。

　　就在玄宗的人准备要给楼兰国的那群箭道修士还以颜色的时候，忽然沼泽之上又爆发一声怒吼。

　　“我要杀了你们！楼兰国的废物，连我大雪山的人也敢杀！我要你们灭国！”

　　是公孙承名发出的怒吼。

　　原来他慢了一步，没有救出公孙敖的尸体，但是他却发现了公孙敖胸口插着的一支已经只剩下一丝箭羽的箭矢。

　　如此，他便知道暗下杀手的人是谁了。

　　虽然箭道修士与公孙承名都发出了震天怒吼，可那些正在战斗中的人，谁都没有顾得上，尤其是那些金樽殿的修士，居然连头都不回，似乎根本不担心那些箭道修士会对他们暗下杀手。

　　伴随着怒吼，公孙承名率先杀了出去。

　　其中有一个金樽殿的修士企图拦截，却没有几个回合，便被其给用拳头轰杀，连金樽殿修士背后的那一对翅膀都给生生扯了下来。

　　看样子，是没有打算保留实力，保留真元了。

　　那金樽殿的修士也倒霉，其实以他的实力不说伤得了公孙承名，自保是肯定不会有太大问题，毕竟他的肉体也很强悍，可不曾想暴怒的公孙承名实力猛然涨了几个台阶，结果一着不慎连小命都丢了。

　　击杀了阻挡自己的金樽殿的修士之后，公孙承名一路无阻，直接扑向沼泽沿岸的箭道修士。

　　那些箭道修士大约有七八人，其中有一位白发飘逸的老者和一位身材结实，相貌俊朗的少年并排在最前头。

　　“王子殿下，您稍退一些，老夫替您取了那个武道修士的头颅，让您把玩，当球踢。”

　　说着话的同时，手里的一柄弯弓已经搭上了箭矢。

　　三支铁箭，没有太过花哨，普普通通。

　　那王子殿下似乎并不是屈风尘，屈容二人中的一位。

　　但是也有几分神似，看得出，的确是一个爹生的王子。

　　“三星连珠！”

　　老者已经准备就绪，嘴里淡淡的念叨一句。

　　“嗖！”

　　三支铁箭同时射出。

　　公孙承名只觉得一股凛然杀气锁定了他，心中暗道一声：“不好，对方是箭神！”

　　立刻在半空稳住急速前行的身体。

　　早先只是充斥在拳头上的白色真元，此时遍布其全身。

　　神情更是凝重，虽然心中悲愤，但他也知道有些事情不能由着性子，尤其是生死攸关的事情，要是命都没了，何谈报仇。

　　铁箭已至。

　　“啊！”

　　公孙承名狂吼一声，鬓发倒飞，白色的真元渐渐变色，带着淡淡的土黄。

　　在这个紧要关头，武道境界居然生生被他突破一层，到达了返璞境界的最后一层，武道五行土属性黄龙灭天法诀更是突破至四层境界。

　　法诀一途，也与境界一般，分为七层，七层之后便已是圆满，想要再突破也无可能，也有些怪胎偏偏不学法诀，待境界高深之后自己创立一门法诀，往往这些人多半高傲自负。

　　要是创出正统五行法诀，也算是一门幸事，万一能创出天玄类法诀，那就更不得了，以后宗门宗主非他莫属。

　　但是大部分只有的怪胎最后都只能创立一门下门法诀，上不得太面。

　　到了他们这个境界，想要躲避对付的攻击也不是不可，但是躲避就意味着在某种程度上的认怂，气势上就差人一等。

　　高手对决，输了气势，差不多胜负也就分了出来，所以公孙承名没有躲。

　　而且他也知道，箭神一击，他能躲到哪里去？

　　三根箭矢同时击中公孙承名的右手手臂。

　　“嘭。”

　　三星连珠，同时击中目标，但是那楼兰国的箭道修士神色微微一变。


第556章 无耻至极

　　楼兰国的王叔，也是就今番带着楼兰国二王子屈鼎前来秘境的屈己见公孙承名硬接下自己的“三星连珠”，眉头紧皱。

　　作为楼兰国的箭神，带着王子前来秘境抢夺宝物，他是有着绝对的信心，可眼前的人很明显没有顾忌到他的颜面。

　　对他来说这些不入流的角色见到他就应该自刎，而不是等着让他亲自动手。

　　“想不到区区一个大雪山还有这等实力，当真是小瞧了他们。”

　　屈己再次搭上三支箭矢，对准公孙承名，冷笑一声说道。

　　这时，二王子屈鼎说道：“王叔，我看此人身手不凡，杀了可惜，不如收为己用，为我们楼兰出力。”

　　屈己嗯了一声：“大雪山的人都是每种的玩意儿，任我们在他们的宗门地界横冲直撞，也无人敢阻拦，眼前的这个的确比他们强多了，那就听王子殿下的，暂且放他一马。”

　　说罢，屈己便收了箭矢。

　　见对方的箭神忽然罢手，公孙承名咬着牙，不明所以，心中暗自想到：对方莫不是等着我靠近些在动手？

　　他这么想也没错，就算是箭神，距离远近还是或多或少会影响攻击的强弱。

　　结果让他错愕，对方不是等他靠近些动手，而是朝他喊道：“你这武道修士修为不弱，也还有些种，如果愿意效忠于楼兰国，老夫让你苟活。”

　　“呸！”

　　听了屈己的话，公孙承名当是使劲催了一口。

　　“老夫修为虽不及你，但要让老夫归顺你，做你的白日梦。”

　　屈己也不恼怒而是大笑一声：“不错，是个人才，也罢，只要你能再接下我一击三星连珠，老夫饶你一命，你给我立刻滚出秘境，告知大雪山的莽夫，效忠我楼兰国的方可活命，否则一个不留。”

　　洪林在荧光飞舟上也听得到二人的谈话，不禁想到楼兰国王子的那副德行，没想到这个看上去虽然厉害无比的箭道修士居然敢对大雪山的人说这样的话。

　　由此可见，他们屈氏一族，还真是喜欢口出狂言，爱说些大言不惭的话。

　　要知道，在神龙帝国皇室的眼里，大雪山可比楼兰国有威胁多了，一个不知天高地厚的楼兰国，朱正阳一声令下千军万马就能将其踏平，真不知道楼兰国的那些人哪里来的自信敢与大雪山的修士这么叫板，不是狂妄就是无知。

　　在楼兰国那些人心中可不是洪林想的那样，他们可是一个国家，与神龙帝国平起平坐，去皇宫都是受到高规格的外交接待，其尊贵的地位哪是没有见过世面居于一角雪山之中的莽夫所能比拟的。

　　能让大雪山的人效忠他们，简直是大雪山那些武道莽夫的福气。

　　说到底，其实是楼兰国的那些人天生的一种盲目自大，或者说是自信过了头，成了自以为是。

　　这种自以为是的心态，一代代的传承，已经演变成一种病态。

　　听对面的意思，是完全没有把大雪山放在眼里，公孙承名无名怒火顿时烧起：“一个不留！今天看谁一个不留！”

　　只见公孙承名身影一闪，原地留下一个残影，速度比之前又快了几分。

　　“不知好歹！”

　　屈己目光一扫，已经掌握了公孙承名的行动轨迹，三支箭矢顿时射出。

　　公孙承名身形半空一扭，划过一道弧线，企图避开。

　　但是那三支箭矢如同长了眼睛，紧追而来。

　　不管是否自以为是，毕竟箭神还是箭神，其修为境界终归是高于公孙承名。

　　因为妖兽乖乖的躲进了沼泽，仲长老，鲁长老二人便干脆去支援柳惊天那边。

　　随着两位玄天剑宗的长老加入，金樽殿的大师兄呼延卓也召唤过来之前被妖兽给抛下的孟秋，金卫二人。

　　要说这孟秋，金卫两师兄妹当真是很不对付，方才对付妖兽的时候见到仲长老，鲁长老前来搅局，二人是没有任何犹豫便各自退开，只希望对方死于敌手。

　　现在被其大师兄呼延卓叫过去帮忙，也是一前一后，拉开距离。

　　放眼沼泽混战，其中最苦的莫过于公孙敖，公孙伯两兄弟。

　　他们可是二对四，纵然是对方有两人受伤，但综合实力却远大于他们，尤其是对方的那对翅膀，偶尔拍打一下他们的拳头，两方都要各退数米。

　　此消彼长，渐渐处于下风。

　　高一丈反而却没有大开杀戒，只是跟着柳惊天，时不时的出手骚扰金樽殿的那些长着翅膀的修士。

　　这种出工不出力的作风，让洪林等人很是疑惑许久，就算对方厉害，但怎么都厉害不过剑神吧。

　　三支箭矢如附骨之疽，任凭公孙承名如何却是甩也甩不掉。

　　想要冲上去击杀楼兰国的箭道修士，与其拼命，又见其所有人都举着弯弓对着他。

　　他要是敢这么冲上去，必死无疑。

　　“真他娘的无耻。”

　　洪林冲楼兰国的那些人骂道，总算是明白当初为何那对兄弟在双有城会那么无耻了，原来都是跟着长辈学来的。

　　这楼兰国的人，似乎对这种无耻的事情没有感到丝毫的愧疚。

　　其他荧光飞舟上的玄宗之人也很是赞同洪林对楼兰国的那些人的评价，只不过没有说出来。

　　至于玄宗宗主长孙化天则最终还是没有驱使荧光飞舟前去与箭道修士交锋，而是继续留在原地，驻足观看大雪山的人与楼兰国的人之间的对抗。

　　不是他没有拼死的能力，而是他想明白了，对方一箭之仇，不一定非得现在去报，等出了秘境，定会加倍讨回来。

　　洪林也明白他的意思，只是暗中有些无奈，甚至有些不耻。

　　洪林知道，现在最大的对头就是箭道修士和金樽殿的人，为了大局长孙化天无论如何都要助大雪山的护法一臂之力的。

　　但是长孙化天很明显对这样的大局不太上心，只求对方两败俱伤而自保，甚至说他想能在最后关头坐收渔翁之利。

　　这样的算计是没错，洪林也不否认，但是做这种算计的前提是至少得看清楚形式才好啊。


第557章 大雪山的后援

　　身在荧光飞舟之中，又因为修炼了阵法之术，让长孙化天有些不快，洪林自然就不会多说他的不是了，反正他本也就没打算与玄宗深交。

　　阵法之术，不用他们教，洪林也已经掌握了三分，其他的七分相信凭借自己之前的造诣，假以时日也能有所成就。

　　这些都是后话，暂且不提。

　　现在不得不提公孙承名这个大雪山的武道修士护法，被三支箭矢眼看就要追上来取其性命的他，忽然左手一抬，牙关紧要，额头青筋暴起，喉咙随后发出一声如同猛虎般的怒吼。

　　“嗤！”

　　第一支发着红光的箭矢正中拳头。

　　公孙承名整个身子为之一颤，却是没有后退半步，硬是凭借修为抗了下来。

　　第二支箭矢紧随其后，公孙承名眉头一皱，再低吼一声。

　　“嘭！”

　　箭矢居然不是之前的那般分别攻击他三个不同的点，而是直接撞击在第一支箭矢的箭尾之后。

　　“吱！”

　　第一支箭矢所带的威能消耗殆尽，被第二支箭矢分为两段，落向沼泽。

　　公孙承名左手之上黄色的真元顿时被刺穿，第二支箭矢的半截箭头插进他的指背之中。

　　被刺穿的指背还没来得及流出献血，第三支箭矢又已至。

　　说得慢，其实一切发生不过瞬间而已。

　　三星连珠的两种形态，被屈己诠释得格外精妙。

　　“二王子殿下，可看到清楚了？”

　　屈己指着左手手臂整条耷下来的公孙承名对屈鼎说道。

　　屈鼎摇摇头道：“王叔手段非凡，我不过箭狂后期的修为，怎能看得清楚。”

　　屈己哈哈一笑：“无妨，三位王子，就属二王子修为进步最快，老夫相信不出十年，你定能追上我的脚步。”

　　说完，屈己又指着半空之中的公孙承名道：“服不服！是归顺我，还是跟随你的大雪山一同埋葬！”

　　公孙承名又气又恼，修为不及对方，人数不及对方，不仅被他们偷袭杀了公孙敖，自己被他们如此羞辱，而且宗门也被他们诋毁，当真是忍无可忍，却又没有丝毫办法。

　　“我大雪山的人哪怕是战死，也绝不会降于你们这些废物！”

　　“哈哈，被老夫废了一只手还敢狂妄，不知道天高地厚的东西，本是想留你一命，既然不知好歹，就先杀了你。”

　　三支箭矢同时搭上弯弓，弓弦满月。

　　公孙承名心中大呼一声：“我命休矣！”

　　公孙伯，公孙鸣同时悲怆大喊，拼尽全力将身前的金樽殿修士逼走，想去救援。

　　奈何那些长着翅膀的修士立马又将他们逼了回去。

　　一进一退，又到了原地。

　　就在公孙承名准备承受屈己箭神最后一击的时候，忽然，沼泽来路那边的毒雾搅动，好似长鲸吸水，大片大片的消失。

　　“谁敢杀我大雪山之人！”

　　随着毒雾被吸走，一个沉而有力的声音自其中一座秘境山头传来。

　　片刻之后，只见一位白袍大雪山修士急速飞来。

　　这下，沼泽之中所有战斗的人，纷纷罢手，警惕的望向来人。

　　洪林自然也是被这赶来的大雪山修士的声音震得有些耳鸣。

　　“一个接一个的高手出现，咱们这些人怕是连宝物的毛都摸不到了。”

　　洪林叹了口气说道。

　　宇文忌呵呵一笑，拍拍洪林的肩膀：“什么叫一根毛都摸不到，依我看到时候得到的宝物更多。”

　　宇文忌于长孙化天不同，性格开朗，为人也不错，其子宇文晃想必也是遗传了他的性子。

　　“那是，那是，宇文长了说得没错，嘿嘿。”

　　长孙涵瑶被前来的大雪山修士的一句话震得险些坐在荧光飞舟的甲板上，方才回过神，见洪林笑得阴险，便不解的问道：“为什么说来的高手越多，得到的宝物就越多？”

　　洪林道：“高手身上的宝物多嘛，哈哈。”

　　长孙涵瑶明了，原来洪林和宇文忌的意思是说，高手死了，他们身上的宝物也就自然成了其他人的。

　　洪林顿了顿继续说道：“还有一点我觉得甚是可疑。”

　　宇文忌道：“可疑什么？”

　　洪林指了指金樽殿的修士和楼兰国的箭道修士，其意思不言而喻。

　　“你是说他们相互勾结？”长孙化天开口说道。

　　洪林道：“勾结谈不上，只是跟咱们一样，怕是联了手。”

　　花开两朵各表一枝。

　　前来的大雪山修士让屈己暗道一声：好浑厚的真元。

　　随后一挥手，其他的楼兰国箭道修士纷纷调转方向，对准来人。

　　接着屈己又道一声：“呼延卓小儿，那边的道门修士就教给你们金樽殿了，切记一个不留。”

　　金樽殿的呼延卓方之前用脊椎尾部冒出来的透明针刺，刺伤了藏剑阁的杨立，若是高一丈出手及时，为其用真元逼出毒素，怕是要落得一个被妖兽蚕食的下场。

　　此刻众人暂时休战，呼延卓冷眼盯着高一丈等人，而后转过头对屈己回答道：“屈前辈，您还是照顾好自己吧，若是被大雪山的人杀了，别说我们金樽殿没有事先提醒。”

　　还真如洪林所言，金樽殿和箭道修士的确已经联手，怪不得箭道修士之前会偷袭大雪山的公孙敖，却放过了背朝他们的金樽殿的那群怪胎。

　　那赶来的大雪山修士，离箭道修士不足百米的地方停住脚步，身子落在一株树木的树冠上，观其年纪似乎只有六十余岁而已。

　　手里头捏着一个黑色的圆球。

　　“箭道修士，哼，在我大雪山的地界也敢放肆，伤我门人！不想活了？”

　　公孙承名此刻喊道：“师傅，他们杀了老三公孙敖。”

　　原来是公孙承名等人的师傅，却还不是大雪山的武道宗主。

　　只是看上去比公孙承名年轻许多，这也难怪，道门修士，修为精进得越快，其容貌也就越年轻。

　　如那紫云剑阁的阁主之一的戚千柔，恐怕一辈子都会停留在三十岁的模样。

　　那公孙承名等人的师傅闻言，顿时大喝一声，指着屈己到：“死！”

　　说完，手中那个圆球便打了出来，没有丝毫拖沓，果断得狠。

　　屈己早已经时刻提防，那会着道，修为催动。

　　“三星连珠！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　三支箭矢同时射出，与那黑色圆球迎面撞去。


第558章 妖兽傀儡

　　箭矢与黑色的圆球相撞，顿时发出一声巨响，犹如天雷炸响，而后一道黑色的“洪流”朝沼泽流去。

　　“不好，那些是毒雾。”屈己大叫一声：“保护王子殿下，驱散毒雾！”

　　只见几个楼兰国的箭道修士，空手搭弦，飞快的射出。

　　没有箭矢，却有真元，通过弓弦射出去的真元将那些扑过来的毒雾驱散，好似江河中的石头，让水流分道而行。

　　被箭道真元攻击的毒雾一时消散不少，只有少部分的经过箭道修士的两侧流进了一直没有毒雾围绕的沼泽空间。

　　武道修士甚是厉害，居然将那么大一片浓郁的毒雾给全部吸到手中，形成一个黑色的圆球。

　　大家都是从毒雾里面穿行而来，自然有办法各自抵御毒雾的侵蚀，但却无形消耗真元，有些得不偿失，所以没人喜欢在毒雾中行走。

　　尤其是如洪林，长孙涵瑶，屈鼎这样的人，离开了身边的长辈在毒雾中更是难行，不是说他们不能抵御毒雾，而是不能在抵御毒雾的还能时候面对心怀不轨的人和妖物的攻击。

　　毒雾虽然被击散许多，但是剩下的也不少，顷刻间便将沼泽给铺满厚厚一层。

　　如此一来所有人都必须得一边抵御毒雾，一边与人对阵了。

　　第一次试探，不分高下。

　　前来的武道修士扫视一眼剩下的三位大雪山护法，心中隐隐作痛，公孙五兄弟可是他精心调教的弟子，虽然与其他几位师兄弟的弟子修为境界有些差距，但是他们贵在勤奋，忠诚，而且从无怨言，否则他也不会将他们提拔位大雪山的护法。

　　现在五人少了两人，连布寒阵的最低要求都达不到，往后实力定是大打折扣，而且他们年纪都不小，想要突破更高境界也成了奢望，几十年培养化为一旦，如何不让他心痛。

　　屈己见毒雾没有侵扰到二王子屈鼎，心头冷哼一声，指着武道修士：“敢伤我楼兰王子，真是好大的胆子，报上姓名，老夫让你死得痛快些，否则将你万箭穿心！”

　　武道修士的目光从公孙承名几人身上移开，淡淡说道：“段星宿！灭你楼兰之人！”

　　说罢便一蹬双脚，身影一闪，朝着自己的弟子挪去。

　　“小心！”

　　这时候金樽殿的修士呼延卓朝与公孙伯，公孙鸣对峙的同门喊道。

　　“嘭嘭嘭嘭！”

　　四声拳头砸进肉里的闷响传来。

　　毒雾之中，四位长着翅膀的金樽殿修士飞了出来，其中两人的翅膀被人生生撕下，献血直流。

　　正好四人是朝着高一丈他们的方向倒飞而来。

　　鲁长了，仲长老，柳惊天，吕丘台四人同时出击，从背后发起攻击，那四位金樽殿的修士被段星宿所伤，根本来不及调整身形。

　　剑气搅动，顿时将四人搅成一团血雾，只留下他们坚硬的爪子和脑袋落向沼泽。

　　本事稍微停歇的战场，瞬间又活了起来。

　　“杀！！”

　　也不知那位道门修士喊了一句。

　　而后便杀声震天，当真是混乱一片，尤其是毒雾弥漫之后。

　　到处都是人影，到处都是真元爆裂。

　　长孙化天犹豫了一下，让荧光飞舟朝着秘境深处退去，对他们来说，就算身处秘境最高端，也是不安全。

　　前来的段星宿，别人或许只会觉得他乃是返璞境界七层的武道修士，但洪林和高一丈，鲁长了，仲长了一眼便瞧出了对方真正的实力。

　　洪林扳着手指暗自说道：想不到大雪山的武皇还不止唐国丈一人，有五位长老，一位宗主，这么说来，大雪山最少有五位武皇境界的高手，怪不得他娘的敢造反。

　　五位武皇，也就是说有着与剑神同境界的五位高手，放眼神龙帝国，就连那些剑道大宗可都拿不出五位剑神。

　　就在长孙化天驱使荧光飞舟后退，洪林计算大雪山有多少武皇的时候，忽然毒雾之中飞去一道黑影，直冲荧光飞舟而来。

　　黑影的速度奇快，荧光飞舟上的人只注意那些打斗混战中的道门修士，却没人提防早先被逼进沼泽的妖兽。

　　“嘭！”

　　这声巨响当真是吓坏了长孙涵瑶，一个趔趄直接从水晶棺材上撞到了洪林的后背。

　　洪林立刻转身，扶住长孙涵瑶。

　　“妖兽。”

　　宇文忌透过荧光飞舟单向观看全景的神效，指着荧光飞舟尾部，咧着嘴，双眼猩红的妖兽说道。

　　妖兽的神色有些古怪，嘴里也没有喷出毒雾，而是冒着黑色的烟雾，与之前巫道修士出现的时候如出一辙。

　　庄泽长老也瞧得清楚，骂了一句：“该死的，妖兽不会是被巫道修士给……”

　　话还没说完，就闻见一阵桀桀桀桀的阴笑。

　　“没错，这头妖兽被老子给炼化成傀儡了！嘿嘿嘿，嘿嘿嘿！”

　　这声音的主人正是武道修士。

　　接着，只见妖兽恐怖的巨嘴缓缓张开，一只铁手率先伸出。

　　“真他娘恶心。”

　　洪林见一具铁甲傀儡从妖兽嘴里爬出来之后沉声说道。

　　长孙涵瑶已经不需要洪林搀扶，从洪林胳膊中抽回了自己的手，不过面色有些微红，不知是羞的还是被恶心到了。

　　其他人同时警惕的盯着被敖长了用性命催动降魔阵所封印的铁甲傀儡。

　　这时候就算长孙化天驱使荧光飞舟逃走，也没有地方可逃，毕竟秘境的空间始终有限，更何况要是逃走，就少了高一丈等人的支援，说不定这正是巫道修士所希望看到的。

　　铁甲傀儡落在妖兽的头颅之上：“还好老子命大，不然今天就死翘翘了。”

　　重获新生的巫道修士言语中流露出一番得意的口气。

　　“想不到知道老子为何没死？”

　　洪林喊了一声：“想知道！”

　　“好你个臭小子，胆子不小，害老子失去肉身，还想听老子的故事！”

　　洪林耸耸肩：“爱说不说。”

　　没想到巫道修士听了洪林的话，不仅没有发怒，继续攻击荧光飞舟，而是笑了起来：“无知小儿，老子偏偏要说，说完就杀了你，把你也炼制成傀儡！”

　　得了好处，要是不炫耀，对巫道修士来说还不如不得，所以，他要把自己的经历和所得的好处统统告诉那些即将要死的人，让他们分享自己的欢愉。


第559章 又是拼命

　　原来，巫道修士被妖兽吞下肚子之后，因为撕咬的关系，其身体已经毁得差不多了。

　　但是偏偏却没死。

　　运气来了挡都挡不住，奄奄一息的巫道修士居然在妖兽的肚子里发现了“妖丹”，那“妖丹”并非真正的妖丹，而是炼制妖兽的洪荒巫道修士留下的一门炼妖法门。

　　里面不仅记载着妖兽的来历，更记载了妖兽的炼制方法，以及如何控制妖兽的手段，更重要的是，里面居然包涵了一套洪荒时期炼魂的法子，比他自己所学的炼魂更为精妙，况且巫道之辈本就出自一脉，他很快便融合了那枚“妖丹”，将里面的知识吸收了过去。

　　为了活命，不被妖兽最后消化成一堆粪便，慌乱之中巫道修士狠心将自己当做实验材料，用最后的半条命赌了一把。

　　被他歪打正着，用傀儡的魂魄与自己的魂魄对调，然后用傀儡的魂魄之力破开了降魔阵的封印，可谓是一命换一命。

　　寻了这么个法子活命的他没有急着破开妖兽的肚子出来，而是将“妖丹”里面的知识细细梳理了一遍。

　　之后便用“妖丹”里面关于控制妖兽的手段，控制妖兽钻进沼泽，免得被人给杀了。

　　而后又花了些精力，将妖兽炼制成了听他命令的傀儡。

　　虽然活了下来，只是他这一辈子都要困在铁甲之中。

　　对巫道修士来说，有失有得，不过总体而言是得到的远大于失去的。

　　他失去的不过是一具肉身，一个累赘而已，要知道他们巫道修士不知多少先辈为了摆脱这个肉身的制约，寻了多少法子都不得其法，最后因为寿元耗尽只能憾然入土。

　　却不想，他因祸得福，得到如此机缘，不与人分享，怎么说的过去。

　　听了巫道修士的经过，洪林也是感慨万分，只恨妖兽不努力，当时若将巫道修士嚼个稀巴烂，哪里还有现在的破情。

　　“怎样，老子是不是运气逆天了，哈哈哈，当年师尊私下告知我，大雪山周围有我巫道秘境，还不相信，如今看来，师尊没有骗我啊，嘿嘿嘿。”

　　武道修士那具铁甲虽然冰冷冷的，没有任何表情，但是其发出的声音却是得意至极。

　　笑毕，那铁甲傀儡手一抬，指向洪林。

　　“吼！”

　　妖兽当下便绕了个弯，朝着甲板上的洪林冲去，也不管荧光飞舟上的灵气屏障是否还会撞晕它的脑袋。

　　荧光飞舟说大不大，说小不小，比妖兽却要大些。

　　“嘭。”

　　长孙化天还没来得及驱使荧光飞舟躲避，妖兽就已经撞了上来。

　　灵气形成的屏障一阵闪烁。

　　到底不是神阶强者发出的一击，没能让荧光飞舟大个转。

　　“哈哈哈，玄宗的老东西，交出那个臭小子，老子今天考虑放你们一马？”

　　不想把妖兽给活活撞死的巫道修士将妖兽停在荧光飞舟前头说道。

　　“放肆！”

　　长孙化天虽然不喜洪林偷学他们的阵法之术，但也没小气到这么轻易将洪林教给一个不知天高地厚，还欠了他们一条性命的巫道修士手中。

　　荧光飞舟猛然前冲。

　　“嘭”的一声，将妖兽在半空中撞了个跟头，长孙化天憋了一肚子的火，正好朝巫道修士又送上门来点火，哪里还有忍让的道理。

　　“哇啊啊，好你个玄宗老狗，老子今天就杀光你们，抢了你们的神器，让你们沦为天下修士的笑话。”

　　被铁甲包裹的巫道修士气的发抖，狠狠的说道。

　　随机，打出几道巫道黑色真元。

　　“砰砰砰……”

　　黑色真元遇到屏障立刻弹了回去。

　　“险些忘了，如此便只好老子亲自出手生撕了你们。”

　　巫道修士让妖兽贴近荧光飞舟，随后整个铁甲从妖兽的头上跃出，一铁拳轰击在屏障之上。

　　这样肆无忌惮的攻击，丝毫没有把玄宗之人放在眼里，庄泽忍不住道：“宗主，我去将他杀了。”

　　长孙化天摸了摸袖袋，掏出之前在山洞空间内用掉的秘阵相同的羊皮纸道：“用它来对付巫道修士，为敖长了报仇！”

　　说罢，便递给庄长老。

　　一旁的洪林暗自摇头：这些玄宗之人也真是手段匮乏，要杀人除了布阵，就是拼命，幸好还有所谓的秘阵，不然还真说不好会全军覆没。

　　“长孙宗主，庄长老，还是我出去吧。”

　　洪林忽然插嘴说道。

　　“洪林，不可胡来。”

　　宇文忌离得近，开口制止道。

　　洪林笑道：“你们玄宗想要杀他，都是拼命的打法，为了一个巫道修士不值得，我虽然修为不及你们和他，但他要伤我却也不是很容易。”

　　顿了顿洪林继续说道：“一人做事一人当。”

　　说着偷偷指了指下面战斗中的高一丈方向，意思很明显，就是万一不敌，到时候引到高一丈方向就是了，有高一丈撑腰，巫道修士和妖兽未必能真的杀得了他。

　　长孙化天摇头道：“还是不可！性命攸关的事情怎么能儿戏。”

　　万一洪林死了，不说高一丈会找他们麻烦，玄天剑宗的两位长老肯定要找他们赔人，更别说还有一个剑圣没有露面。

　　见众人没讨论个结果，巫道修士干脆不等了，一拳又朝着荧光飞舟的屏障轰下。

　　同时，妖兽也挥舞着钢铁般的尾巴扫在屏障上。

　　洪林相信，这样下去，不出一会儿，荧光飞舟的屏障就要破裂。

　　到时候没了屏障保护，其他道门修士便想来就来，想走就走，除非长孙化天收了荧光飞舟，如此一来，没有荧光飞舟保护的一群玄宗之人就更危险了。

　　当然，他们可以在其他地方布下阵法，保全安危，但是他们总不能一辈子躲在秘境之中，况且谁知道出去秘境的时候，大雪山的修士是不是已经团团围住落辉海，连一只蚊子都不肯放走，没有荧光飞舟，洪林自诩就算有高一丈也未必能活着回去。

　　庄长了也不等，捏了个法诀，从荧光飞舟另外一侧窜了出去，手里拿着记载秘阵的羊皮卷。

　　“好，既然有人出来送死，那我便杀一个是一个。”

　　铁甲包裹的巫道修士冷笑一声，将妖兽留在原地继续攻击，自己则扑向庄长老。

　　见巫道修士扑向自己，庄长老顿时朝远处飞去。


第560章 独自迎敌

　　秘阵羊皮卷的威力，洪林已经见识过，很是恐怖，能将一座山给震塌。

　　庄长老要是现在就这么在荧光飞舟外面释放秘阵，只怕荧光飞舟里面的人都要遭殃，所以他带着秘阵远离此处。

　　想法是好的，可那巫道修士却不上当，见庄长老独自远去，冷笑一声：“你们这些玄宗的老东西还真是当我会再上你们的当吗？”

　　肉身被妖兽给吞噬，险些丢了性命的巫道修士，这时候行事显得格外小心，不会像之前那么莽撞。

　　别人不上当，庄长老就算拿着秘阵也没法对其造成伤害，只好又掉头回来。

　　可当庄长老靠近荧光飞舟不足十几米的时候，那巫道修士又追了出去，企图将庄长老击杀。

　　二人的真元相互碰撞，嘭嘭的在周围爆炸。

　　平心而论，庄长老修为不弱，真元也浑厚，只是手段匮乏，当然这个时候的巫道修士也差不多，他的法器已经丢失，肉身舍弃之后，连巫蛊都没了，但是那黑色的真元却很犀利，沾染不得。

　　长孙化天心一横，只见荧光飞舟飞快的朝来路那边退去。

　　既然庄长老不能拉开距离使用秘阵，那么就让自己远离庄长老给他机会。

　　荧光飞舟的速度很快，瞬间就离打斗之中的巫道修士和庄长老数百米的距离。

　　只是那妖兽却没摆脱，妖兽紧随其后。

　　“这样下去可不行。”

　　宇文忌低声说道，看样子他是准备出去对阵妖兽了。

　　伊长老道：“我去对付妖兽。”

　　“不行，你伤势没好，妖兽速度奇快，你不是它的对手。”

　　长孙化天说道。

　　就算没有伤势，以玄宗之人的能耐没有阵法支持，单打独斗未必能是妖兽的对手。

　　伊长老狠狠的说道：“我，我跟它拼了，用降魔阵封印了它便是！”

　　长孙化天摇头道：“今天死了敖长老，已经够了，我玄宗决计不能再死人！”

　　就在这时，前面的庄长老终于找到一个贴近巫道修士的机会，释放了秘阵。

　　只见耀眼的金光猛然亮起，片刻之后又飞快的缩了回去。

　　“叮。”

　　仿佛是兵刃相接的时候发出的声音自金光缩回去之后传了出来。

　　放眼望去，巫道修士和庄长老二人滞留在半空中动弹不得。

　　“啊，该死的玄宗老东西！”

　　虽然不能动弹，但是却能让他们说话。

　　巫道修士已然开口大骂。

　　至于庄长老则对他的话置之不理。

　　“哎，只好拖到高剑神解决了其他人，方才敢破阵放他们二人出来了。”

　　长孙化天无奈的说动啊。

　　感情这个阵法困住人之后，里面的人不能动弹，外面的人也进不去，而破阵的话则又要将巫道修士给放出来。

　　洪林也不多问，反正玄宗之人有玄宗之人的法子，自己问得多了，反而又会让他们心生猜疑，以为自己是要偷学他们的手段。

　　“嘭。”

　　妖兽追上荧光飞舟，又是一钢尾扫过。

　　“哈哈哈，杀了他们，对，杀了他们！”

　　远处的巫道修士对妖兽命令道。

　　说完，又开始骂方才释放秘阵将他困在这里的庄长老。

　　长孙化天为了玄宗之人不再丧命，不允许他们出荧光飞舟对抗妖兽，而妖兽自然是肆无忌惮的攻击。

　　就这么拖下去，荧光飞舟的屏障肯定要被其击碎，到时候没了屏障保护，这里面的人必定凶多吉少，洪林想到这些，就要跃出飞舟赶走妖兽，哪怕是拖住它也好。

　　就在洪林刚刚踏出一步的刹那，荧光飞舟仿佛是被什么东西用力一撞，传来一声巨响，灵气屏障闪了闪。

　　“那个打伤大王子和三王子的臭小子肯定在那飞舟上，给我把他射下来。”

　　屈鼎带着三个箭道修士，远离混战中的战场，指着荧光飞舟说道。

　　屋漏偏逢连夜雨，被人前后夹击。

　　洪林稳住身形，望了望妖兽，又看了看躲在箭道修士保护下的屈鼎，忽然心思一动，他娘的，既然你们楼兰国的人要杀我，待在这里与其被动等死，还不如好生利用。

　　瞅准一个空挡，洪林捏出手印，在荧光飞舟的屏障上打开一个容他出去的小洞。

　　“嗖”的一下窜了出去。

　　那些玄宗之人还没来得急反应过来。

　　长孙涵瑶倒是反应了过来，她是想扯住洪林，别让他去送死，可惜却抓不住洪林的衣角。

　　洪林的样貌早就被那些楼兰国的人深深的印在脑海，虽然从未见过，但是只要洪林一出现，那些人便确认无益。

　　“正是那个姓傅的臭小子！”屈鼎面露喜色，兴奋的说道：“快，快给我射死他，一雪前耻！”

　　让其他人动手的同时，他自己也搭上了弓箭。

　　玄宗宗主长孙化天使劲跺脚冲洪林的背影使劲叹了口气：“无知，找死，哎！”

　　他现在想去救人也来不及，说不定还得搭上他们玄宗的人，干脆驱使荧光飞舟朝其他地方飞去，躲避妖兽的攻击。

　　远处混战中的高一丈也是察觉到了洪林的莽撞，想要前去相助，可那些长着翅膀的金樽殿修士却不肯给他机会，尤其是呼延卓，金卫二人，已经知道高一丈的修为远比其他人高深，是万万不能放过的。

　　大雪山的段星宿与箭道修士的屈己二人此刻不分高下，但是箭道修士人多，而且又是远距离攻击，为了照顾剩下的三位弟子，哪怕是武皇也只有防御的命，根本不可能冲得出去。

　　所有人都有自己的目标，没人能去帮助洪林。

　　洪林倒是没想那么多，他的目标很简单，就是抓住屈鼎，挟持人质，让箭道修士为他“效力”。

　　那些保护屈鼎这位楼兰国二王子的三位箭道修士，修为都不差，见洪林朝他们飞扑而来找死，“三星连珠”仿佛是不消耗真元似得射出。

　　起初洪林还用真元试探，真元对上箭矢一触即散，要不是闪避得快，早就被那支箭矢给废了。

　　握着寒月的手都有些发抖，不是害怕，而是兴奋，毕竟对一般人来说，可是有去无回的一场战斗啊。


第561章 都不怕死

　　见洪林义无反顾的朝自己杀来，屈鼎同样有些兴奋。

　　这个家伙虽然自己没有见过，但是却让自己的两位兄弟在双有城吃瘪，丢尽了楼兰国王室的颜面，可谓是死一千次，死一万次都不够。

　　就算是朱正阳看中的年轻才俊又如何，就算是高一丈的晚辈又怎样，他们今天有必杀的信心。

　　不光要杀了让他们丢脸的臭小子，今天在秘境中的所有人都得死，秘境之中的宝物只能让他们获得，管他什么大雪山，什么道门修士。

　　如此包天的想法很是狂妄，不过就现在来看，他们的确有这个能力，毕竟金樽殿和他们是一伙的，两股力量都是不容小觑的。

　　“哼。”

　　当躲过那些箭道修士的箭矢之后，洪林咬牙哼了一声，寒月之中顿时爆发出无数剑气。

　　这些箭道修士很明显没有屈己的实力，箭矢射出之后都是笔直的攻击敌人，而不能控制其方向，紧随敌人的身后继续攻击。

　　这也正常，若人人都是屈己箭神那么厉害，洪林也不必说什么擒贼先擒王，在荧光飞舟中等死便好。

　　剑魄期的剑气，虽然数量众多，但是质量却差了些许，尤其是距离还不够的时候。

　　其中两位箭道修士，眸子里尽是轻视，空拉弓弦。

　　“嘭嘭嘭……”

　　箭道真元化作利箭，将洪林射来的剑气统统击散。

　　用箭矢，那是杀人，取人性命，用真元，是当做防御，消耗对方的真元。

　　箭矢对他们来说就是剑道修士手中的兵器，杀敌的时候才用，对付洪林那个小角色还用不着浪费太多的箭矢。

　　却不想方才他们的箭矢根本没能杀得了洪林。

　　不远处的屈己朝段星宿射出几箭，将对方又一次逼退，侧过头看了看屈鼎那边，微微一笑。

　　他现在出手射杀洪林手到擒来，不费吹灰之力，但是他却没有出手，因为屈鼎的三星连珠已经准备好了。

　　本来其他箭道修士也同时对准了洪林，不过屈鼎坚持要他们罢手，他想亲自试试洪林到底有多厉害。

　　三星连珠，是箭道修士必须掌握的一门基础射箭技巧，入门便可学，至于其威力则与修为境界挂钩。

　　作为已经是箭狂后期的屈鼎，虽然不能掌握箭矢的方向，但是却能让箭矢准确的封锁对方的去路，而且其箭矢的威力也不小，一般的剑道修士，结神期的都得小心应付，对于洪林的修为境界，他早已得知，不过是剑魄后期，和他比起来境界差不多。

　　这一击虽然没有必杀的决心，但他相信洪林怎么都要付出点代价。

　　弓弦一松，三支箭矢齐齐射出，尤其是居中的那支箭矢，速度最快。

　　“哼，不比屈风尘那小子厉害多少嘛！”

　　洪林心中冷笑一声，还以为对面那小子会有多厉害。

　　说起来，屈鼎的年纪要比洪林大几岁，比楼兰国的大王子屈风尘也同样要大几岁，和许多皇室戏码一样都是爹没坐上王位的时候欠的风流债。

　　不过他运气很好，虽然注定不能继承王位，但是因为资质不错，极有可能会在将来掌握箭道一门，成为辅佐屈风尘的左右手。

　　洪林并没有向屈鼎想象的那样，躲避他三星连珠速度第一快的那支箭。

　　“该死，莫非他晓得追星只是速度快，威力不及其他两只星煞。”

　　见洪林催动修为顶着自己三星连珠而来，没有中计，屈鼎狠狠的说道。

　　这还真是他想的那样，洪林的确了解三星连珠，不因为别的，就因为在皇宫待得久，听那些皇宫剑修说起过。

　　蓦然间，屈鼎好似听到一声“九宫连环”，之后他便发现那个羞辱其兄弟的臭小子化身无数残影。

　　“殿下小心！”

　　三位保护屈鼎的箭道修士修为不弱，见洪林留下残影的一刹那手中的弯弓已经射出数箭。

　　“雷从天降！”

　　无数的残影归为一处，洪林咬着牙，释放出一道淡蓝色，带着雷电之威的剑气，这道剑气比他之前所释放剑气都要粗大。

　　“徒有其表！”

　　其中保护屈鼎的一位箭道修士冷声说道，而后朝前踏出一步，再次空手搭弦。

　　弓弦刚刚释放，洪林的剑气已经到了。

　　“嘭！”

　　箭道真元与剑道真元顿时相撞，传来巨大的响声。

　　“啊！”

　　雷电之威，天玄剑诀，岂是这么好拦截的，余下的剑道真元，顿时将箭道修士整个人给震飞，朝身后的屈鼎跌去。

　　“雷从天降！”

　　洪林踏着九宫连环步，没有丝毫的停歇，已经挪到了另外一人不足数十米的距离。

　　那另外一人虽然也射出了箭矢，不过还是同样被击飞。

　　如法炮制，第三人同样被击飞。

　　屈鼎倒是想撤出去，可洪林这时候三击之后已经离他不过数米的距离，他已经没有任何优势可言。

　　“杀了你！”

　　虽然没了距离的优势，但是在气势上他怎么会输给一个不是王室，也不是皇室的山野小子。

　　洪林身影再次一闪，数米的距离转瞬即到，寒月一挑，搭在弓弦上的箭矢被轻松挑断。

　　洪林强忍着真元在他体内翻涌，冷声说道：“杀我？你还有这个机会吗？”

　　“谁说没有？”

　　屈鼎忽然咧嘴一笑，抛开弯弓，左手一抖，一只小型的连弩对着洪林的胸口。

　　没有任何迟疑，连弩的箭矢射向洪林。

　　这么近的距离，就算没有使出天雷剑诀时候的洪林也未必躲得过。

　　“嗤！”

　　洪林胸口一颤，箭矢已经射进他的心脏处。

　　若是带有真元，或许洪林那保命的金光会出现救他一命，可惜这是纯粹的箭矢攻击，不掺杂任何修为。

　　所以，金光没有闪现。

　　“咳！”

　　洪林身子朝后倒去，但同时寒月一刺，一挑。

　　“啊！”

　　屈鼎惨叫一声，右手的手臂脱离了他的身体。

　　二人可谓都是不怕死的角色，明知出手的话，对方可能会击杀他，也要奋起反抗。

　　洪林是从荧光飞舟冲出来以一敌四，屈鼎则是拼死也不肯让洪林讨到便宜。

　　这一切都发生在电光火石之间，屈己甚至是方才转过头去罢了。


第562章 半死不活

　　洪林倒飞出去的身子在地上打了个滚。

　　低头看了看没进心脏处的箭矢，重重的咳嗽了一声。

　　“没死？”

　　是的，洪林没死，只是疼痛难忍，鲜血横流有些恐怖。

　　屈鼎则因为断了一只手，早就把连弩扔在一边，捂着断臂之初倒在地上哀嚎，翻滚，看上去比洪林惨多了。

　　寒月乃是玄器，不用修为砍人一只手也是轻而易举的事情。

　　屈鼎的哀嚎，让箭道修士纷纷侧头望去，他们不像屈己那样时刻在注意那位二王子的动静。

　　“杀了你！”

　　屈己的夺命利箭在话刚刚说完的时候，就射了出去。

　　箭神一击，就算没有受伤的洪林也接不住。

　　在这紧要关头，忽然，一直没有尽全力的高一丈大喝一声：“狂妄！”

　　整个人忽地消失在呼延卓，金卫，孟秋等人眼前。

　　三人脑海立刻蹦出两个字“剑神”。

　　高一丈速度再快，也快步过已经出手而且离洪林相对较近的屈己。

　　洪林刚刚将寒月横在身前，就感觉一股吞食天地的威能扑向了他。

　　随后只觉得眼前的景色不断变幻，全身上下的骨头几乎都要碎尽，五藏六府都跟要炸裂了一般。

　　高一丈只看见洪林一边翻滚，一边撒出鲜血，鲜血在地上形成一道长长的血线。

　　“宗主！”

　　“宗主！”

　　鲁长老，仲长老透过毒雾，也是看得清楚，纷纷大叫。

　　二人怒火中烧，催动修为，剑气如同不要真元似得朝着身前的金樽殿修士射去，那两个金樽殿的修士虽然小心提防对方，可打斗至今也没见他们这么拼命，身后的翅膀顿时血流如注，幸好反应快，挡下大部分真元之后朝一旁闪开。

　　两位长老急着去救洪林，没有要去追杀他们的意思，否则还真有可能在二人的怒火中丢了性命。

　　洪林心里头那个苦，当真是无人诉说，这才几个月，一年时间不到，居然被两个神阶强者打得骨头尽碎。

　　如同一滩烂泥，手脚没一处完好的洪林气若游丝的瞪着眼，望向赶来的高一丈。

　　高一丈也不敢乱动洪林，更不敢为其输送真元疗伤。

　　面色难堪的他，朝着屈鼎的方向伸手一抓，屈鼎便被抓了过来。

　　“放人！”

　　箭神屈己此刻比高一丈晚到一步，没有救下屈鼎，朝高一丈怒喝道。

　　“放你娘！”

　　仲长老一辈子没骂过人，此刻怎么也忍不住，朝着屈己便开骂，同时与鲁长老二人朝着他杀了过去。

　　洪林死在这里，他们两位长老回去之后不说以命抵命，长老之位是无论如何都保不住了。

　　保不住长老之位也倒罢了，同门会怎么看他们，其他同道又会怎么看他们，李莫真回来了会怎么说，他们都不知道。

　　现如今唯一的办法只有杀了对方，给玄天剑宗一个交代。

　　屈己面对两位玄天剑宗长老的攻击只得现行避让，其他赶来的楼兰国的箭道修士也不敢上前动手，怕投鼠忌器，让高一丈给杀了屈鼎。

　　没了箭道修士的阻拦，大雪山的武道修士段星宿带着自己的徒弟，公孙承名，公孙伯，公孙鸣三人冲到了沼泽岸边的陆地上。

　　落地之后，一行四人没有犹豫，立刻便扑向那些箭道修士。

　　箭道修士此刻两面受敌，距离优势完全丧失，只好朝着沼泽那边退去。

　　金樽殿的修士倒也义气，没有抛下他们不管，纷纷前来助阵，如此一来，大雪山的武道修士和仲，鲁二位长老压力又大增。

　　这中间段星宿却是得了空闲，杀戒打开。

　　那些箭道修士没了屈己的协助，哪里会是他的对手，不消片刻就有两人毙命。

　　就在这时，沼泽之中的妖莽们也开始了行动，在半空它们杀不了人，但是在陆地就不一样了。

　　数量众多的妖莽从同类的尸体里面钻了出来。

　　真不知道妖莽在秘境中究竟有多少。

　　高一丈正准备带洪林去荧光飞舟里面，却发现荧光飞舟被妖兽给逼进了秘境天空之中的阵法里头，不见踪迹。

　　如此，妖兽也没了目标，干脆围着巫道修士和庄长老被封印的地方打转。

　　“高前辈，带着两位长老走吧。”

　　洪林用尽力气低声说了一句。

　　高一丈看了看混乱的战场，提着洪林，屈鼎忽然朝着秘境里面而去。

　　“先找个地方看看，你还有没有救，若是有救我便带你出去，要是没救，也就只能听天由命了。”

　　连高一丈都说出这样的话，可见洪林伤得是有多重。

　　随后高一丈又道：“你要是死了，李莫真怕是要找我拼命，哎，早知如此，便不让你来了。”

　　话虽这么说，他也知道洪林一定会来，因为探寻秘境本就是他的真正打算，他只是想通过秘境救回成怜儿罢了。

　　就在高一丈离去的同时，箭神屈己在金樽殿修士的协助下摆脱了仲长老，鲁长老二人的纠缠，追了过来。

　　手中的弯弓对着高一丈的后背，喊道：“放开王子，否则我将你和你手中的那小子射成肉泥。”

　　一介刀宗的柳惊天等人想来帮忙，可金樽殿的修士并不给他们机会。

　　“嗖！”

　　箭矢夹杂着真元，朝高一丈射来，看样子屈己是打定主意，绝对不能让高一丈带走屈鼎，哪怕是高一丈用屈鼎来当挡箭牌都可以。

　　对他来说，屈鼎就算是死也要死在自己手中，绝对不能被人抓走当做人质。

　　对方毕竟是箭神，高一丈也不敢小瞧，为了避免洪林被真正的射死，只得将洪林的身体轻轻朝上以抛，暂时个自己挪出一只手，而后那手掌飞快打出真元迎向箭矢。

　　“嘭！”

　　箭矢被高一丈击落，而高一丈也朝后退了数米方才稳住。

　　接着高一丈朝前踏出几步，想要将重伤得不成样子的洪林重新抓回手中，忽然背后传来一声怒吼。

　　原来妖兽在巫道修士的指挥下偷偷溜了过来，在紧要关头对高一丈发起攻击。

　　“找死！畜生！”

　　高一丈自始自终对妖兽都没有痛下杀手的打算，但此刻它反而偷袭自己，本就因为洪林半死不活而恼怒的他更是生气，身子一闪，闪至妖兽身后，右手成掌，黄色的剑诀之力附着其上，朝着妖兽的尾巴斩下。

　　妖兽粗大的尾巴就那么被高一丈给砍了下来。


第563章 沼泽之底

　　妖兽痛苦的哀嚎一声，只可惜它被巫道修士炼制成了傀儡，失去了本性，否则凭借它对风雷羽那对翅膀神器的控制，绝对不会这么轻易被人砍掉钢尾。

　　妖兽虽然受此一击，却不至于死亡，在巫道修士的意识的引导下，它居然朝前冲了一段距离，将正在落下的洪林给叼进了嘴里。

　　“钻进沼泽，生撕了那臭小子！”

　　巫道修士远远的朝妖兽命令道。

　　妖兽此刻如同一块巨石，直接砸向沼泽。

　　洪林在妖兽的嘴里只觉得意识模糊，头脑中一片混沌，最后失去知觉，终于晕过去。

　　这个不是因为受伤晕过去的，而是因为被妖兽嘴里的毒气给毒晕。

　　高一丈抛开屈鼎，想要拦住妖兽，但是为时已晚，屈鼎虽然失去了一只手，但是总体而言比洪伤势要轻得多，当高一丈松开他之后，他便得了自由，忍着伤痛催动修为朝一旁跃走。

　　他修为不高，要想长时间滞留半空却是做不到，所以跃了一段距离之后同样身子开始下坠。

　　而屈己则在射出一击三星连珠之后，飞向屈鼎，将他一把抱住，带回沼泽岸边的自己人之中。

　　高一丈被三支箭矢一逼，速度顿时慢了下来，等击碎箭矢之后想要再去追妖兽，已经来不及。

　　虽然妖兽被炼制成傀儡，没了自己的意识，但是疼痛敢还是存在，下坠的过程冲也不知道是那剧痛还是其他原因，反正那对翅膀神器再次被催发。

　　满是妖莽的沼泽腾起一个大泥花，妖兽不见踪影。

　　之后赶来的高一丈在沼泽上停了下来，将一些扑向他的妖莽全部斩杀之后暗叹一声。

　　沼泽下面必定是四通八达，他就算追了下去也未必能够找处妖兽救出洪林。

　　就在这时，被自己的秘阵禁锢庄泽冲高一丈喊道：“高前辈，高前辈，妖兽被这个铁壳子的巫道修士控制的，要救洪宗主，找他即可。”

　　这秘阵也真是奇怪，让人动弹不得，却能说话。

　　高一丈闻言，立刻飞至秘阵跟前一掌拍下，企图破了秘阵。

　　“没有的，此阵法只有我玄宗宗主才能破阵，哪怕是圣阶的强者没有十天半个月也休想强行破开。”

　　庄泽好心提醒道。

　　高一丈没有管他，而是指着巫道修士：“将妖兽召唤回来，若是不肯，待破阵之时，我必定绞杀你于剑下，让你永世不得超生。”

　　巫道修士哈哈一笑：“老子肉身尚在的时候被那臭小子阴险的坑过一回，杀他不过是理所当然，要老子放他一马，想得美，再说这个时候他只怕早就变成了妖兽的粪便，哈哈哈。”

　　巫道修士有恃无恐，似乎并不介意高一丈到时候破阵之后会将他绞杀。

　　他当然不介意了，因为他在炼制傀儡的时候留了一手，按照“妖丹”里面的记载，他生生把自己的魂魄留了一道在妖兽的体内，只要他这具铁甲被人毁了，那么藏在妖兽体内的残魂便会醒来，假以时日，便能自妖兽的体内重新活过来。

　　虽然也许在初期阶段他只是一只妖兽，但是在秘境中就不怕以后没活人进来，总有一天待他修炼有成，掌握更高深的巫道之术，定能杀出去，如此一来今日所发生的一切对他来说都是天赐的机缘。

　　这样的手段正是洪荒巫道修士化毒坛的巫道圣者所修炼的法门，他之所以能在水晶棺材中存活数千年不死，留下残魂，正是等着某一天秘境被人打开之后通过阴谋手段来重获新生。

　　他第一个选择对象是长孙涵瑶，不过长孙涵瑶的资质让他很不满意，所以才暴露自己，企图找上洪林，附身于洪林的体内，可惜机关算尽却不知道洪林的体内早就有一些比他更厉害的东西存在，将他彻底诛杀，消散于天地之间。

　　当然这种事情，随着巫道修士的消散，洪林也就无从得知，其他人就更不必说了。

　　而那些进入秘境天空之中躲避妖兽攻击的玄宗之人这时候不知去向，高一丈也不敢贸然进去寻找，对阵法之术的了解他还不及洪林，万一被困在里面几天，洪林或许就真的被妖兽给消化了。

　　至于洪林到底现在是生是死，高一丈也不能断定，他只是想生要见人，死要见尸体，给玄天剑宗，洪家堡一个交代方才安心罢。

　　说起来，洪林的遇到这种事情怪不得任何人，毕竟这一切都是他自己的本意，为了救回成怜儿所下的决定。

　　忽然，被秘阵所禁锢的巫道修士心中大骇，因为他感知不到妖兽的存在。

　　对他来说炼制的傀儡不可能会这么平白无故的消失，除非对方别人灭了。

　　妖兽不仅关乎他的生死，更是拥有神器的啊，如果就这么死了，他之前所有的一切都白费了，所谓天赐的机缘也就变成了泡影。

　　他是一万个不信，那个半死不活的臭小子能将妖兽害死。

　　当然，巫道修士不信是对的，洪林的确没有办法杀死妖兽，全盛时期都不是妖兽的对手，更何况受了致命的伤害。

　　沼泽之下，数百米的深泥之中。

　　妖兽躲进了之前大雪山武道修士所发现的剑阵之中，此剑阵乃是七把颜色各异的长剑所组成。

　　剑阵中央，没有污泥，只有一片混沌的灵气，浓郁的洪荒灵气就好比是可以用嘴吸入的一般。

　　瑟瑟发抖的妖兽在剑阵中嘶鸣，它不知道刚才发生了什么。

　　而洪林则被他从嘴里吐了出来。

　　此刻的洪林，躺在洪荒灵气之中，胸口的那支箭矢似乎消失不见，只留下一个圆圆的血洞。

　　锋利的玄器寒月则被箭神一击，镶嵌进在洪林的胸口血肉之中，就好像寒月生根长在上面一般。

　　有些清醒过来的洪林唯一能动的地方也就之下颗脑袋了。

　　“这……是……什……么……鬼……地……方……”

　　洪林颤颤巍巍的冲妖兽说道。

　　妖兽发抖的身子冲洪林低吼，似乎是警告洪林说话的时候声音小点，否则引起不必要的麻烦，后果自负。


第四卷 风起云涌


第564章 出秘境

　　半年之后，大雪飘落的夜晚，大雪山脚下一个人影，踩着积雪缓缓前行。

　　大雪落在他身体数寸远的时候就飘落至另外的一边，沾不到他的身体。

　　一路向东，身影漂浮不定。

　　他所经过的地方没有留下一个脚印，真正的踏雪无痕。

　　怕是只有那些到了归真境界的修士方才有这个能耐。

　　大雪山的巡山弟子并没有发现这个人的存在，好似他根本就不存在。

　　来到初到大雪山要经过的石砾地带，那人回头望了望，淡淡说道：“看样子过些年，我还得回来接你。”

　　说罢，身影闪动，已然进入到属于南疆山地界的树林之中。

　　此人正是在沼泽秘境中消失半年的洪林。

　　他身上的伤口完全不见踪迹，而且整个人的气质更是有了不可思议的便话，这种变化似乎只有从高一丈的身上方才看得到。

　　忽然，洪林的耳朵动了动，神识瞬间扑了出去。

　　“咦？这两个家伙居然还在这里，是不是太傻了些。”

　　洪林连上露出无奈的笑意，这种笑意发自内心，极为真诚。

　　在这个世界说是剑道为尊，其实到底就是实力为尊，哪怕是圣阶的强者，如果陨落，受其庇佑的门人也会树倒猢狲散，各自再去寻找乘凉的大树。

　　片刻之后，洪林的身影出现在几匹卧倒休息的骏马之前。

　　马匹乃是最机警的生物之一，却也没有感知到洪林的到来。

　　在马匹围拢的中央，洪林嘴里的两个傻子睡得很沉。

　　洪林轻咳一声：“傅绯，傅有该赶路了。”

　　在这里等了洪林大半年之久，也不知洪林是生是死的傅家兄弟二人同时睁开眼，然后爬了起来，拍拍身上的尘土。

　　纷纷望了眼洪林道：“洪少主，天还黑着呢，等天亮了再走吧。”

　　感情二人现在还没回过神。

　　洪林笑眯眯的盯着二人，不说话。

　　忽然，反应过来的傅有大叫一声：“鬼啊！”

　　然后脚一勾，放在地上的长刀被抓在手里。

　　“铮。”

　　长刀出鞘。

　　围在他们周围抵挡寒风的马匹惊起，发出阵阵嘶鸣。

　　傅绯也反应了过来，只是他没傅有那般夸张，而是戒备的问道：“你是人是鬼？”

　　“管他是人是鬼，先砍了再说，肯定是大雪山的那些人容易成洪少主的样子，来骗咱们兄弟二人的，去骗玄天剑宗的那些剑道修士干那造反的勾当。”

　　傅有退了一步，想将洪林看个仔细，但嘴里却不饶人。

　　洪林啐了一口笑骂道：“他娘的，你们才是鬼呢，老子要是真的死在秘境中了，你们是不是会在这里等一辈子？”

　　傅有想了想道：“呸，老子才不会等一个死人一辈子。”

　　说完，傅家兄弟同时大笑起来。

　　笑声划破寂静的夜晚，半年的苦等，被不知多少路过的人骂其愚笨，今天总算等到了那个不可能的结果。

　　洪林没有打搅他们的狂笑。

　　过了许久，二人才收住笑声。

　　“你真是洪少主？”

　　做梦一般的傅绯还是有些不大相信，生怕这是自己做的又一个美梦罢了。

　　洪林笑着拔出寒月，在他们二人眼前晃了晃。

　　“这玩意儿可没人易容得来吧。”

　　说罢，催动修为，寒月上跳跃着蓝色的雷电之位。

　　这种蓝色的雷电，以如实质，相较半年前，可谓有着天壤之别。

　　傅有见状急忙道：“我信了，我信了，快收了真元，万一伤到人可就麻烦。”

　　一边说，一边朝其大哥傅绯的身后退去。

　　“怕个屁啊，老子会这么不小心吗？”

　　面对这两兄弟，洪林方才会说出这样的话，而且之前那股傲然的气势也收敛起来。

　　傅有嘿嘿一笑：“最后一个问题。”

　　洪林收了寒月，点了点头：“问。”

　　“咱们第一次见面是在你哪里？”

　　“平江县，靠近南疆山的地方，嗯，对了，你们两兄弟还吃了我的烤鱼。”

　　“哈哈，果然是洪少主。”

　　兄弟二人终于确定，眼前的洪林是真正的洪林，不是孤魂野鬼，也不是大雪山的人易容的。

　　傅有从傅绯的身后走出来，来到洪林跟前，眼睛一红。

　　“他娘的，在这个鸟不拉屎的地方怎么把你养成了个娘们儿。”

　　洪林伸手过去，搭在傅有的肩上嘲笑道。

　　傅有故做微怒，说道：“呸，谁是娘们儿，咱们是兄弟，我要是娘们儿，你也是娘们儿。”

　　虽然他们兄弟二人早先拜在洪林身边，认洪林做了主人，但是洪林却一再以兄弟相称。

　　闻言，洪林哈哈一笑：“对了，你们在这里等了我多久？”

　　傅绯把洪林赠给他的烈刃玄器抱在怀里，想了想说道：“差不多大半年。”

　　洪林愣道：“过了这么久啊，我还以为就两三个月时间。”

　　半年没见，兄弟三人自然是有很多话要说。

　　洪林也就干脆一屁股坐在兄弟二人方才睡觉的棉垫着上。

　　“有没有吃的？吃了大半年的蛇肉，都快忘了盐味。”

　　傅有赶紧从一个破布兜里掏出一块不知是何时烤的肉块递给洪林。

　　洪林也不管其来历，张嘴便撕咬起来，狼吞虎咽，顷刻间就吃完了。

　　傅家兄弟还想问问洪林这半年在秘境中躲哪里去了，可是连高剑神都寻不到踪迹。

　　话还没问出来，洪林伸手道：“还有没有？”

　　傅有又赶紧拿出一块。

　　接着傅有连续掏出五块烤肉，方才哭丧着脸道：“洪少主，别吃了，再吃咱们明天就要饿肚子了。”

　　洪林满意的打了个饱嗝嫌弃道：“你们的烤肉水平太差，也就我饥不择食罢了，再说明天就回去了，留着有什么用？”

　　傅有哈哈一笑：“对，对，对，咱们明天就回去，回去好吃好喝。”

　　这时傅绯也做了下来，冲洪林问道：“少家主，这半年究竟在秘境中发生了什么？”

　　洪林耸耸肩道：“也没发生什么，就是得到了一些机缘，好生修炼了些日子，怎么？难道高前辈出来你们没遇到？”

　　这条路是他们当初来的时候所经过的路，也是很多道门修士要去大雪山的路径之一，没有理由高一丈不会由此通过。


第565章 回家

　　听了洪林的问题，傅有急忙说道：“遇到什么啊，就遇到了玄天剑宗两位受伤的长老，要不是他们说你在秘境中失踪了，我和大哥才不会在这里等你大半年。”

　　或许是为了照顾关心洪林之人的感受，抑或是为了回去安抚玄天剑宗的人，他们必须说洪林失踪，而非死了。

　　这也是情理之中，毕竟死不见尸，活不见人，失踪才是最好的说辞。

　　洪林倒是好奇，问道：“你们可知道发生了什么？”

　　在秘境之中，洪林有差不多一个月不得动弹，激活剑阵之后身处何方，就更加不得而知，哪里会知道秘境之中个当时发生了什么。

　　不过就他出来的时候所见的景象来看，秘境变成了恶境，倒是不假，到处是凶恶，已经变得没有人性的道门修士和那些白骨森森的怪物。

　　紫色的毒雾遍布整个恶境，要不是妖兽一路护送，想要平安出来怕是要花些周折。

　　“唉，你可是不知道，大雪山的人到处追杀道门修士的日子，啧啧，跟疯了一样。”

　　傅有砸着舌头说道。

　　“任凭数百归真期或其他道门高手联手，都不是大雪山之人的对手。”

　　“尤其一些长着翅膀的鸟人，嘿嘿，可是被人家给连翅膀都撕碎完了，好像就两三个人逃了出去。”

　　“还有些箭道修士，简直就是丧家之犬，听说有一个到了神阶的箭道老家伙，被大雪山的长老合力给打成了肉泥。”

　　“……”

　　听了半柱香的功夫，傅有终于把话说完。

　　感情是大雪山的人发动了一次大反攻，将前去秘境的道门修士打得落花流水。

　　最后，洪林问道：“你们怎么没事？”

　　傅有嘿嘿一笑：“我们当然没事了，看这逃出来的人一个个被人追杀，情况不对，我们往回跑，躲进南疆山，等风头不是那么大的时候在钻出来。”

　　怪不得兄弟二人从大雪山的脚下逃到这里等洪林，想必是大雪山那头是待不得，有性命之忧。

　　也对，此地离大雪山有半个月路程，大雪山的人没有必要追过南疆山去杀人，傅家兄弟二人躲进去，也正好能遇到从大雪山逃出来的人，摸清楚一个大概情况。

　　“对了，秘境现世，大雪山大开杀戒，神龙帝国有什么反应？”

　　按理说，朱正阳连东海那边是秘境还是恶境都没搞清楚都敢派人去，没有理由说这里发生这么大的事情，朱正阳不闻不问，不说为了秘境派来千军万马，至少皇宫剑修要来一些将秘境里面的宝贝寻个精光才是。

　　更重要的是，朱正阳可以借此机会来敲打敲打大雪山，甚至直接弄垮大雪山，没有必要放弃这么好一个机会才是啊。

　　洪林想不通这其中到底有什么地方不对劲。

　　但是有点可以肯定，就是绝对有问题，而这个问题，他暂时猜测不到。

　　洪林想要在问二人一些其他的问题，二人皆是一问三不知了，毕竟他们留在这里只是因为洪林下落不明，生死不明，想等洪林能活着出来。

　　他们二人至少没等到洪林的时候是没有办法离开的，在神龙帝国二人也只有洪林这么一位主人，洪林不在他们能去的地方可以说没有，就算回到洪家堡也没法交代。

　　二人等不到洪林出现，这一辈子怕是没地方可去，除非回到加妙国。

　　之后，三人稍作整理，便朝镇南州的方向赶去。

　　进入树林之后，跟在洪林身边的傅有打着火把，欲言又止。

　　虽然是夜晚，远离大雪山了，但是山风来袭，还是寒意不止。

　　洪林抿了抿嘴道：“傅有，有什么就问，犹犹豫豫，到时候可别怪我真把你当个娘们儿。”

　　傅有嘿嘿一笑，顿了顿说道：“那个，那个咱们现在回去，成，成姑娘怎么办？”

　　是啊，他们当初来秘境的主要任务就是救回成怜儿，现在半年过去，不说救回成怜儿，便是连成怜儿的下落都还没摸清。

　　傅绯跟在二人后面，也附和道：“是啊，少家主，咱们现在回洪家堡，可是成姑娘怎么办？”

　　之前做了那么多准备可不都白费了么？

　　洪林笑了笑，对他们二人说道：“我已经知道她大概被那人掳去了哪里，放心她和王玉晨暂时应该都没有太大的问题。”

　　“啊，你已经知道了？怎么知道的？”傅有急忙问道：“掳走他的那家伙是那个宗门的人，咱们干脆现在就杀过去要人。”

　　洪林摇摇头道：“暂时保密，等回了洪家堡，处理好玄天剑宗的事情咱们就去找她。”

　　傅有撇撇嘴，却没想到洪林这么有把握，不过有把握就好，只要人安全，迟早要被他们救回来。

　　回去的路上只有三匹马，所以不宜急行军。

　　不快不慢的速度，从大雪山回洪家堡至少要四个月，三人只当是郊游罢了。

　　四个月之后，三人终于回到了久违的镇南州。

　　镇南州和以往一样，百姓安居乐业，并没有因为那些大家族和大雪山之间图谋不轨，企图造反的事情影响到。

　　同样，也没有因为大雪山秘境的影响而让人们生活有所改变，甚至说因为太多的人前往大雪山想一探秘境，而给他们带来了不菲的收入，客栈，酒楼半年前都是爆满，可惜好景不长，之后听说在秘境中死了不少道门修士，那些想要再去秘境的人也随之减少。

　　当然还是有不要命的人，还会带着几分小心思偷偷想要去秘境寻找宝物，其中就连不是道门修士的江湖人士也不时来探探风向。

　　进入县城的时候，是晚上，没人察觉到洪家堡的少家主回来了。

　　三人轻轻松松的来到洪家堡的大门口。

　　“洪烈大哥。”

　　洪林冲洪家堡里头喊了一句。

　　顿时在围墙上钻出一个人头，不是洪烈是谁。

　　“少家主？”

　　将近一年，音信全无，洪家堡的人要说没人担心那是不可能的。

　　洪林道：“还不开门，走了几个月没好生洗过澡，都快发臭了。”

　　话还没说完，洪家堡的大门就已经打开，一行人举着火把迎了出来。


第566章 剑阵

　　安静的洪家堡由于洪林的回归，一下子热闹起来。

　　从远处望去，洪家堡灯火通明，灯笼，火把仿佛是一下子就亮了起来。

　　洪家堡的仆人统统从床上起来，家主洪成武也穿着整齐来到了洪家堡的大堂。

　　所有人都站在广场上，迎接洪林，虽然是晚上但是都恭恭敬敬。

　　洪林是少家主的时候可没有这样的待遇，仆人，打手该干什么的还会继续干什么，不会这么大张旗鼓。

　　现在可不同了，洪林乃是玄天剑宗的宗主，整个镇南州的百姓都已经知道，在镇南州，洪林的地位非凡，可以说只要他愿意，镇南州的百姓换个活法都不是什么难题，生杀大权都在洪林的手中，在玄天剑宗的手中。

　　任何家族都不可能忤逆玄天剑宗的意思。

　　同样洪家堡的地位跟着洪林，鸡犬升天，虽然没有因此扩大地盘，但是在镇南州的地位已经无人能及，是真正的豪门大族。

　　大堂内，洪成武笔直的站立。

　　这些年他在司徒家受尽折磨，修为大打折扣，再也没有法子精进，被洪林救了出来之后，虽然受到了很好的治疗，但是毕竟年纪大了，身子骨在怎么养也是徒然。

　　“爹！”

　　洪林走进大堂，看按这身体有些佝偻的洪成武，大声喊道。

　　洪山站在洪成武身后，一脸的诧异和崇敬，毕竟洪林与他相差不了几岁，几年前二人比武定家主的时候还不死不休，现在想来可笑至极。

　　“少家主。”

　　洪山与几位家族内的叔伯同时朝洪林喊道。

　　洪林冲他们点点头，淡淡说道：“坐。”

　　自己则山前搀扶着洪成武，坐上家主之位，待洪成武坐下之后，洪林坐到其旁边的位置上。

　　洪林心底却是不想这么兴师动众，只想安安静静的洗个澡，吃上点东西，好生睡一觉，但作为少家主，作为玄天剑宗的宗主，有些时候未必能事事如他所愿。

　　更何况他还是洪成武的儿子，哪里有儿子回家不跟老子打声招呼的。

　　傅绯，傅有俩兄弟则站在大堂门外候着。

　　“咳。”

　　安静的大堂洪成武干咳一声，随后说道：“林儿，可算回来了。”

　　洪林嗯了一声：“回来了。”

　　“秘境中可寻得了什么……？”

　　想必是关于秘境中有宝物的消息，连这些普通人也是已经知晓。

　　洪林望了望大堂内的所有人，随即一笑：“自然是寻得了宝物。”

　　洪成武等人心中一喜，要知道秘境中的宝物可都是不得了的玩意儿，他们这些人连传言都甚少听过。

　　“想不想见见？”

　　洪林微微一笑对这些人说道。

　　还未等那些人点头答应，只见洪林闭上双眼，凝气聚神。

　　“铮，铮，铮……”

　　连续七声。

　　赤橙黄绿青蓝紫，七色各异的长剑悬浮在他的周围，透亮的色泽，让人觉得甚是温暖。

　　忽然洪林神色一变，其中一把紫色的长剑顿时发出摄人神魄的光亮。

　　在场的人，纷纷捂着胸口，不让自己的心脏跳出自己的胸膛。

　　连门外的傅家兄弟也感觉到了，二人险些跪下。

　　而与之相距不远的一些走动，负责巡夜的打手，却没有任何感觉。

　　而后众人眼前一花，七柄长剑消失不见。

　　“好了，宝物的神效，你们都看到了？”

　　洪林睁开双眼说道。

　　大堂内的人目若呆鸡，机械的点点头，神效他们看到了，而且被吓得不轻。

　　洪林接着说道：“这七剑乃是一体，构成剑阵，威力非凡，我只是刚刚学会驱使紫色的神剑，嗯，方才的威能我只发挥了一成不到。”

　　这就是当初在沼泽地下的剑阵，至于为何被洪林所得到，其中缘由也只有他自己方才知晓了。

　　众人早已经不知道说什么了，洪林说的他们也只是似懂非懂。

　　尤其是修炼剑道的家族之人，方才的光亮牵引他们的真元翻腾，对他们来说这是前所未有的事情。

　　“因为诸位乃是我洪家之人，所以我才将宝物展现在诸位的眼前，但是此事万万不可外传，引来杀身之祸我可担待不起，诸位也担待不起。”

　　众人这时候才回过神，齐齐点头。

　　洪山吞咽了几下口水说道：“少家主，此神器事关重大，我们出了这个门，便将它忘记。”

　　洪林满意的点点头。

　　此刻洪烈也说道：“那个，少家主，成，成姑娘可曾？”

　　这个话题连洪成武都不好问，要是成怜儿被救了回来，那她的人早就该出现才对，但是心里却又想问个清楚，好在洪烈代他开了口。

　　洪林顿了顿说道：“怜儿的事情，我今后自有办法，还请爹与其他叔伯放心，对了，苍沫殿下和那些铁甲卫都离开了吗？”

　　既然洪林自己有打算，其他人也就没法多去过问，谁让洪林现在的实力和地位与他们不在一个层面。

　　洪成武道：“你走之后两个月，苍沫便带着铁甲卫回去加妙国了，呵呵，是个好姑娘，是个好君王，至于其他的铁甲卫好似是收到了什么消息，在一天夜里统统离开平江县，不知去向，或许是去其他地方平乱了吧。”

　　洪林点点头，没有继续追问这个话题，铁甲卫的行踪的确不会让这些普通人知道。

　　之后，在大堂内，洪林问了些平江县的事情之后便让人退了下去，留下洪山，洪烈二人。

　　偌大的洪家，年轻一代的弟子所剩不多，能管事的似乎也只有二人，洪林要好生交代他们一番才放心，而且更重要的是洪林不知道高一丈为什么没有消息，神龙帝国没有动静。

　　对于他来说这些都是不正常的现象，所以需要提前为洪家弟子做些安排，或者说留一个后手吧，有备无患对洪林来说不是坏事。

　　夜过三更，洪林回到了自己居住的院子，傅家兄弟也早早的去自己的住处休息了。

　　第二日，天色刚亮，便有人开始来拜访洪家堡。

　　前来拜访的人都是平江县得到洪林回堡消息之后的各个家族的家主。


第567章 叛徒寻仇

　　洪林准备第二天前往玄天剑宗的打算也只好推迟。

　　那些前来洪家堡的各个家主准备可是用足了诚意和心思。

　　他们居然不少人送来许多用来炼制丹药的药材，这些药材放在平时他们可不会拿出来孝敬谁，当初司徒家在平江县一家独大，也不见他们拿出来过，可见对他们来说是对么珍贵的东西。

　　虽然他们不知道怎么炼丹，但是他们知道这些东西对道门修士的作用，此刻拿出来的用意不言而喻。

　　洪林也不客气，让仆人将他们送来的药材统统收下。

　　反正洪家堡里面还有成怜儿当初留下的炼丹炉，玄天剑宗也有，去哪里都能炼制，不会耽搁功夫，自己的修为境界虽然不可同日而语，但是丹药这玩意，留着保命或者留着赠人都是不错的选择，从来就没人会嫌丹药压身，哪怕是圣阶的强者也不敢说这样的话。

　　洪林也让傅家兄弟帮忙打听了一下镇南州其他地方铁甲卫或者是单安带领的士兵的动向，结果那些家族的人没有一个清楚，都只是说前几个月，那些人忽然消失不见，留下许多刚刚扶持起来的家族与原来就存在的家族为了地盘相互争斗不休。

　　这个消息让洪烈隐约不安，不是单安那边出了问题，就是双有城那边出了问题，因为没有理由这种安定帝国内部矛盾的事情会半途而废。

　　洪林觉得自己有必要派人去联系单安或是双有城那边的人了。

　　不过平江县可没有这样的人，只有去了玄天剑宗安排一位修为高深的长老才能最快的获得自己想要的消息。

　　院子里，洪成武盯着整理药材的洪林看了差不多半个时辰。

　　“林儿，你说咱们洪家有没有必要更进一步呐？”

　　“爹，要是我没坐上玄天剑宗的宗主，或许还有必要，但是我现在已经是玄天剑宗的宗主，还牵扯进世俗之中的纷争，难免会让其他道门的修士看不起。”

　　“也有道理，反正有林儿撑腰，其他人也绝对不敢对我们怎样。”

　　“呵呵，那是，对了，爹，孤寒剑诀我要是传给别人，您不会怪罪我吧？”

　　“你说的是传给加妙国的那些剑道修士吗？”

　　“您都知道了？”

　　“苍沫殿下可都告诉我了，要是你只是玄天剑宗的宗主，没有在秘境获得那样的神器，我还有些意见，不过就现在来看嘛，无所谓，不过是一门下门剑诀罢了。”

　　父子二人有一搭没一搭的闲聊着。

　　就在这时，忽然洪烈前来通告，洪家堡大门前有人来闹事。

　　洪林倒是好奇得很，这时候怎么还有人敢来闹事，莫不是疯了，难道不知道洪林现在的地位吗。

　　况且今天还有许多家族的家主准备留在洪家堡用餐，他们这些人带来的属下虽然修为不高，但是蚁多咬死象，任谁都不会傻到这时找麻烦才对。

　　洪成武也想不通怎么还有人挑着日子找麻烦。

　　洪烈道：“不是别人，是你们玄天剑宗的那几个叛徒。”

　　洪林忽然笑了笑说道：“真是踏破草鞋无觅处，这些人不找我，我还想去找他们，今天就一并解决了，顺便给其他家族的人看看我洪林的手段。”

　　说着，洪林又让守在门口的打手去请那些正与洪家堡叔伯商议事情的其他家族的家主一同去做个见证，去看场好戏。

　　姚继，甘浪，萧刚，李术，顾征，穆执事等人在洪家堡之外候着洪林，对他们来说今天可是个难得的好机会，洪林身边没有铁甲卫，也没有高一丈，更没有玄天剑宗的长老保护，此刻杀他绝对能万无一失。

　　带着笑意的洪林来到洪家堡大门跟前，让围墙上全神戒备的洪家弟子将大门打开。

　　大门打开之后，洪林独自走了出去。

　　见洪林独自出来，李术放声一笑：“洪宗主，你胆子可真不小，居然敢一人独自出来，看样子手底下真没保命的底牌了。”

　　洪林也没急着回答他，而是冲他们一行人问道：“你们运气倒是不错，居然没死在秘境中。”

　　顾征上前一步说道：“哼，你运气也不差，同样没死在里面，也没死在大雪山的那些疯子手里头，你可知道，为了等你回来，等你只身一人，我们在南疆山吃尽了苦头，今天终于时来运转，你身边连一个铁甲卫都没有，给了我们绝佳的机会，报仇雪恨！”

　　他们这些人早几月之前想要杀进洪家堡也不是不可能，只是肯定有人伤亡，所以都不愿意冒这个险，就等机会，等洪林回来的机会，等洪林落单的机会，他们原本以为要等上个几年时间，却没想机会来得这么快。

　　洪林摊开手无奈的说道：“说到底我们之间的仇恨是源于你们自己贪心，我继承宗主之人乃是师傅定下的，你们不满，大可去找李莫真去反对。”

　　“哼，宗主现在不知去向，我们如何找得到，说不定是遭了你和高一丈那个剑神的毒手，你们这些皇室的走狗什么事情做不出来，欺师灭祖不是手到擒来吗？”

　　穆执事冷笑一声说道。

　　为了要洪林的小命，他们自然要找个合理的借口，或者是自己问心无愧的借口。

　　其他几位曾经在玄天剑宗与洪林乃是同辈的弟子见洪林此刻一副高高在上的样子，心情很不爽，纷纷指着洪林骂道：“废物东西，故作姿态，今天有没有本事与我们单打独斗，当然，你想要你那些无辜的百姓牵扯其中也不是不可，只是别怪我们滥杀无辜。”

　　“就是，要是觉得打不赢，也可以让那些帮你，哈哈，让我们看看你这个家族的少家主到底有几分能耐。”

　　洪林微微一笑：“说了这么多，就不是想让我以一敌你们所有吗？”

　　被洪林揭穿他们的算计，那些人纷纷冷哼，装作不屑。

　　洪林将寒月缓缓拔出，剑指众人：“是一起上，还是一个一个上？”

　　当下有着一夫当关万夫莫开的气势。

　　姚继，甘浪，萧刚，李术，顾征，穆执事等人对视一眼：“你还真是找死！如此我们便一起上，成全你，送你归西！”

　　洪林无奈咂舌摇头，这不要脸的本事与楼兰国的王子简直死不相上下。


第568章 真是剑神

　　洪林嘴里说的那些不要脸的叛徒，说上便上没有再做口头上的辩解，在他们看来，只要洪林死了，他们就能重新回到玄天剑宗，重新坐上自己该做的位置，洪林欺师灭祖的罪名早就被他们笃定坐实，哪怕有一天李莫真的回来，他们大不了说冤枉了洪林，受点惩罚也甘愿。

　　更重要的是，他们这些人口舌犀利，比那些老顽固们能说会道，拉拢年轻弟子甚是轻松，保不准下一个宗主就是他们的人。

　　这些人当中，属李术，顾征二人修为最高，在他们看来，击杀一个只有剑魄期的小子不过是片刻的事情，只是为了安全起见方才联合那些后生晚辈。

　　毕竟是前任宗主，圣阶强者的徒弟，除了玄器，或许还有保命的手段，小心驶得万年船，当然这么多人同时动手更是防止洪林逃脱，从双有城传来的消息可是说洪林还是这一届比武大会的冠军呢。

　　那些姗姗来迟的平江县家族家主们，齐齐为洪林捏了一把汗，心中大呼洪林太过托大，且说他们这些人虽然只是山下的家族，但是手底下的打手还是有不少有散华境界的，只要洪林愿意，那些人身先士卒，消耗对方的真元还是没有问题，何必自己以身犯险。

　　不解归不解，担忧归担忧，他们始终是局外人，毕竟连洪成武都没有发话，他们也不好让自己的人出手。

　　洪成武早就对自己的儿子信心百倍，一副悠哉啊悠哉的样子，淡淡说道：“且看我儿。”

　　说罢，顺手一指。

　　只见洪林身影一闪，连残影都未曾留下，寒月的华光闪成一片，好似一阵清风。

　　“你们看见了吗？”

　　“看，看见了。”

　　“那是一对翅，翅膀？”

　　“或许吧，也没准是我们眼花了。”

　　“……”

　　在洪家堡内的家族家主纷纷说道。

　　这时，那些玄天剑宗的叛徒呆立不动，手中的长剑各自举在半空。

　　洪林缓缓的转过头，抖了抖寒月，收了附着在其上的真元，叹了口气：“同时催动风雷羽，九宫连环步，就算炼化了雷鸣圣君那个老东西，也是吃不消，看样子身体的强韧度还是不够，真元疯狂的涌出比控制剑意那会儿难受多了，到底这条路是有多难啊，空有境界，身体却跟不上。”

　　话毕，方才那些想要击杀洪林的玄天剑宗的叛徒齐声倒下，尸首分离。

　　“洪烈大哥，让人打扫干净吧，可不想让这些污秽之物扰了诸位家主的心情。”

　　带人冲出来的洪烈早就做好了这个打算，一招手，身后的那些打手便上前去收拾。

　　洪烈望向洪林的表情不断冒着小星星，洪林刚才的战斗方式对他来说简直就是剑神一般，举手顿足便能取人性命。

　　不是他没见过剑神，只是没有见过剑神出手，在他看来，剑神想必也不过如此罢了。

　　洪林看了看洪烈，无奈的笑道：“剑神没见过？”

　　“咳咳咳。”

　　洪烈险些咳出一口鲜血，一个二十岁还差几个月的家伙是剑神，说出去谁信？

　　当真是天大的笑话，要是没有亲眼见过，洪烈立马就要笑掉大牙。

　　见洪烈瞪着眼，望着自己，张开的嘴能吞下一个鸡蛋，洪林耸耸肩：“你信了？”

　　洪烈擦了擦嘴，点点头，而后问道：“少家主是骗我的？”

　　洪林摇摇头：“我说的是真的，没有骗你。”

　　“哧。”

　　要不是忍得快，洪烈的鲜血保证要喷洪林一脸。

　　洪林哈哈一笑，朝着洪家堡的大门走进。

　　来到众人的跟前，洪林掸了掸衣袖：“也不知宴席准备得如何了？”

　　洪山赶紧说道：“快差不多了。”

　　“那就准备吃饭吧，今日之后，或许再要与诸位一同就餐就很难了。”

　　那些家族的家主纷纷呵呵发笑，冲洪林竖起大拇指。

　　方才洪林展现出来的气势惊艳四座，他们哪里有不清楚洪林真正本事的。

　　“洪宗主，刚才您背后是不是真的有一对翅膀出现过？”

　　“是啊，那是真的？还是我们都眼花了？”

　　“还是洪少主修炼的法诀有这般神效？”

　　洪林道：“只是我速度太快，你们眼花罢了，人怎么会有翅膀呢？要说想修炼出一对翅膀，那可只有楼兰国的人才有这个本事。”

　　“说得也是，人要是有翅膀还是人吗？”

　　“楼兰国又是什么地方？”

　　“楼兰国在西北啊，可远了，一去一来得花掉一年的光景，章家主可没去那边做过生意吧？哈哈！”

　　众人你一句，我一句的将翅膀的事情岔开。

　　不是洪林不想对他们说实话，而是神器这种东西说出去，传出去对洪家的人没有任何好处，除非洪林打算一辈子坐镇洪家堡。

　　否则，知道的人越少越好。

　　带着众人来到洪家堡的广场，已经有下人开始准备在圆桌上拜访餐具。

　　今天虽然只是小试身手，但是作用却很大，让洪林在这些家族家主面前树立了以前从来没有的威信，要知道之前洪林可是连自己快要娶进门的娘子都被人给抓走了。

　　但果然这种事情，他们才不会傻到随意说起来，因为之前洪林还不是玄天剑宗的宗主，现在却已经是了。

　　时间流失，洪林与那些家族家主也是交谈甚欢，对于洪家的尊敬他们这些家主已经有了一个不同的认识，算起来他们这些人在洪家堡可是聚会过了两次，第一次带着试探，第二次则带着认可。

　　傅家兄弟得了洪林的指示居然毫不吝啬的教那些耍刀的家族弟子修炼刀道，虽然只是教他们一些基本的东西，但是如果他们肯定努力，将来对付一般的山贼却是问题不大。

　　宽阔的洪家堡广场，一边是宴席，一边是赫赫有声的舞刀弄枪，别有一番南疆民风彪悍的风味。

　　如此到了午夜，宴会终于散去，洪林作为少家主，亲自将那些家主送出大门。

　　送走宾客，洪林带着傅家兄弟回到院子收拾行装，准备前去玄天剑宗。

　　洪成武带着洪山，洪烈等一行家族的心腹来到院子与洪林做最后的道别，此去玄天剑宗，恐怕真如洪林对那些家族家主所说的那样，想要在聚在一起吃饭，恐怕有些难了。


第569章 回宗

　　来到玄天剑宗的时候，山门下的弟子可是兴奋不已，尤其是今天职守的周风，周伟俩兄弟。

　　当初洪林继位大殿的时候，可是磨难诸多，不说那些反对洪林上位的叛徒，光是一个武道修士的出现就让这些人险些丧命，让整个玄天剑宗的主峰险些坍塌。

　　而在那样的险境中，洪林却是唯一境界最低，却留守到最后的人。

　　那种气魄，许多后辈弟子都没法与之相比。

　　周风，周伟兄弟二人带着洪林，傅家兄弟三人，朝着玄天剑宗的大殿飞快的奔去。

　　只是傅家兄弟稍微慢了些，二人背后可是背了不少药材的。

　　首先从玄天剑宗的大殿飞出来的人，乃是洪林的师伯，李道真。

　　“宗主，你可回来了？”

　　李道真的声音夹杂着巨大的惊喜，激动。

　　傅绯只觉得一阵风扑来，然后洪林就被李道真一把给搂住。

　　“你可算是回来了？”

　　李道真没有给洪林开口的机会。

　　“玄天剑宗为了寻你回来，不惜冒着和大雪山起冲突的风险，连续几个月派了长老潜入，却是没发现你，你，你是怎么出来的？”

　　“有没有受伤？”

　　“……”

　　一连串的问题，让洪林值得无奈的听完。

　　最后，洪林挣扎着从李道真强劲有利的双臂之间挣脱出来，咳嗽一声道：“师伯，一下问我这么多问题，我都不知道该回答哪一个了。”

　　李道真赶紧退后一步，将洪林细细打量起来。

　　这时，其他的玄天剑宗的长老，执事也纷纷从各自的修炼之地飞了过来，迎接这个连屁股都没坐热就失踪一年多的宗主。

　　被这些人簇拥着的洪林，举步维艰的走进了玄天剑宗的大殿，坐上了宗主之位。

　　广场上，一年前留下的沟壑已经被填平。

　　所有弟子此刻也被召集回来在玄天剑宗的广场上，笔直得站立着。

　　这些弟子都是对洪林上位没有意见，而且在上位的时候发生混战的时候，洪林让他们优先下山那批弟子，对洪林的回来他们大都是欢迎的，除了极个别。

　　毕竟人心都是肉长的，说得不好听，嫉妒之心无时无刻都在影响这些人，尤其是那些资历，修为两者皆浅薄的弟子，凭什么一个年纪与之相差无几的家伙就能得到那么多人的青睐，就能坐上宗主之位，让他们听他的指挥。

　　坐上宗主之位后，洪林对众人道：“有什么问题就问吧，之后我还有些问题想要问你们呢？”

　　李道真又将之前的问题，问了一边。

　　洪林也不墨迹，按照自己想好的措辞真真假假说了一遍，也不是故意要骗这些人，而是关于剑阵和风雷羽两件神器都是要命的玩意，自己没有万无一失保护它们的时候，还是少让人知道为妙。

　　听了洪林的解释，众人一阵恍惚，在秘境之中身受重伤，又无人照顾，可谓凶险至极，也多亏洪林命大，躲在秘境一处山洞中才活了下来的。

　　要不是碍于洪林乃是他们的宗主，那些好奇心奇重的弟子，指不定就会围过去，让洪林讲讲秘境中发生的一切。

　　说完自己的事情之后，洪林对李道真问道：“师伯，仲，鲁两位长老不是回来了么？怎么没有看见？”

　　李道真道：“因为他们保护你不利，被我罚在望罪峰思过。”

　　这也是没有办法的事情，谁让他们保护洪林不利，洪林作为一宗之主，地位可比他们尊贵，最后反而是他们活着回来，洪林没了踪迹，不遭受点惩罚怎么对得起洪林，怎么对得起宗门规矩。

　　洪林倒是知道两位长老回来之后肯定会遭受责罚，却没料到，这个责罚居然有一年之久，顿了顿说道：“要是我回不来，是不是两位长老就要……”

　　李道真嗯了一声说道：“是的，你要是回不来，他们就要一辈子在望罪峰受罚。”

　　洪林撇撇嘴而后说道：“现在我回来了，就让他们也回来吧，怨不得他们，只怪我当时大意，太过莽撞，被楼兰国的箭神所伤。”

　　李道真等一些玄天剑宗的长老虽然没有见过箭神，没有去过秘境，但是从两位受伤回来的长老的话语中，他们也知道个中凶险，哪怕是神阶强者都吃不消，尤其是最后的时候，大雪山的人一拥而入，许多归真期的高手可是统统葬身其中，甚至有一位东海剑岛的新进阶剑神硬是被打掉了好几个境界，侥幸被人护着，方才活着出来。

　　李道真哼了一声：“楼兰国的那些不要脸的玩意儿，早晚有一天要让他们知道厉害。”

　　洪林嘿嘿一笑，没有多说，感情李道真某个时候也被那些楼兰国的人给气到过。

　　李道真随后在洪林耳边小声说道：“要放鲁长老和仲长老，还是你下命令的好，毕竟现在回来了，我这个代宗主就可以撒手不管。”

　　洪林一怔，这个师伯还真是放心，自己才坐在宗主之位上，屁股同样还没热，就把大权交给他，也不怕洪林乱来一通，将玄天剑宗弄得击飞狗跳。

　　不管怎么说，还是要行动，不然这个宗主岂不是白当了。

　　洪林对其中一位执事道：“吴执事，还望您跑跑腿，前去通知一下二人望罪峰的长老，让他们来大殿找我。”

　　在玄天剑宗修炼的时候，这位吴执事也是指导过洪林的剑修，所以洪林还记得他，当然，大部分的执事长老洪林也都知道，只是之前与他们没有说过什么话而已。

　　那吴执事点点头，退出大殿，前去通知仲，鲁两位受罚的长老。

　　约莫过了半柱香的功夫，两位长老便被吴长老带了出来。

　　一进大殿，二位长老顿时老泪纵横，险些哭了出来。

　　他们可是见着洪林被妖兽给拖进沼泽的，他们与高一丈一起下去寻找过，结果一无所获，现在活生生的洪林出现在他们面前，他们心中的惊喜可比李道真要来得激烈多了。

　　“宗主！”

　　二位长老刷的一下跪在洪林跟前。

　　洪林赶紧走下去，将他们扶起来。


第570章 再见赵婉如

　　见到洪林活着回来，两位长老当下是百感交集，心中那缕亏欠的心结也瞬间解开。

　　修道之人滥杀无辜，容易引来天罚，天谴，虽然恐怖，但是终归有迹可循，只要自己小心应对，兴许天道不诛，侥幸能过去，而相对天罚来说，心结这一关却是不那么容易，有了心结，修为止步，境界更是无法突破，说不定最后还要境界跌落，郁郁而终。

　　“宗主，我们二人当是该死，不仅不能……”

　　仲长老被洪林搀扶起来之后，又是责备自己无能。

　　洪林没有等他说完，摇头道：“怪不得你们二人，是我自己找死罢了，呵呵，箭神一击，岂是那么容易抗下来的，若是我肯听话躲在荧光飞舟之中，两位长老也不必在望罪峰受罚了。”

　　鲁长老抹了一把眼泪：“宗主，那些楼兰国的无耻之辈该当如何处置？”

　　顿了顿，又狠狠的说道：“如果宗主现在就要我杀过去，我连眉头都不皱一下，哪怕是拼了老命也要将那些位箭神给杀了。”

　　洪林伸手拍了拍鲁长老的肩膀笑道：“报仇我自己来就行，我倒是想问问之后鲁长老在秘境可找到了什么宝贝？”

　　鲁长老的性子洪林还是拿捏住了几分，为了宝物是个宁愿拼命的角色。

　　鲁长老报以尴尬的一笑：“我们被大雪山的人追杀的时候，情急之下倒是捡到了几件玄器。”

　　李道真哼了一声：“倒是做了唯一的一件好事，但是与宗主的性命相较，微不足道。”

　　鲁长老闻言，低下脑袋。

　　对李道真而言，洪林的性命，哪怕是一百件玄器都没法换得回来。

　　洪林坐回宗主之位，“好了，既然我安然无恙的回来，此事就算揭过，自己人就别伤害自己人了，没有意义。”

　　扫视一眼其他人，洪林接着又冲仲长老问道：“你们离开秘境的时候和高前辈可是一起？”

　　仲长老点点头说道：“是一起的，只是在平江县的时候分开了。”

　　洪林疑惑道：“分开？为什么？”

　　按照高一丈的为人，哪怕是当时没有能找到自己的“尸首”，其后调集军队和皇宫剑修名正言顺的去大雪山不是更好，为什么要浪费这么个机会？

　　尤其是大雪山的人围攻那些道门修士，只要高一丈抓住这个机会，鼓动其他的宗门联手，大雪山的武道修士未必承受得住各大宗门的怒火。

　　以高一丈，朱正阳的谋划，绝对不会放任这么个好机会从手指尖溜走。

　　鲁长老想了想说道：“有剑修来找他，不知道说了些什么，之后高剑神便神色匆匆的离开了。”

　　高一丈，神色匆匆的离开？洪林怎么都觉得有些不大可能，当初在星辰剑派李莫真一只脚踏进圣阶，高一丈也没显得有多么惊慌，反而也是平平常常，要知道那时候李莫真可还是谋反者的头头，只要他一声令下，山脚下就有家族跟着造反，对帝国所造成的灾难可是寻常人难以想象的。

　　作为帝国的皇叔，高一丈也没有神色匆匆，可见对他来说，这天下能让他焦急的事情怕是只有一件。

　　洪林已经猜到，但是不愿意说出来，毕竟他也不敢真正的确定此事。

　　没错，洪林猜到的就是双有城的皇宫发生了不得了的大事，因为皇宫里的人能让高一丈关心的，唯有一位——朱正阳。

　　“他娘的，不会是朱正阳那个老家伙挂了吧。”

　　洪林心中暗诽，要是真的，高一丈急忙赶回去也就说得过去了。

　　但是方才一年多的时间，朱正阳虽然身子骨不大好，但是有那么多药道修士在双有城，想死也不是那么简单。

　　洪林心里头又一次的咯噔了一下。

　　“谋反！”

　　“他娘的，不会是师傅他老人家想来个釜底抽薪，直接杀了朱正阳吧？”

　　“不会，不会，肯定不会，师傅纵然是半个圣阶，但是双有城有神器，朱正阳也有后手，绝对不会跟他有着前车之鉴的先辈一样被人谋害。”

　　就在洪林胡思乱想的时候，李道真咳嗽一声，将他的思绪打断。

　　“宗主，怎么了？有什么心事？”

　　回过神的洪林摇摇头：“没什么事情，本是打算去一趟万兽山的，现在看来去不成了。”

　　李道真道：“去万兽山做什么？”

　　洪林道：“救人。”

　　李道真还想问什么，洪林对其摆摆手说道：“师伯，我现在有些事情没有理清楚，想单独想一想，要不然你们先出去吧。”

　　李道真没有觉得不妥，反而哈哈一笑：“知道想事情就好，你慢慢想，稍后师伯给你介绍个人认识认识。”

　　说罢，一挥手，让其他长老和执事退出大殿。

　　待那些长老和执事退出来之后，守在广场上的弟子也纷纷散开，自己去做自己的事情了。

　　洪林独自一人处在偌大的大殿，一巴掌狠狠的拍在宗主的座位一侧。

　　“他娘的，到底是谁那么大的胆子，三皇子？不太可能，被朱修云带回去连摸剑的机会都没有，更别说杀他老子了？”

　　“四皇子，嗯？很有可能，老子一直找不到他的下落，不会，不会，大雪山的想进入皇宫除了唐国丈，其他人未必有这个可能，但是同样有大皇子朱修云坐镇，剑道高手坐镇，到底是谁他娘的会接近朱正阳，还能杀得了他？”

　　洪林这一坐，一想，便是半个时辰个过去了。

　　想来想去，他也想不通，脑袋一团浆糊，倒是有一点他很清楚，要去万兽山救成怜儿的事情看样子得耽搁下来，希望如那个在妖兽身体之中的巫道修士所言，万兽山的家伙不会伤害赤焰妖狐的主人罢，否则将来自己定要铲平万兽山，不管是妖还是兽统统都给我抽筋扒皮，大卸八块。

　　——吱呀。

　　就在洪林长吁短叹的时候，玄天剑宗大殿的木门被人退开一扇。

　　一个长得甚是明亮动人的姑娘将头伸了进来。

　　洪林抬头一望，便愣住了。

　　“婉如？”

　　“林哥哥？！”

　　虽然有些年没见，但是二人却一下便认出了对方。

　　擦了擦眼睛，洪林朝着大门口一跃而且，赵婉如当然也是迎着洪林的扑了过来。

　　之后，只闻赵婉如嘤嘤的哭泣充斥着整个大殿。

　　洪林也不阻拦，抱着赵婉如任由她哭个不停。


第571章 情自是最难忘

　　原来李道真要给洪林介绍的人就是赵婉如，这还真是洪林没有想到的，之前继承宗主之位的时候还想将赵婉如接上山来见一面，却没想出了唐国丈和秘境那些事，没顾得上。

　　这次也亏得李道真还有这样的心思，事先专门将赵婉如接上山。

　　莫不是早就料到洪林有找一日会把赵婉如接上山，故而作为师伯执事先行了一步，当然也许是担忧洪林死了，为力弥补自己内心的亏欠才把赵婉如接上山来，反正洪林也不好意思去问这些。

　　时间缓缓流失，赵婉如终于哭得没了力气。

　　“几年没见，你倒是长高了不少。”

　　洪林低声在赵婉如的耳边说道。

　　赵婉如肩膀耸了耸：“嗯？”

　　似乎是没有听清楚洪林的话。

　　洪林嘿嘿一笑：“也长漂亮了不少。”

　　这话一说，赵婉如立刻从洪林的胸膛挣脱开，双颊一抹嫣红瞬间浮上来。

　　洪林见赵婉如还不愿意说话，便又打趣道：“你们村隔壁的那些少年郎可曾上门提亲了？”

　　“呸。”

　　赵婉如脸色更红，几乎是要滴出水来。

　　洪林哈哈一笑，拉着赵婉如的手，走进大殿。

　　那些玄天剑宗的弟子纷纷停下手里的活，或者放下手中与同门比试的长剑，眼睛一眨不眨的盯着大殿的方向，每个人脸上都是流露着只有男人方才懂得的笑意。

　　他们虽然一直在上山，但是这一年来却从未见过赵婉如，可见李道真将她带上山来之后，为了避免些闲言碎语将她保护得极好。

　　被洪林牵手，赵婉如嘟着嘴，想要抽回来，却又舍不得，怕这一抽走，便又是几年见不到。

　　洪林自然也是感觉到了温软如玉的手有些颤抖，狠狠的一捏，赵婉如娇呼一声。

　　“林哥哥，你做什么？”

　　似乎是因为洪林的用力一捏，让赵婉如不那么自在的神情松了几分。

　　洪林嘿嘿一笑：“没做什么，只是好些年没有牵你的手罢了。”

　　说着，二人便坐了下来。

　　赵婉如被洪林那眯着的双眼瞧得有些“眩晕”，轻哼一声：“听，听说你这些年过得很，很……”

　　赵婉如似乎找不到形容词来形容洪林这些年的遭遇。

　　至于赵婉如为什么会知道洪林这些年的遭遇，想必是李道真已经统统告诉她了。

　　洪林也不觉得奇怪。

　　“是不是很惊险很刺激？”

　　见洪林这么一说，赵婉如顿时嘴一咧，双眼一红。

　　“别，别，别，我是和你开玩笑的。”洪林赶紧说到，生怕赵婉如哭出来。

　　赵婉如这才会心一笑，擦了擦眼角：“李师伯给我说的都是不清不楚的关于你的事情。”

　　“是要我给你亲自说咯？”洪林哈哈一笑。

　　赵婉如点点头。

　　洪林将身旁桌子一杯清茶倒进茶杯，递给赵婉如。

　　而后便将自己五年前的经历开始徐徐道来。

　　赵婉如听得惊心动魄，若不是洪林及时发现，指不定那青花瓷的茶杯就要被她捏碎，划伤手指。

　　到底是女儿家，虽然没有经历过洪林的那些事情，但是心中的细细一想，却比当事人还要有压力。

　　尤其是在生死关头的那些事情，洪林没有明说，她也能想得到其中危机。

　　约莫在大殿呆了两个时辰，洪林也不知喝了几壶茶水，直到天色渐暗，日暮西山，方才将自己的经历说了个七八分。

　　“说完了！”洪林云淡风轻的伸了个懒腰：“还有什么要问的？”

　　赵婉如忽然伸出手，将洪林那伸懒腰的手打了下去：“谁要你嘻皮笑脸的，你，你，你就不怕再也见不到我了吗？”

　　洪林叹了口气：“当然怕了，可是怕又有什么办法，要是不硬着头皮上，就更没有机会见到你了。”

　　玄天剑宗大殿，二人的声音嘎然而止，要不是洪林听到门外人走来，指不定就要饿虎扑食了。

　　“咳咳咳。”

　　洪林干咳几声，化解尴尬。

　　赵婉如顿时羞愧的低下脑袋，与那刚嫁人的小媳妇差不多。

　　洪林咽了咽口水，干脆不去看她。

　　这时，大殿的侧门被人推开。

　　“少家主，炼丹的药材整理好了，咱们什么时候开始炼制丹药啊？”

　　来的人正是傅有，他们不是玄天剑宗的人，自然也不用来玄天剑宗的大殿和那些玄天剑宗的人一起听洪林的那些话。

　　兄弟二人背着药材上山之后就去了李道真当初为洪林准备的山峰清点药材，直到现在才整理完毕，根本也会知道赵婉如这时候与洪林在一起，要是有人劝阻傅有也不会这么不知趣了，可惜那些玄天剑宗的弟子以为几人是早就商量好的，没有阻止傅有破坏洪林的好事。

　　“赵姑娘？！”

　　见到赵婉如之后，傅有大呼一声。

　　赵婉如也是惊喜，虽然早知道傅家兄弟二人与洪林一道去了大雪山那边寻找秘境，但方才她一直没有见到二人，还以为二人留在了洪家堡。

　　洪烈撇撇嘴：“那咱们就去炼丹吧，有什么事情一边炼丹一边说。”

　　而后拉着赵婉如便朝大殿外走去。

　　离去的时候也不管那些同门弟子似笑非笑的表情。

　　按照洪林的性子，炼丹并不非得今天炼，尤其是刚与赵婉如见面，只听洪林自己说了这些年的经过，却没有听听赵婉如这些年是怎么过的。

　　只是想到神龙帝国即将或许要面对的事情，该要未雨绸缪，早做打算，趁着这段时间炼制好丹药，然后交代一些事情，再去双有城一趟。

　　怎么说，自己都是神龙帝国的镇南王，朱正阳真的出了事情，他未必不会被人找麻烦。

　　至于赵婉如则没有想这些有的没的，而是整个人都被洪林给吸引了过去，魂不守舍，心中更是暗自庆幸，这些年为“林哥哥”的祈祷终于起了作用。

　　洪林也时不时瞟一眼赵婉如，惹得赵婉如每次都要低头避开洪林炽热的眼神。

　　洪林也知道自己这么做似乎有些不大合情，尤其是现在成怜儿的事情还没解决，但是却又阻止不了自己那股冲动。

　　成怜儿还好，早先就说过，不在乎洪林是否有婉如姑娘，但赵婉如可没这么说过，洪林有些拿捏不准，万一自己之前的所作所为伤了赵婉如可怎么办？

　　人世间，情自是最难忘，也是最难得。


第572章 没有对手

　　接下来的日子，洪林过得最为惬意，有傅家兄弟帮忙打下手，炼制丹药起来不用事事都亲力亲为。

　　另外又有赵婉如这个痴情姑娘陪伴，在秘境沼泽之中大半年的苦头也觉得值了。

　　虽然在玄天剑宗修炼了那么些年，实打实的将玄天剑宗逛个遍洪林还是没有完成的，正好借着这个机会好生了解了解自己的宗门。

　　作为玄天剑宗的宗主，洪林带着心爱的姑娘东游西逛，没个正形，虽然那些个长老微有言辞，可也说不出来，倒是那些门下弟子，很是羡慕，巴不得也找个心爱的姑娘在玄天剑宗逛逛。

　　赵婉如虽然单纯，却也不傻，尤其是对成怜儿的事情上，最终还是给摆上了台面。

　　按理说洪林这种做法若是摊在别的姑娘身上，可是不得了的大事，可赵婉如却没有在洪林面前闹，而是说了一番小女儿家的情话，表达了一丝哀怨。

　　“我知道成姑娘在这几年里对你不离不弃，甚至连自己的性命都险些丢了。”

　　“人家孤苦伶仃的从加妙国不远千万里来到神龙帝国，只认识你一个，你要只是为了丹药而将她带在身边，有些太过残忍，别人不说，我也会小瞧你的。”

　　“再说了，她为了你，现在被恶人抓走，不知所踪，你若是把她救回来，娶她也是应当，我是，是没有意见的，只是……只是，你不要忘了我便好，哪怕，哪怕……”

　　这处炼丹的洞府，现在只有这二人，傅家兄弟早已经被支开，否则以赵婉如的性子，才不会说出这样的话，而且就算只有她和洪林二人，说出这番话也是拼了小命，鼓足了勇气，生怕自己说错，惹得洪林不开心。

　　望着楚楚可怜的赵婉如，洪林却是不由自主的俯下身去，双唇印在一起。

　　温润的舌头方才接触，还没来得及细细品味，就被娇羞中的赵婉如给推开。

　　要说神龙帝国镇南州民风彪悍不假，但是和加妙国比起来就差得远了，想当初洪林被人给重伤，在加妙国的王宫可是被成怜儿，苍沫分别给强行偷吻了去。

　　现在回想起来，洪林都会觉得，那是人生的一大污点，简直是不堪回首，幸好知道的也只有对方，否则要是被其他人知道了，那就得找一块豆腐撞死算了。

　　“林，林哥哥，不可以这样。”

　　赵婉如红着脸，手足无措的说道。

　　洪林哈哈一笑：“对，对，这样不好，看样子得找个时间去你家里方才好，见见未来的岳父大人。”

　　听闻要见“岳父”，赵婉如轻轻的啐了一口。

　　为了化解尴尬，洪林咳嗽一声：“对了，他听我爹说，我离开之后，前往大雪山的时候他派人去接你，怎地你还回绝了？”

　　“几个月前，洪伯父派人去接我，我没有答应，怕你要是找回来了成姑娘，让你难堪，让成姑娘难堪，让我自己也难堪。”

　　年纪大了单纯的赵婉如也想的多了些，不像从前，对洪林的话几近盲目的认可和听从。

　　洪林伸手摸了摸比自己矮些的赵婉如的脑袋：“真傻。”

　　“怎么傻了，你才傻呢，听说你在双有城的时候连剑神都敢对着来。”

　　赵婉如想到这里不免双眼又是泛红，剑神呐，那可不是闹着玩的对手，洪林能活下来对她来说简直就是奇迹中的奇迹，如何不叫她后怕。

　　洪林叹了口气道：“哪里是我想和剑神对着来，是当时她要冲我来，退无可退方才硬生生抗了她一击。”

　　虽然平平淡淡的随口一说，但是赵婉如的心又揪了起来，微微的瞪了洪林一眼。

　　洪林嘿嘿一笑，继续说道：“等这一炉子丹药出来了，你便在玄天剑宗好好修炼，我要去一趟双有城。”

　　赵婉如道：“为什么不带我一起去，虽然我现在只是散华四层，但若与人动手，也能助你啊。”

　　据赵婉如所知，洪林的修为虽然比其他同道要高，有着剑魄两层的势力，但是比起散华期也只高了一个大境界，遇到危险散华期的剑修，掩护他是绝对不会拖后腿的。

　　洪林道：“要是之前，或许带上你问题不大，但是就现在来看只怕有些为难，我遇到的对手没有一个修为境界低于结神期，带上你，你若是出了事情，我可怎么办？”

　　赵婉如望着洪林，眼神坚定，大概意思就是，无论如何都要跟着洪林一起，哪怕是死也愿意。

　　洪林苦笑一声：“婉如，说实话，我留你在师伯的洞府修炼，就是想让师伯指导你，让你尽快的提高修为，等我打听清楚神龙帝国的事情之后，咱们一起去救成怜儿。”

　　一听要去救成怜儿，赵婉如的眼神更加坚定，毕竟洪林已经告诉她，成怜儿也不介意洪林心中喜欢她，甚至说成怜儿早已把她当作了正室，可见成怜儿也是个好说话的姐妹，尤其是成怜儿之前对洪林的种种好，她也知道，自然不会说不去救成怜儿。

　　但这都与洪林不带她去双有城无关。

　　洪林顿了顿道：“我这次去双有城，为了安全起见我一个人都不会带的。”

　　“啊？”这下赵婉如愣了。

　　不带她去就算了，连一个长老都不带在身边，那是何等危险，他可是一宗之主，孤身前往双有城，万一路上遇到危险怎么办？

　　刚才连洪林自己都承认，自己的对手没有一个低于结神期的。

　　洪林笑道：“我要是说出来，婉如你可别笑。”

　　赵婉如嗯了一声。

　　正了正神色，望了望洞府的入口处，缓缓说道：“现在整个玄天剑宗，除了我那一只脚踏进圣阶的师傅，其他人或许都不是我的对手。”

　　赵婉如眨了眨眼，没有出声。

　　要不是之前洪林说话正常，她一定会以为眼前的人不是疯了，就是傻了。

　　虽然玄天剑宗现在没有剑神坐镇，但归真期的高手却是不少，甚至李道真李师伯已经摸到了剑神的门槛，这样的实力居然被洪林说成没有对手，赵婉如怎么会信。


第573章 致命弱点

　　见赵婉如不信，洪林无奈的耸耸肩，指了指放在跟前的炼丹炉。

　　“咱们先离炉子远些，免得坏了幸苦炼制的丹药。”

　　说罢，便拉着赵婉如的手钻出洞府，落到了山峰之上。

　　这座本是属于李道真的山峰，甚少有其他宗门弟子敢随意踏进，就连周边的几座山峰，宗内的长老也没有谁修建成自己的洞府。

　　可以说是独立于玄天剑宗之外的清净之地。

　　就连李莫真，玄天剑宗的宗主都没这么好的待遇，这也难怪，作为宗主，除了处理玄天剑宗本宗的事情，山下镇南州的俗世也时不时要插手，自然不会落得这么清闲。

　　站在山峰之上，洪林道：“婉如，等下可别眨眼。”

　　赵婉如点点头，她才不信洪林能吓唬得到她。

　　洪林侧过头，冲赵婉如阴阴一笑，而后将她的身子一楼。

　　随后赵婉如只觉得双脚一空，眼前的景色飞快的倒流。

　　“啪”的一声，双脚落地。

　　“看到了吗？”

　　洪林指着方才他们站立的那座山峰说道，也不管赵婉如红到耳根的羞涩。

　　赵婉如心中澎湃，害羞一股脑的涌了出来，断断续续的说道：“看……看……看见了。”

　　这才一眨眼的功夫，她的林哥哥便能从一座山挪到另一座山，这样的修为，她何时见到过，自然是吃惊不已。

　　洪林嘿嘿一笑：“如此，那便继续看着。”

　　说罢，又带着赵婉如在数座山峰之巅飞快的他跳跃，背后那对风雷羽更是被催发到了极致。

　　就在洪林得意忘形的时候，忽然一道流光从玄天剑宗大殿的方向飞来。

　　“何人在我玄天剑宗耀武扬威！”

　　来的不是别人，正是洪林的师伯李道真。

　　李道真来势汹汹，可没半点吝啬真元的意思，手中的长剑玄器，带着绝强的剑气杀向洪林化作的那道转眼便几近消失的华光。

　　洪林只感觉一股杀气罩向自己，顿时又加快了几分速度，嘴里大喊：“师伯，是我，洪林啊，快些收了神通。”

　　李道真闻言，大喝一声，将那道剑气一挥，射向一旁的山峰。

　　“轰隆。”

　　剑气撞在坚硬的岩石上，顿时爆裂，一块数吨中的巨石落下悬崖峭壁。

　　这时，其他的玄天剑宗长老也飞快的赶了过来，虽然没有不见人就发动攻击的气势，但是各个都凝气聚神，只要发现来者不善，肯定是要送对方归西的节奏。

　　洪林这时候也听了下来，带着赵婉如重新回到了炼制丹药的山峰之巅。

　　要不是顾忌赵婉如的安全，洪林自信完全可以摆脱李道真的攻击，只是会花费一些时间罢了。

　　见洪林安然无恙的落在自己之前修炼的山峰上，李道真冲其他赶来的长老传音道：“没事，你们不用来了，该做什么的继续去做什么。”

　　那些姗姗来迟一步的长老们没有任何怀疑，立刻撤走。

　　这一惊一乍的让洪林这位宗主反而有些不好意思。

　　李道真待那些赶来的长老悉数离开之后，也落到了洪林立足的山巅。

　　“洪林，你这是……？”

　　洪林嘿嘿一笑：“带着婉如在这里赏赏美景，师伯，方才还好我叫的快啊，不然就要被您给劈成两半了。”

　　李道真哼了一声：“劈成两半，我看未必吧。”

　　说着指了指洪林抱着赵婉如的双手：“还不放开，成何体统。”

　　洪林赶紧松开，赵婉如这才得以回过神来：“婉如……见，见过师伯。”

　　对她而言，私下与洪烈卿卿我我，或许还能接受，也无伤大雅，可这下子被那么多人撞见，怎么会好意思，说罢，便偷偷的伸出手，在洪林的背后狠狠的拧了一下。

　　洪林却也想做些亲密的动作，但是李道真盯着他，他只好作罢。

　　“那对翅膀是怎么回事？”

　　李道真眯着眼冲洪林说道。

　　洪林环顾四周。

　　李道真道：“没人窥视，偷偷摸摸作甚，一点宗主的模样都没有，说好老夫甩手不管，却被你个臭小子拉去忙活，真是半点好处讨不到。”

　　被李道真这么一说，洪林摸着脑袋干笑。

　　见洪林被李道真训斥，一旁的赵婉如捂着嘴轻声一笑。

　　她当初逃回玄天剑宗之后，为了给洪林报仇甚是让那些执事和长老伤透脑筋，最后还是李莫真发话，将她逐了出去。

　　所谓逐出宗门，其实是李莫真不想看着她一个小姑娘去送死，而且在之后的日子里还让人暗中盯着她，用其双亲的性命威胁他，不许她离开其家乡半步，这才将她困在原地几年。

　　既然不是玄天剑宗的弟子，她笑一笑也就无妨。

　　“别东扯西扯，还不交代你背后那对翅膀的来历？”

　　李道真继续追问道，他可不是赵婉如，洪烈随便糊弄就能混过去的。

　　洪烈咧嘴笑道：“仲长老和鲁长老没有告诉师伯？”

　　李道真嗯了一声：“难道是那头妖兽背后的那对神器翅膀？”

　　洪林点点头：“是的，就是那妖兽背后的神器，叫做风雷羽，是洪荒巫道修士杀人越货得来的宝物，自己不敢用，便给了镇山妖兽，本是想有朝一日能配合妖兽大杀四方，却不想被仇人困死在秘境之中，这才侥幸给我获得。”

　　说完，催动修为，背后闪出一道白色的光芒，吓得赵婉如惊呼一声。

　　“本是一对肉翅，被我炼化之后，就成了这虚无缥缈纯粹用真元形成的翅膀了。”

　　洪林淡淡的说道。

　　其中隐情，洪林自然不会说得太清楚，不是不说，而是没有必要。

　　这对风雷羽，炼化的时候，可是差不多让他将雷鸣圣君留下的真元之海里边的一半洪荒真元用尽，足见其威能是多么霸道。

　　虽然炼化成为自己的身体一部分，但是催动起来却会消耗巨大的真元，若不是为了给赵婉如见识见识自己的本事，他才不会浪费体内的洪荒真元。

　　当然其中也有他想与赵婉如更亲密的一点小心思。

　　这个时代，天地灵气虽然充裕，但是洪荒灵气却只有在秘境之中才会寻得到。

　　现在洪林有个致命的弱点，只有他自己知道，那就是他体内的真元全部是洪荒真元，除了丹药，世间的灵气对他没有任何作用。


第574章 赶往双有城

　　知道洪林要独自前往双有城之后，李道真并没有阻拦，尤其是见识过那对风雷羽的神效之后。

　　赵婉如更是知道了自己与洪林的差距，知道洪林没有骗她，她为洪林高兴的同时，也有一丝失落。

　　世俗之中都讲究门当户对，更别说这道门一途了。

　　自己的修为被落得太远，想要追上洪林，那得到猴年马月，就算如果自己有朝一日能与洪林一样踏进神阶，想必也是人老珠黄，配不上他了。

　　进入归真期，人的相貌就已经不会有太大变化，洪林现在已经是神阶，大半辈子怕会停留在二十岁的年纪，她如何不失落。

　　赵婉如资质说起来也算不错，只是和洪林这个妖孽比起来差得有些距离。

　　洪林把她留下，交给李道真帮忙教导，就是想让赵婉如不在耽搁时间，加快修炼的步伐。

　　李道真当然不会拒绝洪林的请求，他一辈子都是“孤家寡人”，没有收过弟子，当初看见洪林击杀白幕，本是想把洪林收为弟子，可惜慢了一步，被其师兄也是玄天剑宗的李莫真抢先了一步。

　　因为时间紧迫，洪林并没有选择炼制费时耗力的中，高阶丹药，而是选择了低阶丹药—聚气丹。

　　药材虽然是吸收这个时代的灵气而成，但是经过炼制后，成为丹药，改变了本质，洪林倒也能吸收其中七八分的灵气，当然和纯粹的洪荒灵气比起来还是差了些。

　　总之现在对洪林来说唯一吸取灵气的办法就只有服用丹药。

　　相对庞大的真元之海来说，丹药的灵气简直是微不足道的补充，不过聊胜于无嘛，洪林也介意。

　　丹药炼成之前，洪林离不开玄天剑宗，不过他却安排了人将赵婉如的双亲从家乡给接了过来。

　　不是想要吓唬一对一辈子过着小日子的百姓，而是觉得不能老是将他与赵婉如的事情往后拖，这次去双有城又不知道要多久，万一朱正阳真的是被人给谋害而死的话，自己这个镇南王怕是没在事情弄清楚之前想要安然离开没有多大的可能。

　　洪林也不是没想过随便派一位长老去打探消息，只是突然觉得这种事情，派一个不熟悉皇室关系的人去，未必能探得到什么风声。

　　更重要的是自己因为境界比赵婉如高，而导致她心中有些抑郁，所以得从另外一件事上让她开心起来。

　　玄天剑宗的门规自然是不容许世俗的普通人在山上居住，但是不介意洪林安排赵婉如的双亲居住山脚。

　　丹药炼制成功前，洪林除了偶尔管一下剑宗的事务，其他时间，多半是居住在山脚。

　　赵婉如的父母对洪林这个玄天剑宗的宗主是没有一丁点意见，要说自己的女儿将来嫁人他们也不是没有想过，但从来没想过会是一个剑宗的宗主。

　　洪林也没把自己当外人，该做的事情，都去做，茶米油盐也是自己亲自下山去买。

　　尤其是做得一手好菜，让赵婉如的父母那是万万没想到的。

　　洪林的出生他们也已经知道，乃是平江县洪家堡的少家主，按理说这些家族弟子，哪一个不是衣来伸手饭来张口，连地里种的菜都认不全，更别说做饭下厨了。

　　偏偏洪林就是个例外。

　　一个半月的时间飞快的流失，洪林的丹药出炉。

　　本是准备炼制二十多枚丹药的，结果只出炉八枚，很是让洪林郁闷。

　　好在李道真最后看不下，把自己这些年珍藏的十枚中阶丹药和些低阶丹药一并扔给了他。

　　洪林欣然接受，心想反正是一家人，大不了以后有机会炼制了些还给他便是。

　　丹药出炉之后，洪林又在山脚下与赵婉如一家人呆了三天之后方才与众人告别，当然玄天剑宗的那些弟子却是很少知道这位刚刚回宗的宗主又离开了，不过话说回来，洪林本来也没有和他们有太多交流，其中原因自然是因为洪林没有办法教他们修炼，在修炼一途上没有给他们任何指点。

　　天色微亮，洪林已经出发。

　　赵婉如，傅家兄弟都被留了下来。

　　望着洪林离去的背影，赵婉如却已经是偷偷抹了几把眼泪，女儿家依依不舍的心态一览无余。

　　离开玄天剑宗之后，洪林一路北上。

　　不是他没有准备马匹赶路，只是和马匹比起来，他现在的修为境界赶路会更快一些。

　　进入树林，身影几个闪动，就已经翩然好几十米。

　　“臭小子，就这么走了？”

　　忽然在洪林前去的树林里闪出一个人影，不是别人正是李道真。

　　洪林稳住身形嘿嘿一笑：“师伯，有什么要事交代吗？”

　　李道真顿了顿说道：“没什么事情交代，只是记得早去早回，要是双有城那边有什么变故，当早些回来，天塌下来也有我们做后盾，有你师傅做后盾，不怕。”

　　洪林嗯了一声道：“师伯也猜到了些什么么？”

　　李道真道：“高一丈很是器重你，哪怕是你真的死在秘境当中，也会掘地三尺把你的尸首给带回来，不可能无缘无故的丢下你独自赶回双有城，大雪山的那些武道修士敢如此弑杀道门修士，有恃无恐，哼，你觉得我会猜不到一些缘故吗？”

　　洪林耸耸肩，不可否认李道真的推断和他猜测的是一样。

　　“我会小心的，要是情况不对，我保证一溜烟的逃回来，绝对不把自己的小命丢在权力的漩涡中。”

　　“知道逃命就好，千万别因为朱正阳，高一丈的花言巧语和那些无关紧要的承诺而胡来，尤其是你身上神器风雷羽的事情，别太张扬。”

　　洪林点点头。

　　之后李道真又与他交代了些话，多是长辈叮嘱弟子远行要做的事情，洪林也一一答应，而后李道真才安心放他离去。

　　就洪林现在的行进速度，不说一天千里，但是一天两三百里还是做得到的，当然要是洪林舍得浪费真元，一日千里也不是没有可能。

　　想到自己浪费真元，洪林不禁怀念玄宗的荧光飞舟的速度，要是现在坐在荧光飞舟里头，前去双有城最多二十天的时间。


第575章 假神仙

　　洪林离开玄天剑宗地界只花了三四天的功夫，出了镇南州就不是玄天剑宗管的着的地方，为了不引人注意，洪林专门挑树林子赶路。

　　当然偶尔为了解决淡出鸟的口舌之欲，还是会选择一些小的城镇落脚，吃些世俗间的美味。

　　这日，洪林将自己在山林里打的野味吃完，风雷羽一震，展开神识，朝着一条大道飞去。

　　沿着大道，走了两个时辰，见到一个村落，弹了弹一尘不染的长衫，找了户看上去稍好些的院子，敲了敲门。

　　过了半响，院门被一个约莫七八岁的小家伙打开。

　　“你是谁？”

　　小家伙见到洪林之后并不陌生，也不害怕，只是有些疑惑，怎地有不认识的人会来他们家。

　　洪林呵呵也一笑：“你家大人在家吗？”

　　小家伙摇摇头。

　　正是晌午，世俗间务农的人也应当回来吃午饭，为什么却留下一个小孩子看家护院。

　　“那你家大人做什么去了？”

　　洪林朝院子里面瞅了瞅，继续问道。

　　小家伙摸了摸脑袋，指着身后的一座不高不矮的山峰道：“村里的大人都去跟着神仙修炼去了？”

　　神仙，洪林还是第一次听到这种话，这个世界，能背负神仙一词的人只有那些远古或者洪荒时期的大能，而且那样的大能成被世俗的百姓称之为神仙的也只有极少数。

　　说得不好听，现在就是一个剑神站在洪林面前，洪林也不会把他当作神仙来对待，圣阶的话洪林也要见识过了才会决定对方也有没有资格称作“神仙”。

　　洪林冷笑一下，心中暗道：“神仙，好大的口气。”

　　却也没有想去会会的意思，毕竟对他来说，他现在主要的任务还是赶去双有城，这些愚昧的百姓跟着什么劳子神仙修炼都与他无关。

　　小家伙望着洪林，眨了眨眼：“你也是来找神仙修炼的吗？”

　　洪林摇摇头：“我不找神仙修炼，就是想问你们家大人买些盐巴，可有？”

　　小家伙忽而点头，又摇头。

　　“你这个小家伙，有盐巴就给我弄些来，银子少不了你。”洪林无奈的一笑，从袖袋里掏出一两碎银子，递到小家伙的面前：“知道这是什么不？”

　　小家伙脑袋飞快的点着，抹了一把满是灰的鼻头：“银子。”

　　“既然认识，那就好办，把你家里的盐巴弄些给我，银子就归你了，想来你做了这么大一笔买卖，你家里人也不会怪你。”

　　洪林掂了掂手里的银子，说道。

　　当然，以洪林的本事，切不说一个小家伙，就是这一村子的人都在，弄他们一些盐巴，那些人自然也发觉不了，可终归是剑宗宗主，哪里好意思偷鸡摸狗。

　　小家伙盯着洪林手里的银子，眼睛发直，咽了咽口水，不过他并没伸手去接，而是有些失落的说道：“山里的神仙说了，这里的也一切都是他的，我要是私下把盐巴卖给你怕神仙大人会怪罪我爹，唉，还是算吧。”

　　一副小大人的样子惹得洪林一阵发笑，嘴里却说：“什么神仙，这么厉害，连盐巴都不允许你们卖给我？”

　　小家伙哼了一声，双手插在胸前：“神仙可厉害了，能飞来飞去，而且他还帮咱们村赶走了好些土匪。”

　　洪林无语，想必是哪个剑宗或者其他道门修士被赶下山之后，无处可去，来愚弄一些偏远山村的百姓混吃混喝罢了。

　　“唉，想不到混吃混喝的家伙比我这个一宗之主还有地位，也罢，我便去找找那神仙的麻烦。”

　　说罢，洪林便转身，朝着小家伙所说的哪个山峰走去。

　　这时候，忽然从院子里涌出来七八个小家伙，男男女女，各个都是灰头土脸的，看样子在院子里玩的很是疯狂。

　　“你要去找神仙的麻烦？”

　　“你是神仙吗？”

　　“你会飞吗？”

　　“你打得过神仙吗？”

　　“……”

　　小家伙们起嘴巴舌的问了起来，他们倒是没有敬畏之心。

　　其中更是有小家伙拉住了洪林的衣裳，企图让洪林带他们去见见神仙，当然要是洪林是神仙那就更好了，他们就不用羡慕那些成年人整天去修炼法术，自己也能跟着洪林修炼了。

　　洪林轻轻一震，将他们的小手震开。

　　“我可不是神仙，只是一个凡人罢了，说起来要不是那个自认是神仙的家伙不让你们卖盐巴给我，我才懒得理他，好了，你们这些小家伙就在这里捉迷藏吧，大哥哥去去就来。”

　　而后洪林脚尖一点，整个人如同一道流光消失不见。

　　而那些小家伙纷纷睁着大眼睛，满脸不可思议，过了好一会儿才不约而同的叫了起来。

　　“神仙。”

　　“神仙！”

　　“真的是神仙呀，我们快跟上去吧，那个神仙不教咱们修炼，咱们就找大哥哥神仙修炼。”

　　男孩女孩蹦着跳着，冲那座山峰那边飞奔而去，也不管自己跑得那么快会不会跌掉。

　　片刻之后，洪林落在小家伙指的山峰树林中。

　　山林中安安静静的，连只鸟都没有。

　　“还真是诡异的地方，哼，倒是哪里来的道门修士连小老百姓都敢骗。”

　　洪林边走边自言自语的说道。

　　走了差不多半柱香的时候，洪林神色一动，身子朝右边侧了侧，而后径直走了过去。

　　一个漆黑的山洞门口放着许多厨具，还有餐具，甚至还有几头牛。

　　山洞里面有人的声音传出，仔细听来，就是一些剑道修士最基本的修炼口诀的讲解。

　　还真如洪林想的那样，是一个不知道从哪个宗门赶出来的家伙骗吃骗喝，蒙骗山中无知的老百姓。

　　修炼剑道可不是一件简单的事情，首先得有钱，然后再得有资质，两者缺一都不行，尤其是后者，没有资质，哪怕是再有钱也只能请些修为不高的道门修士看家护院，成为一个小小的家族。

　　一些道门弟子犯了门规被逐出宗门，只要没有道剑魄境界，基本上都不会被废除修为的，当然死罪除外，所以被有钱人家招揽过去是稀疏平常的事情，不过再山野之中却又另当别论了，就如这个充当“神仙”的家伙。


第576章 旧识任山

　　山洞里边昏昏暗暗，没有一丝光亮，只有位数不多的蜡烛点燃放在山洞的石壁上。

　　哪里像一个神仙的洞府。

　　洪林贸然进入，那说话之人忽然停止一些剑道法诀的讲解，喝道：“哪里来的小儿，敢打扰本仙家教弟子修炼仙门法诀！”

　　这时候，那些淳朴的山中百姓方才睁开眼，回过头去望向。

　　洪林嘿嘿一笑：“不敢打扰，就是想找这位仙家买些盐巴好赶路。”

　　“放肆！”那自称仙家的家伙吼了一声：“当我这里是贩夫走卒的集市么？”

　　那些老实巴交的村民也是纷纷起身，指着洪林骂道：“打扰仙家清修，打扰我们修炼仙法，还不滚出去！否则别怪我们不客气！”

　　洪林无奈的撇撇嘴：“什么仙家，连些盐巴都舍不得。”

　　接着洪林又继续说道：“这也算是仙家洞府，当真是穷，啧啧。”

　　“呸，哪里来的野小子说胡话，赶紧滚出去！”

　　“就是，赶紧滚！仙家的洞府待我们修炼有成了自然会帮他修建，轮不到你个乳臭未干的小子多言！”

　　“……”

　　山洞虽然不大，但是却容下了百余人。

　　吵吵嚷嚷的，很是嘈杂。

　　洪林定了定眼，目光跃过人群，朝山洞更深处的“神仙”望去。

　　忽然，洪林哈哈大笑起来。

　　这人洪林却是认识，不是别人，正是在双有城的时候因为洪林被人偷袭，成怜儿受伤，自己吓自己，离家出走走的家伙，剑星堂的弟子任山。

　　任山因为洪林出了事，担心被洪林借机整治，连累其在朝为官的老爹任重，便被任重安排让他独自一人离家出走，避避风头，却没想当惯了大少爷的他吃不了什么苦头，一路朝南，走了几个月便花光了银子，没有办法的他，只好凭借剑道修为，冒充仙家来骗吃骗喝。

　　也好在这里民风淳朴，村里的人没什么见识，居然被他的三两言语给迷惑了。

　　而且还借着几次山贼打家劫舍的机会大展身手，击退了那些山贼，更是让那些人觉得其不凡，不是神仙也是神仙的座下弟子。

　　要说这任山，倒也聪明，在双有城的时候懒懒散散，一个膏粱子弟，但离开了家族的庇佑，自己狠下心修炼，这才一年多的功夫，居然修炼到了散华七层，只差一步就能凝聚剑魄，成了剑魄期的高手。

　　见洪林发笑，那山洞之中的仙家显然坐不住了。

　　洪林微微侧头，一道剑气从他耳边刮过，身后远处一株树木的树枝顿时被射中，树叶树枝纷纷洒洒掉落下来。

　　“众弟子听令，此人乃是邪魔之辈，杀了他，别让他祸害山下的孩子！”

　　任山有着散华巅峰的修为，洪林又是身处山洞的入口，他只要不是眼瞎，自然认识这个害得他落到这种鸟不拉屎的地方的家伙。

　　仇人见面分外眼红，哪里还肯个给洪林解释的机会，杀了再说。

　　那些村民对任山的话言听计从，要不是任山教他们修炼，他们不知被山贼祸害多少次了，所以其中有几位年轻力壮的小伙子二话未说，就朝着洪林冲了过去。

　　这些村民资质当然不行，而且修炼剑道之初年纪也已经不小，所以他们连聚气都没有踏进，但是好歹常年农作，身体强壮，光凭力气打死一个普通的少年自然不在话下。

　　不巧，洪林不是普通少年，是玄天剑宗的宗主。

　　那些冲出来的村民没一个人能在洪林手上过上般招便纷纷被制服。

　　“一起上！”

　　任山一挥手，山洞里的男男女女立刻冲出去，尤其是那些村妇，张牙舞爪，甚是搞笑。

　　洪林退后几步：“真是愚蠢啊。”

　　手中的动作不停，又有几人倒下，虽然倒下，但是他们还能说话，嘴里骂骂咧咧的，说洪林用了邪法。

　　为了不伤到这些无辜的村民，洪林并没有使用多大的力气，更是为了不让村民误会自己是杀人，才没有封住他们说话的能力。

　　“啊！杀人了，杀人了！”

　　忽然村民之中有人喊了起来。

　　只见一个村民倒在地上，鲜血喷洒而出，身体不断的抽搐。

　　洪林顿时眉头一皱呵斥道：“任山，你敢杀人陷害我！”

　　再望进山洞，哪里还有任山的影子，不知道什么时候，他人从别处溜走了。

　　说起来洪林与任山并没有什么大仇，无非是当初斗气，让任山丢了面子，而后因为洪林被偷袭闹得沸沸扬扬，收到消息的他怕皇室的人对他不利，陷害他，故而逃走，总得来说只是他胆子小罢了，要是留在双有城也未必有什么危险。

　　那些村民可不管洪林是否被人陷害，反正他们刚才是见到洪林出手制服自己的同村，然后那个同村的村民就死了。

　　死人和没死人的区别就大了，要是没死人，那些村民或许只是打断洪林的腿把他仍在山林里边让他自身自灭，但是死了人，可就是深仇大恨。

　　村民老实归老实，但斗起狠来却是能和山贼对着干的，否则他们早就被山贼霸占了村子。

　　“杀了他，杀了他！”

　　没有被洪林制住的村民纷纷大叫，拿着石头砸向洪林。

　　其中有些冲出山洞的家伙居然拿上锄头，镰刀杀向洪林。

　　任山不见了，洪林留在这里和那些村民纠缠可没有什么好处，干脆一跺脚跃上山洞山房的一颗树冠上，神识展开，嘴角露出一缕冷笑。

　　随后身形展开，朝着山顶扑去。

　　山顶上的任山走进一处看上去新搭建好的山寨，这可花了那些村民不少功夫才为他建造的，平时他在里面修炼，更重要的是里面有三位村里的年轻女子与他生活在一起，照顾他的生活起居，当然也还照顾他的另外一些需求。

　　作为回报，任山还是真心教了她们一些修炼的法门，三人的修为差不多有着聚气两三层。

　　现在被洪林那个煞星找上门来，任山真是气得要发疯了。

　　不过好在那些村民听他的话，让他有机会逃上山来，他也相信，那些村民肯定会对洪林紧追不舍，一个与他修为差不多的家伙，杀了那些村民花费力气，到时候自己在杀下去，胜算五五分，或者更大。


第577章 真是煞星

　　任山也很是怀疑，傅绯那个双有城的家伙怎么来到这里，难道是因为在双有城失势，皇室将他赶了出来？

　　越想任山越觉得有这个可能，要真是还与皇室有关系，怎么来到这里连个保护他的人都没有。

　　任山来到寨子之后，脑袋里想的最多的就这个问题。

　　要是真的，那他杀掉洪林之后岂不是可以安然的回去双有城，继续做他的任大公子。

　　想到这里，任山很是得意的招来早已等候他多时的三位姑娘。

　　三位村里的姑娘在任山回到山寨之中立刻便缠了上去，也不知道任山哪里来的手段，居然将她们调教得服服贴贴。

　　任山虽然将他们调教得很让自己满意，但对他来说终究比不得双有城南城烟花之地的那些姑娘。

　　尤其是想到自己即将会要离开这里，任山忽然又有些嫌弃眼前的三位姑娘，在她们的胸前很是使劲的捏了几把，方才心满意足。

　　落在树冠上的洪林看着眼前艳福不浅的任山无奈的摇摇头，轻声说道：“纨绔德行！”

　　任山顿时回过头，望着追上来的洪林。

　　“哼，想不到你居然没被那些村民给打死。”

　　说着话，任山又朝四周的树林子里边四处张望。

　　洪林道：“别看了，没有其他人跟着我。”

　　任山推开身边的姑娘，哈哈一笑：“风水轮流转！想不到傅公子也成了丧家之犬！能在这种鬼地方碰到我，说明今天老天爷给了我一个报仇的机会！哈哈哈！”

　　说着，他也不在继续啰嗦，而是拔出长剑，指着洪林。

　　洪林哼了一声：“要是你肯卖些盐巴给我，老子才懒得管你在这里冒充神仙还是鬼怪。”

　　顿了顿之后，洪林继续说道：“现在就算你肯卖老子盐巴，老子也不会放过你了。”

　　那是自然，虽然洪林不会记仇在双有城的时候所发生的那些事情，但是任山刚才杀人嫁祸给他这件事是绝对不能容忍的。

　　任山倒是干脆，身影一闪，跃向洪林。

　　那三位姑娘赶紧追到一旁，紧张的望着任山她们心中的“仙家”。

　　见洪林面对自己的攻击纹丝不动，任山心中一阵发笑，看样子那家伙最多的确也只有和自己差不多的修为境界。

　　迸射出的剑气快要射中洪林门面的时候，任山大喝一声：“死吧！”

　　说罢，身子再次一闪，朝着洪林胸膛又射出几道剑气。

　　在他看来，就算洪林有本事躲开第一道剑气，后面的剑气也能杀了他，就算杀不了，他也有后招。

　　可接下来的事情，完全出乎了他的意料，甚至是他的所见所闻。

　　只见洪林轻轻一抬手。

　　随后几声“叮叮叮”如同打铁的声音传来。

　　任山射向洪林的剑气，悉数被洪林用一根手指击散。

　　“想逃！”

　　洪林嘴角一咧，伸手抓向已经后撤的任山。

　　任山惊呼一声，催动修为想要摆脱，可是他只觉得自己浑身的真元不受控制，仿佛被一种无形的力量压制着。

　　“过来！”

　　洪林继续轻轻说道。

　　任山整个人便被他给抓了过去，悬停在离洪林身前不足一尺的距离。

　　任山惊恐的张着嘴，似乎有千言万语要说，可偏偏一个字都吐不出来，双腿悬在半空发着抖。

　　这时，洪林从树冠上飘然而下，落在任山居住的寨子中。

　　那三位姑娘也是被洪林的手段给吓得花容失色，要知道，在她们眼里，任山那可是不得了的“神仙”，十几个山贼连拔刀的机会都没有便被他给解决了，哪里像现在这样，居然被人凌空抓着动弹不得。

　　“啪。”

　　洪林一个巴掌扇在任山的脸上。

　　“在老子面前称仙家？你不是找死么？”

　　被洪林生生删了一巴掌，任山也反应了过来：“你，你……”

　　他可不知道洪林居然这么厉害，要是早知道，他早就溜到别处去躲起来了，哪里还会想要杀了洪林。

　　洪林淡淡一笑：“老子可是双有城比武大会的第一，你一个散华期的渣滓也想杀我？”

　　“比……武……大……会，第……一？！”

　　任山想死的心都有了，自己离开双有城躲在这山中就是为了避开眼前之人，而且这些日子也不曾不招谁惹谁，居然还是被罪过的家伙给找上了门，而且对方居然还拿到了比武大会的第一名。

　　任山心中呐喊一声：怎么他这么倒霉，就遇到这么个煞星。

　　洪林继续说道：“老子现在也不姓傅，姓洪。”

　　说罢，洪林便一抛，将任山如同扔死狗一般摔在地上。

　　摔在地上的任山也不管痛不痛，顿时求饶道：“洪公子，我任山瞎了眼一而再的惹您生气，求求您大人不记小人过放我一马！将来，将来若是有用得到我的地方，我保证愿意为您效犬马之劳，我对剑发誓！”

　　洪林哼了一声：“一个散华期的剑修，你觉得你能为我效什么力？”

　　“我爹是朝中大臣，要是，要是……”

　　任山本是想说，要是洪林愿意，到时候任重可以为洪林效力，只要洪林不杀了他，一切都好说。

　　可洪林接下来的话让任山彻底傻了。

　　“老子现在还是神龙帝国的镇南王，区区一个任重见到老子也只有绕着走的份！”

　　就在这时，半山腰山洞修炼的村民也已经气喘吁吁的爬上了山顶，来到他们为任山这位“神仙”搭建的山寨前面。

　　同样，他们也是傻了，没想到他们的嘴里的“神仙”居然倒在那个惹事的家伙的教告饶。

　　洪林转过头，朝那些村民看了一眼，而后说道：“这家伙乃是神龙帝国双有城的纨绔子弟，一年多年前惹到了公主，怕是为了躲避迫害而逃到了这里，根本就不是什么神仙。”

　　洪林不知道任山当初逃走是为了躲避他，而非是因为得罪了朱霜儿。

　　那些村民有人撞着胆子道：“要是不是神仙，他，他怎么会飞，你不要胡说，快些放了仙家。”

　　洪林身子轻轻朝后一跃，重新落到之前的树冠上。

　　“我现在能飞，是不是也是神仙！”

　　那些村民顿时没话说了，要是洪林也算神仙，那这个世界上神仙不是太多了些。

　　洪林继续说道：“不过是修炼了几天的剑道罢了，难道你们是连修士都没见过？”

　　村民之中有胆子较大的人说道：“我们一辈子难得出去一趟，除了让人去集市换些油盐，布匹，哪里见过修士，倒是持刀剑的山贼倒是见过不少。”

　　洪林无奈，想不到神龙帝国还有这样的村落，连道门修士都没听说过。


第578章 带走任山

　　这些村民之中虽然有些年纪较大的不怀疑洪林的话，认为任山的确是一个骗吃骗喝的，可那些年轻的村民却不这么想。

　　因为任山对他们做了不小的承诺，承诺他们将来有一天也能到达他那样的修为境界。

　　就算明知道任山不是什么神仙人物，却也不想被洪林坏了他们修炼的机会，至于洪林，从他的手段来看，是很厉害，是很让人向往，可越是这样的人却没有可能教他们修炼，如此他们自然要保住他们唯一的希望了。

　　“就算神仙不是真神仙，可我们拜在他门下修炼你所谓的剑道，一日为师终生为父，我们也绝对不容许你在这里胡来！”

　　“就是，若不是这位救苦救难的神仙公子，咱们就被那些山贼给欺负死了！”

　　“那时候，你在哪里，现在哪里轮的到你管我们的事！”

　　“还有，你杀了村里唯一的教书先生，这笔账你要怎么算！杀人偿命！”

　　“杀人偿命！杀人偿命！”

　　村民们，开始吵吵闹闹起来，手中的农具也是挥舞得虎虎生风，只等任山一声令下，他们便要与洪烈拼命，管他洪林是否是比他们眼里的仙家厉害与否。

　　任山不是这些山里没见识的愚民，他是双有城的公子哥，也是剑道修士，更知道洪林所谓的镇南王是什么意思，虽然他没有身处帝都，不知道为何洪林会有镇南王的头衔，但就洪林现在能随手将他制服的手段来看，他没有必要骗自己。

　　更重要的是剑道修士，要杀一个人有何难的，荒郊野岭，姓洪的把他杀了，这些村民又能怎样。

　　所以他恨不得跳起来把这些吵吵闹闹，不知天高地厚的家伙们给全部活埋了，好让洪林放他一马。

　　“你们闭嘴！”任山冲那些村民叱呵起来：“都给我滚下去！”

　　那些村民闻言纷纷顿住了，他们可是想和任山这位神仙公子一起对付洪林，惩罚这个杀人凶手，怎么对方却还不领情，开始责备他们了。

　　“肯定是这个邪魔用了什么法子伤害了仙家！才让他说起胡话！”

　　“对，一定是这样！”

　　“他一来就杀了咱们的教书先生，必定是邪魔无疑！”

　　洪林可不想随便杀人，尤其是无辜百姓，虽然那些人冥顽不灵。

　　“任山，想活命，可就要好生表现才是，否则我不介意让你永远回不了双有城？”

　　任山心头一惊，然后一喜，洪林话里的意思很明显，他有机会回去双有城了，只要摆平这些村民便可。

　　“李老头年纪大了，仗着自己认得几个字，修炼剑诀的时候不按我的方法来，结果暴毙而死，并不是这位洪道友杀的，当时是我看走了眼！误以为是洪道友动的手。”

　　洪山冲那些挥舞着农具的村民喝道，而后又看了看洪林，看洪烈是否满意。

　　村民们虽然没什么见识，但也不是真的愚蠢，知道这时候的任山是不准备管他们，也不想为他们做主了。

　　洪林到没什么意见，他本是真想买些盐巴而路过此处罢了，能遇到任山实属意外，此去双有城打探皇室的消息，说不定就用得到。

　　村民们不干了，他们花费了大把的银子，花费了好几月的功夫，甚至是将村里的三位姿色不错的姑娘不顾她们的反对，送给了任山，就是想修炼“仙法”，抑或者是“剑道”，哪里能容任山这时候反悔。

　　任山反悔，就等于他们之前的一切努力都白费了。

　　“抓住神仙公子，千万不能让他离开！”

　　村民之中有人大喊一声。

　　村民们立刻分为两拨，一拨人企图堵住洪林，一拨人此刻前去抓任山。

　　任山虽然还能行动，但是之前却被洪林封住了修为，真元催动不得分毫，此刻与普通人无疑，甚至连冲过来的几个年轻人都未必打不过。

　　洪林对这些村民并没有什么厌恶，毕竟天下之大，作为普通人能遇到一个肯教他们修炼一些他们未曾见过得东西，让他们能从此作为依仗一直传承下去，做出这样的举动并没有错。

　　说实话，设身处地的想，如果他自己身在这样的地方，他也绝对不想错过这么一个机会，哪怕真把对方当神仙供着，养着。

　　“傅……洪公子，快来助我！”任山冲站立在树冠上，任由那些村民叫骂的洪林喊道，同时他也摆好了架势，手中的长剑指着那些冲过来的村民。

　　这时，寨子里的三位姑娘身影一跃，朝着任山扑去，虽然速度不快，也没有兵器，但是因为任山教了她们许多，一些招式还是有的。

　　听闻背后有风声，任山当下回头，脸色一边，啐了一口：“想不到你们都敢对我出手。”

　　说完，就准备要杀上去。

　　洪林可不想真的惹出什么大事，真让这些人杀了任山，或者任山杀了那三个姑娘。

　　身影一动，穆然出现在任山身后。

　　任山还没反应过来，洪林已经提着他的后颈拔地而起，一飞冲天，而后流光划过，消失在山顶。

　　村民虽然见识过任山在山林树冠中如同猿猴一跳跃，疾行，可没见过他能像洪林一般，不用借助任何力量就能飞天而去，顿时众人面面相窥，好像在问对方，是不是眼花。

　　而朝山脚落去的洪林，忽然见到树林子里边有些小家伙个脑袋在乱钻，其中更是有小家伙累的不行，坐在上山去的路上哇哇大哭。

　　于心不忍的洪林带着任山从半空落了下去。

　　落下的那一刻，那些累的大哭的小家伙们的哭声嘎然而止，纷纷瞪着大眼，望着两个从天而降的“神仙”。

　　不用问，洪林也知道任山为什么宁愿教那些难以成气候的大人修炼剑道，也不愿意教这些小家伙们。

　　因为这些小家伙之中有几个资质不错，若是真的跟着任山修炼，指不定过了几年就能把任山的本事学去，到时候任山若是还没有离开这里，等他们明白了一切，任山未必讨得到好，所以才不肯给这些小家伙们也有修炼剑道的机会。

　　“神仙哥哥，两个神仙哥哥！”

　　起先遇到洪林的那个小家伙见到来人是洪林和任山，便率先叫了起来。


第579章 在来双有城

　　一个月后，洪林终于解开了对任山的控制，也能让他问自己一些问题了。

　　而任山也不客气，从他离开双有城之后的事情都问了个遍。

　　洪林也一一做了回答。

　　当然当初逃走的事情，任山也弄明白了，是自己自作多情罢了，其实根本就没人追究他在三鲜酒肆所做的事情。

　　这无疑让任山心情大好，他终于可以名正言顺的回到双有城，而不是躲在山野之中骗吃骗喝了。

　　为了照顾任山这个只有散华巅峰的剑修，洪林不得不购买了两匹骏马代步而行。

　　在洪林左侧，已经服服贴贴的任山咬了口干粮，喝了口水对洪林问道：“镇南王大人，你真的把修炼的法门教给了那些小家伙？”

　　两天前，他们才到一个集市补充了食物，所以任山才敢一边赶路一边吃东西，否则哪里有他吃的食物，按照洪林的脾气食物稀缺的时候哪里有任山的份，饿了忍着，渴了忍着。

　　洪林撇了眼洪山道：“有什么不可？”

　　任山咽下干粮：“没有什么不可，只是按照剑道修士的宗门规矩，不得私下将修炼的法门传给其他人。”

　　他倒是忘记了之前自己还在教那些山里的村民修炼。

　　洪林接下来的话差点让任山噎死。

　　“老子可是玄天剑宗的宗主，传人一些修炼的法门又如何？谁能管得到老子？”

　　说完这些之后，洪林夹了夹马肚，骏马四蹄狂奔，甩下后面干咳不止的任山。

　　时间飞快流失，不知不觉中洪林已经带着任山来到了双有城不足十里的地界。

　　虽然离双有城不远，但是洪林却没有急着进去，而是在周边的驿站转了一圈，想看看驿站周围会不会先了解一些他想要知道的情况。

　　但是事情似乎并没有洪林猜测的那样，就打探的消息来看，双有城一年前是有几周只许进不许出，但随后却没有任何事情发生，也没有任何消息传出来。

　　任山不知道洪林问这些问题做什么，但是为了不被洪林给再次封住修为，动弹不得，也懒得多问。

　　况且就他来看，反正已经到家了，还有什么好心急的，为了自己小命老老实实的错不了，这可是他跟着洪林，被洪林给训练出来的。

　　已经转了七天，洪林终于准备进双有城了，进城之前他要稍微准备一下，那就是和任山两个人改变一下外貌，然后混进任府，找任重问问。

　　至于为什么要改变外貌是因为洪林的当初在双有城实在是太出名了，想要不被人认出来都不可能，而任山消失这么久，突然回去，说不定也会引起不必要的麻烦。

　　先找任重则是洪林在偶遇任山的时候想到的办法，毕竟任重在神龙帝国的官职也不太低，而且是属于三品文官，就算真的是有人杀了朱正阳，为了不让帝国动荡，武官或许还会有危险，但是文官肯定不会有太大变动。

　　这天早晨，洪林与任山二人骑着骏马来到南城城门口。

　　没有任何不妥或者说有任何地方值得洪林警惕的。

　　吴头领自从上次比武大会之后，官衔升了好几阶，私下里他还是很感谢傅绯傅公子，要不是那几次遇到了他，帮他做了些事情，自己要混到现在的位置怕还得等上十余年才行。

　　“阿嚏！”

　　吴头领使劲的揉了揉自己的鼻子。

　　身旁的士兵有人打趣道：“吴统领，这是哪家青楼的姑娘想您了不成？”

　　吴头领现在是吴统领了，但是与下属的关系却还是好得紧。

　　“什么屁话，老子去青楼多半是听曲儿，看姑娘们跳舞罢了，可没跟你们一样只知道发泄。”

　　吴统领对那些人手下的士兵笑骂道。

　　而心底却在想，刚才过去的一个公子哥好像很是眼熟，似乎在哪里见过一般，只是一时想不起来了。

　　任府，任夫人方才又把自己的夫君很是责骂了一番，一年多的时间，连自己的儿子现在是死是活都没有消息，怎么不生气。

　　坐在花园里里头的任重也是唉声叹气，这一年多来，怕是他最为难过的日子，官场上的事情让他疲于应付，尤其是这些日子，连陛下都不曾上朝了，不知出了什么问题。

　　自己的儿子又因为得罪了皇室，现在不知所踪，自己派出去好些人手打探消息，结果还是杳无音讯，哪怕是他死了的消息都没有传回来。

　　这时，忽然有下人通报，外面有人知道大少爷的消息。

　　任山从藤椅上一下子坐了起来，急急忙忙的朝大门口跑去。

　　虽然年事已大，但是任重对自己身体的保养却很好，否则也不会常年在花园休息的时候不会只躺在藤椅上，哪怕下雪的季节也不会要下人铺上暖和的被子。

　　来到大门口，任重只见到两个小伙子，并没有见到任山。

　　“你知道我儿子的下落？”

　　任重脱了官府，与那些老百姓无疑，但是气势还在，说话也很是直接。

　　洪林耸耸肩道：“当然知道，否则也不会来到任府找任大人了，再说任公子的事情知道人恐怕没有几个。”

　　任重哼了一声道：“你有什么条件？”

　　洪林微微笑道：“这么重要的消息，难道任大人不请我们进去坐坐？”

　　任重转身而去，洪林朝任山使了个眼色，任山带头跟了进去，洪林随后。

　　来到任府的大厅，任夫人已经在座。

　　她也得到了仆人的消息，知道自己在这里等着是没有错的。

　　“儿啊！”

　　忽然任夫人朝着已经经过化妆处理，连任重都没认出来的任山大呼一声，扑了过来。

　　任山虽然是个纨绔，在双有城的时候惹是生非，但终究对自己的家人还是不错的，尤其是他的母亲，哪怕和任重顶嘴，却是对任夫人的话言听计从。

　　任夫人也当是厉害，一眼就认出了自己的儿子。

　　“娘！”

　　任山立刻与妇人抱在一起，悲痛的喊了声。

　　洪林冲任重道：“任大人，怎么连自己近在眼前的儿子都不认识了，还是任夫人厉害。”

　　任山把洪林抹在自己脸上的那些面粉擦掉，变回了之前的模样。


第580章 混进皇宫

　　既然来到了任府，洪林也不担心任山会跑掉，或者做出对自己不利的事情，再说了，洪林本身干干净净的没有一丝污点，之所以小心翼翼进城是但心皇室出了什么不得了的问题罢了。

　　任府的花园之中，洪林与任山立在亭子中央。

　　说起来这花园的风格与皇宫里的御花园风格有几分相似，不过格局小了些，而且没有“大水池”子，假山倒是不少，也不知道任重是喜欢这些山石，还是在假山下另有机关暗道。

　　“镇南王大人，您今日拜访任府，又带着小儿不远万里回来，所为何事？”

　　要说任山对洪林的所作所为谈不上感激，也谈不上怨恨，要不是洪林当初与任山不过去，任山也不会匆匆忙忙的逃走，现在洪林带着任山回来，不过是扯平而已。

　　洪林也不和任重打什么机锋，直接说道：“陛下可好？”

　　任重心中微微一怔，不由自主的仔细打量起眼前这个似乎有些年轻得过分的镇南王。

　　“您贵为镇南王，奉旨去南方平定家族内乱，怎地忽然回宫问起陛下的健康，是不是管得太多了些？”

　　任重身为人臣，自然是站在朱正阳的一边，洪林的关心对他来说有些超过了一个臣子该管的范围。

　　更重要的是在他看来洪林这个雏根本就不知官场的凶险，问出这样大逆不道的话，简直是自寻死路。

　　虽然话中有责备的意思，但是人老成精，任重似乎也嗅到了些什么。

　　不是说他早先没有过怀疑陛下为什么没有上朝，只是对神龙帝国来说这根本算不得什么，哪怕陛下是十年不上朝，帝国的运转照样不会出问题。

　　还有一点就是朱正阳的身体这几年一直都不大好，或许正在调理当中。

　　洪林顿了顿说道：“我乃镇南王，关心陛下龙体自是应当，任大人说得严重了。”

　　任重哼了一声：“既然是镇南王，何必不亲自进宫问个清楚？”

　　至于洪林为什么要偷偷摸摸溜进双有城，任重没有兴趣，而且他甚至有些希望洪林赶快离开任府，不要把他任家牵扯到一些是是非非中去。

　　洪林嘿嘿一笑：“我这就准备进宫，事不宜迟嘛，不过我还是希望任大人能陪我一趟。”

　　还没等任重说话，洪林耸耸肩继续说道：“我偷摸进城，就是不想打着镇南王的名头，所以进宫也不想暴露自己，否则带回任公子就不是没有意义了吗？”

　　任重道：“就算我带路，未必也能见得到陛下。”

　　洪林摇摇头道：“我不需要任大人带我直接见陛下，只需要任大人带我进皇宫即可。”

　　任重想了想，叹了口气：“如此，明天我便带你进宫，不过丑话说在前头，我与你镇南王大人从来没有见过。”

　　洪林点点头，没有说话。

　　虽然与任重只说了几句话，洪林可以肯定，皇宫里面不管有没有发生什么，那是绝对没有一点风声走漏出来。

　　这样也好，至少说明一切都在掌握之中。

　　到底是谁的掌握了谁，洪林也只有等到进入皇宫之后才能知晓其中原委。

　　在任府休息了一晚上，将自己的状态调整到最佳，此去皇宫要是自己猜错了还好，要是猜对了可就是个大麻烦。

　　第二天清晨，洪林与任重同座一轿，直奔皇宫。

　　皇宫的侍卫对任重甚是熟悉，也没多问，多盘查些什么就直接放行了。

　　双有城的皇宫里头剑修众多，洪林也不敢随意施展修为，引来大批的皇宫剑修，落轿之后，等任重一行人都走完了，洪林才小心翼翼的钻出来。

　　凝气聚神，收敛修为，洪林沿着早就烂熟于心的皇宫地形开始找人。

　　在皇宫中，洪林论起人缘来，只有朱正阳和高一丈这二人是信得过的，对了还有一个不知天高地厚的公主。

　　至于其他人，一朝天子一朝臣，谁晓得那些人现在心里怎么想的，所以洪林根本就没打算去惊扰他们。

　　一路避开许多暗哨，洪林终于来到了之前他和成怜儿居住过的院子。

　　那处院子本是高一丈的，只是后面暂时借给了洪林等人。

　　院子在他们离开之后，便空了下来，也不知道高一丈回来之后是否有居住过，洪林也不清楚，只好赌一把。

　　就在洪林潜进院子周围，避开皇宫的暗哨，准备翻进去的时候，忽然院子里有人似乎在发脾气。

　　侧了侧耳，朱霜儿的声音传进洪林的脑海。

　　“你回去禀告母后，就说我这些日子要跟着皇叔修炼剑道，不去她那边住了。”

　　“可，可是……公主殿下……”

　　“可是什么，反正你就这么说。”

　　之后应该是那宫女也没了办法，只好领命回去。

　　过了片刻，朱霜儿的声音再次响起：“皇叔，你教我修炼剑道罢。”

　　这时，高一丈的声音传出来：“剑道一途可不是囫囵吞枣就修炼得来，我之前教你的那些你都还没摸透，就要学其他的，好高骛远。”

　　朱霜儿撒娇道：“我都琢磨好几个月了，皇宫里的剑修都说我天资聪颖，差不多可以修炼下面的剑道之法了，怎么皇叔就不肯教我，哼，父皇也是，好几月没看见了，难道二哥真的为他求来增加寿元的灵丹妙药？对了，皇叔，洪林你那个家伙是不是真的死在了大雪山那边的秘境之中了？”

　　没等高一丈说话，朱霜儿叹了口气：“要是真的死了，可怎么办，怜儿姐姐就可怜了，还有吱吱怎么办，唉，可惜了那家伙比我稍微聪明一丁点的脑瓜子了。”

　　虽然朱霜儿的言语中尽是惋惜，但似乎并不怎么悲伤。

　　这也不能怪朱霜儿性情薄凉，或者说转身就把人给忘了，而是因为她出生在皇宫，虽然年纪尚小，但也耳濡目染见惯了那些权力的争斗，不管是剑道或者其他的年轻才俊，真正能在皇宫，双有城名声大震一辈子的几乎没有。

　　洪林在双有城的那些日子，对如今的朱霜儿来说，似乎也不过是昙花一现，只是可惜浪费了父皇和皇叔对他的栽培。


第581章 二皇子

　　就在朱霜儿为洪林长吁短叹的时候，高一丈忽然眉头一挑。

　　随后手中射出一道剑气，朝洪林躲藏的地方喝道：“既然来了，何必藏匿行踪，想不到皇宫里还有这样的高手，居然能潜伏到我身旁这么久还没有被我察觉。”

　　看似随手射出的剑气，却是悄无声息的将墙壁洞穿，直接扑向洪林的门面。

　　洪林正准备出手击散那道剑气，剑气便自行消散了，让洪林有些无语，而且也看得出，高一丈并没有打算在这里与人动手的意思。

　　反正要找的人发现了自己，洪林干脆的一跃从院墙之外落到了院子里面。

　　洪林的突然出现，让朱霜儿有些吃惊不已，张着嘴，好像看到了鬼一般。

　　“见过高前辈，公主殿下。”

　　洪林率先朝二人拱手招呼。

　　高一丈噌的一下从石凳上弹了起来，一把抓住洪林的肩膀，哈哈一笑：“老夫就知道你没那么容易死！”

　　说完，又将洪林从头到脚都打量了一遍。

　　虽然心情激动，但是作为剑神，高一丈很快就平复了心情。

　　“你怎么出来的？”

　　高一丈没有给朱霜儿问话的机会，而是自己先开口询问洪林是怎么从秘境活着出来的。

　　要说高一丈不好奇那是假的，在他看来，以洪林当时的修为境界，没有有他的保护，死在秘境之中才是正常，活着出来才不正常。

　　虽然高一丈最后放弃了在秘境之中寻找洪林的下落，但是总的来说，高一丈这个剑道前辈待洪林还是不错的，要不是洪林自己作死，在秘境中也不会失踪。

　　所以洪林一五一十的把自己在秘境中的遭遇告知了高一丈，并没有任何隐瞒，只是关于剑阵的地方做了修改，没有提及。

　　高一丈听着洪林的那些话，时而点头，时而皱眉，他没想到秘境中被巫道修士控制的那头妖兽居然不仅没有杀了洪林，还带着洪烈逃到别的地方，居然最后连背后的那一对翅膀神器都送给了洪林。

　　到底是送，还是洪林自己抢来的，就只有洪林自己知道了。

　　旁边的朱霜儿也听得清楚，只是云里雾里，不明白什么是妖兽，什么是妖莽，但是她清楚一点，眼前的镇南王不仅活着走出秘境，而且还得到了天大的好处。

　　就当朱霜儿准备问个清楚的时候，忽然只见高一丈朝她一挥袖子，整个人顿时晕了过去。

　　高一丈也还真是放心，要不是洪林眼疾手快，朱霜儿这位公主殿下怕是要摔个倒栽葱。

　　之后洪林无奈的抱起朱霜儿，将她安置在院子里的一间厢房里头。

　　出了厢房，洪林再次来到院子石桌凳子之前。

　　高一丈似乎在石凳上冥想，听到洪林的脚步声，他才再一次睁开双眼。

　　“前辈，您受伤了？”

　　洪林在高一丈身旁坐下，而后问道。

　　高一丈有些不可思议的望向洪林，他受伤的事情皇宫里头根本就没有一个人知道，就连这些日子一直缠着他的朱霜儿也没能察觉到什么异样。

　　洪林嘿嘿一笑：“不瞒前辈，要是按照剑道修士境界划分，我现在差不多也是剑神境了。”

　　高一丈愕然，怪不得洪林能悄无声息的潜入皇宫，而且还能在他的眼皮子下躲藏，要不是洪林故意露出一个破绽，他未必发现得了。

　　片刻之后，高一丈深吸一口气。

　　“你当真是剑圣转世？！”

　　不是高一丈不信洪林，而是这种事情简直是太匪夷所思了，哪怕在秘境之中见识过活了三千年的洪荒巫道修士的残魂。洪林嘿嘿一笑说道：“反正差不多。”

　　高一丈无语，自己幸苦数十年方才踏进神阶，吃了不知多少苦头，寻了多少秘境，而洪林这小子年纪轻轻就已经到了神阶，还只是去过一躺秘境，就有这样的机缘，人比人简直是气死人，想到这里高一丈甚至有些怀疑李莫真是不是也是剑圣转世。

　　如果高一丈当时见过洪林所受的痛苦，或许就不会这么想了。

　　两人在院子里沉默了好一会儿，高一丈终于再次开口。

　　“以你现在的境界，还回来双有城做什么？”

　　高一丈是了解洪林的，洪林早些日子是巴不得别和皇室扯上关系，现在居然敢独自一人混进来，想必是有非来不可的理由了。

　　洪林正了正神色，冲高一丈道：“陛下现在如何？”

　　高一丈明白洪林的意思，镇南州那边的人全部撤走，单安也带兵回到帝都，若是洪林没猜些什么，就太傻了。

　　“我被大雪山的宗主打伤之后，在镇南州受到了二皇子回帝都的消息，就立刻赶了回来，却不想回来之后连陛下的面都没有见到。”

　　“不是吧，你可是皇叔，和陛下乃是结拜兄弟，比亲兄弟还亲，怎么连人都见不到？二皇子又是谁？我怎么没听过？”

　　似乎有些事情，并不是洪林想的那么简单，所以他只好一个一个的问。

　　原来除了大皇子朱修云，三皇子朱文宣，四皇子朱治，还有个常年在外修炼，痴迷剑道的二皇子，朱天赐。

　　此二皇子当年传言是极有可能被朱正阳指定成为继承人的皇子，从小就聪慧，七八岁的时候就能在文韬武略上与一些大臣争锋相对，剑道修为更是天赋异禀，十岁的时候就已经到达了聚气后期，简直是皇室百年难得一见的天才，可后来不知因为发生了什么事，而出走皇宫。

　　高一丈也不藏着掖着，对洪林问的话，他都做了详细的解释，只是涉及到皇室秘闻的事情一笔带过。

　　二皇子回来皇宫本没什么，怎么说这里都是他的家，他要回家没人能说什么，可问题就出在他回家之后，谁料他一回来，就与朱正阳齐齐下到皇宫之中存放神器的剑宫直到现在还没有出来。

　　要是只有十天半个月，高一丈也不用急着带伤回宫，但是时间可是过了足足半年啊，半年时间不长，不至于让帝国的你那些大臣慌张，但是高一丈却不会这么想，半年的时间，足矣让剑道高手抹去神器之中的附着的神识，也就是说，剑宫里的神器极有可能要易主！


第582章 万剑阵

　　洪林担心朱正阳死，高一丈担心神器被人夺走。

　　虽然二人担心的对象不一样，但是殊途同归，无论谁的担忧成为现实，其结果可能就是神龙帝国要掀起惊涛骇浪，只怕整个帝国都要陷入无尽的权力斗争漩涡之中。

　　“这么说，朱天赐对帝位是势在必得了？”

　　经过高一丈的讲解，洪林对皇宫的形势和那些他所不清楚，不了解的局势有了清晰的认识。

　　高一丈看样子在大雪山的时候被大雪山的宗主伤得不轻，与洪林说完话之后，总要调息几个呼吸的真元。

　　洪林也不将这些说穿，毕竟高一丈是剑神，又是神龙帝国的皇叔，总归是要留些颜面。

　　再者，洪林说破高一丈受了重伤又有什么作用，以他体内的洪荒灵气也不能为其疗伤，医治伤势。

　　高一丈点头回答道：“以天赐的性子，此番回来势必要和修云争个高下了，唉，早知如此，还不如让天赐来继承帝位，反正修云那时候懒懒散散没有这个心思，可现在倒好，两个家伙都有了自己的想法和能耐。”

　　洪林顿了顿道：“那与我素未谋面的二皇子朱天赐难道凭一个人就能对付大皇子这些年培养起来的势力？就算真的被他得到了剑宫中的神器又如何？千军万马可不是闹着玩的，前辈您说是吗？”

　　高一丈无奈一笑：“有些事情我不说，你也能猜到一些吧，何必我说透呢？”

　　洪林打了个哈哈，摸了摸脑袋：“弑父，假借圣旨，光凭一个人也做不来啊，难道……他背后，他娘的，不会是大雪山吧？”

　　高一丈耸耸肩：“他要是敢勾结天龙帝国，帝位肯定做不长久，毕竟是死对头，而且要是被天龙帝国知道陛下被自己的儿子所杀，现在只怕他们立刻大军压进，横扫帝国。”

　　顿了顿，高一丈继续说道：“星落帝国太遥远，就算真的愿意背后支持，远水也解不了近渴，就如你说的那般，千军万马，他一个人哪怕剑圣也座不稳他的帝国，算来算去，能给他支持的也只有大雪山了。”

　　洪林自己只是胡乱一说，可没真的会认为大雪山的人支持两个皇子来抢夺帝位。

　　“那朱治呢？莫不是被大雪山的人给杀了？”

　　洪林继续问道。

　　高一丈摇摇头：“那就得问大雪山的人了。”

　　看了看院子周围，洪林小心翼翼的说道：“那个，这里不会有大雪山的人吧？”

　　高一丈笑道：“要是有大雪山的人，你认为他们或者我能相安无事？”

　　“也对，如果大雪山的人在这里，早打起来了，难道他们也在等，等二皇子得到了神器之后他们才会出现？”

　　“神器只是其一。”

　　“只是其一？”

　　“是的，只是其一，其二便是掌握隐藏在双有城城墙之中的阵法开启之法门，否则双有城也不过是一块比岩石堆积的堡垒罢了。”

　　洪林撇撇嘴说道：“还有其三咯？”

　　高一丈嗯了一声说道：“没错，那就是保护皇宫的万剑阵，只要万剑阵不破，任何人都没有办法突破皇宫，哪怕是圣阶的强者要也不足为惧！”

　　洪林撇撇嘴道：“是不是真的？想当初三界仙宫的人可差点就把陛下给拦下了，您不是也说过，陛下的老子也是给大雪山的武道修士偷袭致死的么？现在要是大雪山的人奇袭皇宫，保不准皇宫就要被他们给占了，陛下死了，就算真有那么厉害的万剑阵岂不是白搭。”

　　高一丈古怪一笑说道：“陛下被三界仙宫偷袭的那次，就算我没有赶来，你以为三界仙宫能真的杀得了他？至于先帝被杀，那是武道修士早有预谋罢了，而且当时先帝身边也没有高手保护。”

　　看了看天色，高一丈继续说道：“我告诉你一个秘密，这天底下只有三个人知道的秘密。”

　　洪林急忙摆摆手：“我可不想听，万一到时候要杀人灭口，我哪里是整个神龙帝国的对手。”

　　高一丈见洪林故作害怕，瞪了他一眼：“杀人灭口，你现在的修为境界，谁杀得了你？”

　　提到洪林现在的修为境界，高一丈就显得有些无奈，惭愧。

　　他们这些剑道修士，修为就好比登上，稳扎稳打，一步一个脚印爬上来的，而洪林则好似就是爬得累了，即将要翻滚下山的时候被人一把拉到山顶，拉到山顶也就算了，毕竟是他自己拉自己，剑圣转世嘛，可气人的是这家伙居然还如此怕死。

　　“唉，不瞒前辈，我是不怕死，可洪家怎么办？玄天剑宗的那些人怎么办？”洪林终于道出了自己来到双有城的根本目的：“要不是为了他们，我又不傻，跑到这里来寻死？有时间还不如去万兽山先将怜儿给寻回来，再者我到了剑神境又能怎样，前辈还不是……咳，有逃命的功夫，还是看看怎么摆平几位皇子的事情吧，唉，命苦如我，怎么尽牵扯到这些麻烦事，这些事儿真不是一般人能干得了。”

　　这次洪林可是说的心底话，在秘境之底，筋骨尽碎，九死九生，那种魂魄与血肉搅成一团的感觉，难道比逃命更痛苦，比掺合这些事情更难熬？

　　能只身前来，就是为了身边的那些朋友，家人，姑娘的安危罢了。

　　想到自己身体的变化，洪林又有些无奈，心中暗道：现在连我自己都不知道自己还算不算个人。

　　而一旁的高一丈则不知道洪林所想，只是听了洪林的话，显得有些尴尬，微微调息真元说道：“之前的确有些小瞧你了，只把你当作一个剑圣转世聪明得有些过头的小娃娃，没想到其实你也有自己的责任。”

　　话也不多，也很通俗，却是对洪林的一种认可，而不只是对洪林身份的认可，千万句也不过这一句暖心。

　　洪林刚想说多谢高前辈看得起他，话还没说出口，就被高一丈接下来的话给打了回去，吞下肚。

　　“陛下死，万剑阵不死！至于为何，我也不清楚，或许时间到了你有机会知道原因。”

　　高一丈还是把洪林不愿意听的那个秘境告诉了他，说完，高一丈便转身朝自己的房间走去。

　　留下满头问号的洪林，什么教陛下死，万剑阵不死。


第583章 剑宫

　　最后洪林还是被高一丈摆了一道，天底下只有三个人知道秘密，终于有第四个人知道了，而且第四个人还是个“贪生怕死”的小家伙。

　　朱霜儿醒过来的时候，洪林还在院子没有离开，否则她以为之前不过是自己做了一场梦。

　　见到朱霜儿，洪林也没有打招呼，甚至说只是微微撇了一眼，这让朱霜儿很不爽。

　　“喂！你这个没良心的家伙，从秘境回来也不知道给我带一件神器，额……就算没有神器，带一件玄器总不过分吧。”

　　洪林懒得在这个问题上回答朱霜儿，而是侧了侧头反问道：“你爹是不是有个替身？”

　　朱霜儿愣了一下，诧异道：“替身？什么意思？”

　　洪林摸了摸自己的额头：“没什么，算了。”

　　要是对朱霜儿说，你是不是有两个爹，一个生了她，一个替生了她的爹去死，如此她还不和自己拼命啊，所以干脆懒得多做解释。

　　“哼，不说就不说，那你可有什么好东西要送给我的？”朱霜儿也不追问那个她不懂的问题。

　　洪林从袖袋里掏出一个玉瓶，倒出一枚丹药：“诺，这是我炼制的聚气丹，虽然只是低阶丹药，但对你这个境界的修士还是有帮助的。”

　　说罢，还看了两眼，似乎有些依依不舍。

　　朱霜儿见状，咬着牙，一跺脚将洪林手里头的丹药一把抓了过去。

　　说实在的，朱霜儿对这种聚气丹完全是看不上，在皇宫她要多少就有多少，只是炼制的时间问题罢了。

　　至于为什么偏偏要收下洪林给她的聚气丹，那完全是因为气愤。

　　“既然你敢给我这些丹药，我就敢收，你还有多少？我全部都要了？”朱霜儿哼了一声说道。

　　洪林摇了摇玉瓶：“没剩下多少了，我自己还要用，反正你又不缺这些东西，唉，富人家的孩子怎么懂得穷苦人家生活的不易。”

　　朱霜儿恨不得跳上去踹洪林一脚，这都什么人嘛，亏自己之前还替他担心。

　　“对了，怜儿姐姐的事情你准备怎么办？”

　　朱霜儿倒是关心的问题很简单。

　　洪林这才正眼望向她，要不是因为他们老朱家的事情，洪林现在已经在去解救成怜儿的路上了。

　　“我在双有城处理好要处理的事情之后，就去找她。”

　　朱霜儿闻言，一拍双手说道：“那好，上次让你给溜走了，这次一定要带上我，否则我要父皇削了你镇南王的封号，把你贬为庶民，然后，然后把你们洪家统统给抓起来。”

　　虽然朱霜儿只是一个公主，甚至连最基本的统领士兵的权力都没有，但也能让一个家族倾覆，可见要是洪林不管皇室的事情，那么他这个镇南王将要面对的下一位帝位，可就不好办了，君威难测，剑神又如何，保得了自己，保不了至亲之人。

　　洪林无奈的摇摇头，要是那个从未见面的朱天赐说出这样的话，洪林肯定忍不住要与他比试试，好生教训他一番，但对方只是一个不懂事的小姑娘，洪林也没有必要与之一番见识。

　　见洪林不说话，朱霜儿只当他是默认，狡黠一笑：“那你是答应了，嘻嘻。”

　　说完，他便拉起洪林，继续道：“现在我也有散华巅峰的实力了，你……唉，还是算了。”

　　她虽然贪玩，也不至于傻，比武大会的时候洪林可是有着剑魄期的修为境界，自己与之相比还是差得太远。

　　这一年多的时间，肯定也有了剑魄四五层，剑魄后期的剑修对于一个散华巅峰的剑修可没有什么胜算，尤其是对方还独自一个人在恶境中活了大半年。

　　高一丈的院子里头没有准备仆人，所以朱霜儿饿了的话都会要宫女送些食物过来。

　　天色渐晚，洪林虽然在任重的府上吃了好些东西，但是那也是昨天晚上的事情，听闻朱霜儿要招呼宫女送食物，洪林恬不知耻的让朱霜儿帮忙多送两份。

　　朱霜儿倒是不介意让人多送些好吃的，只是她也让洪林在分了一枚聚灵丹给他。

　　话已出口，洪林也不好意思就绝，早知道要用一枚聚灵丹换一份食物，还不如自己吃一枚来补充体力好了。

　　院子周围没有铁甲卫，也没有皇宫剑修的暗哨，洪林倒是不必担心被人发现。

　　时间缓缓流失，夜幕披上了双有城，皇宫还是那个皇宫，表面上波澜不惊，但是看不见的地方却暗流涌动。

　　高一丈似乎晚上精神比白天要好许多，把洪林从床上拖了起来。

　　洪林难得几个月下来有机会躺在床上好生休息，被高一丈叫醒之后自然有点闷闷不乐。

　　“之前还夸你有责任担当，怎地着才几个时辰，连床都不想起了。”

　　洪林撇撇嘴：“晚上休息，白天在去找几个皇宫剑修来问问清楚，查探一下皇宫这些日子可有外人偷溜进来。”

　　高一丈道：“你还想好了办法？”

　　洪林搓了搓双眼：“那是自然，不然怎么能被高前辈和陛下看得上？”

　　高一丈道：“你的想法不错，但是既然身在皇宫，我们做事完全不必偷偷摸摸。”

　　“为什么？”

　　“因为我是皇叔，你是镇南王！”

　　一语惊醒梦中人，洪林眨着眼，使劲的拍了拍脑袋：“对，对，对，现在陛下与二皇子都在剑宫，快一年没有出来，谁知道咱们俩有什么打算，就算被那些铁甲卫，皇宫剑修见到了也只会对咱们恭恭敬敬的，哪敢盘问咱们。”

　　这不怪洪林谨慎，而是没遇到高一丈，没弄清皇宫变化之前，他要是不谨慎些，万一着了二皇子的道，可就危险，所以他一直没有放心下来。

　　“唉，早知道，我就不用浪费那一枚聚灵丹给朱霜儿吃了。”

　　洪林有些吝啬的说道，似乎还在为那一顿饭感到不值。

　　接着有问道：“对了，高前辈，咱们现在去做什么？”

　　既然是高一丈把他叫醒，肯定也有了打算。

　　高一丈道：“去剑宫。”

　　洪林嗯了一声，然后问道：“剑宫在哪里？”

　　高一丈指了指正北方的方向。

　　皇宫，一老一少大摇大摆的通过条条回廊，朝着皇宫里一处荒废了许久的院子走去。

　　传言，那个院子很不吉利，每个住进去的人每天晚上都会感觉到浑身冰凉，久而久之也就没人愿意去住了，倒是旁边的院子没有这种现象，很是奇怪。


第584章 祭剑

　　在高一丈的带领下，洪林找到剑宫并不太难，甚至说有些简单的如同儿戏，推开阴森森，无人居住的“福宁院”的木门，跨进去就是了。

　　二人的修为都是神阶，聚齐凝神，皇宫内没有一个人发现得了二人的行踪，当然哪怕被人撞见，二人又有何惧。

　　这皇宫正北一角，要是不仔细用心观察，很难发现它在地势上远离所有宫殿楼阁，而且这里似乎连铁甲卫都没有安排几个，若不是进入“福宁院”感知到隔壁的院子有宫里的宦官在休息，外人是打死都不信这里会是皇宫的万剑阵所在，保护神龙帝国至高权利的关键所在。

　　初来乍到的洪林自然也是不信：“除了一丝阴寒的煞气，我可没觉得这里能布下万剑阵。”

　　“剑宫虽然是一处宫殿，但它并不建在森严的皇宫中。”高一丈同样用神念回答洪林，说着指了指脚下。

　　洪林瞪着眼道：“在地下？那我们怎么进去？”

　　高一丈呵呵一笑，朝“福宁院”里头空荡荡阴森森的厢房走去。

　　洪林无语，也只好跟上，高一丈总不会逗着他玩，肯定有进入剑宫的暗道，至此洪林也很好奇，这么一个重要的地方，以前居然还让宫里的丫鬟奴仆住过，而那些人更是没有发现。

　　左手第一间厢房，推门而入。

　　灰尘扑扑，惹得洪林挥了挥袖子，将那些灰尘赶走。

　　高一丈拔出腰间的软件，就准备撬开地板。

　　洪林赶紧说道：“高前辈，咱们就这么闯进去不怕惊扰了二皇子？”

　　说是怕惊扰二皇子朱天赐，其实是怕二皇子狗急跳墙，把不知生死的朱正阳他老子给真的宰了。

　　高一丈道：“进去了才知道，本来早就该进去的，只是一直找不到合适的人一同前去，你来的可谓是及时。”

　　洪林问道：“为什么？”

　　高一丈说道：“还能为什么，当然是怕下面不止天赐，师兄两个。”

　　洪林恍然，二皇子朱天赐修为再高恐怕打到顶也就归真后期，以这样的修为威胁他有神器可以使用的老子，只怕最后免不了挨一顿胖揍，要想一次性控制朱正阳，除了所谓可以延续阳寿的丹药作为幌子，还得准备另外的高手接应。

　　而且洪林相信高一丈也不敢肯定那些皇宫剑修有没有人被二皇子收买，如果有人投靠了二皇子，他一直重伤在身，冒险带着皇宫剑修进去，指不定就会出不来，所以才一直在自己的院子里修养，没有惊动任何人。

　　到底是剑神，哪怕是受了重伤，在不清楚的情况下，也没人敢触其胡须。

　　不过洪林也很好奇，按照推测，二皇子既然与大雪山有染，没有理由不清楚高一丈受了伤啊。

　　随后又拍拍脑袋，心中腹诽道：他娘的大半年没出剑宫，能知道高一丈受伤就有鬼了。

　　而且大雪山的人想要进皇宫那是何等为难，朱正阳没死，皇宫剑修就不肯能让他们进来，消息传不进来也就很正常。

　　洪林想着这些乱七八糟的事情的时候，高一丈已经将身处厢房的半个地面的暗道打开，没有发出太大的响声。

　　只是在隔壁院子熟睡的一位洪林第一次进宫时候的老熟人轻轻翻了个身。

　　望着那深深的暗道，洪林没有继续用神念与高一丈沟通，而是轻声说道：“深不见底啊？当初这是哪个笨蛋想出来的法子，把入口挖在这里？”

　　“开国先帝！”

　　洪林白了白眼，哦了一声，闭嘴。

　　“其实这只是两条入口的其中一条，另外一条在陛下的寝宫。”

　　高一丈说完，然后轻轻一跃进入那幽暗不见底的暗道之中。

　　洪林紧随其后。

　　二人一上一下，缓缓朝着暗道底部落下，约莫过了十几个呼吸，洪林身体稳稳当当的落在地面上。

　　头顶那暗道已经看不清，因为他落下的地方很是巨大，而且在头顶的岩石上镶嵌着无数的夜明珠。

　　那些夜明珠不仅数量巨多，将地下的空间照得通亮，而且每一颗夜明珠的个头是十分巨大，绝对是世间罕有。

　　光是这些夜明珠随便扣下来一颗，也能让神龙帝国内的一个二流家族倾家荡产。

　　晃了晃脑袋，洪林对身前的高一丈问：“这里就是剑宫？为何没有看见一柄剑？”

　　眼前的确没有剑，只有密麻麻，堆积如山的金银珠宝，很是晃人眼，不然洪林也不回自顾自的晃脑袋了。

　　高一丈道：“还要走一段距离。”

　　说着，带着洪林就朝前方走去。

　　“这是大殿的方位？”

　　洪林走在高一丈的后面，一脚踢走堆在身旁的数十枚金元宝，问道。

　　高一丈嗯了一声，没有太多说话，看样子的确是离朱正阳，朱天赐二人所在的地方不远了。

　　穿过一道石门，映入眼前的可是洪林以往从来没有见过的景色。

　　流光溢彩的灵气形成巨大的帷幕，挡住高一丈与洪林的去路。

　　在帷幕前面，是一个同样巨大的拱形空间，里头没用夜明珠，只有无数悬乎在半空的长剑。

　　当洪林与高一丈出现的时候，那些“无主之剑”齐齐调头，剑尖面朝二人，就像长了眼睛一般。

　　在万剑之下，一个凸起，光滑如镜的地面上，朱正阳端坐在五尊巨大的炉鼎中央，炉鼎冒着淡淡白色烟雾，当是灵药散发出来的灵气。

　　一位乌黑的头发在头顶梳着整齐的发髻，套在一个精致的白玉发冠之中，从玉冠两边垂下淡绿色丝质冠带的年轻人很是玉树临风。

　　“朱天赐？！”

　　洪林淡淡说了一句。

　　那位玉树临风的二皇子，正在对着一柄看上去朴实无奇的通体纯白的长剑打出一道道真元，只是真元，没有攻击性，就好比是将真元灌输至长剑之中一般。

　　而且每几个呼吸之后，朱天赐就会从食指中逼出一滴鲜血，混合着真元，灌入那纯白的长剑之中。

　　“祭剑！”

　　洪林眯着眼再次说了一句，虽然只有两个字，但是让高一丈微微侧目。


第585章 偷天换日

　　虽然只是“祭剑”两个字，但其中包含的意思，却是一般人绝对无法理解的。

　　因为在神龙帝国，或者说在整个昌元大陆，剑阵几乎失传，只有极少数的大宗门或者三大帝国才有密不外传的“祭剑”之法。

　　不要以为圣阶强者就能接触到这样的秘闻，剑阵，祭剑之法，在洪荒时期就已经失传，所以洪林一下子就能说出“祭剑”二字，高一丈哪有不惊讶的。

　　哪怕洪林确认无疑的是剑圣转世，高一丈也不认为他会是洪荒时期的剑圣，几千年死掉的人能在现在转世，难道他的魂魄在世间飘荡了几千年没有散去？

　　要知道，在秘境之中那个精通巫术的巫道圣阶强者，连自己的魂魄也没法完整的残存三千年之久，更何况并不懂那些巫术法门的剑道圣者，如何能让自己的魂魄游荡数千年。

　　这也怪不得高一丈会吃惊，毕竟他没经历过洪林所经历的。

　　……

　　沼泽之底，七绝剑阵，妖兽与洪林身处其中。

　　洪林的鲜血在浓郁的洪荒灵气中漂浮，剧痛难忍的他将体内混乱的真元逼出体外，忽然，其中一滴夹杂着鲜血的真元穿透灵气，沾染在漂浮在周围的一柄紫色的长剑上。

　　洪林整个人为之一震，残破的身躯如同被巨锤敲打，然后被撕裂。

　　断了尾巴，同样身负重伤的妖兽，拼了最后的一丝力气，逃出了剑阵，好在浓郁的洪荒灵气虽然治愈了它部分伤势，否则它必定与洪林一样，支离破碎。

　　……

　　回到剑宫里面。

　　二皇子朱天赐听到洪林的声音之后，停下了手中的祭剑之法，投去微笑的目光。

　　“这位年轻的剑修，想必就是镇南王了吧？”朱修云淡淡的说道，收回双手，那柄纯白的长剑自主的悬浮在半空。

　　整理了袖子之后，朱修云继续说道：“皇叔，你总算来了。”

　　洪林与高一丈同时眯着眼。

　　洪林微微笑道：“镇南王洪林，见过二皇子殿下！”

　　高一丈也是哼了一声：“我若不来，谁知道你还会做出什么大逆不道的事情！哼哼，没想你还真是为了帝位而来，这么些年过去，本以为你忘了，不在乎那虚无飘渺的权力，没想到你根本没有忘记。”

　　隔着灵气的屏障，朱天赐跺着碎步缓缓走向洪林，高一丈二人。

　　“大哥小时候脑子笨，只知道跟在我与千柔身后傻笑，没有一个太子该有的姿态，其实你们心底都知道，他绝非皇位最适合的继承者。”

　　“这本也没什么，他是太子，注定是王者，我也懒得管他，可为什么最后却又要教我帝王之术，如此也罢……既然父皇有了决断，孩儿听从便是，可为什么却要将我与千柔分开！分开之后却又让大哥继续做他的太子！”

　　“难道我就不是父皇的孩儿！我就该被戏耍！为什么要这么对我！”

　　洪林撇撇嘴，故作无聊，四处张望。

　　这种皇室的花边新闻，他虽然很想知道得更详细一些，但是为了小命的安全，只好装作听不到。

　　高一丈听完朱天赐的抱怨，无奈的摇摇头，或许他该说出上一辈的恩怨，让这位皇子不在纠结这个问题，放下心中的那股怨恨，毕竟戚千柔已经与朱修云皆为了夫妇，道侣。

　　“唉，师兄什么都好，就是在男女之事上容不得沙子。”高一丈心中无奈的想到。

　　最后他还是没有把上一辈的往事说出来，事已至此，说出来又有何用。

　　“陛下现在怎样？”

　　洪林插嘴说道。

　　他可不想真的听一个皇子揭开皇室的老底，让自己听太多不该听到的事情。

　　朱天赐闻言，收起自己怨恨的眼神，一挥长袖哼道：“与你区区一个镇南王有何关系？”

　　洪林被朱天赐的话一呛，险些咳出血来，对方说的没错，这是皇室的戏码，跟他一两银子的关系都没有。

　　“谁说跟老子没关系，要是陛下死了，老子镇南王平乱那些州郡家族时的赏钱找谁去要！”

　　被气到的洪林狠狠的说了一句。

　　“你找死！”

　　失去帝位，失去姑娘，离家出走的朱天赐显然脾气不是很好，比起他嘴里傻乎乎的大哥朱修云可要差的太远了。

　　这也难怪，谁要是摊上这么个爹，摊上这些荒唐事，再好的性子也要给磨没了。

　　洪林偷偷试过用真元攻击屏障，以他剑神的修为境界，硬是连一点反应都没有激起。

　　“要是不找死，我他娘的才懒得趟这趟浑水。”洪林无奈的说道：“杀我也不是不可，出来吧，躲在剑宫里面可伤不到我。”

　　朱天赐哈哈一笑：“哼，真是个无耻小儿，也不知道父皇是不是瞎了眼居然让你做镇南王，难道父皇那喜欢玩弄人于鼓掌的趣味还没消磨干净，找了个臭小子来满足？”

　　如此明目张胆的话，也不知道不远处那端坐在炉鼎中央打坐的朱正阳有没有听到。

　　洪林倒是认为朱正阳不听到的好，否则就算没死，也要给活活气死。

　　“对了，你是不是与大雪山的那些武道修士勾结在了一起？”洪林被朱天赐骂一顿也无话可说，干脆去问些自己想知道的事情，到时候万一不敌，也好有接下来的最坏的打算。

　　朱天赐哈哈一笑：“如何？反正帝位最后还是我们老朱家的人座，而且还是一个比大哥更杰出的人来执掌。”

　　“神龙帝国在我的手上延续下去只会越来越强大！对吗，师傅？”

　　朱天赐忽然回过头，朝巨鼎中央端坐的朱正阳说道。

　　朱正阳不曾挪动一下身子，而是传出一句阴笑：“的确如此，与你比起来，你的那些兄弟全部都是废物！嘿嘿嘿！”

　　高一丈，洪林同时皱眉。

　　虽然朱正阳的声音还是那熟悉的声音，但是说话的语气已经变成了另外一人。

　　“你，居然勾结巫道修士！”

　　高一丈甚是气恼的指着朱天赐，凶狠的说道。

　　若是灵气形成的屏障不存在，只怕朱天赐已经被愤怒的高一丈给当场打死了。


第586章 虎毒不食子

　　勾结了巫道修士的朱天赐丝毫不觉得有什么不妥。

　　虽然被自己的皇叔怒骂一句，但也笑眯眯的。

　　这时，洪林插嘴说道：“二皇子，你这祭剑之法可是笨了些。”

　　祭剑，看上去甚是简单，只需要将鲜血和真元灌输至剑身即可，但其中危险和诀窍如果不懂，承受的可就是神器的反噬，千刀万剐都不足矣形容。

　　对了，祭剑，可不是什么剑都能祭，只有神器方能。

　　至于刚才朱天赐祭的纯白长剑，就是朱正阳使用的神器，因为巫道修士控制了朱正阳，所以二皇子才有机会重新祭剑，否则那神器早就护住，斩了他。

　　在洪林看来，朱正阳也真是够笨的，居然着了自己亲儿子的道，连身体都被巫道修士给霸占。

　　如此一来，朱天赐要继承正统，连诏书都不用准备了。

　　朱天赐哼了一声：“祭剑之法，你一个臭小子懂什么！”

　　作为皇室子孙，瞧不起一个被朱正阳拿来戏耍的小子，倒也正常。

　　洪林耸耸肩说道：“谁说我不懂？要是你敢放老子进去，保证打得连你亲爹都不认识你，告诉你什么才是祭剑之法！”

　　朱天赐说道：“狂妄！剑成之后，第一个杀你！”

　　说罢，便要转身离去。

　　这几个月来为了祭剑，他耗费了不少真元和精血，要不是今天高一丈这位皇叔前来，他懒得过来瞧一眼，更不会说这么多废话。

　　高一丈见朱天赐转身离去，又见自己的师兄被巫道修士控制，不知生死，当下是双目怒瞪。

　　“黄虎！”

　　忽然，高一丈大喝一声。

　　只见剑宫里头，无数的长剑之中射出一道华光，朝着高一丈的方向奔来。

　　洪林眼前一亮，说了“神器”二字。

　　被灵气形成的屏障一挡，高一丈的神器黄虎顿时停住了身形，却也是透不过屏障。

　　这些日子高一丈不止一次唤过神器离开剑宫，可剑宫的防御被启动，神器也冲不出去。

　　“高前辈，让神器杀了大逆不道的朱天赐就好了，何必想着弄出来，费力不讨好。”

　　隔着灵气屏障，洪林也能感觉到神器的威能，急忙催动真元，将自己体内蠢蠢欲动的力量压制下去。

　　御剑乃是剑道里头最顶尖的法门，同样只有到达神阶的剑修才能掌握，也是最消耗真元和精神的一种。

　　高一丈皱着眉头说道：“杀不杀他那是师兄的事情，我只问你，现在我若是破开屏障，你可有办法制住他？”

　　洪林道：“嘿嘿，不是说了吗，只要我能进去，保证打得他连他亲爹都不认识。”

　　随后洪林用神念朝高一丈询问道：“前辈身受重伤，在催动神器破屏障只怕伤上加伤啊，而且那巫道修士也不知控制陛下几分了，要是全部控制了，那冲进去还不被其控制的万剑阵绞成肉渣啊。”

　　高一丈摇摇头，用神念回答道：“哼，万剑阵可不是那么容易催动的，而且我相信师兄并没有完全被巫道修士控制。”

　　“确定？”

　　“肯定，这点你放心，老夫若是没有把握，也不会拼死来破剑宫的屏障。”

　　二人不肯离去，朱天赐也不去管，同样坐在那五座巨大炉鼎的周边服用丹药之后开始了闭目养神。

　　祭剑花得时间太久不说，连巫道的那位便宜师傅居然也还没有完全控制朱正阳，这让本以为胜券在握的他，有些烦闷，毕竟时间拖得太久，变数也越大，尤其是那位太子大哥，到时候纠集东海剑岛和紫云剑阁的人前来讨伐，可就麻烦了。

　　当然开弓没有回头箭，已经做了这样的事情，他就不是真的怕麻烦，大不了掀起一场大战罢了。

　　真正的剑宫外面，洪林叹了口气，既然来都来了，就这么离去，不甘心呐，再说自己可是被朱天赐给羞辱了好几次，作为神阶强者，岂不是太没面子了。

　　“那好，前辈破了这屏障，我去揍那不知天高地厚，大逆不道的家伙的屁股，然后化解这场危机。”

　　洪林拔出寒月，抖了抖，大声朝朱天赐那边喊道，生怕别人听不到。

　　高一丈没有多言，既然洪林答应，那就动手。

　　神器虽然隔了屏障，但好歹与高一丈心神想通，随着高一丈的催动，神器发出淡淡的黄色，然后越来越深。

　　砰砰砰的声音自神器与屏障之间传来。

　　高一丈的脸色渐渐变得苍白，屏障与神器发出的声音也变成了那种“兹兹兹”的声音。

　　神器黄虎华光大方，映得剑宫里面皆是黄色，黄色的华光比不得金色刺眼，但也让人不好受。

　　“高前辈，还撑得住？”

　　见高一丈满头汗水，洪林不免有些担忧的说道。

　　高一丈没有回答洪林的问话，而是咬着牙，摇了摇头。

　　这灵气构成的屏障不玄宗的荧光飞舟的屏障不知强了多少倍，洪林撇撇嘴，看得出来，高一丈这个剑神，在对付剑宫里灵气形成的屏障时也是极为难受。

　　当然这其中也有高一丈受伤的缘故。

　　神器黄虎发出的华光终于让剑宫里头的朱天赐忍不住了，连丹药的药效还只炼化一大半的他起身说道：“皇叔，不要白费力气了。”

　　高一丈没有理会，洪林却说道：“二皇子殿下……”

　　洪林本是想问朱天赐，他到底有没有和大雪山的武道修士勾结，可朱天赐还是不给面子，直接一声爆喝“闭嘴！”让洪林乖乖闭嘴。

　　“真他娘憋屈啊。”洪林无奈的看着玉树临风，一脸傲气，心里变态的二皇子，咧着嘴说道，心里却想恨不得一剑捅死他。

　　高一丈拼命催动神器攻击屏障，隐约有了一丝效果。

　　一根筷子粗细的小洞出现在屏障上。

　　此刻神器的威能尽显，漫天黄色的华光被名为黄虎的长剑神器吸收至剑峰飞速的旋转。

　　传出的古怪的摩擦之音，让剑宫之中只说过一句话的“朱正阳”再次开口。

　　“师……师……师弟！勿杀……天……天赐！”

　　这真是虎毒不食子，可儿子却毒得要食父。


第587章 杀进剑宫

　　为自己儿子求一命之后的“朱正阳”又陷入了沉默。

　　朱天赐哼一声：“师傅，到底什么时候才能彻底控制朱正阳！你不是说只要给你几个月，归真期的高手也能被你霸占身躯吗？”

　　顿了顿之后，朱天赐继续说道：“我还等着他的脑子的东西来控制整个帝国，等得太久让太子带人把咱们围了，到时候免不了一场苦战，消耗咱们的战力不说，最后控制皇宫若是没人就闹大笑话了。”

　　忽然，洪林全身戒备，神色凝重，他眼前的那道屏障之后的神器黄虎居然幻化成了一只黄色斑斓大虎，朝着凭着猛扑过来。

　　“吼！”

　　神器产生的异变，连在剑宫里头的朱天赐不禁大呼一声。

　　“咳！”

　　同时，高一丈猛的咳出一口精血撒在屏障上。

　　“滋滋滋……”

　　如同洪林烤肉的时候发出的响声。

　　“洪宗主！进去！”

　　高一丈大喝一声，双眼因为充血而通红，真不知道为此他究竟做出了多大的牺牲。

　　虽然屏障没有真正的破碎，但是洪林哪里敢怀疑高一丈拼命说出的话，而且就现在来看屏障没有破碎自己钻进去最多也就撞晕脑袋而已，不算太坏。

　　就在洪林身影移动的刹那，黄虎穿过屏障朝着高一丈迎面飞去。

　　“哧！”

　　洪林只觉得自己的皮肤似乎被火烧了一般，不用看就知道，浑身上下的衣衫肯定化为了灰烬。

　　洪林双脚踏进剑宫的同时，高一丈整个人也倒飞出去。

　　嘴里喷出的鲜血如同水柱，在半空化为一道长长的弧形。

　　“臭小子，要你小命！”

　　朱天赐抓住洪林落地没有回过神的空挡，握着一把长剑杀了过来，长剑上附着淡淡的白色真元。

　　长剑距离洪林不足三丈的地方骤停，然后射出数十道强劲的真元。

　　“嘭嘭嘭！”

　　数声真元爆裂的声音响起。

　　洪林微微侧头，盯着朱天赐，手中的寒月晃了个剑花：“的确比修云兄狡诈多了！”

　　“哼，臭小子也很奸诈。”朱天赐冷笑一声。

　　洪林看了看剑宫，里头除了五尊巨大的炉鼎以及漂浮在剑宫顶端万把长剑外，在无其他东西。

　　不是他想找个地方躲起来，而是浑身真的傻都没有了，除了一把寒月玄器，就连身上带着的碎银子和装着丹药的玉瓶都落在了地上。

　　“罢了，反正这里都是男人，君子坦荡荡嘛。”

　　洪林干脆的说道，丝毫没有羞耻之心呐。

　　朱天赐撇撇嘴，手中的长剑一指洪林胯下：“待我割了它，看你是君子，还是宦官，镇南王大人，呵，笑话而已。”

　　又一次被朱天赐鄙视，洪林咬了咬牙。

　　“怎么？不服气，听说你是这一届比武大会的第一名，剑魄期的修为，也好，我就用剑魄期的修将你的脑袋斩下来！”

　　感情是打算压制境界来和洪林来个“公平”的战斗。

　　“洪宗主，不要杀他即可！”

　　这时，高一丈已经缓过了气，坐在剑宫面外的入口处冲洪林喊道。

　　朱正阳的话，他还记得，为了皇室的血脉，再次叮嘱洪林。

　　洪林无奈的指着朱天赐朝高一丈说道：“这种不肖子孙留着作甚，我一剑捅死罢了，待陛下醒来之后眼不见心不烦。”

　　本来朱天赐离洪林就不是很远，洪林分心说话的刹那，他再一次攻了过来，这次不是剑气开路，而是长剑直接刺向洪林的脖颈，所谓压制境界用剑魄期来与洪林决斗，不过是麻痹人的手段。

　　“不要脸啊！”

　　洪林寒月飞快的回应，嘴里骂了一句。

　　朱天赐不为所动，继续飞快的攻击着洪林，每次快要伤到洪林的时候，都被洪林巧妙的躲过。

　　而朱天赐并不以为意，反而愈发觉得好玩，猫耍耗子似的攻击洪林的“要害”之处。

　　约莫过了百余招，洪林终于忍不住啐了一口说道：“要是有一块遮羞布，老子早把你打趴下了。”

　　看样子还是有些放不开。

　　这时候，在巨鼎中央沉默许久的“朱正阳”又开口说了第三句话。

　　“天赐殿下，还是快些解决那个臭小子，如此扰乱我的心神，侵占这副身体的时间又得往后挪了。”

　　很显然，这个朱正阳不是真正的神龙帝国的君主，而是被巫道修士控制的朱正阳。

　　想必是因为朱正阳的修为不是很差，所以这些人设计制服朱正阳之后想要完全控制有些难度，至于为何没有干脆杀了朱正阳把他炼制成傀儡，或许是因为死人炼制的傀儡不能服众吧。

　　朱天赐喝道：“住嘴，我知道该怎么做！”

　　似乎对他那个所谓的巫道师傅并不太放在眼里。

　　说来也是，毕竟是神龙帝国的皇子，怎么说也比一个巫道修士地位高上不知多少倍，能拜在他门下，多半是两者相互利用的缘故罢了。

　　洪林望向围着朱正阳的那五尊巨鼎，并没有发现巫道修士的影子，心中暗道：“莫不是跟秘境中的那个巫道修士一般已经将自己的魂魄渗透到了朱正阳的脑袋里便，如此的话，到时候就算救回了朱正阳，也没办法驱逐巫道修士的残魂，更重要的是，要是每个巫道修士都有这样的本事，那可真是麻烦大了。”

　　“小心！”

　　朱天赐声东击西，长剑刺向洪林胯下，似乎是很想自实现当初对洪林的“承诺”。

　　洪林赤着身子朝后退了数步，躲开朱天赐的攻击。

　　“既然真的没有其他人，那就不客气了！”洪林的寒月将朱天赐荡开之后说道。

　　话音一落，凶猛的攻击如同疾风骤雨，朝着朱天赐搅去。

　　这下猛然的攻击，让朱天赐有些措不及防，身体顿时朝后飘去，洪林自然不会给他机会反击，凛冽的剑气荡起一层层的气纹，将周围的空气似乎都要掀开一般。

　　朱天赐虽然没有真正的压制修为，但是也并没有用到他归真期的修为，所以并不觉得洪林突然暴起是有多厉害。

　　直到朱天赐真正催动的归真期的境界之后，才发现洪林居然完全不落与下风，而且还稳稳的压他一筹。

　　如此之后，朱天赐才察觉到危险，心中不免掀起了一丝波澜，应付起来也将注意力居中了许多。


第588章 神器白骨

　　朱天赐一个没注意就被洪林压了一筹，虽然有些吃惊，但也只是以为洪林仗着玄器来了个拼命的打法。

　　“镇南王，没想到你还有些本事。”

　　洪林嘿嘿一笑：“要是你在不认真些，等下可别怪我下手有些重。”

　　话一说完，整个人的气势陡然一变。

　　“嘭！”

　　朱天赐只觉得双手一麻，手中精铁锻造的长剑顿时发出一声脆响，断为两截。

　　同时，握剑的右手上的袖子被洪林的剑气给绞成碎布条落了一地。

　　朱天赐哪里会想到一个只有剑魄期境界的小子能这么猛，就如同一个三大五粗的汉子被一个三岁小儿扇了一巴掌，当下喝道：“杀了你！”

　　扔了断剑，远处悬浮在半空被他祭炼大半的纯白色神器蓦然出现在他的手中。

　　“如此我便用白骨斩了你的玄器！”

　　说罢，手中的神器白骨轻轻一挥，一股铺天盖地的煞气顿时朝着洪林杀来。

　　“轰隆！”

　　洪林刚才立足的地方出现一个三四米深的坑。

　　“随手一挥，便有如此威能，哈哈，不愧是神器。”

　　朱天赐得意的说道。

　　要说这朱天赐二皇子，命数真不怎么好，早些年以为自己能坐上帝位，为了学习那帝王之术，渐渐疏远了青梅竹马的姑娘，也就是现在的太子妃戚千柔，结果朱正阳又改了主意，把那个脑袋慢慢开窍的大儿子朱修云又给扶持了起来。

　　失去了姑娘和帝王之位的朱天赐自然不肯买他老子的帐，过了几年慢慢知道自己的确没机会之后，带着不满，干脆偷跑出皇宫，四处游历。

　　十几年的时间，怀着一肚子怨气的他，居然突破到了归真期，可谓不易，也可谓天资的确聪颖。

　　当然在这期间也结识了许多同道之人，或者说是别有用心，图谋不轨，企图利用他的人，要不然他一个归真初期的剑修，哪里有资格回来抢帝王，只怕大部分的皇宫剑修就能把他制服。

　　为了能使自己走在帝位的路上更顺利些，不会轻易被人打断他的计划，他首先要做的就是回到皇宫夺取神器，毕竟如果有神器在手，天下能与之作对的人就少了许多，哪怕是同样有神器在手的高一丈也得掂量着来，否则动起手来，皇宫就有可能不保，更重要的是神器不仅仅神威非凡，是杀人的利器，还有它的象征意义。

　　用增加寿元的灵药作为幌子，顺利骗倒朱正阳，然后通过身边经过掩饰带进皇宫的巫道修士的手段暗地里控制住朱正阳，来到了这座只有皇室之人知道的剑宫。

　　从未进过剑宫的朱天赐原本以为这里只存放有神器黄虎和白骨，却不想居然还隐藏着一个天大的秘密。

　　那自然就是——万剑阵。

　　最后与决定，他负责祭剑，掌握神器，巫道修士则负责用巫术控制朱正阳，获取朱正阳头脑之中的知识了解皇宫的一切，了解万剑阵的用途及威能。

　　计划看起来简简单单，但是其中风险只有他们自己清楚，因为失败就是死罪。

　　洪林赤着身子躲过神器一击，听完朱天赐那得意的话语，顿了顿说道：“我早先就告诉你了，你祭剑的法子太笨，不然神器威力会更大。”

　　朱天赐猛的抬头：“闭嘴！这里哪还有你说话的份！”

　　要是现在还处在剑宫的屏障之外，朱天赐说这话，洪林也就忍了，毕竟看得到摸不到，回他一句，无关痛痒，现在可不一样，同样都在剑宫，还被人这么蔑视，怎能忍，当下寒月一挑，朝着朱天赐的胯下袭去。

　　反正高一丈和朱正阳都只是交代别杀了朱天赐。

　　名为白骨的神器一横，便将洪林射出的那道剑气给挡了下来，连一丝涟漪都没有惊起。

　　“我有神器在手，你也敢挑衅，你是不知道神器的厉害吧，就让你真正见识见识！”

　　朱天赐被洪林无耻一击惹得大笑。

　　玄器虽然比精铁锻造的兵器要坚硬，但在神器面前都只是不堪一击的破铜烂铁。

　　“嘭！”

　　就在朱天赐大笑的时候，洪林嘴角一咧，刚才神器拦住洪林剑气的地方忽然传来一生爆响。

　　爆响之后，只见朱天赐张着嘴飞快的朝后面倒退，双脚踏在地上一步一个坑。

　　洪林身影一闪。

　　“啪！”

　　脆生生的一响，寒月准确无误的打在朱天赐的屁股上。

　　“……”

　　朱天赐忍住嘴里的吐出的“啊”字，含糊的咕噜一声。

　　“啪！”

　　又是一下。

　　这下，朱天赐终于忍不住了，归真期的修为立刻催动，强大的真元瞬间爆发，身体旋即一转，白骨神器朝后一刺。

　　“轰。”

　　如同平地雷爆炸。

　　神器所指的地面，出现一个宽约四五米深有七八米的大坑。

　　而洪林就在大坑的对面笑眯眯的盯着一脸怒气，浑身发抖的朱天赐。

　　“我说过要打你的屁股，说到做到！嘿嘿，怎样，我有没有资格做帝国的镇南王？”

　　朱天赐阴沉着脸，嘴唇抖个不停，对他来来说对面赤着身子的臭小子给了他自出生以来最大的羞辱，比朱正阳打碎他帝位的希望还要大，至少朱正阳是一国之君，是他老子，让他被人笑话，他也必须忍，也忍得了。

　　“要把你碎尸万段！”

　　朱天赐狠狠的说道，手中的白骨一抖，顿时幻化成一条白色的巨蟒模样。

　　巨蟒非真的巨蟒，而是由纯粹的真元组成。

　　真元形成的白色巨蟒身体碰到地面，地面的石块就自然而然的化为飞灰，要是碰到人，怕连手都不用动就能将对方绞灭。

　　“嘶！”

　　真元幻化而成的白色巨蟒蛇信子在空气中轻轻探着，然后猛的朝洪林扑了过来。

　　“他娘的，老子现在最恨的就是蟒蛇！”

　　洪林啐了一口说道。

　　在秘境沼泽的时候，洪林可是吃了好几个月的妖莽肉，现在想起来都恶心反胃，见到朱天赐手中的白骨幻化的白色蟒蛇，自然没有好感。

　　“嘭！”

　　白色的蟒蛇一头扎下，朝洪林咬来。

　　洪林身子一闪，躲了过去，寒月当头斩下。


第589章 祭出神器

　　就在寒月即将要斩下那真元幻化的白色巨蟒头颅之时，洪林暗道一声不好，飞快的将寒月撤回。

　　同时，白色巨蟒的三寸之处极速凸起。

　　“嘶！”

　　一个巨蟒头颅大小的头颅冒了出来，瞬间巨蟒变成了两个头，那新冒出来的蛇头追着洪林不放，也不怕洪林的玄器回将它砍下来。

　　撤走的洪林再次啐了一口，似乎察觉到了那蛇头的厉害，区区一把玄器恐怕要砍下它不太容易，所以干脆选择撤走。

　　朱天赐放声大笑：“知道神器的厉害了吗？老老实实的把脖子伸出来，老子留你一条全尸！”

　　这种威能，没有浪费他多少真元，甚至说，这就是神器本身的神威。

　　为了玄器的安全，洪林没有舍得试探自己的猜测是否真确。

　　“还逃！”

　　忽然，在洪林背后一个浑厚的声音传出，来人的速度甚是迅捷，似乎早就恭候多时，等着进入剑宫的洪林露出破绽一般。

　　洪林猛然一顿身形，硬是让自己的后退的步伐停止。

　　似乎这也慢了些，身后偷袭之人的攻击已经到了。

　　洪林身体猛然前倾，背后结实的挨了一击浑厚的攻击。

　　“咔嚓！”

　　白色巨蟒一口咬下。

　　洪林脖子微微一偏，看看躲过。

　　锋利的真元幻化的牙齿似乎能穿透精铁一般，洪林身体滑过蛇头的时候不觉颤抖了一下，知道这种感觉是发自神器的另外一种神效。

　　在地上划出一道弧线，洪林重新站稳了双脚，身后就是厚厚的石壁，石壁上有荧光流动，似乎是真元形成的屏障。

　　“洪宗主，看你还往哪逃！”

　　偷袭洪林得手之后唐国丈狂笑着说道。

　　洪林在唐国丈发出声音偷袭的时候就已经知道，所以并不觉得太过突兀，因为唐国丈修炼的武道法诀就是土属性正统法诀黄龙灭天法诀，所以躲在地下不让人发现也很正常，更别说唐国丈的修为境界到了武皇境。

　　“唐国丈，在玄天剑宗被我宗弟子追得如同丧家之犬，怎地才几个月不见堂堂武皇居然倒学会了偷袭！大雪山的人总喜欢做这种见不得光的事情吗？听说先帝可就是死于你们大雪山武道修士的偷袭，啧啧啧，江山易改本性难移啊！”

　　洪林现在被他们二人逼得没有退路，无奈的耸着肩膀说道。

　　“死到临头，还嘴硬！”

　　被洪林教训过，心中羞愧难当，强忍着的朱天赐咬着牙说道。

　　事到如今，似乎剑宫之中的朱天赐并没有怀疑洪林的修为境界，只是当他运气好，自己低估了对方。

　　而唐国丈却不这么想，要是洪林身上穿着衣物，他还能怀疑洪林是不是穿了护身的玄器保护他没有被自己一拳轰死，但洪林赤着身子，根本就没有办法穿护身玄器。

　　“天赐，小心些，着小子透着古怪！我怀疑玄天剑宗教给了他什么秘法，让他肉体强悍得有些不像话。”

　　唐国丈虽然想不通洪林到底是怎么做到的，不过也知道一些普通道门修士不知道的内幕，那就是每个剑宗门派都有些自己不曾外传的秘法，毕竟有些弟子是宗门重点培养的对象，甚至有可能是宗会在境界还不够自保的时候被人给击杀，故而传与秘法能在危难时刻救自己一命。

　　如须臾剑派的薛无凡，屡次独自一人在神龙帝国游历，也没个高手陪同，想必是学了秘法的，否则要是死在外面，须臾剑宗的宗主薛乾坤还不得伤心死啊。

　　朱天赐闻言，冷笑一声：“有何关系，纵然是学了所谓的秘法难不成还能与神器抗衡。”

　　想必朱天赐也知道一些关于这方面的知识。

　　唐国丈想想朱天赐说的话，也不无道理，在剑宫，只有他一个臭小子，高一丈被拦在外面，简直是想怎么杀就怎么杀，想怎么戏弄就怎么戏弄。

　　“说得不错，就算那臭小子是学了玄天剑宗的秘法又如何，在这里也只有死路一条！”

　　说罢，便再次朝洪林扑来，嘴里还嘲讽的说道：“臭小子，在玄天剑宗让你躲过一劫，今天定要杀了你，为我儿报仇，为我死去的唐家之人报仇！”

　　在玄天剑宗被人高一丈和那些剑宗之人追着跑，要不是巫道修士出手相助，他可就险些死在那边，现在见到洪林，嘴上说是为他人报仇，心中却是想着一雪前耻。

　　剑宫外面的高一丈瞧得很是清楚，心中但心不已，虽然洪林说他自己也有了神阶的修为，但是他毕竟没有见识过，而他此刻绝对没有办法第二次打开屏障，自己冲进去帮助洪林。

　　剑宫的屏障启动只有在剑宫里头才能做到，在外面只有硬闯，否则进不去。

　　一位武皇，一位手握神器的归真期剑修，就算是没有受伤的高一丈都要掂量着来，更何况是赤着身子的洪林，所以高一丈冲洪林充满歉意的说道：“洪宗主，你若是死了，老夫保你洪家子弟安全退走神龙帝国。”

　　洪林闻言，苦笑一声：“高前辈，您也太看不起我了，再说洪家弟子退走神龙帝国，丢下几百年基业，我岂不是成了洪家的千古罪人。”

　　看似你来我往，说了许多话，其实自唐国丈开始偷袭的时候算起，也不过十几个呼吸间。

　　“嗡！”

　　就在唐国丈扑来的瞬间，整个剑宫忽然变成了紫色。

　　一柄古朴的长剑突然出现在洪林身前，冒着紫色的光芒。

　　“神器！”

　　“神器！”

　　唐国丈，朱天赐同时惊呼。

　　而剑宫之外的高一丈似乎也是有些失色。

　　神器，真不是玄器，随随便便就能弄的到，要知道整个神龙帝国也才两件罢了。

　　说起玄器，只要抬头，就有几千柄。

　　万剑阵，就是由九千九百九十九柄剑类玄器，外加一件神器为阵眼催动，毫不夸张，事实就是如此。

　　神龙帝国的开国先帝，乃是绝对圣阶强者之中的强者，堪比洪荒大能的存在。

　　这么大的帝国被他统治，若是没有些手段怎么说得过去，其中搜刮各种秘境中的天材地宝，灵丹妙药，各类兵器都是手段不俗。


第590章 乱斗

　　见到自己要杀的小子居然祭出一件神器，唐国丈，朱天赐二人顿时刹住攻势。

　　尤其是率先扑过来的唐国丈，简直是震撼到无以复加，身体强行后撤，心中却想将其夺过来。

　　神器，可不是烂大街的白菜，谁不想要上一件。

　　在剑宫，朱天赐祭炼朱正阳的神器，他也羡慕得紧，奈何神器就两件，高一丈的那一件黄虎虽然看得着，但是他不敢按照朱天赐说的法子去祭剑，因为高一丈没有被控制，要是贸然祭剑，只怕神器会直接捅死他。

　　这也是为什么高一丈的黄虎放在剑宫安然无事的原因。

　　剑宫内的所有人无不好奇，一个不知天高地厚，得了几位权贵恩宠的小家伙怎么会有神器。

　　就连“朱正阳”都发出一声惊叹。

　　“你，你哪里来的神器！”

　　朱天赐忍不住激动，冲洪林喝道。

　　是的，他很激动，一件神器，要是被他获得，可就赚大了，不说自己拿来用，用收买人心也是不错的选择。

　　洪林虽然赤着身子，但是气势在神器祭出的瞬间，发生翻天覆地的变化，尤其是那身子周围，居然有浓郁的紫色之气，将他包裹起来，遮住了尴尬的要害之地。

　　“你觉得神器是从哪里来的？”洪林冷冷一笑，朝朱天赐说道。

　　朱天赐没说话，反而是唐国丈开口问道：“神器怎么会从你身体里出来？！”

　　洪林朝前踏出一步：“祭剑，当然是人剑合一方才叫做祭剑，呵，用精血慢悠悠的祭剑只算得上是皮毛罢了。”

　　朱天赐眉头一皱，继续喝道：“杀得了你就行！国丈大人，还请助我一臂之力，事成之后，保你们唐家成为帝国第一大家族，大雪山为帝国第一宗门！”

　　唐国丈点头道：“杀他不用这些承诺，我本就要他死！”

　　听过二人的豪言壮语，洪林忽然伸了个懒腰：“高前辈，唐国丈死了没什么大关系吧？”

　　剑宫外的高一丈摇摇头。

　　“那就好！”

　　说者洪林背后忽然闪出一道亮光，整个人消失在剑宫里头。

　　“二殿下小心，臭小子有古……”

　　唐国丈嘴里的“怪”字还没吐出来，背后就挨了一击。

　　只见洪林右脚踩在他的后背上，冷冷的说了个“滚”字，唐国丈就像个皮球，噼里啪啦的在地上滚了起来，直到撞在剑宫的石壁上方才停下。

　　这下可把朱天赐吓得不轻，唐国丈的实力他是了解的，虽说在玄天剑宗吃了高一丈的暗亏，但是修为境界乃是武皇，武道修士的巅峰，区区一个镇南王，二十岁不到的臭小子，无论如何都不会是他的对手，奈何正是那个臭小子，居然一脚踢飞一位武皇。

　　剑宫外头的高一丈则已经见怪不怪，嘴里嘀咕：“臭小子到底在秘境之中经历了什么，怎地神器都弄到了，那秘境之中我寻过，并没有神器的啊。”

　　至于是不是所谓玄天剑宗的秘法，高一丈用脚后跟都想得到，肯定不是，要是有，那李莫真早就用在他身上了，洪林也不会三番五次的被人给砍得半死。

　　“好你个镇南王，不愧是父皇看中的人，深藏不露，即便如此，我也要宰了你！”朱天赐终于是把洪林的位置稍微放正了些，不过也仅限于比之前高了一眼而已，嘴里还是喊打喊杀。

　　白骨神器，自朱天赐的神念而动，真元幻化而成的两个脑袋的白色巨蟒朝洪林飞快的游了过去。

　　“咔嚓。”

　　白色巨蟒分别咬了个空。

　　“嘭！”

　　洪林手中紫色的神器击打在白骨之上，然后抬脚朝朱天赐踢去。

　　“嘶。”

　　白骨神器居然一扭，替朱天赐裆下了洪林一击。

　　朱天赐这才反应过来洪林居然闪到了他的跟前，要不是手中有神器护住，怕是要挨上一脚。

　　而洪林的那只脚踢在白骨神器的肩背上之后，发出“兹兹”的声音，如同烤肉时候的一般。

　　洪林眉头一皱，赶紧再次闪走。

　　落地之后低头望去，脚皮已经被烧了一大块去。

　　洪林微微一怔，以自己现在的体魄强度，居然会被神器所伤，感情身体再强悍也比不过神器的神威。

　　“哈哈哈！臭小子，我看你的神器是二流货色罢。”

　　朱天赐放生大笑。

　　洪林不可否认的点点头：“的确比不上你那件白骨，幸好我的二流货色不少！”

　　说完“铮”的一声，自洪林体内又冒出一件带着蓝色光芒的长剑。

　　“嘶。”

　　刚刚爬起来的唐国丈倒吸一口凉气。

　　剑宫外面的高一丈也是险些坐在地上，神器被炼化之后，能大能小，与荧光飞舟一般，但是也没听说能把其放再体内，等用的时候再祭出来的说法。

　　就算洪林身世古怪，但也不至于在秘境中寻得两件神器吧，要知道在洪荒时期，神器也是极为难得的宝物，一个洪荒时期被人逼得将门派沉入地下，变成秘境的巫道修士，哪里有肯能去找来两件神器。

　　朱天赐反而笑得愈发开心：“一件神器我还不知道怎么报答大雪山，两件神器就好算多了，分他们一件便是，先多谢镇南王大人的慷慨了。”

　　洪林也跟着大笑起来：“两件怎么够，在给你一件。”

　　“嗡！”

　　一件青色的长剑带着嗡鸣之音出现在几人的眼前。

　　“好了，废话不多说，开始打你的屁股了。”

　　洪林身影再次消失不见一般。

　　说动手就动手。

　　“啪！”

　　哪怕是朱天赐催动了真元剑意防御，也被洪林轻轻松松的打到了。

　　“你！”

　　已经中年的朱天赐被一个比他小十余岁的家伙三番几次的打屁股，莫不是奇耻大辱。

　　要反抗却始终慢了洪林一筹，而手中的神器白骨却别青色神器缠着，没法反击，至于唐国丈则被蓝色的神器逼得四处游走，脱不开身来助他。

　　“一心三用的御剑手段，呵呵，老夫自问不如。”

　　高一丈早就一屁股坐在剑宫外冰凉的地板上无奈的说道。

　　三人在剑宫里头上窜下跳，得亏剑宫有灵气屏障保护，外面的人听不到里面的动静。


第591章 巫道宗师

　　朱天赐哪里受到过这种折磨，被人没有休止的抽打屁股。

　　他是皇子，他是剑修，更是归真期的剑道高手，这天底下能打他屁股的人不说屈指可数，但也绝对不多。

　　“我什么我！”

　　洪林一边打着朱天赐一边说道。

　　而朱天赐却是连洪林的影子都摸不到。

　　倒是身为武皇的唐国丈能瞧得出几分洪林的行动轨迹，屡次对朱天赐发出提醒和警告，但是却屡次都没有成功。

　　十几次的抽打，朱天赐的身体再结识也挨不住，背后的长衫破成碎布，露出尴尬的位置，不比洪林之前赤着身子的时候好看多少。

　　幸亏这里没有其他人，否则朱天赐颜面扫地，只有自刎的份了。

　　同样，唐国丈也是苦不堪言，神器虽然是被洪林御剑控制的，但是他是攻击却没有丝毫的办法击垮神器，甚至说他和神器只能堪堪战成平手。

　　“殿下，拖上一会儿，那小子真元肯定不济，到时候咱们只需要割了他的脑袋即可。”

　　唐国丈冲面色通红，龇牙咧齿的朱天赐宽慰道。

　　话虽然是好意，但朱天赐可不愿意听，也不愿意忍，将洪林攻击他的那件青色长剑击退之后，冲剑宫内五尊巨鼎中央的“朱正阳”喊道：“师傅，别管朱正阳了，先杀了这个古怪的臭小子！”

　　对他来说，朱正阳才是真正的重要角色，现在被洪林一顿猛揍，已经失了分寸。

　　洪林听到朱天赐的话甚是觉得奇怪，巫道修士难不成能控制朱正阳扑杀自己，如果这样的话，就说明朱正阳完全被人控制了，如此一来剑宫里面能活下去的人恐怕不多了。

　　为了不使神龙帝国发生真正意义上的混乱，洪林相信，高一丈绝对会让自己杀了被巫道修士控制朱正阳，然后把本是要留活口的朱天赐也一并杀了，唐国丈自然也是不会留，最后将他们的死讯秘而不发，直到太子殿下朱修云登上帝位为止。

　　可洪林担心的事情并没有发生，端坐在巨鼎中央。

　　“咕噜！”

　　五尊巨鼎之中其中一个巨鼎发出咕噜的声音。

　　“破！”

　　一个阴冷的声音自巨鼎中传来。

　　而后一道黑影破鼎而出，朝着朱天赐的背后攻击而去。

　　朱天赐终于不用听从自己背后传来的“啪啪啪”的声音了。

　　“哼，真是天助我巫道修士，三剑玄器，若是炼化得当，傀儡的威力绝对堪比剑神。”

　　那自巨鼎里钻出来的黑影发出桀桀的阴笑，将洪林飞速移动的身体逼停。

　　洪林眯着眼，盯着包裹在黑袍之中看不清面貌的武道修士淡淡说道：“巫道高手，哼，倒是有着与秘境之中那个家伙差不多的境界啊。”

　　巫道修士没有过于严密的境界区分，只有在教坛内关于职位的划分，境界越高，职位也就越高，巫道执事，巫道长老，巫道宗师，而后再来教主，差不多是剑道修士剑魄期，结神期，归真期，剑神境界的区分，当然真正的巫道教主，从来没人见到过，毕竟那可是相当剑神的境界，这个时代还有没有教主怕是连巫道修士自己都不清楚。

　　话说回来，洪林在大雪山秘境之中的那位巫道修士差不多是巫道宗师的职位，有着归真期与之相当的修为。

　　巫道修士修炼的法门稀奇古怪，虽然同境界的剑道修士能占据优势，但想要将其彻底击杀往往要付出一些代价，尤其是巫蛊之术，要是修为不够，最后下场也好不到哪里去。

　　因为巫道修士法门阴狠，以及各大宗门的打压，所以巫道修士的人数并不是太多，至于现在他们的总教坛建立在哪里，无人知晓，只有他们自己知道。

　　那包裹在黑袍之中的巫道修士耸耸肩：“看样子，你是见识过我们巫道修士的本事了。”

　　洪林嘿嘿一笑：“见识过，很是见识过，要不是他老子也不会有这样的机缘，只是可惜，那家伙死得不能再死，也不知道你是否认识，嘿嘿嘿。”

　　黑袍之中的人武道修士忽然打出一击黑色真元，袭向洪林的门面。

　　与此同时，忍辱负重的朱天赐也抓住实际，催动神器白骨幻化的白色巨蟒缠向洪林。

　　这里的人都是见过世面，与人有过殊死搏斗的经历的修士，尤其是朱天赐与巫道修士，他们虽然或许只是相互利用的关系，但是两者似乎配合得很好。

　　洪林可不敢托大，当初一个巫道长老修士的噬元金蛊可是让他吃尽苦头，万一这个巫道宗师给他下个更厉害的巫蛊，连神阶的自己都逼不出来，可就麻烦了。

　　紫色的神剑一挥，巫道修士的黑色真元便被击散，缠上来的白色巨蟒也被青色的剑气给拦了下来。

　　“二打一啊！”

　　洪林无奈的说了一声。

　　朱天赐哼道：“若你有本事让皇叔进来，我不介意三打二！”

　　“用神器压制这个臭小子的神器，然后我们联手对付他。”

　　巫道修士对朱天赐说道。

　　同时，自己也放出了一尊傀儡。

　　这个傀儡与秘境之中那个铁甲傀儡如出一辙，乍一看，一模一样，也不知道这个巫道修士和秘境之中的巫道修士有什么关系。

　　朱天赐听从了巫道修士的话，催动白骨神器全力压制没有人控制的青色神器。

　　洪林的青色神器本就逊于白骨一筹，没有主人全力控制，一时间居然被幻化出来的白色巨蟒给缠住动弹不得。

　　“哈哈，镇南王，准备受死！”

　　眼见自己受到的耻辱就要洗刷掉，朱天赐开心的说道。

　　毕竟是归真期的修士，心态倒也调整的很快。

　　本来那长衫就被洪林打烂了后腰下面的那一块地方，现在穿在身上也不是很得体，干脆趁着心情好转，催动修为将其震碎，与洪林一般露出赤着的身子。

　　洪林见此，冷笑一声：“如此也好，脱光了给我打。”

　　“看你有没有这个本事了！”

　　朱天赐说罢，便朝着洪林扑来。

　　巫道修士，傀儡，朱天赐三人形成掎角之势，合力攻来。


第592章 替身

　　要是放在一年之前，光是朱天赐一人，洪林或许不死也得重伤，但现在嘛，今时非同往日。

　　紫色的长剑凌空一绞，气象万千。

　　闷雷自长剑之中炸响。

　　似乎这种声音，也与被白骨神器压制青色的神剑遥相呼应。

　　“青……雷……灭……世！”

　　四个不轻不淡的字从洪林嘴里突出。

　　“轰隆隆！”

　　整个剑宫青色的电光漫天舞动，四周跳跃。

　　高一丈处在屏障之外，瞧不见里头的动静，连神识都无法穿透。

　　但也知道里面是惊天动地，只是深处其外，并没有任何感觉。

　　约莫过了半柱香的功夫，剑宫里头青色的电光终于平静下来，激荡起来的尘埃也慢慢降了下去。

　　洪林还是老样子，立在原地。

　　祭出来的三件神器围着他的身体自行打转，一副处之泰然的神色。

　　而朱天赐，巫道修士，唐国丈三人可就惨多了，他们已经分别站在五尊巨鼎的中央，围着端坐的朱正阳。

　　不是他们想要保护朱正阳不受洪林方才攻击的伤害，而是整个剑宫只有那一块地方安全。

　　他们头发冒着黑烟，衣衫褴褛，尤其是巫道修士，本是黑色的袍子包裹全身，现在两只手臂和身上多出地方露出白色的皮肤，皮肤干瘪，骨骼很是瘦弱，而血管里面似乎有也什么东西蠕动。

　　“哎，剑神境界催动青雷也有些吃不消啊。”

　　洪林微微叹了口气淡淡的说道。

　　“也不知那雷鸣圣君参什么天雷之威，修这么霸道的天玄类剑诀到底是为何。”

　　洪林自言自语说完，又冲那边躲进朱正阳身体庇佑两侧的三人说道：“是自己抹脖子，还是我动手？”

　　“哇！嗤！”

　　唐国丈一口老血喷了出来，撒在地上。

　　憋屈，无比的憋屈，他自突破武皇，以为天底下除了那些几近消失的圣阶强者才能伤得了他，却没想，下山之后两次都被眼前的洪林压了一筹。

　　巫道修士也是浑身发抖，他的傀儡被洪林的剑诀给绞碎，连渣滓都不剩。

　　朱天赐微微朝后退了一步，握着白骨神器的右手流下一道血丝。

　　三打一，加上一个傀儡，他们硬是一点便宜都没讨到。

　　“呸！”朱天赐正了正神色：“若是我完全祭炼了白骨，单我一人便能杀了你！”

　　他说的也不假，白骨神器在他手里连三成的神威都没发出来。

　　洪林朝前踏出一步，没有理会朱天赐的话语，而是继续说道：“看样子是要我亲自动手把你们的脑袋割下来了。”

　　“咳咳咳！”巫道修士鲜红的双眼等着洪林：“尔敢！”

　　铮……嗡……

　　都这个时候了，洪林还有什么不敢，三件神器，同时御空而去。

　　武道修士大喝一声，双手不断的挥动，黑色的真元包裹着他体内的巫虫朝洪林扑去。

　　哪怕是死，花费他一生修炼的巫虫如果能侵蚀进对方的身体，也值了。

　　洪林轻轻一摆手，紫色的长剑转攻为守，将那些包裹巫虫的真元统统拦下。

　　“呲！呲！呲！”

　　犹如磨牙的声音响起，那些巫虫便被神器的发出的神效给生生杀死，连一只漏网之鱼都没有。

　　而在此同时，朱天赐猛然一跺脚说道：“还不动手，等待合适！”

　　只见剩下的四尊巨鼎破裂，四条黑影窜出。

　　“万剑屠魔！”

　　四人同时朝朱正阳打出古怪的法印，朱正阳浑身颤抖，双眼猛然睁开。

　　一直悬浮在众人头顶的九千九百九十九件玄器，同时发出轰鸣之声。

　　“他娘的，高前辈，万剑阵动了！”

　　本来轻视无比的洪林这时候怪叫一声。

　　万剑阵究竟多厉害，洪林也只是听高一丈说过能绞杀圣阶强者，但是现在看来，的确如此。

　　因为在万剑阵发出响声的同时，洪林体内的剩下的真元立刻翻涌，那飞出去的三件神器居然被万剑之力给生生吸离了轨道，似乎要加入到它们之中。

　　“回来！”

　　洪林骂过之后，只得唤回三件神器。

　　三件神器似乎听到了主人的命令，企图飞回洪林身边，但是却挣扎不脱那无名的力量。

　　朱天赐手中的白骨早已经加入到万剑阵之中。

　　“完了，老子要死在这里了。”

　　洪林心中暗道倒霉头顶，未曾想万剑阵如此厉害，连他的真元和神器都不受控制。

　　虽说自己在秘境中经历过支离破碎，但那是在剑阵中，有洪荒灵气，有另外的一柄残缺的金色神器护住魂魄，祭剑之后，绞杀雷鸣圣君，将正真真元之海的真元帮助他，才能让自己破碎的肢体回归一处，重新凝聚，而此时的剑宫没有一条符合当时的情况。

　　再者，万剑阵可不是祭剑，那是祭命，成了肉泥，怕是大罗神仙也救不回来了。

　　对方有七人之多，体内的金色神器，就算护得住自己魂魄不散，最后结果还是会被精通炼魂之法的巫道修士给炼成飞灰。

　　“好厉害的洪少主，哈哈哈，这种惊天的手段，怕是连师弟都不及你了。”

　　忽然，一个让人诧异得要死要活的声音自剑宫外面传了进来。

　　“冯大人，帮洪少主一把吧。”

　　“是，陛下！”

　　洪林顾不得高手风范，擦了擦眼睛，望向高一丈身旁的那人：“朱霜儿还真有两个爹啊。”

　　“父……父……父皇？！”

　　“朱，朱正阳！”

　　“……”

　　剑宫里头的人瞬间安静下来，除了表情惊诧之外，还带着一副见了鬼的神色在其中。

　　“嗖！”的一声，万剑其动，离洪林身体不过三丈的万剑撤了回去，继续静静地悬浮与剑宫之顶。

　　而催动万剑阵回归远处的不是两个朱正阳其中的一位，而是剑宫外面跟着朱正阳身后的宫里的管事，冯开，冯大人。

　　做完这些之后，冯开低下脑袋冲身前背对着他的朱正阳说道：“回禀陛下，万剑阵已经重新归位。”

　　朱正阳轻轻嗯了一声，而后朝着朱天赐摇摇头：“愚儿，还不将剑宫的屏障打开。”

　　朱天赐木纳的点点头，在他看来，不管他老子朱正阳卖的什么药，玩的什么手段，他梦想的帝位已经远离他而去。

　　“住手！”

　　唐国丈忽然一把将朱天赐扯了回去。

　　“外面那个是假的，这个才是真的，不然巫道修士怎么能控制得了万剑阵！”


第593章 真真假假

　　洪林望向朱正阳，唐国丈说的话似乎也在理，哪里有冒牌替身能知道万剑阵如何催动。

　　剑宫外头的朱正阳呵呵一笑：“国丈大人，何必把自己困死在里头，出来受死不好吗？”

　　“哈哈！”

　　洪林被朱正阳的一句不是玩笑的玩笑话给逗笑了。

　　而后，洪林冲剑宫外面的朱正阳说道：“陛下，既然他们不愿意死在你的手里，那我就吃点亏，您不介意吧？”

　　朱正阳朝洪林点点头：“只要洪宗主吃得消，我倒也想看看。”

　　洪林嘿嘿一笑：“只要万剑阵不动，给你们看看也无妨！”

　　说罢，忽然气势一变。

　　“都给我出来！”

　　“嗖，嗖，嗖，嗖！”连续四声。

　　七件神器围着洪林的身体。

　　“呵……”

　　剑宫外头的朱正阳，高一丈，冯开三人同时呵了一声，感情是极为无奈。

　　而剑宫里头的七人，当下也是各退一步。

　　七剑同出，整个剑宫的气氛都显得有些不对了，尤其是剑宫顶端的万剑阵，居然同时嗡鸣，与洪林的七剑附和。

　　“厉害。”

　　剑宫外头的朱正阳颔首说道。

　　高一丈也点头道：“这小子怕还有压低箱的手段。”

　　洪林不介意高一丈这么怀疑，况且对方说的也没错，自己的确还有压低箱的手段，但是打心眼里说，要对抗万剑阵就差了许多。

　　唐国丈和巫道修士没有机会见到洪林的压低箱的手段了。

　　七剑结成剑阵，牵引的气机，将那群人困在凸起来的平台之上。

　　洪林身先士卒，握着之前仍在一旁的寒月，对那些人一顿乱砍，什么巫虫，什么傀儡，都没有用。

　　唐国丈更不用说，想要跟在玄天剑宗的时候那样震碎剑宫，让剑宫山崩瓦解，但除了震下一些碎石，再无其他，地上连一条深些的沟壑都看不见。

　　看着洪林在剑宫里头一个人埋头苦杀，剑宫外面的三人皆无奈的暗自摇头。

　　约莫砍杀一柱香的时辰，洪林终于在朱正阳的指示下关闭了灵气保护的屏障。

　　原来那屏障需要朱家人的鲜血才能激活和关闭，怪不得当时朱正阳要朱天赐去打开屏障。

　　巫道修士悉数死绝，唐国丈也被洪林废了四肢，背后插着白骨神器，一身修为硬是消耗殆尽，残留着一口气。

　　朱天赐则被洪林拖着，屁股上插着寒月，鲜血自伤口流出，拖出一条长长的血迹。

　　“陛下，不辱使命啊！”

　　洪林将朱天赐朝朱正阳的脚下丢去，随即收回了寒月。

　　被洪林惊世骇俗的手段收拾一番的朱天赐，双眼失神，在地上滚了几滚，滚到了朱正阳的脚尖前面停下。

　　看着这个勾结巫道修士，武道修士的儿子，朱正阳无奈的摇摇头。

　　“冯大人，带二殿下离休息去吧。”

　　冯开冲朱正阳点点头，一把抓住朱天赐的右手臂，轻轻提起。

　　“对了，把他的修为境界打下去几层吧。”

　　冯开道：“是。”

　　然后提着朱天赐离开这处巨大的地下宫殿。

　　洪林倒是没想到冯开居然会是个高手，平日在皇宫做做杂物，完全不显山露水。

　　不过一想到朱天赐要被冯开给折磨，最后生生打下去几个修为境界，身子骨有些不寒而栗。

　　对修士而言，修为境界那就是命，与人对阵，境界跌落倒还情有可原，但是绑着让人喂药，还不如直接杀了他来的痛快。

　　可怜人自有可恨之处，朱天赐落到这个下场，也是自找的。

　　见洪林盯着冯开离去的背影，朱正阳说道：“冯大人是我一手培养起来的心腹，绝对听我的话，洪少主就不要疑虑了。”

　　洪林嘿嘿一笑，也不行礼，摇头说道：“我是在想，我下手是不是轻了些，怎么二皇子屁股上血不流了。”

　　朱正阳扯了扯嘴角。

　　洪林装作没看见，对朱正阳继续说道：“陛下，这到底是怎么回事？两个‘陛下’且不去说，反正一真一假，但是没有理由连假的都知道怎么催动万剑阵吧？难道您是假的？”

　　朱正阳哈哈一笑：“假的难道我就不能教他催动万剑阵的法诀？”

　　洪林想了想，忽然心中一片明朗，没错，那就是“假陛下”和“真陛下”所知晓的一切都是一样的，尤其是皇宫中的秘密，说的不好听，那就是朱正阳真的死了，这位假的也能继续坐在朝堂之上。

　　“假的也是真的！陛下您也太大胆了，要是他被巫道修士真的控制了，那您这位真的怕是真不了了。”

　　朱正阳明白洪林话里头的意思：“要是胆小，我一辈子待在剑宫即可，何苦做这提心吊胆的陛下呢？是不是？”

　　洪林耸耸肩：“是这个理。”

　　这时，高一丈开口说道：“师兄，咱们现行回去吧。”

　　朱正阳看了看那还端坐在剑宫里头的“朱正阳”：“哎，猫有九命，我有两命……如今成了真正的寡人啊。”

　　说罢，便搀扶着高一丈，朝地下宫殿的外面走去。

　　看样子是清楚那个替身被巫道修士一弄，已经没了活路。

　　洪林也不在多问，等出去之后这里的事情肯定有人清理，而且有些事情想必朱正阳能说的自会与他说清楚。

　　出去的路与来路相反，过了几个分叉，行了一段距离，一排长长的大理石阶梯直达出口。

　　通亮的灯火毕竟地宫里头无数的夜明珠，还是逊色了几分。

　　这里乃是朱正阳的寝宫。

　　“师弟，你先在这里调息。”

　　朱正阳让高一丈坐在自己的龙床之上之后又拿来一个精致的楠木盒子打开，里头放着五颗丹药。

　　洪林投去羡慕的眼神，高阶丹药啊，他可就吃过一次。

　　“你若要，天亮之后我让人送你些过去。”

　　朱正阳头也不回的对洪林说道。

　　洪林嘿嘿一笑，搓着手：“要，毕竟打了一架可没少费真元。”

　　而后又对高一丈问道：“高前辈，好生养伤，我回头再来看您。”

　　说罢，就要离开这里。

　　朱正阳瞧着洪林的身体喝了一声：“赤着身子成何体统，自己随便找一件袍子穿走。”

　　洪林便随手扯了件挂在旁边的长跑披上，走了出去，一场大战，自己的老底让人看去大半。


第594章 冯大人

　　第二天洪林被宫女秋月叫醒。

　　昨夜一番苦战，洪林着实有些累了，见证了朱正阳的手段，洪林干脆放宽心，收了用来警戒的神识，睡了个安心觉。

　　有了他现在的修为境界，睡觉的时候哪怕是有点风吹草动，都能通过散发出来的神识感知，虽然有好处，不用担心被人偷袭，暗算，但是也睡得不安稳，毕竟皇宫中时不时会有侍卫走动，容易扰了清梦。

　　穿着从朱正阳寝宫顺手拿来的长袍，披在身上拉开房门。

　　“好些日子没见，就算我又长得俊俏了些，你也不用把嘴长得这么大吧。”

　　洪林冲门口端着脸盘，脸盆边沿搭着毛巾，一脸惊愕的宫女秋月说道。

　　秋月当初与成怜儿关系处得最好，与洪烈也算是老熟人所以才被宫里的人又一次安排来照顾昨天混进来的他。

　　而洪林开门见山的开她的玩笑也不算唐突。

　　“傅……不，洪公子，您，您怎么穿着陛下的龙袍啊。”

　　说完，秋月立刻放下手里端着的脸盘，立刻去扒洪林身上那不合时宜的长袍。

　　这东西若是被外人瞧见，可是大逆不道的恶行，立刻拉出去砍了都算轻的。

　　不过好在这里没有其他人，否则秋月也不敢伸手扒洪林的衣服。

　　洪林可不敢真的让秋月把穿在身上的龙袍扒了，光秃秃成何体统。

　　“不用了，不用了。”

　　洪林轻轻震开秋月的玉手，捂了捂龙袍，接着伸手凌空一抓，放在地上的脸盘就被洪林抓在手里。

　　赶紧关上房门，开始洗漱。

　　刚刚洗完，就又有人敲门。

　　“镇南王大人，陛下然个我送些东西给你了。”

　　说话的不是别人，是内务府的管事冯开，也正是昨天晚上在地宫里头控制万剑阵的冯大人。

　　出了房门，见到深藏不露的冯开，洪林讪讪一笑：“冯大人，我穿着这一身，您不会斩了我吧。”

　　冯开呵呵笑道：“我怎么会是镇南王大人的对手，再说了，陛下也知道您昨夜顺走了他的龙袍。”

　　“那他没说什么吧？”

　　冯开想了想对洪林说道：“倒是骂了您一句小王八蛋。”

　　洪林哈哈笑了起来，从冯开手里接过新准备的衣物以及一个放在上面的楠木匣子。

　　进入房间之后，过了半柱香的功夫洪林再次笑眯眯的走到院子里。

　　冯开在院子里等着，秋月则在准备早餐。

　　“冯大人，我是万万没想到，陛下对您可是比自己的亲儿子还亲呐。”

　　一屁股坐在石凳上的洪林朝一脸轻松的冯开说道。

　　冯开也不介意洪林这么打趣他，只是微微一笑，不开口说话。

　　洪林自然知道，从冯开这里问不出什么，也不问他那些关于皇室的秘闻，而是问些知道的事情：“二皇子现在怎样？您不会真的把他的修为境界给打落至结神期了吧？”

　　冯开与洪林在第一次进宫的时候就已经认识，而且当初冯开还给了他进出皇宫的令牌，昨夜一战二人的关系不知不觉中又加深了不少。

　　现在相互看着对方都觉得对方有些深不可测的感觉。

　　“被镇南王大人一番羞辱，他的心境受了莫大的打击，不用太多的药物，就已经跌落，以后再想要精进怕是没有可能了。”

　　听了冯开的话，洪林撇撇嘴。

　　这时，秋月已经准备好食物，洪林一个人也懒得挪到客厅去，就在院子里的石桌上开始时用餐。

　　待洪林用餐完毕，冯开也有没有离开的意思。

　　洪林也不觉得奇怪，自己现在修为境界“甚高”，在剑宫的时候以一敌七，可谓虎躯一震，大杀四方，出尽风头，高一丈又有伤在身，不安排一个“熟人”在自己身边，只怕朱正阳也不安心。

　　这时，院子的院墙上忽然跃上了一个人，插着腰，哼了一声：“洪少主，你可好大的本事啊，你一进宫，就让父皇现身。”

　　朱霜儿一脸的不开心。

　　洪林急忙冲她打了打招呼：“公主殿下，修为不错。”

　　朱霜儿轻轻跳下院墙，来到院子里头。

　　“哼，知道我修为不错就好，你出宫的时候可别忘记带我一起才是，否则我定要你满脸开花。”

　　冯开赶紧起身，冲朱霜儿行礼：“公主殿下。”

　　朱霜儿轻轻嗯了一声，对宫里的人，她倒是不那么爱无理取闹。

　　洪林耸耸肩，有些无语的说道：“我可不知道，若是陛下不准，我私自带你出宫，冯大人都要把我给大卸八块。”

　　冯开微微笑道：“镇南王大人太严重了。”

　　而后接着说道：“有镇南王大人一旁护着公主殿下，我相信公主殿下在外面也会十分安全。”

　　当真是一报还一报，冯开很是将了洪林一军。

　　洪林干咳一声。

　　朱霜儿哈哈一笑：“还是冯大人会说话，到时候在父皇面前我为你说几句好话，好生赏赐你一番，说不定内务府的总管就要归你了。”

　　冯开立刻起身道谢。

　　三人在院子里说了一会儿话之后，朱霜儿终于注意到了高一丈似乎不在这里。

　　“咦？皇叔呢？”

　　洪林道：“去见陛下了。”

　　朱霜儿嘟着嘴说道：“父皇嘴偏心，连我都不见，哼。”

　　门外传来轻轻的脚步声，洪林神识立刻扑了过去，片刻之后起身说道：“看样子陛下要召见我了。”

　　也不顾朱霜儿方才的抱怨，朝着院子外头走去。

　　冯开也赶紧起身，跟在洪林身后三步远的距离。

　　朱霜儿可不信洪林说道话，在她看来，洪林这么说多半是想见自己的父皇想出幻觉了，要知道，洪林虽然是镇南王，可只是一个外人，神龙帝国官员无数，但从来就没有任何人值得朱正阳特别关心。

　　哪怕他是比武大会的第一名，几百年来，比武大会不知道出了多少第一，结果那些家伙最后差不多都只是成为了皇宫里头的剑修而已。

　　当然要是她知道，高一丈和朱正阳暗地里与洪林交代的那些事情，说的那些话，就不会这么想了。

　　洪林被人带着离开的时候，朱霜儿可气得不轻，在院子里大呼小叫，吓得秋月站在一旁不敢大声呼吸，幸亏她今天没有带剑，否则肯定要把院子给拆了才会消气。


第595章 朱正阳的请求

　　皇宫，朱正阳的寝宫之内。

　　洪林分别见过朱正阳，高一丈之后才坐下。

　　朱正阳冲洪林道：“洪少主可有什么要问的？”

　　洪林想了想，忽然发现自己要问的虽然很多，但最终却都是没有任何意义的问题。

　　例如，剑宫，万剑阵，冯开，以及替身的事情等等，就算朱正阳通通告诉了他又能如何，难不成自己真的留在皇宫为他分忧解难，替他朱家的帝位跟高一丈一般一辈子四处奔波，消灭一些心怀不轨的人和家族？

　　“就一个问题。”

　　洪林深吸一口气说道。

　　朱正阳愣了愣，而后旋即笑道：“问。”

　　洪林道：“大雪山的人怎么办？”

　　这时高一丈忽然开口哼了一声：“还能怎么办，当然是将他们全部留在解决。”

　　顿了顿之后，高一丈继续说道：“他们的人现在在西北三百里之外的丛山之中等候双有城的消息，没有得到师兄死亡的消息就一直按兵不动。”

　　朱正阳朝洪林说道：“没问题了？”

　　洪林摇摇头：“没问题了，反正我也不想知道太多，不过那些大雪山的武道修士可真是沉得住气，大半年的时间躲在山里也不怕把自己憋坏。”

　　朱正阳起身：“为了抢走帝位，躲在大雪山憋屈几百年都没憋坏，多个一年半载也不会出什么问题。”

　　说着，朱正阳便起身走到寝宫一侧的雕刻精致的木窗之前，轻轻退开，背对着洪林。

　　“怕你担心知道得太多，有所顾虑，下面的话算我自说自话，你可以不必当真。”

　　似乎有些话要对洪林说道。

　　洪林没有多言，而是等着朱正阳开口。

　　“其实大概四五百年前，帝国有过一次巨大的危机，就是北方的天龙帝国举国南下，企图强行攻陷双有城，踏平我神龙帝国，那一次危机，三界仙宫的人也是倾巢而出。”

　　“我们神龙帝国境内的各个宗门被天龙帝国的修士缠住，一时间没人能分得出力量来救援双有城，最后只好求助于大雪山的武道修士，也正是那一战，我们才与大雪山接下了恩怨。”

　　原来五百年前，神龙帝国为了化解危机，主动求助大雪山。

　　而大雪山的武道修士则提出了一个条件，就是将来要把大雪山当作国宗对待，地位要超越其他的宗门，待遇也要高于其他宗门，哪怕对方是剑道宗门，遇到了大雪山的武道修士也要退避散发，世俗的那些武道修士和剑道修士同理对待。

　　要说这的确有些强人所难，毕竟谁都知道，神龙帝国的建立者，第一任帝王就是剑道圣阶强者，而且整个昌元大陆都是剑道为尊，连天龙帝国，星落帝国都不例外，哪里有立武道为国宗的先例。

　　不过为了不至于被天龙帝国的人把双有城给围了，丢尽皇室，帝国的颜面，当时的国主只好先行答应。

　　君无戏言，大雪山的人也没让其立字据或者昭告天下。

　　最后大雪山死了将近大半弟子，和百余位长老，三百位护法，终于将天龙帝国以及三界仙宫的人打走了，替双有城解除了围城之忧，可谓是元气大伤。

　　当然这其中，一些神龙帝国的家族子弟也没少死人，就朱正阳的告诉洪林的话，镇南州的洪家家主和家族里的人也死了不少。

　　可见当时的情况是有多危机。

　　话说回来，解除危机之后，那自然就是要兑现承诺了。

　　可当时的国君并不想这样做，毕竟连他自己都是剑道修士，哪里肯轻易立武道为国宗。

　　一来二去，寒来暑往，拖了几年，大雪山的人终于知道自己被人骗了。

　　自那以后大雪山便与皇室不太对付。

　　当然神龙帝国也不可能亏待他们，而是娶了他们大雪山一脉的女儿，作为贵妃，事后也送了许多黄金白银给大雪山，而且对大雪山的人也很是重用，就连大雪山那边甚至连驻军都没有，俨然是让大雪山成了一个相对独立的王国。

　　事情说道这里，洪林已经知道了大雪山为何要怂恿，勾结皇子造反了。

　　只要皇室乱了，他们才有机会，有机会让姓朱的兑现五百年前的承诺，更重要的是有皇室血脉是他们大雪山的人，所以他们要造反。

　　说完这些，朱正阳关上窗子，叹了口气。

　　“到底是先祖违背了承诺，对不起他们。”

　　洪林咳嗽一声，犹豫一下问道：“那陛下为何不干脆兑现先帝的承诺呢？”

　　朱正阳转过身，盯着洪林。

　　洪林嘿嘿一笑。

　　“老子又不傻，得罪那么多厉害的剑道宗门，以后还过不过日子了，那是老宗族欠下来的债，凭什么老子来还。”

　　朱正阳的话就跟一个流氓似得，完全是一种无赖的口吻。

　　“哈哈哈，陛下果然是厉害！”

　　洪林伸出大拇指朝已经过了花甲之年的朱正阳示意了一下。

　　接着洪林继续说道：“感情三百里之外的那群大雪山的武道修士陛下是准备一口吃了？”

　　朱正阳回了洪林一个大拇指：“我师弟不是说了吗，要全部解决。”

　　见洪林想要双脚朝后挪，似乎是准备要遁走，朱正阳也不阻止，而是朝门外喊了一声：“冯大人。”

　　冯开推门而入，身后跟真不知多少把玄器。

　　“陛下，你是一定要拖我下水？”洪林咧着嘴一脸不满的说道：“我和唐国丈已经做了了断，大雪山的人不会惦记我，为了我洪家堡的弟子，您可千万别再害我了。”

　　唐国丈昨天晚上在剑宫没有被洪林杀死，现在想必是被囚禁了，与洪林当时想的一样，朱正阳肯定还用得到他引出那些大雪山的人，所以洪林才饶了他一命。

　　朱正阳忽然朝洪林拱手，行了个剑修之间的礼仪。

　　吓得洪林赶紧调头去看冯开的身后飞着的无数长剑，生怕那些长剑会杀向自己。

　　“洪林，你的来历非凡，将来必成大气，圣阶对你来说不过是重新走一遍罢了，可我虽然贵为一国之主，但终究难逃一死，你也知道，我让人去东海寻找秘境就是想让自己活得久一些，好在自己死后能为修云的上位打好基础，所以大雪山的那些人一定要你帮忙，毕竟现在师弟伤势没好完全，就算我这个老家伙求你一次！”

　　朱正阳神情肃穆的朝洪林说道。


第596章 谋划计策

　　洪林是万万没料到朱正阳居然会求他帮忙，虽然被封为镇南王也是为朱正阳“帮忙”，但那时候朱正阳可不是求着洪林，而是洪林巴着朱正阳，不然他哪里来的能力让洪家堡重新站起来，成为富甲一方的大家族。

　　洪林叹了口气说道：“要不是冯大人驱着万剑阵，我才懒得理会你们老朱家的这些事情呐。”

　　说罢，朝高一丈那边挪了挪。

　　冯开手一挥，那跟着他自剑宫飞出来的万剑阵立刻消失不见。

　　洪林有些羡慕，要是能把这御万剑的本事学来，整个昌元大陆可以横着走了。

　　朱正阳闻见洪林答应自己的请求，开怀一笑：“这万剑阵及需消耗灵气，方才这一招收，怕是让几百枚中品晶石耗光了灵气，镇南王大人若是想学，我倒是可以教给你万剑阵的御剑之法。”

　　洪林伸了伸舌头，晶石虽然只摸过宇文晃送给他的一些下品，但是就那些下品晶石，一枚也堪比同样的下品丹药，几百枚中品晶石，洪林想都不敢想。

　　“也就陛下有这个气魄。”洪林无奈的说道。

　　晶石这种东西，绝大部分的道门修士并不知道其真正用法，而且甚少有人去寻找，除了那些玄宗之人用来布阵之外。

　　而洪林却知道，晶石之中蕴含的灵气乃是洪荒，甚至太古时代便已经存在的，那种灵气，对如今的道门修士虽然没有用，但是对他却极为有用，要是有几百枚中阶晶石，体内那枚金色的小水滴，怕又会亮上不少。

　　冯开在洪林说完这话之后又默默的退了出去，这个朱正阳最为信任的人，丝毫没有架子，在皇宫里头也从不显山露水，跟个普通的管事并无差别。

　　也正是因为这样，或许对朱正阳来说他才能够成为比自己儿子更可靠的人。

　　这其中的一些关键，洪林也没去追问，毕竟与他没太大的关系。

　　待冯开离开之后，朱正阳望向高一丈。

　　“师弟，既然镇南王大人已经答应，你觉得什么时候动手会比较方便？”

　　这个方便，自然是指高一丈身体好些的时间。

　　一个洪林，虽然厉害，但那些大雪山的人也不是吃素的，除去军队的协助，两个剑神一起动手，相互照应，胜算更大。

　　高一丈道：“最少半个月，或许能好个五成左右。”

　　洪林吃惊道：“高前辈，您到底是伤得有多重？究竟是谁这么厉害，连剑神都不放在眼里？”

　　高一丈咳嗽一声：“在秘境之中与金樽殿，箭道一战，就受伤了，寻你没寻到，结果出来的时候又被大雪山的长老，二十余人围攻，要不是拼了老命，只怕死在那边了。”

　　关于高一丈受伤的事情，洪林一直没有问过，自然也就不知道高一丈为什么会受伤了。

　　现在听高一丈这么一说，不禁有些后悔答应朱正阳的请求，不是怕死，而是就这么死了可不值得，成怜儿还等着他去救回来呢。

　　朱正阳冲洪林宽慰道：“镇南王，对方虽然人马不少，我这边也不是没有准备，皇宫剑修到时候倾巢而出，配合一万士兵，定能将他们全部歼灭。”

　　洪林没急着高兴，而是问道：“一万士兵，外加皇宫所有剑修，那大雪山到底有多少人？”

　　朱正阳这么大的手笔，对洪林来说还真不是一件值得开心的事情，要是对方只有区区百余人，光是皇宫剑修就够了，哪里会用得到这么多人。

　　就战争来说，人越多越不是什么好事。

　　朱正阳微微一笑：“镇南王大人，我现在对你是剑圣转世确信无疑，再无任何怀疑。”

　　洪林今天叹的气是他这些年最多的一次，无奈啊，极度的无奈。

　　接下来的事情，自然就是关于计划的详细安排了。

　　为了不将事情泄漏出去，也不想为了第四个人知道，朱正阳让守在门口的冯大人负责戒备，任何靠近皇宫的人一律格杀勿论。

　　洪林可不想朱霜儿气呼呼的来这里的时候被冯开给杀了，赶紧让朱正阳交代冯开，朱霜儿要来便让她来，反正一个连出皇宫都要偷偷摸摸的丫头，就算听到了什么也不怕走漏风声。

　　接下来的事情基本上就是朱正阳为主，高一丈为辅，而洪林只是听他们的那些阴谋诡计和各种设计。

　　神龙帝国其实不乏大将，军事将才，但是对付大雪山的武道修士不是普通人，按照普通人的思维只会白费力气。

　　“对了，要是我们都离开了，大雪山的万一反攻皇宫陛下有何打算？”

　　“要是他们攻打皇宫，对你们来说不是一件幸事吗？”

　　“也对，有万剑阵守护，那些人只会成为一具具死尸，只是可惜了那数不清的晶石了。”

　　“若是没有大雪山的人闯进来，剑宫里头的晶石我送你三十枚，如何？”

　　“好，一言为定！只要不是下品晶石！”

　　“君子一言，驷马难追。”

　　寝宫内，二老一少，花了大半个时辰，终于商讨出了一个让洪林很满意的结果，至少是看得见，摸得着的。

　　就在洪林想着终于得到了一点好处的时候，大殿外头忽然有人叫叫嚷嚷。

　　“幸好当初跟您说了，朱霜儿要是过来就让她过来，别让冯大人阻止，否则您可就失去了一个公主。”

　　洪林拉开房门，这时候朱霜儿正好带着冯开闯了进来。

　　她的胆子倒是不小，能这么直接的闯进朱正阳的寝宫。

　　朱正阳冲朱霜儿呵呵一笑，双手伸开，似乎是等着迎接朱霜儿过来给他一个拥抱。

　　朱霜儿嘟着嘴，狠狠的瞪了朱正阳一眼，双手环保在胸前：“哼，为什么闭关这么久，为什么之前不见我，还有这个洪少主到底是不是你在外面的私生子？”

　　最后的一个问题还真是犀利得很，高一丈都忍不住轻轻发笑。

　　洪林尴尬一笑：“我可不是你大哥，我是洪家堡的少家主，若是被我爹听到，免不了要和你爹打一架。”

　　朱霜儿可不理会这些，四周望了望，继续说道：“我二哥呢？”

　　朱正阳开口说道：“他带回来的那些丹药有问题，吃过之后身体不适，正在休息。”

　　反正朱天赐已经被控制，有冯开守着，也不怕他能做出什么出轨的事情。


第597章 闲逛惹是非

　　因为要等高一丈的修为恢复五成，所以洪林暂时也不好去到其他地方乱逛。

　　在宫里甚是无聊的洪林除了将朱正阳送给他的那些丹药炼化之后就没了其他事情。

　　那几枚上品丹药，对洪林来说的确是不错的补品，这些日子用掉的真元差不多补回来了一少半。

　　不知足的洪林还想要找朱正阳讨要，结果朱正阳却说地主家也没有余粮，上品丹药是怎么都不肯在给，只舍得给了他几十枚中品丹药。

　　高阶的上品丹药可不是随便就能炼制的，哪怕朱正阳财大气粗也没多少，主要是炼制上品丹药的法门欠缺，很多上品丹药都是皇室历代传下来，没舍得用的，能一次给洪林五枚，已经是放了朱正阳一管子血了。

　　中品就中品，洪林假兮兮的抱怨了几句之后“勉强”从朱正阳的手里接过丹药。

　　那些中阶丹药洪林没舍得炼化，留着以后备用。

　　第十天的时候，洪林终于向朱正阳通告了一声，带着冯开，秋月准备离开皇宫去双有城逛逛。

　　虽然没有什么朋友，但是多少还有些，尤其是药坊那边。

　　三人刚来到皇宫门口，就瞧见朱霜儿在哪里恭候多时。

　　朱霜儿见到三人的时候，似乎很是得意。

　　尤其是看见洪林那副吃惊的模样之后。

　　“我就知道你们会偷偷跑出去，幸亏我这几天安排了人盯着你们。”

　　朱霜儿有些得意的说道。

　　洪林只好然她加入，四人出了皇宫，冯开负责驾驭马车，而后一行人直奔西城药坊。

　　本事想找成怜儿的师傅采购一些药材炼制丹药的，但是他与小药童文辰早就离开了双有城，药坊的生意也交给了其他药道同门帮忙打理。

　　虽然没有遇到成怜儿的师傅宁山道人，但洪林还是采购了一批药材，顺便给那负责药坊的药道修士留下一封信，让他以后若是遇到了宁山道人便交给他。

　　那封信里头不是别的，正是药经之中的一些关于高阶上品丹药的炼制方法，留下这封信的意思很明显，就是希望能让宁山道人日后帮忙炼制。

　　毕竟自己对上品丹药的需求很大，相信用药经换，宁山道人也不会拒绝。

　　下午的时候四人又去了一趟三鲜酒肆，当初没钱吃，让人家白送了几顿，洪林心底还是有些过意不去，这次也不小气，拿着朱正阳的银子很是爽快的结账。

　　酒肆的负责人郭凡本是不敢收洪林这位大有来头的家伙的银子，但也架不住洪林的爽快。

　　说起来也巧，在三鲜酒肆的时候洪林居然碰到了被自己从山里抓回来的冒牌“仙家”—任山。

　　任山这家伙一回来，就让其父很是教训了一番，禁足七八天才放他出门。

　　到这三鲜酒肆吃饭，也是第一次，比起之前成群结队，现在显得有些孤零零只是一个人罢了。

　　洪林虽然教训过他，但是毕竟对方怪可怜的，被自己吓得躲在深山老林中骗吃骗喝一年半载，若是不偶然遇到，怕就要一辈子做个野人。

　　任山见到洪林，先是羞愧，而后居然要拜在他的门下，让洪林收他为徒。

　　原来出了洪林被刺杀的事情之后，任山匆匆逃走，剑星堂的师傅不知道从哪里得到了这个消息，也不怕得罪任重，便私下将其逐出了剑星堂，现在任山无门无派，再寻一个师傅也不违背常理。

　　朱霜儿，秋月虽然不知道为什么任山这个纨绔子弟要摆在洪林的门下，但是任山却很清楚洪林的本事，至少剑星堂的那位师傅就没洪林的本事高明，而且洪林还是镇南州剑道大宗的宗主。

　　洪林自然不肯收他这么个家伙，要知道在山里找到他的时候，他还杀了一个无辜百姓企图嫁祸给洪林。

　　一路跟着洪林从三鲜酒肆出来，任山是要有多低姿态就又多低。

　　朱霜儿都忍不住骂他是一个没有骨气的家伙。

　　就在朱霜儿准备动手赶走他的时候，忽然远处的大路上走来一行人。

　　不是别人，正是剑星堂的弟子。

　　其中有一人洪林还是比较熟悉，当初任山离开双有城之后，那人还找过洪林要人，只是洪林当时确实不知道任山的下落。

　　“咦，那不是任山小师弟吗？真是好久不见。”

　　跟在姜颜身旁的一个男子也瞧见了任山，洪林一行人，便远远的喊了句。

　　任山皱了皱眉，没有搭腔。

　　姜颜的手被那个家伙牵着，而姜颜见到任山似乎也没有松开的意思。

　　洪林本想吃过饭就回去，不过现在有好戏看，也乐的不挪脚。

　　冯开轻轻朝前踏了一步，将朱霜儿，秋月挡在身后，这两个丫头哪里会知道其中的意思。

　　“哟，一年多没见，怎地？不认识我这位师兄了？”

　　那牵着姜颜的男子长得倒是比任山英俊一些个头却不足任山。

　　见洪林不走，也不说话，任山哼了一声，还是不搭话。

　　“还真是连大师兄都不认了啊？哦，我记错了，你现在不是咱们剑星堂的弟子了，哈哈哈！”

　　那男子得意的笑了起来。

　　身后的那些剑星堂的弟子也跟着起哄。

　　“大师兄，您可别乱说啊，任山乃是任大人的公子，小心任大人与你过不去。”

　　“怕什么，咱们是剑修，任大人莫不是会调集铁甲卫把咱们抓了？”

　　“就是，咱们又没打架闹事，莫不是任大人疯了才会这么做？”

　　任山双手紧握，但他是真的想拜在洪林门下，拜在玄天剑宗门下，所以洪林在这里，他就不可能动手，为了几句无关痛痒的话，惹得洪林厌恶。

　　洪林见任山不动，心中冷笑。

　　而后冲姜颜说道：“姜颜道友，好些日子没见，这男人倒是换了个，不知修为境界有没有换一番天地呢？”

　　那些剑星堂的弟子闻言，纷纷望向洪林，仔细打量起来，似乎在告诉洪林小心些。

　　那牵着姜颜的男子眉头一挑：“你是谁？找死不成？”

　　姜颜面色不改，拉了那男子一把：“赵凯师兄，他是这一届的比武大会第一，傅绯。”

　　那赵凯哼了一声：“原来是皇室的狗腿子。”

　　忽然任山踏出一步：“赵凯，你找死！？”

　　洪林则微微一笑。


第598章 分胜负

　　一年多的山野苦难生活，让任山性子转变不少，尤其是被洪林教训一番之后。

　　赵凯一行剑星堂的弟子得罪自己，任山忍了便忍了，姜颜那丫头虽然漂亮，但和拜在洪林的门下相比不值一提，再者他又不是没有尝过女人的嫩雏儿。

　　赵凯见方才一直沉默的任山居然为了洪林那宫里的走狗出头，冷笑一声：“老子抢你女人，骂你爹，你都连屁都不敢放一个，现在却为了个比你差不了几岁的家伙出头，难道他才是你亲爹不成？”

　　皇室在神龙帝国地位虽然超然，但是多半的时候对道门修士却很宽容，就算被骂了也从不让铁甲卫和皇宫剑修找其麻烦，想当初洪林不也嫁祸楼兰国的三王子屈容辱骂先帝，可皇室并没有就此事大做文章，足见朱正阳的开明。

　　满朝文武，被人当街骂也是常有的事情。

　　“师兄，算了吧！”

　　姜颜冲赵凯说道。

　　赵凯不是个省油的灯，见姜颜劝阻他，他侧过头，微微一笑，而后“啪”的一声给了姜颜一记响亮的耳光。

　　“莫不是还对任山有情有义？当初你进剑星堂的时候，对老子的示好不闻不问，故作清高，瞧不上老子的修为境界，待老子出去游历，你便和任山搞到一起，老子修为精进归来，任山走了，你却忙不迭的贴上来，真当自己是南城的那些货色了？”

　　姜颜被赵凯扇了一耳光，捂着脸，也不说话，也不离开，任由这里的人看其笑话。

　　洪林不知这赵凯的来历，便用一缕神念问向任山。

　　任山没有本事用神念于洪林交谈，开口轻声回答到：“他剑星堂掌门的亲儿子，之前修为平平，这几年都在外面跟着其他师兄游历，想必是得了些好处，修为突破不少。”

　　洪林哦了一声：“怪不得连我都不认识，真是该打。”

　　然后对任山说道：“去吧，打他一顿，不打死就行，要是输了，自己找个地方偷偷抹脖子算了。”

　　任山哪里不明白洪林的意思，点点头，朝赵凯呵道：“姓赵的敢不敢与我一战！”

　　赵凯方才扇了姜颜一巴掌，任山就来挑战，以为是任山要为姜颜出头，当下又赏了姜颜一巴掌：“有何不敢！”

　　这两巴掌可不轻，要不是秋月拉着，朱霜儿已经杀了过来。

　　二人各自拔剑的同时，从街道两旁的角落里头就有铁甲卫窜了出来。

　　双有城，你可以骂陛下昏庸，骂文武百官无能，也可以打自己女人，但绝对不可以当街斗殴，否则铁甲卫定将你是拿下。

　　铁甲卫的出现让已经拔剑相向的二人暂时停下了身子。

　　只要没真正的打起来，铁甲卫都还好说话。

　　这批铁甲卫的头领姓张，名三更，修为剑魄五层。

　　手下的十位铁甲卫差不多都是剑魄三四层的样子，对上一般结神期的高手也有胜算。

　　张三更还没开口呵斥那两个不懂事的公子哥，忽然右侧射来一道白光。

　　“啪。”

　　张三更将洪林抛给他的令牌接住，片刻之后朝洪林行礼：“属下见过镇南王。”

　　倒是认识镇南王的令牌。

　　那些剑星堂的弟子闻言，纷纷惊呼。

　　“他就是镇南王？”

　　“不是吧，听说镇南王可是个厉害的角色，身材魁梧，修为差不多有剑神一般高呢。”

　　“……”

　　似乎关于镇南王的详细信息，皇宫里头的那些大臣并没有泄露出去。

　　洪林不在乎那些人胡说，而是冲张头领淡淡说道：“让他们打。”

　　张三更犹豫了一下，挥一手：“其他无关人等撤到一旁！”

　　众人便被铁甲卫给驱散开。

　　还好三仙酒肆这边的人不是很多，这个档口也正是吃饭的时候，围观群众只有几十号人，否则张三更这个小头领还真做不了住。

　　还给洪林令牌，张三更也退到一旁护着，免得那两个动手的公子哥伤到寻常百姓。

　　任山，赵凯二人得了可以动武的许可，自然是再无顾忌，长剑相击，算是做了个试探。

　　洪林轻轻嗯了一声：“都有散华巅峰的境界，赵凯似乎一只脚踏进了剑魄期，稍胜一筹啊。”

　　随着二人的打斗，一旁围观的人纷纷叫好，看热闹不怕事大，再说，在双有城的大街上光明正大的动武可是很罕见，这些年也就只有那傅公子在西城一战。

　　打斗之中的二人并没有催动修为四处游走寻找机会，而是实打实的硬战，毕竟四周都是百姓，若是伤了他们，就算胜了只怕最后也没好果子吃。

　　二人攻击时候散发出来的剑气都被守候在一旁的铁甲卫拦了下来，没有毁物伤人。

　　任山虽然靠着自己的狠心，将自己的修为境界突破至散华巅峰，但和赵凯比起来却差了些，更重要的是赵凯早些年便一直跟着同门师兄游历，经历的事情更多，似乎也沾过血，对上任山那是稳操胜券。

　　被赵凯扇过姜颜低着头，红着脸，握着拳头，死死地盯着场中的二人。

　　洪林暗自道：这丫头恨不得任山和赵凯都把对方捅死啊，到底是有什么仇怨，哎，女孩儿家的怎地这么心狠。

　　凭着一股气，任山硬是没有败下阵。

　　赵凯也不敢真的当街杀了任山，咬着牙，边打边骂，多事些怎么作贱姜颜的话，想为此乱了任山的心性。

　　还别说，被赵凯这么一骂，任山就真的有些招架不住对付的攻击了。

　　“呸，这个赵凯太不是个东西了，欺负了人家姑娘，还拿出来招摇。”

　　洪林身后的宫女秋月都忍不住骂了一句。

　　她平时甚少出宫，一年不过两三回，这次要不是洪林带她，北城这边她大概是一辈子都不会来。

　　朱霜儿也跟着点点头：“说得对，那家伙实在不是个东西，待会儿我让铁甲卫好生收拾他。”

　　同时，因为听了赵凯那些下流话，她的脸色有些红润，只是没人察觉到罢了。

　　最后随着赵凯的一记斜刺，刺破任山的长袖而让战斗停止。

　　任山还想冲上去，被张三更呵斥住：“胜负已分，休要死缠烂打！”

　　任山望了望洪林，洪林耸耸肩，意思很明显是让任山不用打了。


第599章 关系户

　　见洪林如此，任山当下把自己的长剑架在脖子上，看样子是准备抹脖子了。

　　洪林伸手一弹，将任山架在脖子上的长剑荡开，哼了一声：“留着以后我让你死的时候在死。”

　　任山这才将剑从脖子上拿开。

　　“嗨，还以为那小家伙回自刎呢，没想到是吓唬人的玩意儿。”

　　“别说，这争风吃醋的本事可不小，连命都赌上了。”

　　“那小姑娘长得的确不错，要是我年轻……”

　　那些围观的人在赵凯的叫骂之下，认为任山，赵凯是位了姜颜而大打出手。

　　张三更冲那些人喝道：“嚷什么嚷，没事赶紧滚，要是继续碎嘴，去大牢里好生说道说道。”

　　作为一名铁甲卫的小头领，有些人还是要认识的，如那位躲在后面的公主殿下。

　　人群一哄而散。

　　那些剑星堂的弟子却是围了过来，冲赵凯表示敬佩。

　　之后赵凯挑了挑眉头冲任山说道：“小师弟，如何？是不是师兄我的对手，哈哈哈，还想抹脖子，下不去手就别做那个动手，丢人显然的东西。”

　　说着便指着姜颜骂道：“你跟他一个德行，敬酒不吃，吃罚酒的贱货，还不滚过来。”

　　姜颜深吸一口气，朝着赵凯那边走去。

　　“师妹，你还去他那边做什么！”任山忽然朝姜颜喊道。

　　姜颜停下脚步回过头瞪着任山：“姜家倒了，我能去哪里？你一走一年半，可曾想过我！”

　　赵凯哈哈一笑：“不错，姜家涉嫌私通外敌，倒了，也就只有我们剑星堂能庇佑你，哈哈哈，任山那个废物有什么本事。”

　　洪林皱了皱眉，双有城的家族借他们一个胆子都不敢私通外敌，想必是和唐国丈他们那些势力走得近，被人给扳倒了。

　　任山无话可说，他躲在山里的时候调教了几位娘子，还真没想过姜颜。

　　这种抢女人的戏码，洪林没多大的兴趣，转身朝冯开，秋月，朱霜儿说道：“咱们回宫。”

　　赵凯却不想这么轻易放走洪林，这有着个王爷身份的家伙。

　　大街上可很少遇到这种达官贵人，更没人骂过，要出风头，还得找准大头，所以他注定了是再找死。

　　赵凯一把将姜颜拉到身前之后说道：“镇南王大人，别急着走啊！”

　　洪林哈哈一笑：“怎地？想带我去南城的烟花巷子逛逛？”

　　赵凯啐了一口：“想得美，镇南王可是比武大会第一人，在下当初错失良机，不知有没有机会与你比试比试，看看究竟谁才是年轻才俊之中的第一人！”

　　张三更有些头痛，怎么这些公子哥尽喜欢当街斗殴，既然这么喜欢打架，去北边和天龙帝国的人对着干不就好了。

　　闻言，洪林呵呵一笑：“想得美，老子凭什么要和你打。”

　　赵凯眼角微跳，似乎有些生气，但也不敢发作，毕竟对方的地位摆在那里。

　　洪林这时候已经走到了赵凯身后，忽然停下脚步朝任山问道：“叫姜颜的丫头，你真舍不得？”

　　任山低着头，停下脚步，洪林没来由的一句话让他有些错愕。

　　“我帮你把她赢过来，日后你任山就卖命给我，要你死，马上死！不得犹豫，当然，我也不会真让你死，只会让你帮忙看家护院，如何？”

　　让一个三品大员的儿子看家护院，也亏洪林说得出口。

　　“只要洪宗主收我位为徒，不，只要让我拜入玄天剑宗，救姜颜于火海，我便做一条看家护院的狗。”

　　洪林哈哈一笑，然后转过头对赵凯说道：“赵道友，你真想和我比试？”

　　赵凯哪能放过这么一个扬名立万的机会，他都已经错过了比武大会的年纪，哪怕是再厉害，也跟他没什么关系。

　　“不错！哈哈哈！”

　　“那好，如此便赌点什么吧？”

　　“赌什么？随便！没有我赵凯输不起的，姜颜吗？没关系！”

　　“不太好，毕竟是姜颜道友是人，不是个物件，就赌咱们各自的脑袋吧。”

　　赵凯这种人，比纨绔时期的任山更可恶，没有一点值得怜悯的地方，玩大一点也无妨。

　　赵凯听了洪林的话，可吓了一跳：“这是双有城，斗殴就已经是大罪，还要割脑袋，岂不是找死，你还是个镇南王，打一顿兴许还好说，杀了可犯了大忌讳。”

　　感情他是认定洪林不是对手。

　　“我是说自己割自己脑袋，不算犯忌讳，也连累不到任何人。”

　　洪林笑嘻嘻的说道。

　　赵凯犹豫起来。

　　洪林无奈的说道：“不打，我可就走了。”

　　一缕阴狠的神色从赵凯的眼睛闪过：“打！”

　　不打怎么行，不打怎么能让自己扬名立万，赵凯心中算计片刻就得到了自己想要的答案。

　　张三更本是想劝阻这场不必要的打斗，奈何那宫里的管事冲他使了使眼色，似乎是让他不要插手。

　　退去的人再次聚拢回来，剑星堂的弟子再次退去。

　　朱霜儿冲洪林喊了一句：“给我好好的揍他一顿，绝对不能手软，否则我可不饶过你。”

　　任山一把扯住姜颜的手，姜颜想要挣脱，却挣脱不开。

　　“你做什么！？”

　　姜颜脸色难堪。

　　“小师妹，区区一个剑星堂能给你什么庇佑，跟我走！”

　　“去哪里？我姜家的那些人怎么办？”

　　“我，我……”

　　任山真的不知道怎么回答姜颜，带她回任府，任重肯定不答应，毕竟以任重的手段想查一个倒了的家族的女子的来历还是很容易。

　　“你们姜家现在还有多少人？”忽然洪林调转身子冲姜颜问道。

　　姜颜老老实实的回答道：“男人死光了，只有妇孺儿童三十来人。”

　　私通外敌，没满门抄斩，朱正阳还是留了情面，也证明姜家不是真正的私通外敌。

　　洪林想了想：“我给你们姜家一个安身之地，正好我需要些人手。”

　　洪林自然是想把他们姜家的人给弄到洪家堡，这种没有根基的浮萍是最佳的选择，也不怕被人利用。

　　“你，哼！怕是连赵凯都打不过，怎么能庇佑我姜家子弟！”

　　姜颜一直觉得洪林就是个关系户，哪里有什么本事，比武大会也很有可能如传言的那般是花钱买通了对手。


第600章 一缕杀气

　　早就已经准备好的赵凯见他们在一旁磨磨唧唧，很是不爽。

　　看了看天色，又看了看三鲜酒肆里头伸着脖子看热闹的食客。

　　“镇南王大人，趁早打完趁早抹脖子，老子还想去三鲜酒肆吃顿好的呢。”

　　话虽然大气，但是心里头多少还是有点打鼓，不是对自己没信心，而是怕镇南王输了不认账，找自己和剑星堂的麻烦。

　　洪林没有继续和姜颜说什么，反正打完了就由不得她。

　　“这么想割自己的脖子？趁现在还能呼吸，多吸几口。”

　　赵凯哼了一下：“逞口舌之强。”

　　手中的长剑摆好架势，等着洪林的攻击。

　　毕竟对方是比武大会的第一人，按照以往的经验，小心驶得万年船，在外游历的时候，不知见过多少剑道好手阴沟里翻船，其中更是不乏结神期的高手被剑魄期的给阴死。

　　洪林笑道：“的确有些心思，不是个没见过世面的雏儿。”

　　赵凯骂道：“你他娘的才是雏儿。”

　　话音刚落，就见他身上价值十几两银子的袍兀的撕裂，碎成一块块的破布，手中的那柄精铁锻造的长剑接着也寸寸断裂。

　　洪林手中的寒月抖了抖：“你是用我的剑抹脖子，还是一头撞死？”

　　三鲜酒肆前面的大半条街，此刻除了洪林的话，已经鸦雀无声，那些围观的众人瞪着眼，张着嘴，连呼吸都快要停止。

　　铁甲卫的小头领张三更伸着的手定格似的停再半空，一动不动，不是不想而是不敢。

　　赵凯只觉得自己掉进了冰窟窿，身子有些冷，不，是很冷，因为双腿已经开始打颤。

　　他此刻就像一叶飘荡在茫茫大海之中的孤舟，无依无靠，随时都会有一个滔天巨浪把他拍进海里淹死。

　　洪林并非有断袖之癖的爱好，而是想前些日子在剑宫自己赤着身子与人打了一架，现在心底不知不觉有了这么点恶趣味。

　　“呀！羞不羞人！”

　　朱霜儿与秋月同时捂着眼睛喊道。

　　这两丫头有冯开护着，根本没察觉到洪林方才发出的那一缕杀气。

　　随着朱霜儿，秋月的惊呼，人群终于有了一丝活气。

　　然后紧接着就是一阵此起彼伏的欢呼声。

　　杀人，的确能让人敬畏，惧怕。

　　但是能向洪林这般，将人的衣物给碎得干干净净，却又没有伤到人一根毛发的手段，那就只有崇拜了。

　　那些剑星堂的弟子纷纷回过神，脸色苍白。

　　张三更拍了拍狂跳不止的心脏暗自说道：“张三更啊，你他娘的有点出息行不行，什么场面没见过，一点要命的杀气就把你给吓得站不稳了吗？”

　　洪林收回寒月，摇了摇头：“张头领，我们先走一步，这个家伙死了你帮忙收拾，要是不敢死，就帮忙通知剑星堂的人，趁早滚出双有城。”

　　说完这句，洪林便朝拉着自己马车的三鲜酒肆的小二那边走去。

　　随后朱霜儿，秋月也钻了进去，冯开坐在前边，一挥手里的鞭子，马车便滚着四个轱辘朝皇宫的方向驶去。

　　任山在洪林一行人离去之后，则使劲拉了一把姜颜。

　　“跟我走！”

　　姜颜被任山这么一拉，才知道一切都结束了，顿时哭丧着脸：“去哪？姜家完了，剑星堂也完了，我能去哪？”

　　任山伸手就要抽姜颜一个耳光，不过看她那可怜兮兮的样子，叹了一口气：“玄天剑宗！”

　　见姜颜似乎不懂，任山顿了顿继续说道：“傅绯真名姓洪，他不仅是镇南王，比武大会第一，更是玄天剑宗的宗主，修为已经到了你不敢想象的地步！”

　　姜颜苍白的脸色终于有些润色：“那，那他到底……”

　　“剑神！”

　　任山拉着姜颜就朝任府的方向走去。

　　任山的话不大不小，在场的人听得清清楚楚。

　　所有人再次睁大眼，张开嘴，只有赵凯噗通一下跪在地上，一股黄色的液体自下身流出。

　　这个人就算不自己抹脖子，也傻了，洪林那一剑不仅剥光了他的衣物，更是将他一身修为直接打散。

　　散华境界，洪林不仅能准确的掌握其体内的气穴，更准确的将它们击散，让修士的修为散尽。

　　洪林不介意任山把他的老底给透漏出去，反正这里的事情也快处理完。

　　更何况被任山这么一说，指不定玄天剑宗在世俗的声望无形中又要上几个台阶。

　　回到皇宫的时候已经是暮色落下。

　　院子里的洪林坐在一堆炭火前心里头想着些什么。

　　朱霜儿递来一窜生肉到洪林跟前：“帮我烤了。”

　　要说烤肉的本事，洪林是一等一，朱霜儿哪里肯定错过这么好个利用洪林帮忙的机会，尤其是洪林进入皇宫之后比她还先见到朱正阳，让她很不开心。

　　烤完自己的又让红林帮秋月和冯开烤，洪林也不介意被朱霜儿这个公主殿下使唤，勤勤恳恳的烤肉，只是可惜自己硬是没吃上一块。

　　高一丈这些日子一直在朱正阳的寝宫疗伤没有回到院子，当然现在洪林霸占着院子，就算高一丈没伤，也不会来这里住，偌大的皇宫，随便安排一处院子住下一个高一丈没有任何问题。

　　这里没有成怜儿，也没有碧柔，朱霜儿也不会留宿。

　　待朱霜儿离开之后，洪林又让秋月去早些休息，留下冯开在院子里。

　　“冯大人，您这整天跟着我，陛下那边和二皇子那边怎么办？”

　　冯开咬下一块烤肉说道：“自有宫里的人负责，无须我时时保护，毕竟在皇宫，想要对陛下不利，还得问问皇宫剑修他们，至于二皇子没两三个月起不来床。”

　　洪林嘿嘿一笑：“那唐国丈呢？”

　　“哪还是什么国丈，不过是一条死狗罢了，在大牢里面关着，等你出征的时候拿去吓唬大雪山的武道修士。”

　　“哦，如此也好，只是可惜了一位武皇。”

　　“才踏进武皇境界就两次三番的挑衅剑神，不知道他是不是故意找死。”

　　洪林没有就这些问题继续追问，而是叹了口气：“解决完大雪山的事情，我也就要离开神龙帝国了。”

　　冯开道：“去哪里？”

　　洪林坐北朝南，指着南方说道：“救人。”


第601章 撒网

　　与赵凯的事情发生之后的第三天，任府里头传来不断的物件砸地声音，连大街外头都听得清楚。

　　“滚！滚！你这个不肖子孙！”

　　任重冲任山砸了数个上好的陶瓷杯子之后嘴里不断的骂着。

　　而任山则一动不动，也不催动剑道修为抵抗，任由那些杯子碎在他身上，在他身后则躲着一脸愧色的姜颜。

　　任山的母亲，在一旁抹着眼泪。

　　“爹，等我将来修为有成，在回来看您！”

　　说完，便拉着姜颜走出任府。

　　二人出了双有城，已经有百余人妇孺等着。

　　这些人都是姜家的人，在这些人两侧有停着数架马车，马车旁边跟着一支十几人的铁甲卫队伍，为首的头领则正是张三更。

　　毕竟算是有过交谈，一回生二回熟嘛。

　　洪林之所以这么快安排这些人去镇南州，是不想到时候自己回去的时候，还带着他们，算是偷懒的打算吧。

　　等任山，姜颜离开之后，洪林也随着高一丈，带上皇宫剑修押着四肢被砍掉的唐安宁赶往北大军营。

　　皇宫剑修带头的乃是上官飞虎，上官飞虎初见洪林的时候还吓了一跳，毕竟洪林偷偷溜进皇宫居然没有被他的发现。

　　这倒不能怪他的人不尽责，而是洪林每次进入皇宫之后都会主动藏匿气息，他们发现不了。

　　北大军营原本都是唐国丈的人，上次大换血的时候，单安硬是将前线对抗天龙帝国的一直精锐给调了回来，正是为了这一天而准备的。

　　来到北大军营的时候因为抽的是晚上，并没有惊动任何平民百姓。

　　迎接洪林的居然是许久不见的单平。

　　安排好皇宫剑修之后，洪林，高一丈，单平，上官飞虎一行人来到帅帐，商讨最后的细节。

　　其实所谓的细节，早就被朱正阳安排好了，只是单平稍微就细节解释给众人听罢了。

　　洪林是剑神的消息早就传遍了双有城，单平，上官飞虎自然有些不信这些谣言，所以落座之后，立刻便朝洪林打听起来。

　　洪林笑而不语，只是让他们等着看就好。

　　要是洪林承认，他们反而不信，只当洪林开他们的玩笑，现在心思却被调了起来，不过也不好强迫洪林承认些什么。

　　一夜之后，各路探子纷纷回营帐，将大雪山武道修士驻扎之地那边的消息统统传了回来。

　　单平是负责普通士兵的统帅，所做的安排洪林等人不便插嘴。

　　第二天下午，从北大军营发出一波斥候。

　　紧接着，洪林，高一丈，上官飞虎率领三百余人的皇宫剑修先行出发。

　　朱正阳说过要让皇宫剑修倾巢而出对付大雪山的人，洪林哪里敢真要，万一跟上次一样，有三界仙宫的人偷袭，可就因小失大。

　　一万人的军队，动静太大，所以决定夜行军。

　　夜行军也是格外小心，为了不走漏消息，选择了最难走，最荒芜的地方。

　　率先赶到大雪山武道修士聚集之地的皇宫剑修在洪林的统一安排下藏匿了气息，躲在早先探子找好的一处山凹地带。

　　大雪山的武道修士倒是厉害得很，从大雪山来到帝都的三百里开外的地界，只花了五六个月左右的时间，而且还在此处的山脉中建立了一个不大不下的山寨。

　　方圆二十里山里的猎户，农家都被他们抓了去伺候他们这些前来准备掀翻朱家天下的人。

　　洪林在等候单平大部队的时候，每天都要去出去探风，掌握大雪山修士的行踪，免得大雪山的人等不及而出动扑向双有城。

　　这天，洪林在一座高山上跟踪了几位大雪山折返的探子之后便留了下来，因为按照约定的时间，单平带着的人就要来了。

　　所以这条路，大雪山的人不许在来，如果明天在有大雪山的探子路过，就是他们的死期。

　　北方的夜晚来得没有南边那么干净，晚风中夹杂着从北边带来的寒气，这个季节虽然不会下雪，但是晚上的气温下降得很快。

　　几只夜莺飞过，洪林眨了眨眼。

　　神识瞬间朝着山脚下扑去。

　　“一个斥候。”

　　洪林淡淡的说了一句，没有理会。

　　过了差不多两个时辰之后，洪林终于再次催动修为，借着寒冷的月色望向远处。

　　身形一展，背后一对真元形成的风雷羽穆然出现，淡淡的银白色与月色相交辉映。

　　“唉，保命的手段接二连三的都亮了出来，希望这次不会逼我把最后的手段都亮出来，否则我就真没什么秘密可言了。”

　　随后，洪林一震风雷羽，朝着朦朦胧胧夜色之中急行军的单平一行人飞去。

　　在离单平不到一里地的时候，洪林收了风雷羽，原地候着。

　　噔噔噔……

　　整齐的步伐之声越来越清晰。

　　“洪公子！”

　　单平一骑当先，走在队伍的最前头。

　　洪林呵呵一笑来到单平跟前：“单大人，如约而至啊。”

　　单平翻身下马指着前方说道：“现在就撒网？”

　　洪林点点头：“撒网！一只鸟都不给我飞出来！”

　　单平一挥手，后面顿时上来几骑。

　　“见过镇南王！”

　　洪林嗯了一声：“幸苦诸位了。”

　　单平接过话茬对他们说道：“诸位将军，各自的职责我就不多说了，此战胜负就看你们的了。”

　　五位领兵打仗十几年，在北方草原不知杀过多少敌人的将领齐声低吼：“死战！”

　　身后的队伍也跟着齐吼：“死战！”

　　洪林缩了缩脖子，还好这里离大雪山那些人的驻地很远，而且也不会有大雪山的探子过来夜探，否则可就玩大了。

　　“好！撒网！”

　　洪林可没经历过战事，也没什么经验，说不出那种气势动魄的话，只得说自己想说的话。

　　“得令！”

　　五位将军立刻上马，带着自己的队伍，按照早先已经计划扑向大雪山在这边山里的驻地。

　　待那五位将军带着人马离开之后，洪林开口便朝单平打听道：“单大人，令尊不是带着人回来了吗？怎么没有看到？”

　　单平半空中划了一圈，指着南边，大雪山的方向。

　　洪林咂舌道：“厉害厉害，你们真他娘的狠，回马枪，釜底抽薪，什么时候开始谋划这件事情的？比武大会的时候？还是我南下的时候？”

　　不用多说，洪林已经知道，单安带着队伍，早就杀去了武道宗门圣地，大雪山。


第602章 谋略

　　洪林虽然聪颖，很多事情也能远于常人事先洞察，但是这种军事上的谋略却是不及朱正阳手下那批谋士。

　　一场战争，洪林或许耍些小计谋，让局势有利于自己，可要让他算计三五年之后可能会引起的结果，他也自认无能无力，毕竟那需要大量的推演和布局，也只有位高权重的朱正阳才有这个能力。

　　这也难怪，治理国家与修炼剑道本就风牛马不相及。

　　如果硬要扯上关系，那就是实力为尊，否则一切都是空谈。

　　单平没有回答洪林朱正阳的从什么时候开始布这个局的，但是可以肯定，这个局没有他换成其他人也一样会运转。

　　只是有可能少了一位意料之外的剑神助阵。

　　想到这里，洪林不禁有些无奈，当着单平的面，长叹一声：棋子啊，我们都是棋子啊，哈，等解决大雪山的事情，可不能便宜了那只老狐狸。

　　单平呵呵一笑，他自然知道洪林所指的老狐狸的谁。

　　洪林停顿一下之后问道：“要是我这位剑神棋子没有出现，老狐狸准备怎办？”

　　单平道：“在调集一万人马。”

　　洪林很满意的拍拍单平的身后的那匹骏马：“想不到我一人能顶千军万马。”

　　片刻之后，满意加一丝得意的洪林冲单平说道：“走，做咱们棋子该做的事情去。”

　　将军的事情有单安单大人去做，洪林这枚车，只负责前线的战事，连保帅的事情都不用管，安心打一场，别被人吃了就行。

　　五位离去的大将军，各自带走了一千五百人，剩下的两千来人则是由单平统帅。

　　让自己下属的都尉通知队伍开拔，到事先设计好的地方安营扎寨，将大雪山的驻地团团围住。

　　第二天的时候，五处营地出现在离大雪山武道修士霸占的大山不足十里的地方。

　　身为此次行动的主要负责人，大雪山的副宗主—司空业，在听到门下弟子汇报该情况之后，二话没说，将昨天负责探风的探子全部拖到山寨的空地上斩杀，就连昨夜安排弟子守夜的一位护法也一同杀了。

　　司空业在等，等皇宫里头那个比他慢跨进武皇境界的师弟的消息。

　　可是最后等到的却是六座一夜之间冒出来的军营，如何不恼怒，不杀那些大意的弟子怎么对得起这大半年的风餐露宿。

　　同时，他也知道，唐师弟的计划肯定失败了，那个半路拉进来的二皇子和他勾结的巫道修士也肯定落不得好。

　　“宗主，我们现在怎么办？”

　　看着自己宗内的弟子被副宗主斩杀以儆效尤，长老沈从山低声问道。

　　司空业深吸一口气：“先前的计划失败，我们的位置暴露，想必朱正阳早就做好了打算，不过无妨，北方草原战事吃紧，谅他也调集不了多少军队护甲，只要一鼓作气杀进皇宫即可。”

　　沈从山身旁还有九位长老，其中有一人上前一步说道：“皇宫有阵法，有神器，还有众多剑修坐镇，我们要是在这里赢打一仗，只怕到时候……”

　　司空业明白他的意思，摇头道：“他朱正阳万般算计又如何，我们力破千军，横扫帝都。”

　　对于自己门下带来的一千武道修士，司徒业很有信心。

　　况且，他这几位长老之中，有三人乃是与他一样都是武皇境，只是不足为其他人知道罢了。

　　养精蓄锐数百年，等的就是今朝。

　　不管唐安宁是否失败，现在这里加上他本人，四位早就巩固境界的武皇岂会输给一位手持神器的高一丈，况且高一丈在出秘境的事后可是被重伤而逃，一年半载能恢复到什么程度？最多六七成，有何惧之。

　　为了直接杀到双有城，司空业并没有选择各个击破的策略去对付围剿他们的士兵。

　　在他看来分散实力本就是山下那些人的打算，他决计不会上当。

　　所以千余人的大雪山武道修士如同一股洪流，冲了下去。

　　首当其冲的正是单平。

　　“来得好！”单平的队伍早就严阵以待。

　　此山林之中树木繁多，不利于骑马冲锋，所有人都下马准备步战。

　　洪林带着两百人的皇宫剑修躲在树梢上。

　　上官飞虎则带着剩下的一百皇宫剑修绕到后面，切断大雪山修士的退路，不管成败都不允许直接参战。

　　此战只许胜，不许败。

　　大雪山的武道修士，全力催动修为，十几里地不过是一柱香的功夫罢了。

　　冲在前头的武道修士倒霉得狠，踩过的草丛居然埋着威力巨大的平地雷，一声声的剧烈爆炸让他们猝不及防，瞬间便驱使了四五十人。

　　这种经过洪林特殊改造过的平地雷也只有星辰剑派的人和大雪山的新进阶的武皇唐安宁吃过苦头，这些大雪山的武道修士还是第一次遇到。

　　后面的人学乖了，不踩地面，踩树枝树干。

　　可就是连树枝树干里头半夜之间也让单平安排的人手绑了不少平地雷，所以又有十几人被炸死。

　　本是想多准备一些平地雷，奈何时间仓促，而且这种东西多了，未必就全部有效。

　　就如现在，武道修士借用修为，弄来巨石和原木开路，平地雷还枚接触到人就被巨石和原木给触发，纷纷爆照。

　　第一个武道修士已经出现在单平视线之中。

　　单平抬起手，两千余士兵手中的长刀齐齐高举：“战！”

　　对于司空业来说，区区几千名训练有素的士兵他们四位武皇杀起来不过一个时辰就能杀完，唯一担心的就是没有冒头的皇宫剑修们，所以他不会和那些普通士兵纠缠，普通士兵留着门下弟子解决。

　　一个武道修士终于和一个士兵接上。

　　一拳，一刀。

　　士兵身体倒飞出去，武道修士只是原地甩了甩被砍伤的手臂。

　　武道修士身体强韧远朝一般道门修士，士兵想一刀砍死对方是不大可能，但也别小瞧这一刀。

　　他们常年在北征战，对道门修士的了解不少，而且他们的力气绝对不容小觑。

　　所以那无视普通士兵的武道修士被砍伤了。

　　那士兵一拳被轰死之后，立刻又有其他士兵扑向那武道修士，四条性命，终于换来那武道修士重伤，第五人才将武道修士的脑袋割下来。


第603章 酣战在即

　　得亏对方是靠近战成名的道门修士，要是换成剑道修士，这一万人也只是消耗对方的真元而已，连对方的皮毛都伤不到。

　　道门修士还是要靠道门修士对付，否则哪里有那么多人填命。

　　洪林让人带着一百皇宫剑修也扑向了战场。

　　剩下的一百人则负责寻找大雪山之中的那些高手，这一百人最低的修为都已经是结神后期，是主力，不找到真正的武道高手，绝对不允许出手。

　　与高一丈一样，这些人手中握着长剑都是出宫前朱正阳赐予的玄器。

　　玄器，神龙帝国皇室究竟有多少把，洪林不敢妄自定论，但绝对不会少于一万。

　　数千年的帝国，开国圣阶先帝不知杀了多少人，去了多少秘境，恶境，凑齐两个万剑阵的玄器绝对够。

　　至于为什么没有每人一件，洪林猜想，虽然这几百年没有异常厉害的人物挑衅皇室，但是之前却有不少，万剑阵之中的玄器损毁，自然需要补充，朱正阳不可能一下子送出去几百玄器，为了子孙后代总要留一些才是。

　　毕竟现在这个时代可不比之前所谓的洪荒时期，有那么多的妖兽可杀，能淬炼玄器，毁一件那就少一件。

　　“高前辈，可发现了大雪山的高手？”

　　洪林朝高一丈问道。

　　高一丈摇摇头：“看样子他们也在等着咱们露面？”

　　谁先露面，谁就要被人盯着围殴，洪林可不想露头就给人盯着，当做软柿子。

　　大雪山的武道修士副宗主司空业何尝不是这样的想的，他早就带着人收敛了修为，等着高一丈出现。

　　一个剑神，的确难缠，但是受伤未愈的就另当别论，他们要做的就是趁着高一丈出现的那一刻，合理将其绞杀，不给他任何机会。

　　只要高一丈死，其他的归真其高手心境肯定会受影响，到时候不怕灭不掉这里的人。

　　洪林看着一个个的士兵倒下，再也爬不起来，眉头紧皱。

　　看似是为了消灭大雪山的武道修士，实际上这些士兵只是用来消耗对方的真元，拖垮对方的，之所以分为五波人马，也并不是真正的为了围剿大雪山的武道修士，而是让那些士兵用最佳的状态来轮流进攻。

　　源源不断的投入兵力，这种战略只会在大型的战事之中使用，而且是为了争夺阵地最残酷的一种方式，因为投进去的士兵，根本就不想要活着出来。

　　而单平俨然是将那一千武道修士当做了一支万人队伍来对抗，就是死要把他们堵死在这里。

　　神识拧成一缕细线，朝着对面丛山之中扑去。

　　片刻之后脑袋里头“嗡”的一声，洪林只觉得两缕神识相撞，不相上下，接触之后立刻退了回来。

　　洪林寒月一指大雪山武道修士藏身的半山腰：“在那里！”

　　与此同时，大雪山的司空业也知道了洪林，高一丈的藏身之处。

　　两方人马同一时间从躲藏的树冠里头钻出来。

　　高一丈一剑当先，飞扑而去。

　　大雪山的司空业也是一样。

　　百余剑修，百余武修，同时盯着二人，双方都想要一击必杀对方的首领。

　　高一丈厉害归厉害，但是对方要是一起盯着揍，保不准就要被打死，洪林可不想修为只恢复五成的高一丈被人打死，所以让身旁的几位剑修加快速度，挡在高一丈身前。

　　高一丈也不拒绝洪林的好意。

　　两拨人马，都是道门修士顶尖高手，相互扑向对方，也就是几个呼吸的时间。

　　“轰！”

　　第一道剑气与武道修士的真元在空中爆裂。

　　“先杀高一丈！”

　　司空业大喝一声，指名道姓要高一丈死。

　　而洪林业盯上了司空业：“先杀那个老东西！”

　　踏着九宫连环步，连残影都未曾留下。

　　这区区一里不到的山林里头，地上，天上，血肉横飞。

　　真元爆裂的波动让许多在地面拼杀的士兵震耳欲聋，心神大受影响。

　　单平作为统帅身先士卒，自然也察觉到了不妥。

　　但是却又无何奈何。

　　两千五百士兵，一会儿的功夫差不多有七八百余人丧命。

　　而大雪山的武道修士则只有三十人阵亡，二十多人受伤，算上开始阵亡和受伤的人也不过才一百人不到。

　　好在加入在普通士兵中的皇宫剑修没有什么伤亡。

　　不过就按照现在最理想的算法，一万人的队伍，只能灭掉大雪山三百人的武道修士，剩下的七百人要除去和皇宫剑修拼完，还能剩下五百人。

　　五百武道修士，这股力量要是冲进双有城，杀向皇宫，剩下的皇宫剑修，铁甲卫和戍城卫肯定抵挡不住。

　　为了防止军队闹事，双有城数千年来就一直没有军队驻扎，如今唯一拱卫帝都的军队全部在这里了。

　　至于其他手段，武道修士不可能没有一点准备，要是这里输了就算双有城抵挡得住武道修士的攻击，也会威严扫地，后果就如之前所说的那样，或许帝国将倾。

　　洪林让其他的皇宫剑修去杀司空业，自己却一直没有之出手。

　　九宫连环步一直被其催动，游走在众人战斗的圈子之外，没有一个大雪山的武道修士能缠得住他。

　　高一丈与司空业二人本是对方最想除掉的人，此刻偏偏却是被保护得最为严密，任何一方的人都杀不进去。

　　远在战场之外的五位将军，有四位带着队伍缓缓包围而来，另外一位则已经让手下的士兵组装好强劲的弩车，寻找最佳的射击地点。

　　这一切都瞒过了大雪山的武道修士。

　　号角响起，一支将军领着队伍从远处奔来，加入到战斗之中。

　　混战越来越激烈，皇宫剑修之间有不下十人被大雪山的人给斩杀。

　　随着他们的尸首自高空坠落，玄器责备混战中的剑道修士拾起，重新发挥神效。

　　这时，司空业忽然冲出门下长老的保护，一跃冲天：“高一丈，可敢与我一战！”

　　高一丈随后也冲出保护圈，袭向司空业，嘴里大喝一声：“有何不敢！”

　　洪林想了想没有冲动，而是继续寻找那些大雪山高手之中是否还存在武皇境界的人物，他可不想因为大意，去帮高一丈，而让自己这边的人损失惨重。


第604章 不好对付

　　司空业算计的很好，先把高一丈引出来，然后在让自己准备的后手剩下三位武皇境的师兄弟一起出手将他绞杀。

　　洪林在人群中寻找高手，忽然神念一动，只见方才大雪山武道修士藏匿的地方又有一道强悍的气息冒出，那气息的主人冲出来的方向正是高一丈那头。

　　“果然还有高手！”

　　洪林哼了一声，调头而去协助高一丈。

　　就在洪林移向高一丈那边的时候，也有人盯上了他。

　　对方高手多，伺机而动，后发制人自然是比洪林这边安排得更有余地。

　　洪林暗骂一声：“他娘的，就知道不止一位武皇境的。”

　　两位武皇境界的高手冒头，包括司空业一下场中就出现三位，一人前来缠住洪林，一人前去帮助司空业。

　　前来缠住洪林的武道修士刚刚轰出一拳，就发现对手没了影，侧头望去，对方已经贴到了司空业那边。

　　司空业也觉得奇怪，哪里钻出来的毛头小子，先前还指挥皇宫剑修针对自己。

　　不过就身手来看，剑道修为境界似乎不是太差。

　　“臭小子，真是不怕死，你以为你能护得了高一丈！”

　　不用司空业多话，就有武皇境的武道修士，大雪山长老之一的葛摘星已经横挡在洪林前头，低声说道。

　　洪林嘿嘿一笑：“护不护得了打了才知道，你们才三个打我和高一丈两个，只怕占不到什么便宜，还有什么高手一并请出来，否则迟了可别怪我没事先提醒你们。”

　　葛摘星冲赶上来的钱如风说道：“钱长老，你我二人先将这不知天高地厚的小子杀了，然后在杀高一丈。”

　　钱如风嗯了一声，想提醒葛摘星那小子身法古怪得紧，但转念一想，身法再古怪今天也得死在这里，多说无益，杀了最好。

　　一前一后，两位武皇前后夹击。

　　洪林喝了声：“来的好，就先送你们上路。”

　　司空业紧盯着高一丈，不让高一丈去救那臭小子，而高一丈根本就不在乎，很是玩味的冲司空业笑了笑。

　　司空业哼了一声：“装神弄鬼，高一丈，在大雪山被老子打伤，现在可好了些？”

　　高一丈也不搭腔回答，指了指洪林那边。

　　不看还没注意，这一看可把司空业给吓了一跳。

　　钱如风，葛摘星两位武皇境的武道修士居然被那臭小子逼得步步倒退，三人朝着远处的一座山上打去。

　　司空业大喊一声：“二位长老，不用在隐藏修为，直接杀了那小子便好。”

　　钱，葛两位长老是有苦没法说，他们早就没隐藏武皇境的修为，现在是全力对抗。

　　轰隆隆的爆裂之音在他们与洪林之间传出，甚是骇人。

　　系在树林之中的战马被三人打斗的气机牵连，倒下无数。

　　趁着司空业说话的空挡，高一丈杀了过去。

　　如此一来，差不多所有人都已经各自为阵，酣战进入到最胶着的阶段。

　　洪林没有祭出神器，而是用寒月将两位武皇逼退。

　　约莫退了差不多一里地之后，洪林忽然罢手，嘿嘿一笑。

　　两位大雪山的武道修士双手一松，不明所以。

　　寒月一指，一道剑气自半空落下。

　　咔嚓……

　　身下几人合抱方才能抱得住树木顿时折断数根，一个铁笼子露了出来，铁笼子里头一人四肢尽断，抬头望着天上的三人。

　　“师兄！救命！”

　　此人正是唐国丈唐安宁，剑宫一战，没被洪林斩杀，却斩去了四肢。

　　钱，葛二人顿时神色巨变，咬牙切齿，恨不得扒了洪林的皮。

　　“如此折磨我大雪山武皇，定让你们这些皇室的走狗死得惨烈万倍，让你们见识我大雪山的怒火！”

　　钱如风手抖，一双带着阴寒之气的黑色铁拳套将他整支右手包裹起来。

　　“哈，武道修士的玄器！”洪林眨了眨眼，有些羡慕的说道：“我还是第一次见。”

　　钱如风哼了一声：“也是你最后一次见！”

　　一拳挥出，比先前苦苦后退的时候挥出的真元强悍数倍不止，而且真元附着阴寒的气息。

　　与此同时葛摘星也在左手戴上了另外拳套玄器，与之相反，他的玄器乃是黑色的拳套。

　　“唐师弟，待我们杀了这小子便来救你！”

　　有了玄器助阵，他们二人气势也稳了很多。

　　洪林将武道真元击散之后退了一步：“让你们看唐国丈的意思不是让你们救他，而是告诉你们，趁着抹脖子，免得跟他一样。”

　　武皇境界的人物，差不多是剑道修士剑神的境界，怎么能让这个嘴上无毛的这么羞辱，也不管之前是不是被逼退至此，双双催动修为朝洪林轰去。

　　洪林耸耸肩，轻描淡写。

　　紫色的神器蓦然出现身前。

　　两只带着拳套玄器的手打出的真元，只让洪林和身前的神器退了三步。

　　一把抓住紫色长剑神器，洪林冷笑一声道：“武皇又如何，与剑神相比可差得远呐。”

　　钱如风与葛摘星相识一眼，不肯相信眼前这小子说的话。

　　洪林继续说道：“难不成是连神器都不认识？”

　　陡然，紫色的华光猛然自洪林手中的长剑里头爆发出来。

　　“神器！”

　　两位武皇顿时呼到，才彻底的明白，眼前的小子绝对不是好对付的。

　　神器散发出来的威能铺天盖地的卷向二人。

　　远处的司空业神色也为之一变，冲高一丈阴笑一声道：“原来神器给那小子傍身去了，怪不得没有见你祭出神器，如此也好，后手也不用在等了。”

　　而后，修为猛然爆发，土黄色的真元遍布全身：“屈己，还不出来射死这个老东西，难道不想要你家二王子的小命了！”

　　话毕，三支铁箭破空而来。

　　楼兰国的箭神屈己与大雪山的最后一位武皇沈从山同时出现在事先隐藏的树冠之巅。

　　虽然朝着高一丈射出一级三星连珠，可屈己内心已经不复当初的那种自信。

　　洪林手中神器的威能他跟其他人一样已经察觉到，更让他没有信心的是他在秘境中射杀的那位高一丈的晚辈弟子居然没死！

　　高一丈伤势刚好五成，屈己箭神的三星连珠他没有硬接，而是催动修为躲避过去。


第605章 大功劳

　　在秘境之中，屈己用箭逼退高一丈，让洪林独自落下沼泽，本以为他必死无疑，却没想洪林不仅没死，而且还活得好好的，比屈鼎好上一千倍。

　　而他救下的楼兰国二王子屈鼎，则被洪林砍了一只手臂，这辈子无法修炼箭道了。

　　若是如此也便算了，可现在屈鼎却是沦为了大雪山的人质，以此来要挟他，跟着武道修士一起前来对抗神龙帝国皇室。

　　屈己只恨当初在秘境中不该他杀大雪山的护法，口出狂言羞辱大雪山，也就不必被武皇境界的司徒业给逼得下跪求饶，现在又给他们充当打手了。

　　可恨当初没有对高一丈痛下杀手。

　　如今来这里与高一丈厮杀，是把楼兰国推进火坑，扯断了楼兰国与神龙帝国的关系，并且将来也没有任何回旋的余地。

　　毕竟在秘境之中为了抢夺宝物，大有说辞可言，但在这里离双有城不足三百里的地方对高一丈出手，怎么都说不过去。

　　楼兰国不是天龙帝国，没有巨大的军事实力来抗衡神龙帝国。

　　“愣着作甚！”沈丛山冲屈己骂道：“老东西，杀我宗弟子，没让你填命已经是天大的恩泽，你还敢发呆！”

　　说着还使劲拍了一下屈己的脑勺。

　　这种羞辱，若是放在以前，屈己这位箭神必定是转头一箭将他射死，可现在不敢也不能。

　　首先他是箭道修士，对方是武道修士，近在咫尺的距离动起手来他占不到任何便宜，再次楼兰国的二王子屈鼎还在他们大雪山当作人质，他要是敢动手，屈鼎必死无疑，堂堂楼兰国的王子若是被自己害死，回去之后如何面对王室的兄长。

　　被沈从山拍了一掌的屈己指着洪林那边说道：“那小子最多不过结神期，况且还有神器在手，要不要先杀了他。”

　　沈从山哼了一声：“有钱，葛两位长老负责，用不着你担心，还是快些把高一丈给我射死，若是敢玩花样，回去大雪山，我再砍你那二王子一只手。”

　　大雪山在落辉海围堵天下道门修士，获得不少好处，尤其是那些人从秘境之中带出来的天材地宝，妖丹以及道门修士落下的丹药。

　　虽然有些人还躲在里面没有出来，但是假以时日大雪山的人在进去一次，秘境之中的宝物必定要被搜刮干净。

　　到时候，凭借一个秘境或许就能成就数百年前的辉煌，想到这里，沈从山又对高一丈等那些皇宫剑修低看了几分。

　　听了沈从山的命令，屈己再次搭上三支箭矢，对准高一丈。

　　高一丈知道身为武皇境界的司空业的厉害，自己伤势未痊愈，拼死或许能杀得了他，但得不偿失。

　　更重要的是，今天他不是主角，洪林才是，他只要保证自己不死即可，因为除了他没人知道洪林也是一位剑神。

　　再次躲过屈己的攻击，高一丈带着司空业朝远处转移。

　　司空业一心想要击杀高一丈，怎么会舍得让高一丈逃走，立刻跟了上去，浑身真元鼓动，时不时爆喝一声，发起猛烈的攻击，想要黏住高一丈。

　　更为惨烈的战斗是在树林，武道修士一对五，甚至一对十，要不是有皇宫见修协助，单平率领的两千五百人和之后加入战斗的一千五百人只怕活着的不足千人。

　　当然，武道修士这边也不好受，原本以为半柱香的功夫就能解决这些士兵，却没想陷进战争的泥沼之后，有些事情就由不得他们。

　　随着第三支队伍参与其中，这些武道修士显得更加有些吃力。

　　沈从山见副宗主司空业被高一丈带走，犹豫一下一把抓住屈己的后脖颈，跃出树冠之巅，逼向高一丈离去的方向。

　　其他的皇宫剑修与武道修士打得激烈，根本就没有多余的人前去协助高一丈，更重要的是他们的修为境界肯定不是武皇的对手，去了只怕高一丈还要为他们分心。

　　唐国丈很想提醒自己的两位师兄小心洪林，但是修为大减，又身负重伤，哪里还有多余的力气。

　　手持紫色长剑神器的洪林随手一次攻击，就能让钱，葛两位长老苦不堪言。

　　玄器和神器的差距太大了。

　　几次攻击之后，两位大雪山的长老终于想到了一个办法，那就是不与洪林在半空打斗，将战场移至树林之中。

　　落入树林之后，两位长老似乎如鱼得水，木属性的武诀神木武诀和土属性的黄龙灭天武诀硬是毁去了大半座的山。

　　幸亏已经远离普通战场，没有波及到那些普通士兵。

　　一条土龙被洪林击散之后，洪林笑眯眯的说道：“要你们自己抹脖子，你们不听，就休怪我下狠手了。”

　　洪林虽然能催使剑阵早早的诛杀这两个大雪山的长老，或者催动神器的神威击杀他们二人，但这样一来就把自己的底牌暴露出来，不是怕大雪山的人全部转而攻击他，而是怕把大雪山的人给吓走，到时候想要一个个追杀可能办不到，如此一来这场仗就是白打了，死的人就是白死了。

　　说罢，早已华光内敛的紫色神器飞速递出。

　　御剑。

　　钱如风侧身避过，但是洪林轻轻说了一句：“雷从天降。”

　　紫色神器陡然爆发出雷电之力。

　　嘭！

　　钱如风整个人倒飞出去，包裹着身体土黄色的真元，悉数碎尽，化为灵气散在空中。

　　不愧是武皇，纵然受此突然一击，也只是受伤没死。

　　这也难怪，唐国丈虽然也是武皇，但是却只是刚刚踏进武皇境，第一次下山寻洪林的麻烦就遇到高一丈，险些丢掉性命，若不是二皇子朱天赐让勾结的巫道修士出手相救，否则早就死在玄天剑宗的地界。

　　前些日子，在剑宫的时候，洪林已经剑神境界，同时又祭出剑阵，他想逃的地方都没有，所以下场自然惨烈。

　　就在洪林御剑而去击杀钱长老的时候，葛摘星已经闪身至洪林身后，带有玄器拳套的左手已经离洪林不足半米的距离。

　　葛摘星激动又兴奋，杀了这个不知天高地厚，仗着神器就胆敢说自己乃是剑神境界的家伙，抢了他的神器绝对是第一大功。


第606章 斩武皇

　　钱如风被洪林阴了一招，炸飞老远，气血翻涌，但是嘴角却露出一缕不易察觉的冷笑。

　　神器虽然厉害，但是被一个不到归真期的小子使用，那也只是暴殄天物罢了，能伤人也不过多半是依仗神器的神威罢了。

　　葛摘星的想法也是同样如此，只要他这一拳下去，洪林必死无疑，神器已是囊中之物。

　　可就在他以为要得手的时候，忽然，身子一颤，停在原地，近不得分毫。

　　此刻不足半米的距离好似他一辈子都达不到，拳头是无能如何都递不出去。

　　“嘿嘿。”

　　洪林的冷笑传进他的耳中。

　　葛摘星额头冒出冷汗，他的左手居然闪烁出蓝色的光泽，分明不是他真元造成的，而是有东西钻进手臂。

　　“虽然比不得皇宫的黄虎，白骨两件神器，但好歹是神器，杀你们二人还是足够的。”

　　洪林说着，已经转过身，盯着一脸恐惧的葛摘星。

　　葛摘星只觉得左手剧痛，令他如同一个木偶。

　　“怎么？修为催动不了？身体挪到不得？”洪林继续阴笑着说道：“这就对了，毕竟手臂里头插了一件不属于自己的神器。”

　　葛摘星也算得上是个人物，听了洪林的话，也不管真假，爆喝一声，十几丈范围的树木寸寸炸断，化为齑粉。

　　武皇终归是武皇，总有过人之处，右手一抬，就要斩断自己的左臂。

　　“迟了！”

　　洪林冲葛摘星眨眨眼说了两个字。

　　嗤……

　　蓝色的神器在葛摘星的手臂里头疯狂的绞动。

　　堂堂大雪山的长老，有着剑神一般名头，从不为世人所知的武皇血肉横飞，碎成千万块。

　　要怪就怪在他速度太快，在他轰向洪林后背的时候，洪林祭出蓝色神剑，随着他的拳头之刚猛，刺穿玄器拳套，扎进手臂。

　　神器是突然祭出来的，一切又发生在电光火石间，葛摘星没有察觉到也是理所当然。

　　斩杀葛摘星，洪林转身望向受伤，又冷笑转为惊愕的钱如风。

　　“我没高前辈那么大的本是，在皇宫的时候三界仙宫的女剑神来刺杀朱正阳，高前辈握着神器，单手就把女剑神制服。”洪林耸耸肩，没有丝毫的悲天悯人：“所以我只好杀了他，可惜武皇这么稀罕的境界高手，死在一个无名小卒手里。”

　　钱如风忽然怪叫一声，朝着地面轰出一拳，身子就要往地下钻去。

　　只要钻进地下，以他修炼土属性正统武诀的威力，躲过洪林的攻击没有任何问题，哪怕是神器也不能钻进地下杀人吧。

　　想法虽好，往往现实比较残酷。

　　一件青色如草绿的长剑神器自他轰开的地面飞射而出。

　　好像早就在那里等着他一般。

　　钱如风踏进武皇境界差不多了有十年，比高一丈和死掉的葛摘星都要深得其中感悟。

　　手一挥，土黄色的真元打出。

　　“咳！”

　　虽然将青色的长剑打偏了几公分，但自己也不好受。

　　还未等他缓过气，那柄方才斩杀葛摘星的蓝色神剑已经出现在他身后。

　　“吼！”

　　十年武皇境界的打磨，让他对这个一般武道修士从未踏进的境界有着更加深刻的感悟。

　　一瞬间爆发出来的威能，将方圆数百米的对方炸出一个巨大的深坑，长在这里的树木悉数折断。

　　关押着唐国丈的铁笼翻滚下山，也不知道里头的唐安宁是死是活。

　　洪林也被着猛然爆发的威能给掀开，倒退数米才稳住身形。

　　“好猛，比唐国丈那个三脚猫的武皇强上不止两个境界啊。”

　　洪林挥了挥遮在眼前的尘土淡淡的说道。

　　要不是葛摘星偷袭不成反造暗杀，也能爆发出这样的威力吧，洪林想到。

　　巨大的冲击波，引起了远处战场的道门修士的注意。

　　单平有着结神期的修为，故而早先也察觉到洪林的去想，心中难免担忧。

　　抬头望去，半空中打斗的武道修士和皇宫剑修死伤惨重，两百余人的高手，现在剩下的不足七八十人。

　　纵然是剑道修士手持玄器，这种混战之下也占不到便宜，尤其是近战之后。

　　其中也有原因还是武道修士的人多，稍有人员损失，地面战场上的就能立刻补充上去继续消耗那些皇宫剑修。

　　纵然钱如风爆发出如此巨大的真元，也免不了身陨的下场，洪林不是剑魄期的洪林，不是刚刚坐上玄天剑宗宗主之位的洪林，他是在秘境中经历过九死九生，被剑阵千锤百炼，甚至是炼化了圣域强者的雷鸣圣君的新进阶的剑神。

　　两件神器一前一后，插在钱如风的胸前和后背。

　　“回来。”

　　洪林轻轻一招手，两件神器长剑加上手中的那一件，总共祭出的三件神器全部回归体内。

　　背后背着的寒月再次握在手里。

　　单平只觉得洪林那边回归了安静，那巨大的真元波动也停止了，不免又望了望，心中嘀咕：希望洪少主真如双有城的那些流言般有了剑神的境界吧，不然就这么死了，可惜神龙帝国又少了一个天纵奇才。

　　接着单平就瞧见一个黑色的物件从天而来，朝着武道修士的那头砸去。

　　“轰隆！”

　　一个正正方方的铁笼，夹杂着强劲的力道，轰入武道修士的群人之中。

　　其中一个武道修士本是高高跃起，准备将铁笼轰碎的，可惜只是抬起手就被砸成了肉泥。

　　“钱长老，葛长老，高护法！”

　　看着铁笼里面三具尸体，武道修士顿时有些慌神的喊道。

　　单平可不管对方时不时惊慌失措，手中的长剑高高举起，第三批士兵开始投进战场。

　　大雪山带着门下弟子与普通士兵搏斗的一位长老间弟子们慌乱，顿时喝道：“都给我振作起来！如此胆小怎么成就大雪山的威名！”

　　这些长老都有着返璞境，其中更是有几位摸到了武皇的门槛，只是没有机缘垮进去。

　　至于其他护法，弟子，修为境界都不算太差，但大多没有经历过这样的混战，也甚少见到自己的师兄弟一个个倒下，死在那些普通人的手里，慌神也是在所难免。


第607章 先报一仇

　　还有就是他们这些人没有参与到大雪山落辉海秘境的战斗，而是直接由司空业带来偷袭皇室的，这之前，他们截杀的皇宫剑修都是中了他们圈套，没有今天这般直接面对面的拼杀过。

　　随着战斗的白热化，高手之间已经打红了眼，没有人还记得之前的安排，全部都是带着自己的对手四面八方散开。

　　洪林丢下装有钱如风，葛摘星，唐安宁尸首的铁笼吓唬了一番大雪山的武道修士之后没有停留，而是朝着更远处的高一丈那边飞去。

　　在前去帮助高一丈的路上，也顺手帮助几位皇宫剑修斩杀了他们的对手。

　　如此高的姿态，自然是惹得那些皇宫剑修有些摸不着头脑。

　　毕竟比武大会才过去一年时间，当时洪林这位高一丈的晚辈不过是剑魄期，怎地现在却能随手就能杀掉有着惊神境界的武道修士。

　　百思不得其解的他们也懒得想太多，而是继续调头去帮其他人。

　　高一丈这位剑神虽然没有被司空业那位武皇斩杀，但也好不到哪里去。

　　尤其是沈从山的加入，两位武皇对付一位剑神，让高一丈浑身破破烂烂，简直就是那双有城的乞丐一般。

　　就连高一丈手中的玄器也断为两截。

　　洪林刚刚赶来，就举得心神一紧，寒月舞动。

　　叮叮叮三声脆响。

　　不知从哪里射来的三支铁箭被他击落，看似轻松，却让洪林右手发麻。

　　与那两位武皇打斗，他一直都没有正面硬抗对方的攻击，不是用真元击垮真元，就是用神器抵挡，哪里向刚才一样直接用寒月直接硬碰硬的化解箭矢的攻击。

　　“他娘的，又是一位箭神，楼兰国的人难不成想跟着大雪山的人一起造反？”

　　想着这话的同时，神识再次铺开，朝脚下树林之中散去。

　　“哼，跑得到快！”

　　洪林嘴里一翘，已经找准了暗中朝他射箭的那位箭神的位置。

　　而后又自言自语说道：“怪不得能逼得高一丈没有退路，原来是你着家伙搞鬼，也罢，就先杀了你，找楼兰国讨回一点利息。”

　　也不管高一丈是否还能支撑多久，一头扎进脚下的茂密的树林，训着那箭神的方向扑去。

　　屈己自然也察觉到洪林来袭，头也不回，连续在树木间跳跃。

　　三星连珠轰碎一株株树木，朝着洪林的方向射去。

　　他也没想一招制敌，能让洪林死在他的箭下，所以射完之后立刻调头。

　　“嘭！”

　　以他箭神的本事，闭着眼睛都杀人，都能躲避面前的障碍，可偏偏他这次调头的时候撞在了障碍物上。

　　猛烈的撞击让屈己有些诧异，头也不抬，弯弓拉满，就要射出一击蕴含箭神真元的攻击。

　　可还没松弦，他就不得不后撤，收回修为全力抵抗一件玄器刺向胸口的力道。

　　“原来是你个老东西。”

　　洪林手持寒月，逼得屈己疯狂的后撤。

　　要是他不撤，他相信寒月绝对有可能刺穿他的身体。

　　可让他恼恨的是眼前那个被他在秘境之中射穿心脏的小子不快不慢，如附骨之蛆就那么冷笑着跟着他。

　　“找死！”

　　好不容易，屈己从牙缝里透挤出两个字。

　　洪林摇摇头，用头示意了一下屈己的身后：“小心神器。”

　　屈己手中的弯弓，弓弦一转，绞向洪林的手腕：“诈我！”

　　那个“我”字刚刚说完，神色陡变，“哧”的一声，紫色的光芒从他的胸口冒出。

　　洪林祭剑的手段简直是杀人于无形，不早不晚，不偏不倚，正好能在最关键的时候，祭出最关键的一剑。

　　这种手段，同境界的修士怕是没有人能抵挡得住。

　　屈己自个儿撞上锋利无比神器，当下吐出一口鲜血。

　　一招手，藏在身上的六支精铁打造的简直出现在弓弦之上。

　　“臭小子！就算死也要拉你陪葬！”

　　屈己双目圆瞪，血丝遍布。

　　憋屈，委屈，愤怒，让他不顾性命，垂死一搏。

　　他是箭神，在楼兰国人人见到他都要下跪，哪怕是去双有城见朱正阳，朱正阳都要礼待他三分，哪里能让一个无名小辈仗着神器，而不伤分毫的把他给宰了，更何况那个无名小辈当初被自己射杀过一次。

　　洪林左手一台，顿时六件华光内敛的神器出现在身前。

　　屈己瞪着眼，握着弯弓的双手发抖，双唇发白：“你……你……你！”

　　“要不是你，我如何在秘境中寻得这种逆天的东西，嘿嘿，多谢多谢。”

　　洪林躲在六件神器的后面，冷笑着说道。

　　“只是当初得到他们的时候太痛苦了，你也尝尝？！”

　　还没等屈己拒绝，或者说是求饶。

　　六件神剑已经砍了下去。

　　洪林舔了舔嘴唇：“粉身碎骨啊，当初我也是这样，可疼了，不过我有洪荒灵气和另外一件逆天的东西护身，可惜你这个老东西没有。”

　　屈己瞪着双眼的头颅是最后一个被七剑神器给绞成肉渣的存在，也不知道他听清楚洪林最后的言语没有。

　　屈己一死，洪林又收回神器，双脚一蹬身旁的树干，跃上半空而去。

　　第一次见高一丈的时候，仙风道骨，现在洪林看高一丈嘴角流血，浑身破乱，无奈的笑了笑。

　　“高前辈，我来助你！”

　　说罢，便冲了过去。

　　高一丈哼了一声：“冯开用万剑阵逼你，那是师兄的意思，你找他算账就行了，故意让两位武皇为难我算什么高手。”

　　虽说对洪林斤斤计较不满，但高一丈的语气还是有些得意。

　　怎么说，洪林这些年都是高一丈的晚辈，洪林能有今日之成就，他自然是开心。

　　更别说这小子待皇室不错，虽然多半是为了他那个放不下心的洪家。

　　洪林杀来之后，司空业眉头紧皱，沈从山也甚是吃惊。

　　“钱，葛两位长老何在？”

　　沈从山吃惊归吃惊，但是气势不减。

　　洪林嘿嘿一笑：“那两位废物长老跟唐国丈一起下地狱去了，不急，马上也送你们下地狱与他们相会。”

　　“不可能！”司空业大喝一声。

　　他怎么会相信一个毛头小子能杀得了两位武皇境界的高手，高一丈还好说，但是也绝对不会这样轻松，身上连一片泥土都不沾染。


第608章 毁剑

　　两位武皇的实力究竟有多么厉害，司空业是知道的。

　　之前还在山头那边弄出很大的动静，而后归于寂静，没有道理说这小子能杀人于无形，如果真是这样，那这小子到底是有多厉害。

　　自然不肯轻信洪林有这样的本事，司空业朝脚下的树林之中喝道：“屈己，还不出来射杀这小子。”

　　方才他与沈从山竭力攻击高一丈，根本没有注意到洪林早就到了，而且还将屈己那位箭神给宰了。

　　司空业连喊三声，都没等到屈己的攻击，随后望向洪林。

　　后者则耸耸肩，显得有些无奈的说道：“现在才知道被我杀了啊，老东西在秘境的时候险些当场格杀我，今天杀他只是讨点利息，等得空，定要去楼兰国讨要个说法。”

　　司空业年近七十，外貌看起来不过五十岁左右，而且身为大雪山的武道副宗主，这一辈子经历的事情也不少，但对洪林的话却怎么都不信。

　　“毛头小儿，也敢诈我，先杀了你然后再杀高一丈！”

　　说罢，转身朝洪林杀来，至于沈从山则盯着高一丈，不给高一资插手的机会。

　　高一丈与两位武皇打到现在，玄器都已经折损，难得有这么个调息真元的时候，干脆服下一枚丹药，双手负在身后。

　　司空业说要杀洪林，便杀了过来。

　　一道流光闪过，罡拳已经落下。

　　洪林不紧不慢，手中的玄器一指，顿时爆发一道凛冽的剑气。

　　咔嚓，咔嚓。

　　司空业摧枯拉朽的一击，将洪林的剑气悉数击散，攻势不曾有过丝毫的停滞。

　　洪林哎呀的怪叫一声，寒月弯如满月，几近折断。

　　这可是李莫真送给他这位嫡传弟子的兵器，怎么都不敢葬送，立刻后撤。

　　这时，高一丈的一缕神念传了过来：“洪少主，能坐上大雪山副宗主之位的司空业可不是那些没经历过生死大战，只知闭门造车的武皇，你还是小心些为妙。”

　　洪林啐了一口，回给高一丈一缕神念：不早说。

　　虽然这么说，但是洪林却不能真正的责备高一丈没有事先提醒，而是他自己托大的结果，一连斩杀三位差不多同境界的高手，免不了心里头有些放松。

　　司空业见洪林后撤，冷笑一声，又加快了几分速度。

　　几个呼吸的时间，一攻一守，二人差不多退了将近两里的距离。

　　“给我退！”

　　洪林爆喝一声，强大的真元瞬间灌入玄器之中，硬是让寒月顶着司空业的攻击弹了起来。

　　司空业眉头一皱，也跟着爆喝：“给我断！”

　　叮……

　　细不可闻的声音自寒月剑身中间传来。

　　好端端，无坚不摧的一件玄器就这么断了。

　　洪林心中恼怒，怪自己小瞧了司空业。

　　寒月虽断，同时也给了洪林一个退走的机会，身形一转，侧身朝一边扑去。

　　“哼！臭小子，有几分本事，之前察觉你身怀神器，怎么不祭出来使使。”司空业冷笑着对摆脱自己攻势的洪林说道：“难不成真元不济，催动不了神器了？”

　　洪林眯着眼，深吸一口气：“司空业是吧，你的武皇境界的确高出那些废物不少，是我小瞧了你，既然我只凭借一件玄器就能抵挡住你的全力一击，难道你就不觉得奇怪？我究竟还有什么本事？”

　　司空业哈哈一笑：“什么本事？不过是仗着神器的威能罢了，没有神器作为依仗，老夫早就将你轰杀，快些祭出神器，让老夫送你上路。”

　　说罢，司空业真元鼓动，上身的衣物顿时化为飞灰。

　　洪林心中暗道：他娘的，这个老东西还真是小心，从开始到现在就没有露出一丝破绽，皆是全力以赴。

　　被司空业这么一激，洪林顿了顿说道：“既然你这个老东西这么想见神器，就随我来。”

　　说完，朝着更远处的一座山峰之后飞去。

　　之所以这么做，洪林是不想让还活着的大雪山长老沈从山被自己吓跑，要是他见势不妙，让那些大雪山战斗中的弟子撤走，可就亏大了，那些人一走，自己的底细肯定会被他们查到，到时候洪家堡就完了。

　　所以洪林得把司空业引到没人的地方斩杀。

　　司空业犹豫了一下，最终还是跟着洪林去了，他才不相信一个毛头小儿究竟能有多大的本事，他虽然也只是武皇境界，但是与其宗主一般，都摸到了另一个修道门槛，另一个境界。

　　这个境界是以往只有洪荒时期的武道修士才能踏进的境界，几千年来从来就没人还记得武皇之上还有更高的境界。

　　洪荒时期，强者无数，圣阶无数，武道修士也有圣阶！

　　刚刚绕过山体，司空业就后悔了。

　　后悔自己一直小心翼翼，生怕阴沟里翻船，结果还是着了道。

　　七件神器，将他团团围住。

　　“嘿嘿嘿，毁掉我的玄器，逼迫我使用神器，怎地，我现在祭出神器来了，你却不敢接了？”

　　洪林双手抱拳，捏得指关节嘎嘣响，与市井流氓无疑。

　　没有跟来的沈从山只感到那山后面爆发出一股让他心神动摇不已的波动之后，就没了任何动静。

　　“怎么回事！”

　　沈从山冲负手而立的高一丈问道。

　　高一丈缕了缕山羊胡子：“只怕司空业死了。”

　　沈从山眯着眼：“哼，装神弄鬼！”

　　他的武皇境界只比唐国丈高一筹，算是比较弱的一位，但是他却比任何人都要狡猾，看他和高一丈没有动手就知道了，要是其他几位武皇，哪里会和高一丈遥视而不急于动手的。

　　对方不动手，高一丈也没必要和他拼个你死我活，反正今天洪林那张意料之外的王牌打出来，大雪山的人休想有一个能活着离开。

　　关于洪林的身世，高一丈，朱正阳已经不会有任何怀疑，笃定无疑的相信洪林就是剑圣转世，至于是哪位剑圣就无从得知，不过只要他是向着神龙帝国，那一切都不是问题。

　　此事高一丈心中不免有些嫉妒，嫉妒所谓的圣阶强者有这样轮回的手段。


第609章 封赏

　　洪林再次出现在高一丈身旁的时候，沈从山很想逃走。

　　但是他不能，因为七件长剑神器围着他打转。

　　不仅如此，更是因为洪林手里头提着司空业死不瞑目的头颅。

　　“啧啧啧，大好头颅，这位沈长老是要呢还是不要？”

　　洪林也不管沈从山是否吓得早就七魂升天，便将司空业的头颅抛了过去。

　　沈从山大叫一声，挥出一拳，想要将司空业的头颅轰碎。

　　“这可要不得，毕竟是你大雪山的副宗主。”

　　洪林手指轻轻一勾，紫色的神器冲进剑阵，直接将沈从山的脑袋割了下来，大雪山的武皇，连一点反抗的力气都没有。

　　然后在一招手，两颗人头回到手中。

　　“诺，高前辈，剩下的事情就交给您了。”洪林将沈从山，司空业的脑袋提给高一丈。

　　高一丈顺手接了过来，淡淡问道：“七剑，赤色的神器威能最大，堪比皇宫之中的白骨，黄虎，为什么没见你手持过？”

　　洪林咳了一声，也不怕高一丈笑话：“我也想着掌握它，可惜它不听我的啊！”

　　看着嘴角流出一丝鲜血的洪林，高一丈摇摇头，扔给他一个玉瓶：“你不已经祭剑了？为什么还掌握不了它？”

　　将玉瓶之中的丹药悉数倒尽，洪林一口吞下，深吸一口气：“它里面有一缕很强的神识，摸不掉，虽然能同时驱使剑阵让它发威神威，可想要驾驭它却不容易，想必它之前的主人是一位高高手吧。”

　　说着，洪林又咳嗽了几声：“他娘的，司空业那个老家伙拼命一击，险些破了剑阵，害得我承受大半伤害，后面的事情就交给前辈，我下去找个安静的地方恢复一下。”

　　话毕，洪林便落向脚下的树林，也不管其他，找了快还算赶紧的地方盘腿而坐。

　　强忍着伤势，以及耗损大半的真元，洪林恨不得骂娘，把朱正阳狠狠的揍一番，但想到万剑阵，又不觉有些无能为力。

　　司空业最后居然是用了洪林万万没想到的一招，自毁一身修为，也要将与洪林同归于尽。

　　不过好在洪林拼掉了大半修为，没让司空业的打算成真，否则现在只等着高一丈去收尸了。

　　可见身为剑神，又有七件神器为剑阵，也是有洪林不能轻易格杀的对象。

　　当高一丈抛下司空业的头颅之时，大雪山那些武道修士的大势已去。

　　大势已去，但是也不是那么容易就去的。巨型弩车射出万箭，活着的士兵不足三千，后面负责拦截的上官飞虎带着的一百人更是只剩下不足三十余人。

　　打扫战场的时候，三千人硬是花了两天两夜的功夫方才将这一块地界给清理干净，没留下一具尸首。

　　之前被大雪山的人虏到山寨里头当作下人的那些山民则被放了回去。

　　经此一战，大雪山准备和二皇子朱天赐里应外合的阴谋就算是彻底告破，解除了双有城的一场危机。

　　只是不知道杀回马枪的单安单大人那边如何，不过以朱正阳的算计，前后约莫调动了两三万的兵力前去围剿大雪山，只怕是大雪山无力招架。

　　当然具体的情况需得那边的人传回消息才能知道。

　　单平与高一丈，上官飞虎找到洪林的时候，洪林的伤势好了大半，只是真元恢复的慢，没有恢复多少。

　　这也无妨，单平安排人将打扫战场所得来的丹药统统给了洪林，这一下有七十余枚之多，不过多为下品，中品。

　　本来还可以更多一些的，只是其他受伤的皇宫剑修也要。

　　有了那些丹药，洪林不管三七二十一，囫囵吞枣的将它们全部吞了，又花了两天的功夫炼化。

　　如此一来洪林总算觉得没有亏，而且体内那滴金色的真元精华，光泽不少。

　　那滴金色真元精华，只有洪林自己才能观察得到，其他人根本就不知道洪林还有这样的秘密。

　　第四天的时候，这大部队才开始从山中撤回，为了以防万一，会有漏网之鱼，上官飞虎带着剩下的百余皇宫剑修留了下来，守株待兔。

　　那些士兵来的时候就已经准备好战死，现在活下来的这些人，等着他们的将是加官进爵，高官俸禄。

　　算得上是一将功成万骨枯的一个缩影。

　　先回北大军营，然后洪林才与众人一同回皇宫领赏。

　　此事乃是道门修士与皇室的一战，属于秘闻，不可告于人知，所以赏赐的地方乃是在朱正阳的御书房，非朝堂之上。

　　所有臣子都不知道，在三百里开外的深山中发生过一场恶战，死伤万人。

　　关门受封的人有单平，及手下五位将军。

　　洪林，自然也是要去的，毕竟是镇南王，而且他还得瞧朱正阳一笔才解恨。

　　先给那五位将军受封之后，最后才轮到洪林。

　　“已经是镇南王了，要赏你爵位怕是也没合适的，要什么自己开口吧。”

　　心情大好的朱正阳朝并不老老实实立在前头的洪林说道。

　　以他的算计，洪林要修为有修为，要神器有神器，又是玄天剑宗的宗主，这皇宫里头还真没有什么东西能让他满意的。

　　洪林嘿嘿一笑：“丹药！”

　　朱正阳也不墨迹，让暗中保护他的一位皇宫剑修从身后的暗处端上一个玉瓶。

　　“十枚上品高阶丹药。”

　　洪林手一挥，将玉瓶子招进手掌，然后塞进袖袋里头：“东西是好东西，不过太少了。”

　　十枚上品高阶丹药，在场的单平只有羡慕的份，他得到的也不过十枚中阶中品丹药罢了，而洪林居然还不满意。

　　朱正阳道：“十枚还不满意？要知道这种丹药一枚千金不止，换一百枚中阶中品都绰绰有余，况且这可是皇室所有上品丹药的十之有一了，难不成其他的全部赏赐给你？”

　　把全部的上品丹药赏赐给自己，洪林也不敢要，谁知道守在门外的冯开会不会把他给劈开。

　　洪林摇头笑道：“不是丹药少，是其他的赏赐太少。”

　　朱正阳哈哈一笑：“原来是为洪家求赏赐，也罢，明日我下一道谕旨，封洪家家主为居国公，镇守南疆一代，受之于皇室望族可行？”

　　洪林嘿嘿一笑：“陛下这才算是厚道嘛。”

　　洪林做这么多，不仅仅是为了解决和大雪山唐国丈当初稀里糊涂接下的仇怨，更是为了洪家的昌盛。

　　若不是因为洪家，洪林何必折返双有城打探消息，何必又冒险与那千余人的大雪山武道修士死战。

　　仗着剑阵和神阶的修为，他早就该去救成怜儿了。

　　可要是大雪山的事情不解决，他就算救回了成怜儿，指不定回来的时候洪家被大雪山给掀翻了。


第610章 动身南下

　　洪林独自离开朱正阳的御书房，朝着皇宫大门走去，身旁没有任何人陪伴，就连高一丈都没有前来为他饯行。

　　倒不是皇室的人鸟尽弓藏，而是没人知道洪林此刻是要离开皇宫，离开双有城，去做他那早就该做的事情，说走就走，不多做停留。

　　再说了，他这张弓朱正阳想藏也未必藏得了。

　　离皇宫正门不过十丈的距离，忽然一个白衣翩翩，江湖侠客装扮的“少年”从一队侍卫身后跃出来，挡在洪林跟前。

　　“公主殿下。”

　　瞧见来人笑嘻嘻的模样，洪林说道。

　　朱霜儿转了个身，自己把自己打量一番，疑惑的冲洪林说道：“你怎么一眼就知道是我？我可是要宫里善于易容的家伙帮忙打扮了的，哼。”

　　洪林有些好笑的指了指朱霜儿一副完全另类的打扮：“皇宫里哪个人会穿成你这样，不是自找麻烦么？”

　　被洪林说破的朱霜儿恍然大悟，不住的点头。

　　洪林继而问道：“你打扮成江湖公子哥的模样是要做什么？”

　　朱霜儿瞪了洪林一眼哼道：“前些日子你偷偷摸摸的出去，昨天又偷偷摸摸的回来，谁知道你现在会不会溜出去再也不回皇宫了。”

　　与大雪山一战的事情，连朱修云那位大皇子都不知道，这位无忧无虑的公主殿下自然就更不清楚了，不过有一点她还是说对了，洪林此刻踏出皇宫，怕是不会再踏进来了，就算要再次踏进来，也是猴年马月的时候。

　　顿了顿，洪林说道：“那公主殿下的意思是？”

　　朱霜儿呵呵一笑：“当然是跟着你一起出去闯荡江湖，解救被坏人绑架的怜儿姐姐咯。”

　　洪林指着天空说道：“你会飞吗？”

　　朱霜儿撇撇嘴：“飞个几丈远不是问题，你不也就比我多几丈而已。”

　　对洪林修为境界的认知朱霜儿还停留在比武大会的那会儿。

　　洪林呵呵一笑：“要我带你出去，你飞得过皇宫的院墙再说罢。”

　　朱霜儿指着洪林呵道：“你……”

　　后面的话还再嘴里没来得及说出来，只见洪林轻轻蹬地，高高跃起，而后化作一缕流光朝南而去。

　　单平身旁的几位皇宫剑修，见有人胆大包天居然敢在皇宫里如此放肆，准备起身拦截，却给拦了下来。

　　却也怪不得他们，不是所有皇宫剑修都去与大雪山的武道修士拼杀过，也不是所有皇宫剑修对洪林这位镇南王满意的。

　　单平却知道洪林这个镇南王有着货真价实的本事，与当初那个初到双有城要借助皇宫势力来对付他人的小子不可同日而言。

　　有时候单平也会想，人和人之间的区别怎么就那么大，他自幼跟着皇宫剑修修炼，而且丹药从未少过，几十年下来却也不过是结神期。

　　洪林催动修为朝南而去，并没有在乎皇宫里头的人会怎么看，怎么想，只是觉得这辈子怕是要被朱霜儿给记恨上了。

　　朝南飞了约莫半柱香的功夫，洪林忽然调头朝西北方向。

　　此去的方向正好是之前与大雪山武道修士战斗的地方。

　　不为别的，只是想跟上官飞虎道个别。

　　流光落下的时候惹得再次安营扎寨戒备的皇宫剑修纷纷侧目，不过见到来人是镇南王的时候，那些人也便释然。

　　上官飞虎也赶紧从寨子中迎了出来。

　　“镇南王大人。”

　　上官飞虎见到洪林之后，冲他行礼说道。

　　洪林斩杀大雪山副宗主的事情，所有皇宫剑修都得到了口令，不许私下交谈，也不他日大肆宣扬，只能烂在肚子里。

　　这么做的原因是怕有武道修士将矛头对准洪林，摸清洪林的底细之后对付洪家堡。

　　洪林赶紧回礼：“上官大人，在这里守了数日，可有漏网之鱼？”

　　上官飞虎哈哈一笑：“自然是有，多半是些埋伏在双有城的武道修士，企图内外勾结，这几日可是抓了不下百余人。”

　　洪林点点头，这还真是大收获，当然，至于双有城是否还有人与大雪山勾结，企图谋反，那就不是他要继续插手的事情了。

　　上官飞虎接着说道：“镇南王大人此番前来是有何事？”

　　洪林道：“也没有大事，就是想着要离开了，来看看。”

　　上官飞虎嗯了一声：“如此啊，也好，不为俗世所绊方能成就大道，哈哈哈。”

　　洪林相识一笑，而后告辞。

　　待洪林离开之后上官飞虎喃喃自语：“我若是修为更进一步或许将来才有机会再见呐，洪剑神。”

　　洪林此番南下，只打算在玄天剑宗落下脚，交代一些事情，并不想回去洪家。

　　三个月之后，玄天剑宗山脚下洪林徒步而上。

　　赵婉如跟着李道真回到山上修炼，其父母则被送回到洪家堡颐养天年。

　　至于傅家兄弟自然也在几个月之前一起回到洪家堡了。

　　来到半山腰的时候，有两名弟子正拿着扫帚清理上山的石阶。

　　洪林悄无声息的来到二人跟前，也不说话。

　　其中一位女子正要抬头擦汗，忽然跟见了鬼似得，瞪着眼：“傅，洪……”。

　　却不知道如何称呼眼前的男子。

　　另外一位扫地的男子闻言，立刻抬起头，干脆的喊道：“宗主！”

　　那女子也赶紧附和一声，称洪林宗主。

　　洪林嗯了一声：“看样子你们比我想象的要早到些日子，在玄天剑宗还习惯吗？”

　　这二人正是任山，姜颜。

　　任山虽然在双有城“见多识广”却那里见过真正的剑宗大派，来到这里修炼对他来说乃是求之不得的事情，怎么会不习惯。

　　“习惯，习惯，每天都有长老负责教导我们修炼，可比在双有城的时候一知半解有用多了。”

　　姜颜看上去倒是不太习惯，虽然姜家倒了，剩下些孤儿寡母，但姜颜因为姿色出众，在双有城的剑星堂照样是受人殷勤，除了那心怀恨意的赵凯之流。

　　她来到玄天剑宗虽然也是受到剑宗长老指点，但却不太愿意每天都打扫这高达千丈的台阶。

　　洪林也不点破，受得了苦，自然能人上人，受不了苦，将来能为洪家出分力也行。


第611章 再返秘境

　　告别新进门的弟子，洪林再次独自上山，一袭白袍很是威风。

　　宗主回山自然是大事，玄天剑宗的长老，执事们纷纷收到弟子通告，前来大殿拜见。

　　李道真这些日子要处理宗内事务，世俗家族事务，又要教赵婉如修炼，比他之前的日子要繁复多了。

　　见洪林回来恨不得全部撒手不管，然后自个儿乐得逍遥去。

　　但洪林根本不给他机会。

　　“师伯，我要去救人，宗内的事情您帮忙继续打理，婉如我一并带走，等救回怜儿在回来。”

　　“对了，我这里有些丹药，都是高阶上品，算是辛苦费。”

　　“还有，我洪家堡没事的时候多年弟子门去转转，毕竟大家族总有些不长眼的混点好处，当然，要是您无事的时候亲自去就更好了。”

　　“我差点忘了，师傅赠予我的玄器被人给打断，要是师傅回来您告诉他一声，是大雪山的武道修士给打断的，要报仇去找他们。”

　　“至于其他事情，我也没了，师伯要是没什么交代的，我现在带上婉如就要赶路。”

　　丢下一连串的交代，洪林轻轻一抬脚，人就出了大殿。

　　留下李道真和匆匆赶来，一头雾水的宗门长老和执事。

　　李道真本想追出去将那个没有规矩的宗主抓回来，但是心中又不忍，原地跺了一脚，叹了口气：“混小子是一点责任感都没有啊！”

　　有些眼尖的长老冲李道真问道：“宗主现在何种境界，看他那临门跨出的一脚，似乎境界不低啊。”

　　李道真脸色带着几分得意：“剑神境界。”

　　那些长老，执事纷纷错愕。

　　这话既然是从李道真的嘴里说出来，那就假不了，只是让人难以置信的是这才多久，当初一个被门下弟子骂做废物的家伙，怎地一日千里，成为宗主，成为剑神，难不成之前是一直是装的？还是他们都在做梦？

　　赵婉如现在的境界才散华巅峰，自然不能跟洪林一般能够御空而行。

　　洪林也不介意抱着她一路朝西北而去。

　　要救回成怜儿，洪林得做些准备，毕竟此去万兽山路途遥远，需要一个家伙带路，而且也更需要一个赶路的工具，以他现在本事独自前往万兽山也许不过三年的功夫，但是由于真元的问题或许去了万兽山连手不用懂，自己就得搭上性命。

　　洪荒灵气，现在只有大雪山那处恶境才有，所以第一件事便是去炼化那里头的灵气，顺便瞧一瞧单安单大人又没有把大雪山给围着打趴下。

　　一路上与赵婉如走走停停，说说笑笑，打打闹闹的前行，总在寒冬之前敢到了大雪山那片荒芜的石砾地界。

　　赵婉如还是第一次来这么远的地方，看到这样的景色，不免有些女孩儿家的雀跃。

　　“诺，那个地方就是傅家兄弟二人等我等大半年的地方。”

　　洪林左手指着远处一个已经不太明显，能容得下两人躲在其中避风的石砾坑说道。

　　赵婉如嗯了一声：“他们二人真是够傻的，也不怕冻死在这里，等不到就别等了呗。”

　　洪林哈哈：“你还不是一样，听说去你家提亲的媒人把门槛都踏破了，结果还不是被你给打了出来，要是我真死在恶境，你难道真的要等一辈子？”

　　赵婉如已经不是当年那个跟在洪林身后，洪林说什么都信的小姑娘，说话也不在是轻言细语，而是轻哼一声：“那是我的事情。”

　　微红的小脸，惹得洪林又是一阵发笑。

　　而后洪林正色望向远处的大雪山山脉方向：“怎地一个人影都没瞧见？单大人不会直接带人打上了摘星峰吧？”

　　以铁甲卫的能力，要登上摘星峰也定会吃力无比，普通的士兵就更不用说了，洪林嘴上这么说，心中却不信单安真的回打上去。

　　赵婉如疑惑道：“打摘星峰？我可听说摘星峰乃是大雪山主峰，宗门所在，一般的道门修士想要爬上去都极为费力。”

　　洪林点点头，有些担忧的说道：“不错，一般道门修士爬上去都难，更何况攻打，但单大人人马多，把他们赶回摘星峰应该问题不大。”

　　没有剑神撑场面，洪林也不敢肯定单安带着的几万队伍是否真的如他说的那般。

　　之后洪林带着赵婉如朝大雪山主峰走去。

　　半天之后，二人终于发现了一些东西。

　　在块石砾地下，一直战马的腿露出来。

　　赵婉如起初以为只是一根插在地上的木头，等走进了才发现居然是一头埋在地下的战马的前肢：“林哥哥，这里埋着一匹马。”

　　洪林摇摇头说道：“不止一匹马，至少两百，而且还有差不多千余人的尸首。”

　　以洪林现在的修为境界，并不需要挖开确定，只需要神识一探就能得知具体情况。

　　赵婉如有些惊骇，挪了挪脚，生怕踩着的地方就埋着尸首。

　　这块冻土的地面，挖开就极为不易，埋这些尸首的坑自然也不会有多深，所以赵婉如还是踩在尸骨之上。

　　洪林没有用这种事情吓唬赵婉如的心思，而是对她说道：“看样子是一场恶战，走，看看前边还有什么？”

　　说罢，牵着赵婉如的手朝前走去。

　　一路下来，开始还有地方埋骨，但是后面却留下满地尸首无人处理，其中不乏一些道门修士的尸首，其中有些还是洪林见过的须臾剑派之人的尸首。

　　想必这些人当初是自在大雪山武道修士围攻之下丧生的，说到底也够倒霉的，同为道门修士，窥视别人家门口的秘境，换来这么个身陨的结果，连其宗门找大雪山的麻烦都开不了口。

　　毕竟当时一涌而至，甚至许多人都还伤了大雪山阻止他们前来的弟子，大雪山当时没有格杀算是给足了面子，最后你们还硬闯秘境，不杀你们杀谁。

　　当然洪林还是相信那些和自己一同进入秘境的修士，肯定有人寻得了宝物。

　　至于是什么样子的宝物就不得而知了。

　　赵婉如不知不觉贴近洪林。

　　没有太多停留，洪林继续前行，也不知是否之前死的人太多，还是大雪山的武道修士损失惨重，接下来的路程之中居然没有多少尸体。


第612章 不像剑神

　　单安从收到密令按计划聚拢队伍就差不多花掉了两个月时间，然后再从冲海郡绕过镇南州，先北上后转西行前往大雪山，这期间又花去了三四个月时间。

　　到达离大雪山还有一月路程的西北腹地整肃军队，一直待命，直到一个月前才收到进攻的密旨。

　　并不是洪林所猜测的那样，皇宫和他一起行动，毕竟路程遥远消息传达不易，而且万一皇宫那头失利，受困于大雪山武道修士，防患于未然，他必须调头镇压那些暗地投靠大雪山的家族，不会让世俗大乱。

　　反正意思就是双有城无事，攻击大雪山，双有城被困，则先镇压蠢蠢欲动藏在暗中的各大家族。

　　半个月的时间，攻打大雪山武道圣地，三万多人马，死伤过半。

　　这日，单安裹着厚重的棉袄从营长中走出。

　　与其他普通士兵一样，这里的气候寒冷不穿厚些身体抗不住，更重要的是，他穿着与普通士兵一样，大雪山的武道修士也识不得他才是主帅。

　　四周望了望，而后朝着军营后面的一座不太高的雪山爬去，也没有安排人跟在身边。

　　单安虽然有些修为，但也不高，连一些道门的十几岁的娃娃都不如，爬上一座百余丈的雪山不免气喘吁吁。

　　雪山之上又三四百将士助手，几十架固定好的巨型弩车，这种破城用的弩车，威力巨大，不一定能射杀返璞境界的武道修士，但其以下的武道修士也休想赢抗。

　　而且守护这些弩车的铁甲卫都是身手不错的家伙，十几人配合弩车还是能赶走一些来犯的高手。

　　本来另外一座雪山上也架有一批弩车的，可惜几天前被大雪山的人给捣毁了。

　　好在也留下对方三十多条性命，否则单安非得心痛死。

　　按理说大雪山不至于这么不堪，奈何司空业带走了宗内几乎九成的高手，剩下的弟子那里能经得起三万人轮耗，更何况就是三万只蚂蚁也能咬死一个人不是。

　　铁甲卫看着独自爬上来的单安，没有行礼也没有出声，只是纷纷望了一眼。

　　走到一位抱着长刀，望向摘星峰方向的铁甲卫，单安讪讪道：“游统领，咱们给大雪山的教训够了吗？”

　　游天方淡淡说道：“单大人是什么意思？”

　　单安道：“双方都死了不少人，想必能让他们老实几年了，知道陛下不是不想敲打他们，而是想给他们一个改过自新的机会。”

　　游天方冷笑一声：“死了这么多弟兄，只为陛下换几年安稳日子，太短了。”

　　单安叹了口气：“多好的儿郎，死在这里，不值得啊，大雪山啊大雪山，本本份份做你的武道圣地不好吗？何苦为了几百年前的事情闹得帝国不安生。”

　　忽然，单安眼前一花，一个白袍少年搂着一位少女落到跟前，少女脸色羞红。

　　“是不值得，几万人的队伍调到北方，能把那些蛮子在赶退千里。”

　　来人正是洪林。

　　洪林落下说话的瞬间，已经有三支巨型箭矢从弩车上调头射出。

　　闻风而动，袖袍飞快的卷动，三支巨型箭矢停滞空中，进不得分毫，随后三支精铁锻造，淬有剧毒的巨大箭矢应声跌落在雪地。

　　单安急忙对准备冲上来的铁甲卫呵斥道：“是镇南王！”

　　听闻来人是帝国新封的镇南王，那群铁甲卫方才收回手中的兵器。

　　接着单安一把搂过洪林：“你小子没死在秘境中！”

　　也不管洪林是否方才抱过赵婉如。

　　洪林哈哈一笑：“要是死了岂不是辜负了红颜。”

　　惹得旁边的赵婉如轻轻啐了一口。

　　“你啊你！”单安拍打着洪林肩膀摇头笑道：“嗖的一下出现在我跟前，说说，在秘境中得到了什么机缘，境界几何？”

　　对于洪林有佳人相伴，红颜相陪的事情，单安自认理所当然，光是一个比武大会第一，就不知道倾倒多少帝都女子，更别说脑袋上还顶着镇南王，玄天剑宗宗主的称号。

　　洪林嘿嘿一笑，低头只用单安听得到的声音说道：“剑神境。”

　　单安可不信，洪林虽然聪明，但短短一年时间哪里会有可能修炼至剑神境界，连玄天剑宗公认的天才李莫真在这个年纪的时候，也没这个能耐。

　　洪林指了指远处一座雪山，笑而不语，一跺脚，化为流光冲了过去。

　　“这是做什么，莫不是气到了？”

　　单安不明所以的瞧着洪林离去的方向抓着脑袋说道。

　　约莫过了半柱香的功夫，洪林去而复返，不过此时，手里提着两个武道修士。

　　扔死狗一般，将手中的二人扔在单安的脚下：“单大人，可信了。”

　　单安盯着那两位大雪山负责探风的家伙，而后使劲踢了一脚：“不信，肯定是用了一些你们剑宗的秘法，强行把修为给拉上去了。”

　　洪林哈哈一笑：“不信就不信，也不买你信，这两个家伙怎么处置？”

　　单安冲游天方说道：“游统领，教给你了。”

　　游天方亲自走来，将那二人拖走，等着审问。

　　临走之前不忘朝洪林恭敬的说了四个字：“见过剑神！”

　　单安这才呸了几口，当做没听到。

　　介绍了赵婉如，三人一齐下山躲避严寒。

　　来到营帐，里头烧着炭火，挂着熏肉，似乎在生活方面，这些征讨大雪山的将士过得并不如想象中的那么差。

　　这也难怪，西北腹地准备那么久，又是来苦寒之地作战，不准备些上好的粮草，士兵们可受不住。

　　赵婉如有洪林护着，这一路下来倒没觉得有多冷，不过饿倒是饿了，冰天雪地，洪林烤肉的手艺在好能好倒哪去，连火都生不起来。

　　见赵婉如吃得香脆，洪林也不墨迹，切了几块放进自己的盘子开始大快朵颐。

　　“要酒吗？”

　　单安好心问道。

　　洪林点点头。

　　递过来温好的酒壶，单安呵呵一笑：“慢些吃，小心噎死你，哪有你这样没形象的剑神。”

　　既然是剑神那就是了，至于洪林怎么能在这么短时间内晋升，单安懒得多问。


第613章 夜袭

　　可以用狼吞虎咽来形容的洪林终于吃饱喝足。

　　而赵婉如则斯文得多，细嚼慢咽。

　　见洪林吃完，单安顿了顿说道：“高一丈怎么样？”

　　洪林来了，反而高一丈没来，只要他不是傻子肯定猜到了几分。

　　“受了些伤，不打紧，死不了。”

　　单安悻悻然道：“没死就好，没死就好。”

　　至于其他围剿大雪山士兵和皇宫剑修的生死，他有心挂念，也未必起得到什么作用，只等能活着回去，将来在找朱正阳好生封赏一番。

　　身为臣子不禁要对朱正阳负责，有时候还得为手下的将士着想，不然以他一个就散华境界的老家伙，哪里能带得动这样的队伍，哪里能调遣得铁甲卫前仆后继的去送死。

　　洪林随后也问道：“现在您这边是个什么情况？”

　　单安道：“好也不好，这么说吧，各有损失，就人数上来说，我这边战死一万三千人，受伤两千余人，大雪山那头拼死的弟子大概有个四五百，返璞境界的武道高手十人被杀，唉，用人命堆才把他们留下，你说人命怎么这个时候就这么不值钱？”

　　洪林看了看还在咀嚼熏肉的赵婉如：“是啊，人命不值钱，天下熙熙，连咱们这些道门修士都不能幸免。”

　　接下来，洪林并没有在与单安做太多交流，行军打仗的事情他本就不在行。

　　等赵婉如吃饱之后，洪林才再次开口：“单大人，若是可以，我建议在往前打个几里之后撤兵回去算了，毕竟大雪山的武道修士被你们打得也够惨，传出去声誉也大降，要说一再相逼，大雪山那些老怪物出手，只怕剩下的将士一个都回不去了。”

　　单安嗯了一声：“谁说不是，等双有城那头失利的消息传过来，为了假以颜色，大雪山的人在怎么不济也肯定不会放过咱们，我战死没有关系，可这些孩子家里有大有小。”

　　接着单安冲洪林继续问道：“你小子今天过来这里不会是为了就跟我说这些话的吧？”

　　洪林指了指摘星峰的方向：“今天过来我要去一趟秘境，最好是不要惊动大雪山的人，毕竟在双有城我和他们直接已经解决了唐国丈的恩怨。”

　　单安点点头，也不失望：“这么说来你不是来助我们攻打大雪山的了？”

　　洪林若是帮他们，单安才会奇怪，毕竟洪林从来都不在计划之中，甚至说他们这支队伍，是完全没有后援的队伍，打到哪一步就是哪一步，就算是全部战死也不应该有怨言。

　　不过单安与洪林都认为没有必要让所有人真正的战死在这里，二人商议之后，洪林干脆用镇南王的名义，私下了一道镇南王的密令军队继续前行十里之后悉数回撤，不得继续念战。

　　朱正阳要算帐，洪林也不怕，反正自己是剑神，是玄天剑宗的宗主，大不了不要那镇南王的名头罢了，除非是朱正阳能带着万剑阵出来。

　　在单安的安排下，洪林与赵婉如居住在其营帐旁边的一处空营帐之中，营帐里头埋着的平地雷则被侍卫挖了出来。

　　为了对抗大雪山，这点阴谋诡计对单安来说只是信手拈来的事情。

　　夜晚，大雪山的气候变得更加莫测，鹅毛大雪飘飘洒洒的落下。

　　与赵婉如虽然是在同一个营帐之中，但二人还是分开休息。

　　说过一些在玄天剑宗二人发生过的事情之后，这些日子一直没有休息好的赵婉如便沉沉睡去。

　　说起来洪林也觉得好笑，一个原本不是自己的自己，居然能识得这么个漂亮的人儿。

　　时间缓缓流逝，已经深夜。

　　忽然躺在暖和的被褥里头的洪林双眼睁开，挂在床头白色的长袍随着洪林的消失而消失。

　　游天方为了不让偷袭而来的大雪山武道修士破坏巨型弩车，已经身负重伤。

　　不大的雪山山头已经倒下百来具尸首，其中有铁甲卫的也有武道修士。

　　鲜血没来得急彻底渗入雪地，就被寒冷的冰雪冻结，凝固。

　　十几位打斗之中的武道修士也不好受，铁甲卫稀奇古怪的东西让他们极难应付，尤其是他们之间的配合，加上宁误杀自己人也要射死自己的巨型弩车的攻击，与之相比，让他们觉得对付同境界的剑道修士都不用如此。

　　要不是他们仗着武道修士身体的强悍，也支撑不到现在。

　　山下已经有士兵开始往上爬。

　　游天方一刀砍在身前的武道修士的身上，让他倒退几步，而自己则又被轰了一拳。

　　强忍一口鲜血，吞下一枚丹药，又栖身上前。

　　忽然其只觉得肩头一沉，一双强而有力的手搭在上面。

　　“游统领，我来。”

　　却是洪林的声音。

　　白色的长袍抖动不停，却是没有一片雪花落在上面。

　　游天方嗯了一声，没有拒绝洪林的好意，朝后退了一步。

　　那武道修士虽然被砍了一刀，但却不致命。

　　忽然出现的洪林他也没有放在眼里，哼了一声，双拳飞快的舞动，真元极速催动，嘴里大叫一声：“杀了你们这些皇室的狗腿子！”

　　洪林哼了一声祭出紫色的神器，将其华光与自带的神威内敛，免得吓跑那些大雪山武道修士。

　　叮……

　　武道修士的拳头结实的打在紫色长剑之上。

　　洪林顺势一搅，将他的手腕给斩了下来。

　　也不等他痛苦的惨叫发出声来，抬起一脚又将他踢下雪山，朝着冲上来的士兵方向滚下去。

　　如法炮制，洪林一连杀了五人。

　　余下的则被铁甲卫给解决，一些武道修士胸口插着巨大的精铁锻造的箭矢，死状颇为凄惨。

　　解决完这些前来偷袭的武道修士之后，洪林没有在此停留，而是展开身躯朝之前抓住两位大雪山探子的地方飞去。

　　因为在这里还躲藏着数十位大雪山的武道修士。

　　这些武道修士修为不算太差，都有着至少武狂境界的修为，他们的任务是等那些铁甲卫一战之后，放松警惕的时候再次杀出来，彻底毁了那些让他们生厌的巨型弩车。


第614章 劝离

　　昨天夜里有洪林帮忙，游天方这边战死的弟兄比之前几次偷袭牺牲的人少了许多，不足百人。

　　反而大雪山的武道修士吃了闷亏，躲在一边还没来得及出手的那些人一起被洪林给斩了，硬是没留一个活口。

　　哪怕是身受重伤，游天方还是带着铁甲卫在雪山上戒备整晚，第二天的时候被人给抬进营帐。

　　他乃是修炼刀道的道门修士，修为虽不是很高，但久经沙场，那种不惧生死的气魄让洪林也不敢小瞧。

　　这样的人物，若是死在大雪山当真是可惜了些，所以天色一亮，洪林便带着洗漱完毕的赵婉如找到了其休息的营帐。

　　躺在营帐之中，有人照顾，可游天方怀里还是抱着刀，冰冷的钢刀被他捂得发热。

　　帷幕掀开，游天方看到来人，咬着牙坐了起来。

　　洪林轻轻往前踏出一步，已然来到游天方跟前，拍拍他的肩膀，将他按下：“不用起身。”

　　洪林随意展露出来的一手，让伺候游天方的铁甲卫目瞪口呆。

　　赵婉如则淡淡一笑，在他看来，洪林方才踏出的一步，不过是平时最常见的举动。

　　说过话，洪林又从怀里的玉瓶之中掏出一枚丹药：“这一枚中阶丹药，虽然对修为没有太大帮助，但是治疗伤势却很有用。”

　　游天方是铁甲卫自然少不了立了大功之后上头会赏赐丹药，但多半都是写低阶丹药，在中阶丹药这几十年来，他也只得到过三枚罢了，其珍贵用脚后跟都想得到，自然也就不肯接受洪林送与他的丹药。

　　游天方不肯收，洪林便劝道：“没什么无功不受禄，你带着人来大雪山本就是九死一生的买卖，我作为帝国的镇南王对你们好些也属应当。”

　　“再者我与大雪山有些仇怨，虽然得以解决，但总归结下梁子，你们对付它，我乐得其见，一枚丹药还是舍得的。”

　　这时，赵婉如也走了上来，站在洪林身后，虽然她没有经历过昨夜的事情，但听洪林提起，也知道其中险恶，跟着劝道：“这位游大人，镇南王身上可有几十枚中阶丹药，少一枚多一枚都没有关系的，您还是收下吧。”

　　游天方也不死脑筋，听了赵婉如的话，干笑一声，冲洪林道谢，然后伸手接过丹药，服下。

　　洪林呵呵一笑：“感情说些感人肺腑的话还不如交代家底有用。”

　　游天方已经服食了丹药，只好讪讪一笑。

　　昨天洪林与单安决定再往前打十里就后撤的事情，洪林没有对游天方提及，这种事情只有等他走了之后让单安来安排。

　　否则到时候这些铁甲卫不肯退走，要他一位已经是剑神的镇南王出手，可就麻烦，万一来个以死相逼洪林可就罪过大了。

　　送过丹药，洪林带着赵婉如出了游天方的营帐。

　　伺候游天方的侍卫带着敬意目送二人出去，对他来说有剑神助阵，不怕攻不下大雪山。

　　当然，他不知的是洪林根本不会插手他们的事情，而且他们最多两天之后就会被密令要求撤走。

　　二人来到单安的营帐之中，单安正捧着一把雪搓脸。

　　见到洪林单安停下手里的动手，顺手用袖子在脸上摸了一把。

　　洪林却没想在双有城这么一个受朱正阳器重的臣子，居然还会跟普通将士一样用冰冷的雪块搓脸。

　　单安笑了笑说道：“我虽然修为不及你，但是行军打仗的事情你可比不过我。”

　　洪林笑而不语。

　　单安继续说道：“现在风雪太大，等风雪小些之后我带着将士在杀他个十里雪山，然后撤走，算是有个交代。”

　　洪林点点头。

　　单安顿了顿，来到洪林跟前：“怎么？就要走了？”

　　洪林终于开口说话了：“嗯，就要走了，正好风雪大，潜入恶境也不容易被大雪山的人发现。”

　　单安道：“要不吃个早饭在走？”

　　说着就准备去取挂在一旁的冻得厉害熏肉。

　　洪林摇摇头：“还是算了，昨天算是沾过肉味，接下来还能挨几个月。”

　　单安道：“如此，那我送你们出去吧。”

　　洪林道呵呵一笑：“单大人的好意我心领了，只是我赶路的速度极快，怕单大人跟不上。”

　　单安哈哈一笑，作势就要打这个“不知好歹”的镇南王，也怕是神龙帝国前无古人后无来者的最年轻的剑神了。

　　洪林轻轻一闪，来到赵婉如身旁，而后一眨眼的功夫已经带着赵婉如，离开了单安的营帐。

　　单安微微叹了口气，要是有洪林帮忙，他们或许真的能打到摘星峰，但是最后能活下去的人肯定没有多少，孰轻孰重，他也拿捏不准，不过就现在来看，早些撤，多留些人活着是没错的。

　　忽然一缕神念传进他的脑海，正是洪林的声音：“单大人，可别死在这里了。”

　　单安无奈一笑，而后啐了一口，拿起一块冻得厉害的熏肉放在炭火上：“死的人已经够了，再说你的密令不也给了我么？嘿嘿。”

　　赵婉如与洪林一起，见洪林无故发笑，便问道：“好端端的你笑什么？”

　　洪林摇摇头：“没什么，对了，咱们这次去的可是恶境，你要做好心理准备。”

　　赵婉如瞪着眼说道：“恶境？不是秘境吗？”

　　洪林轻轻踩在一块雪山露出的岩石上：“本来是秘境，不过很多人死在里头就变成了恶境，再说那本就是一位洪荒时期便存在的巫道圣阶强者所在之地，成为恶境也不奇怪。”

　　接着洪林又把恶境中的那些事情对赵婉如说了一边，赵婉如虽然以前也听过，但这次离得恶境如此之近，感觉自然就另有不同了。

　　剑神的境界不用催动风雷羽，远处那些雪山上巡逻，盯着单安那支庞大军队的雪山弟子也发现不了。

　　更别说在这种大雪纷飞的时候，只要洪林不刻意暴露自己，没人会发现得了。

　　一路前行，踏雪无痕，花了差不多一天的功夫，洪林绕了好几座雪山，终于再次来到了落辉海不远的地方。


第615章 踏进恶境

　　大雪山的长老之一，武皇境界的段星宿这差不多一年的时间里头很是苦恼。

　　先是秘境开启之后，自己的五位护法弟子在秘境中被人斩杀其二，然后就是前去袭击双有城的长老里面居然没有他的名字，最后则是朱正阳居然暗中派了一只庞大的军队来剿大雪山，寻大雪山的晦气。

　　要不是大雪山的精锐尽出，那一支来历不明的军队早就被灭了，哪里还有机会拖上这么久。

　　大雪山虽然贵为武道圣地，但是门下弟子多半都在神龙帝国游历，或者是其他地方修炼，真正留在门派内的嫡系弟子，却不是很多。

　　怪不得谁，谁要这个地方天寒地冻，景色单调。

　　可武道修士本就是靠着大毅力锻体炼魄，要是移居世俗，武道修为如何精进，只怕百余年下去，就会沦为二流宗门。

　　这时，一位弟子前来汇报情况，段星宿才收回神色，端坐在大殿一侧椅子上。

　　如今这个摘星峰的摘星殿里头，只有六七位长老，而且这些长老除了他，其他的都不过只有返璞境界，算是高手，但也有限。

　　“昨夜派出去偷袭那些士兵的弟子五十人，无一人回来。”

　　那前来汇报情况的大雪山弟子，低着头，不敢去看诸位长老和其身后护法们的脸色。

　　等了半响，只等到段星宿的一句“知道了”。

　　那弟子匆匆退下，背后湿了一块，生怕那些长老安排他去一探究竟。

　　段星宿叹了口气：“本以为凭借天险独占一片天地，没想还是小瞧了朱家人。”

　　这时，另外一位长老说道：“是不是咱们暗袭双有城的消息事先走漏了风声，要才让这些人胆敢杀来。”

　　段星宿摇摇头：“不可能，那些雪山弟子都是知根知底的嫡系，非经常下山的弟子。”

　　那长老继续说道：“那究竟是为何？难不成这些人早就想好了，哪怕是死也要与咱们一战，好教咱们知道，朱家人并不惧怕我们？”

　　段星宿嗯了一声：“只怕是这样的。”

　　“几万人的军队，虽然看似很多，但实际上与神龙帝国放在北方前线的军队比起来不值一提，为了敲打敲打我们，朱正阳舍得。”

　　又一长老眯着眼说道。

　　起先与段星宿说话的长老接过话茬：“既然如此，那咱们干脆杀出去，将他们留在大雪山的地界，也敲打敲打朱正阳，不要惹我们？”

　　段星宿敲打了一下椅子晃：“不必，等双有城那边的消息即可，相信过不了多久就会有消息传来，若是攻进了皇室，朱天赐继位，一切水到渠成，若是失利，哼，这些人的性命在收不迟！”

　　若是被洪林听到了他们的谈话，只会替他们感到痛惜，不会是偏安一隅给偏傻了，要是失利，不用朱正阳找他们的麻烦，接下来，那些被他们追杀过的道门宗派也会自动来找他们的不是。

　　更重要的是，这么重要的行动，居然完全不考虑时间上的消息传送，而是坐等消息。

　　当然，洪林没那么多心思，来大雪山的摘星峰闹事，毕竟屹立数千年的宗门，哪怕凋零得厉害，一代不如一代，肯定也还留有厉害的后手。

　　自己驱使剑阵也未必讨得到好，况且他还有更重要的事情要做。

　　落辉海的边沿有大雪山的弟子把守，纵然是大雪纷飞，也每隔一炷香的功夫就会有人来巡视，也不知道是担心有人闯进去，还是担心里头的怪物闯出来。

　　自打半年前秘境变成恶境之后，里头该出来的都已经全部出来，没有出来的是永远也出不来了，因为那股强大而神秘的力量再次覆盖在了恶境之上，除非玄宗之人再来一次，或者大雪山人自己强行破阵，抑或者等那神秘的守护力量消失，否则没人越得过。

　　流动的红光让洪林身旁的赵婉如显得有些不安。

　　“林哥哥，如何是好？”

　　赵婉如带那巡逻的弟子远去之后，轻声对洪林问道。

　　洪林道：“山人自有妙计！”

　　赵婉如拍了一下他的肩膀：“有什么就快些说，不然等会儿那巡逻的大雪山弟子又过来了。”

　　洪林嗯了一声：“我既然能从里面活着出来，自然就又办法再次进入其中了。”

　　说完，七柄颜色各异的神剑围着他与赵婉如开始打转。

　　“嘿嘿，神器的威能可比那守护恶境的力量强大多了，真不知道化毒坛的坛主是从哪位洪荒大能手里偷来的。”

　　随着话音的落下，他已经带着赵婉如进入了秘境。

　　那巡山的弟子只觉得胸口似乎一震，被某种力量牵引，而后就晕了过去。

　　可见封印恶境的那股红色力量到现在为止还是很强大的，一般人决计是受不了。

　　赵婉如也是眼前一花，然后就换了一个天地。

　　落下来的地方，正是一处药蒲，不过里头的灵药早就被人采摘光了。

　　尤其是赶走其他道门修士之后，大雪山的人可是又进来过几次，要不是妖莽，石鬼太多，他们早就搬空了这座秘境。

　　洪林松开赵婉如的手，呵呵笑道：“怎么，第一次进入恶境有什么特别的感受？”

　　赵婉如眨了眨眼，很是仔细的说道：“没有什么特别的感觉，只是觉得真元似乎流淌不畅。”

　　刚一说完，整个人险些倒下。

　　洪林赶紧将她扶起来，一脸自责。

　　这个鬼地方都是洪荒灵气，修为境界太低的道门修士来到这里，因为真元不够强大，自然是受不了其压迫，轻则眩晕，重则丧命。

　　被洪林灌输真元清醒过来的赵婉如疑惑的问道：“刚才怎么了？”

　　洪林先是道歉，而后才解释了一遍。

　　赵婉如恍然说道：“原来如此啊。”

　　却没有责怪洪林。

　　接着洪林便开始像个家里的主人一般，开始为赵婉如介绍恶境里头的一山一树，二人也没有可以在这山林之中寻找什么宝物。

　　那么多人经过的地方要是还有宝物，岂不是说那些人都缺心眼，连宝物都发现不了。


第616章 恶境前行

　　洪林带着赵婉如朝着秘境深处缓缓前行，这里除了被之前的道门修士打斗过留下过一些痕迹，再无其他。

　　甚至地上连一块碎破布都没有，好像被人给特意打扫过一般，闭着眼洪林也猜得到，肯定是大雪山的武道修士在秘境再次封闭之前做的好事。

　　秘境开启之后，大概有一个月的时间让人进出，随后入口闭合，直到人再次将其打开，如此反复几次之后，秘境就会完全朝众人敞开，永不闭合。

　　如那北方草原的沼泽恶境便是如此。

　　二人并肩走了几里地之后，赵婉如问道：“林哥哥，你说的那些妖蟒，石鬼怎么一只都没瞧见？”

　　洪林指着前方一座小山说道：“等下就到了，嘿嘿，到时候可别被吓着才好。”

　　洪林仗着剑阵和另外一件神器绞杀了留在体内真元之海之中的雷鸣圣君的残魂之后成就剑神，从沼泽深处出来的时候这里已经是一片死地，许多明明已经死亡，身体残缺不全，但是又能活动的道门修士，在扑杀活物，还有无数的石鬼，妖蟒，以及一些恶心的怪物妄图吞噬掉那些死掉的人类。

　　赵婉如停顿了一下，抬头看了看这里的天空：“这地方究竟有多大啊？”

　　洪林想了想说道：“如果没有猜错的话，大雪山的地界的范围就是恶境的大小。”

　　赵婉如吃惊的啊了一声：“这么大，如果步行，没有个把月岂不是走不到头？”

　　洪林点点头，没有作答，而是抬起左手，挥了挥，远处飘来的一丝比他刚开始进来的时候淡得多的毒雾顿时消散。

　　接着洪林再次轻轻跺脚，带着赵婉如飘然而去，片刻之后登上刚刚自己指着的那座山丘。

　　“这里居然还有这么大一片湖泊！”

　　登上山丘之后，赵婉如惊呼一声。

　　因为之前都是走那些如外面南疆山一样，甚至还不如南疆山那么辽阔，所以看得久了也没什么新鲜感，但湖泊却不一样，能在恶境中存在数千年没有干涸，怎么不神奇。

　　洪林笑了笑说道：“看上去挺是挺美，可水下尽是妖蟒，要不要见识见识？”

　　还没等赵婉如答应是与不是，就见山丘下湖泊两侧摇摇晃晃走出来十几“人”。

　　赵婉如赶紧禁声，生怕那些“人”会注意到自己和洪林。

　　平静的湖泊，荡漾起一丝涟漪。

　　一个漆黑的蛇头冒起，然后接二连三的有黑色的蛇头冒出湖面。

　　“嘶。”

　　其中一个舌头嘶叫一声。

　　妖蟒闻声而动，飞扑像岸边的那些“人”。

　　而岸边的那些“人”也随着妖蟒的飞扑动了起来。

　　之前还摇摇晃晃，几乎是站立不稳，可和妖蟒动起手来却丝毫不落于下风。

　　妖蟒拖一“人”下水，就会有三四人将另外一条妖蟒拽上岸，然后疯狂的啃噬。

　　不一会儿，妖蟒便将绝大部分的“人”给撕碎，吞噬，而其他吃过妖蟒之肉的“人”则飞快的逃进树林子里。

　　如此恶心的场景，看得赵婉如心惊胆寒，要不是洪林护着，兴许已经吐了。

　　洪林说道：“看到了吧，这还是少的，当初人多的时候，到处都是这些怪东西。”

　　赵婉如点点头。

　　洪林继续说道：“走，我带你去见一个老家伙，嘿嘿。”

　　赵婉如疑惑道：“这里还有活人？”

　　洪林也不多说，带上赵婉如，展开风雷羽划破层层毒雾，朝着恶境之中的那块沼泽之地飞去。

　　脚下传来阵阵的嘶吼之声，似乎是嫉妒那两个还活着的人类。

　　其中不少变成了傀儡，没了意识的道门修士，晃动着快散架的身子骨紧跟着洪林离去的方向前行。

　　期间洪林指着恶境天空对赵婉如解释道：“这里的天空虽然没有太阳，但有黑夜白昼之分，更重要的是，这天空之上存在着一个古怪的阵法，误闯进去虽然不至于让人丧命，但是出来也不太容易。”

　　赵婉如还不知道有这么一说，抬头望望恶境天色，有些好奇。

　　本来是需要几天的路程，但是洪林有风雷羽，所以差不多大半天的功夫就到了当初那个让他险些丧命的沼泽之地。

　　毕竟这里乃是洪荒秘境，有洪荒灵气存在，洪林不必担心催动风雷羽而让体内真元不足，况且他来这里的根本目的就是最大限度的将这里的灵气炼化，此去万兽山救成怜儿的准备之一。

　　洪林并没有与赵婉如急着从半空中落下，而是滞留半空。

　　因为沼泽之地，有数百具摇摇晃晃，没有自我意识的傀儡正在与大批的妖蟒相互撕咬。

　　其脚下不足十几米高的山坡上则有石鬼和一只只巨大，形如蛤蟆的怪物厮杀不止。

　　眼尖的洪林居然无意中发现它们是在抢一枚妖兽的内丹。

　　那内丹只有鸡蛋大小，但是散发着白色的光泽。

　　赵婉如低头的时候，那妖丹正好被一只石鬼给顶得飞起。

　　洪林嘿嘿一笑，风雷羽轻轻一拍，一道流光划过，然后与赵婉如又回到原地，白色的妖兽内丹背其握在手中。

　　一只早先躲在这里的蛤蟆怪物此刻绿色的眼珠子一转，满是粘液的舌头朝洪林卷来。

　　洪林头也不回，任由蛤蟆的舌头袭向自己。

　　“嗤！”

　　风雷羽上流光溢彩，那蛤蟆的舌头离洪林不到一丈的时候分为两截，其中一截飞快的缩回去，被斩下的那截则落在了下面一只石鬼的嘴里。

　　这种手段让同是剑道修士的赵婉如很是羡慕。

　　想当初，洪林下山的时候，李长老还是让她一路跟着洪林，算是保护洪林，几年过去，洪林已经变得厉害无比，成为了普通剑道修士一辈子都不敢奢望的剑神。

　　想到这里赵婉如不禁有些黯然，给自己鼓劲暗道：自己可得要努力才好。

　　洪林将那从怪物嘴里抢来的内丹递给赵婉如，赵婉如也不推脱，干脆的收下，而后问道：“这是什么？”

　　感情是不清楚妖兽活的久了会有妖丹一说。

　　洪林笑道：“这是妖兽的妖丹，也是我们俗称的内丹，甚是少见的好东西。”

　　赵婉如见洪林卖关子，轻哼了一声：“要说就说完整。”

　　洪林赶忙说道：“对我们来说是锻造玄器的好东西。”

　　这还是洪林在皇宫藏书殿看来的，想必不会是胡说，毕竟其他人也都这么认为，只是具体方法不得而知。


第617章 巫道妖兽

　　妖丹除了洪林所说的能锻造玄奇，对妖兽来说有着非凡作用，那就是今后能靠着妖丹，修炼成人。

　　不过这种没边的说法，洪林信也不信，只有亲自见识过了才会承认。

　　之后，洪林对赵婉如笑了笑说道：“还以为这里的宝物都被人给寻了个干净，想不到还留有这么贵重的妖丹，等我最大限度的炼化洪荒灵气之后，给你找他个七枚八枚，替你也炼制个七剑阵。”

　　那些石鬼，蛤蟆怪争夺的妖丹被一个来历不明的家伙抢了去，自然是恼怒，两拨本身相互死战的怪物，居然同时朝着洪林嘶吼。

　　赵婉如身边有洪林这位史上最年轻的剑神在，自然不会再去担心怪物是否会伤到她。

　　“你以为人人都跟你一样，剑阵我虽然不懂，但我也想得清楚，必定是极为消耗真元，不说你那剑阵我学不学的来，光是真元，只怕我也支撑不起催动一件玄器的。”

　　赵婉如说的也不无道理，事实也的确如此。

　　被赵婉如说破，洪林嘿嘿一笑：“无妨，无妨，就算是给你炼制不了七八件玄器，一件还是不成问题的。”

　　赵婉如皱眉道：“我可没听说过你有这样的本事？”

　　洪林指着不远处的沼泽之地说道：“谁说我没有这样的本事，只是不得其法而已，等下那个老东西出来了，我问问他便知晓，到时候一件玄器保证不成问题？”

　　赵婉如道：“你说的老东西到底是什么？不会是跟脚下的怪物一样吧？”

　　洪林冲赵婉如伸出大拇指，夸奖道：“一猜就着，没错，他就跟下面的怪物一样，是这些怪物的头头，厉害得紧呢。”

　　赵婉如可不信，继续问道：“既然是怪物的头头，怎么会知道锻造玄器的法门？哼，当我是三岁小孩那么好哄么？”

　　洪林道：“虽然也是怪物的头头，但是也是一位成名许久的巫道修士，懂的东西可比我这个新进阶的剑神多得多？”

　　赵婉如顿时糊涂了，怪物头头怎么就成了一位巫道修士呢？要真是巫道修士躲还来不及故意招惹他做什么？难不成巫道修士是林哥哥说过那位活了三千年还没死的家伙？

　　就在赵婉如胡思乱想的时候，沼泽之中传出一声长啸。

　　一头没有尾巴的巨大“石鬼”从沼泽里头爬了出来。

　　可仔细看它的身躯，又有点像那些妖莽。

　　赵婉如紧张的说道：“这是什么妖怪？”

　　洪林嘿嘿一笑：“它就是我说过的那个老东西啊。”

　　“啊！”

　　“没错，就是它。”

　　看着缓缓爬来的妖兽，洪林点头说道。

　　正是当初叼着洪林钻进沼泽深处剑阵之中的妖兽，只是被高一丈砍掉了钢尾，被洪林夺去了翅膀。

　　现在那头妖兽，身材臃肿得有些不想样子，也不知是不是在恶境之中吃得太多的缘故。

　　自妖兽露头之后，那些打斗的妖莽和“人”类道门修士，以及石鬼，蛤蟆怪，统统停下了厮杀，齐齐调头望向它。

　　妖兽冲远处山丘之上停留在半空的洪林发出一声嘶吼，好似是在打招呼。

　　洪林也不前去，而是继续停在原处。

　　妖兽甩了甩脑袋，继续向洪林爬去。

　　那些挡在身前的生物统统躲开，或者逃窜到别的地方去了。

　　十几米高的树木被妖兽一根根撞断，约莫过了小半个时辰，妖兽终于爬上了山丘。

　　抬头望着洪林，又发出一声低吟。

　　洪林哼了一声：“老东西，我说过带你出去就带你出去，至少在这之前，你能控制好你的身躯，能修炼你所知道的法门，否则带你出去，你也没有立足的地方。”

　　洪林说完，妖兽使劲的摆动身躯，只见那妖兽的身躯居然缓缓的缩小。

　　一炷香的功夫，变得只有原来的一半大小。

　　但是余威还在，那些妖莽，石鬼，蛤蟆怪，没有一只敢靠近这座山丘。

　　赵婉如轻声说道：“这个家伙真的是巫道修士？也能听得懂我们说话？”

　　洪林点点头，一挥手，七件颜色各异的才神器非出体外然后落在山丘各个周围，隐约呈现一个只有洪林才瞧得出来历的阵势。

　　与此同时，那些还没有退去的妖物惊恐大叫，如潮水一般退去。

　　“哼，你之所以能成为剑神，老夫也有一份功劳，况且你也答应带将来带我出去重新开始，自妖修炼成人的，可别反悔！”

　　妖兽没有说话，但是赵婉如却听得清清楚楚这声音是从妖兽那边传来的。

　　洪林没有理会妖兽，而是朝赵婉如解释道：“它这个老东西还不能开口说话，只是我用神念与他沟通，而且分给了你，所以你也能听得到它的话。”

　　赵婉如点点头，显然还是觉得很惊奇。

　　那妖兽见洪林没有理他，继续传出声音：这小丫头是谁？你给我带的干粮么？

　　洪林双眼一眯，那妖兽顿时退了几步。

　　“既然我说带你出去，那是答应过你的事情，绝不反悔，看你如今的样子，比之前好多了，但还是差了些火候，所以现在不能带你出去，赵婉如乃是我的亲人，你要是敢打她的主意，我立刻带你出去，然后将你斩碎。”

　　这种狠话，洪林甚少对别人说，一般都是别人对他说，看样子这妖兽还是很不受洪林待见。

　　妖兽耸了耸身体，变回原来的大小趴在地上。

　　过了一会儿方才继续发出声音：那你现在进来秘境做什么？难不成还想要寻找宝物？

　　洪林道：“寻找宝物是其次，有最好，没有我也不多想，今天来的目的我要汲取掉这恶境之中的洪荒灵气，为了以防万一，你带着那些妖物去秘境前面给我护法，若是万一有人打开秘境进来，你帮我拦截即可。”

　　妖兽不去不淡的哼了一句：就知道你来没什么好事。

　　说罢，便调转庞大的身躯，开始下山，朝着秘境入口方向缓缓爬去。

　　随后，洪林对赵婉如说了这个妖兽的来历。

　　听完洪林的话，赵婉如感叹道：“想不道巫道修士居然还有这样的本事，附着在其他生物的身体里头存活，对了，它说的修炼成人，你莫非有法子？”

　　洪林哈哈一笑，也不管那妖兽是否听得到。

　　“我有什么法子，只是随便答应罢了，如果真能修炼成人，我倒也想瞧瞧。”


第618章 一花一界

　　待那妖兽走了，洪林与赵婉如方才落到山丘之上的一根树冠之上。

　　洪林已经布下剑阵，自然不怕那些怪物前来袭击赵婉如，便对其说道：“我先将这里的洪荒灵气最大限度的吸取，炼化，之后在找那老东西问问妖丹锻造玄奇的法门，给你炼制一件玄器。”

　　“这期间你也不要离开剑阵，毕竟洪荒灵气与你真元不对付。”

　　赵婉如安静的点点头，洪林此番带她下山，如果仅仅只是为了带她去救成怜儿，那是完全没有必要。

　　这会儿她已经回过神，救成怜儿是其一，其二便是带她见识一个只有高手才有机会了解的世界。

　　这就好比许多道门弟子在一定的境界之后都会选择下山游历的原因，如那读书人所说的一样，读万卷书不如行万里路一个道理。

　　在宗内，有长辈的指点固然能修为精进，但是想要让自己的尽快的修炼精进，更加巩固修为，风餐露宿，战于天地之间则是更好的选择。

　　盘腿坐下的洪林没有想太多，吸取洪荒灵气之后他还要去做另外一个准备，本来就已经耽搁这么久，如果在拖上一年半载想必成怜儿会以为自己已经忘记了要去救她。

　　恶境之中磅礴的洪荒灵气在剑阵的作用下，疯狂的从四面涌来。

　　灵气存在与天地之间，为道门修士所用，往往灵气充沛的地方其道门修士修炼的速度也就越快，当然也与自身的感悟有关。

　　至于灵气的分类则没有太多区别，就当下来看，只有秘境，恶境中残存的洪荒灵气和与之不太一样的当今世间灵气，一个不能为当今道门修士吸取，一个能为当今道门修士吸取。

　　除了上述区别，还有个更大的差异，那就是洪荒事情的道门修士修为比当今道门修士更加容易突破，洪荒事情圣阶强者不计其数。

　　至于为什么会造成这样的差别，如今身在其中的道门修士恐怕没人弄得明白。

　　长鲸吸水，洪荒灵气以剑阵之中的洪林为阵眼，疯狂的涌进剑阵之中，却被洪林挡在阵法之外，只容得下它们抽丝剥茧缓缓流进洪林的体内。

　　一口气吃成个胖子，这种事情洪林做过一会，绝对不想做第二回。

　　从剑魄期半年时间突破至剑神境界，除了绞灭雷鸣圣君和那件金色神器的功劳之外，更多的则是洪林自己本身所承受的苦难，而且那种折磨，外人根本无法想象，只有见过的巫道妖兽方才能体会几分，不然它如何能对洪林这么客气。

　　洪荒真元灌入洪林体内，洪林则意识清明的坐在另外一方天地中。

　　真元之海已经不是那个他望不到边际的地方，在这片真元形成的海域，目及之地，他只需动一下意念便能到达，因为这里已经是真真切切的属于他了。

　　“一花一世界啊，一位圣君的真元才只能形成一枚小水滴，可偏偏看似小小的水滴却能容纳如此之多的真元，要是由金色真元水滴形成另外一片真元之海，那样强大的真元只怕所谓的圣主也没有。”

　　洪林自言自语的说道。

　　“倒是奇怪，神器我都有机缘获得，那如山一般强横的剑纹怎么至今就偶然发现一枚，剑纹虽然厉害，但不至于比神器还稀少吧？”

　　说起剑纹，洪林意念微微一动，整个人便落在了真元之海剑纹形成的岛屿之上。

　　意念再次转动，整个剑纹形成的岛屿，拔地而起，飞向一片清明的天空，这片天空的高度约莫有世俗高度的千丈，洪林也不管不顾，就这么任由剑纹冲到最高的地方。

　　抬头望去似乎还没有边际，但是却有一股无形的力量将其抵挡。

　　而跃出真元之海的剑纹岛屿，则是形成了一柄长剑的形状，隐约有流光闪动。

　　剑纹的力量早已被洪林吸收，这岛屿便是其力量的一种更加直观的演化。

　　真元之海的海面与此同时也在缓缓上升，洪林知道恶境里头的那些洪荒灵气正在被炼化，开始的真元留在体内，多余的则存储在此处的真元之海。

　　“算是明白了些，只等真元之海填满这片空间，看那金色的水滴会有什么变化。”

　　尔后剑纹形成的岛屿轰然落下，掀起数丈高的真元在这空间内涌动。

　　而洪林却没有匆匆落下，自是很轻松的一挥手，一柄金色的长剑，冲出海面，这金色的长剑乃是洪林重生之后形成的，至于形成的原因却是不清楚，不过金色的长剑除了剑身有些飘渺之外，其剑柄却是拥有了实体。

　　那实体般的剑柄自然是来自南疆山之行而获得的残破的神器之一。

　　也正是因为这件金色神器的存在，洪林才屡次在必死的情况下活了下来，也因为它的存在，雷鸣圣君才得意被其绞杀。

　　纵然如此，哪怕是意识形成的洪林也不敢用手去触摸剑身。

　　“这东西是件利器，伤人也伤己，更不能祭出去使用，不知……”

　　还未等洪林说完，那金色的神器顿时发出“嗡”的一声，硬是将洪林给从千丈高空给震落下去。

　　摔进真元之海的洪林丝毫没有受伤，但是颜面却挂不住，指着那神器喝道：“迟早有一天要收拾你，保不准你还成精了不成。”

　　说罢，没有丝毫犹豫，神识散去。

　　金色的神器也缓缓的回归真元之海深处。

　　穆然睁开眼的洪林发现赵婉如正在不远处的山腰上跃动，似乎是在练剑。

　　一些树木已经被她砍断，滚下山去。

　　洪荒灵气还在不断的通过剑阵，灌入他的体内。

　　时间流逝，直到洪林感觉到身体似乎有些吃力的时候才罢手停下那看似永无止境的吸收洪荒灵气的势头。

　　停止吸取洪荒灵气的洪林没有惊动赵婉如，而是那么静静的看着，直到赵婉如停下修炼，回过头发现洪林已经醒来。

　　来到洪林跟前，赵婉如问道：“这里的洪荒灵气你都吸取了？”

　　洪林摇摇头：“那有那么容易，毕竟人力有限，对了，自我打坐开始，过了几天？”

　　赵婉如没有犹豫，立刻说道：“七天。”

　　洪林叹了口气，还真如他所料，入定之后，进入真元之海之后，时间都要过得快许多。


第619章 反身而回

　　想要将正坐秘境之中的洪荒灵气真正的吸收干净，洪林知道，没有一两年的时间，就自己现在的能力来说绝对办不到。

　　剑神境，说是那么说，但是洪林却是连自己也不知道到底算不算是真正的剑神。

　　或许是剑神，或许是如高一丈初遇他没多久的时候说的那样，洪林在走一条自己的路。

　　“你饿了吧？”

　　洪林对赵婉如说道。

　　赵婉如摇头道：“有你给的丹药，倒是不觉得饿，只是嘴里有些无味。”

　　洪林哈哈一笑：“那是自然，要不我去杀几条妖莽还烤着吃？”

　　赵婉如纵然是剑道修士，那也是女子，顿时脸色有些发白：“我可不敢，要吃你自己吃。”

　　洪林也就嘴上说说而已，妖莽那东西，他吃过好几个月，现在就算饿死，怕也没有什么兴趣再去咬它们几口。

　　“既然这样，那咱们就走，反正洪荒灵气在这里也没人搬得走。”

　　洪林耸了耸筋骨之后说道。

　　这里对他来说没有什么危险，只是要急着去救人，还有另外一件事情要办，耽搁不得太久。

　　赵婉如点点头说道：“那就走吧。”

　　洪林召回七件神器所布下的剑阵，与赵婉如并肩，帮她抵御洪荒灵气的压迫。

　　二人没有去想要更深处的恶境之地寻找宝物，朝着恶境入口的方向飞去。

　　方才走了不到两个时辰，便又遇到了那只返回来的巨大巫道妖兽。

　　妖兽嘶吼一声，洪林便停留空中。

　　“这就走？”

　　洪林催动神念，得知妖兽所闻。

　　洪林哼了一声：“不走留在这里做什么？”

　　妖兽晃着身子，跺了跺脚：“里头可说不定有好东西？”

　　洪林咦了一声：“你怎么知道？”

　　妖兽虽然没有了钢尾，又被巫道修士霸占了身躯，但是似乎某些习性还残留着，继续晃动一下身躯：“里头有金樽殿的修士。”

　　洪林可从来没想到过还会有人愿意留在这里面，听说当初大雪山的武道修士带人围杀了大半出去的道门修士之后，有来到过秘境里头寻找那些企图躲在里头的道门修士的晦气，偌大的恶境，以金樽殿的那些长着翅膀的家伙的能耐，肯定不会轻易被武道修士抓住，躲在其他道门修士身后杀出去也大有机会，完全没必要继续躲在里头。

　　“大雪山的武道修士难道没把他们逼出来？？”

　　“你都不知道，我又如何得知？”

　　巫道妖兽的确不比洪林知道得多，它现在这幅模样，除了皮厚肉糙，又失去了神器风雷羽，哪里敢和其他人类打交道，发现那些金樽殿修士也实属偶然而已。

　　在沼泽之地的时候，那些金樽殿的修士与楼兰国的箭道同流合污，企图凭借两方的力量联手对付所有道门修士独得恶境之中的宝物。

　　不自量力的两群家伙结果被人给打得一个连恶境不敢出，一个被抓去当作俘虏，最后连箭神都死在洪林的剑下，的确无知者无畏，不知道神龙帝国道门修士的底蕴。

　　尤其是那些金樽殿的修士，当真是以为自己天下无敌，居然连剑神高一丈都想杀。

　　洪林继续冲巫道妖兽说道：“你可知如何用妖丹淬炼玄器？”

　　赵婉如看着巨大的巫道妖兽低吼一声，似乎是在告诉洪林些什么。

　　过了一会儿，洪林才对赵婉如解释刚才他与妖兽之间的对话。

　　然后又说道：“这老东西还真知道如何用妖丹锻造玄器，只是比我想象中的要难一些，花的时间要久一些，这样吧，等我们出去之后在来慢慢淬炼。”

　　虽然剑道修士对玄器都甚是渴望，但赵婉如也没觉得此行，洪林能这么好运气的又是获得妖丹，又有人能告知他锻造玄器的方法。

　　喜出望外的她使劲的点点头。

　　而后洪林指着巫道妖兽继续说道：“这恶境之中还有一批对头，我本是懒得去管他们死活的，可这老东西怕那些家伙会坏了他的好事，所以咱们得去看看，如果他们听话，我不妨带他们一起出去，要是不听话，只好让他们后悔留在这里了。”

　　赵婉如看了看那丑陋的巫道妖兽，有些同情，毕竟对方原本是个活生生的人，可现在变成这样样子，肯定不好受。

　　却不想这个巫道妖兽根本就不是那么回事儿，当初杀了不少人，连洪林都差点让他给害死。

　　洪林也没准备告诉赵婉如，这个妖兽就是当初要杀自己的那只。

　　听说要去找对头打架，赵婉如自然也不好说不，况且这次之后，后面去救成怜儿肯定免不了要打架，先就当练习一次也好。

　　洪林却不知赵婉如想得挺开，权当是练习。

　　之后，二人一兽，调头而行。

　　巫道妖兽本是想要多带一些石鬼，蛤蟆怪一同前去助阵的，但是被洪林给制止。

　　“老子去打架，用不着这些怪物帮忙，况且就这些地上爬的家伙，哪里会是金樽殿修士的对手，给他们吃了蛇胆，徒增修为！”

　　巫道妖兽只好低哼几声，当作是不满洪林这么和他说话的回应。

　　当然他也知道洪林的厉害，要是他真敢发出不满的神念，洪林保不准会让他吃点苦头。

　　有妖兽在前面开路，不必担心那些怪物会暗地里偷袭赵婉如，徒增麻烦。

　　这秘境深处，似乎也有人去过，路上有不少只剩下骨头架子但是还没死绝的怪物在爬来爬去。

　　巨大的巫道妖兽也不管这些家伙，一脚一只的悉数将它们踩碎。

　　越往里头走，前来探寻宝物之人的足迹就越稀少，死掉的怪物也越少。

　　弥漫的毒雾缺越来越浓。

　　洪林哼了一声，冲那妖兽发出一缕神念：“这地方你没来过？”

　　妖兽低吼一声：“我来这里作甚？虽然老夫现在这幅模样，可也不傻，老祖宗留下的秘境，里头肯定有比我这妖兽之身更厉害的角色。”

　　洪林想了想觉得也对，这里连大雪山的人都没来过，肯定是顾忌里头会有更多的妖物。

　　当然大雪山的人也不急在一时，秘境就在自家门口，想什么时候破开守护在进来就什么时候进来。

　　况且大雪山的人还要接着秘境吸引道门修士前来之际反杀双有城，没来道这里也属正常。


第620章 不领情

　　有洪林保护，赵婉如不必担忧毒雾的侵扰。

　　一路走下来也没有遇到什么其他模样的怪物，这让洪林不觉有些奇怪。

　　按巫道修士一贯作风来说，这种毒雾之中不藏点怪物对付入侵者怎么说得过去。

　　连续走了一天的路程，可偏偏就是没有遇到。

　　在这毒雾之中也分不清恶境之中的天色，只能猜出一个大概时辰。

　　接着，二人一兽又走了小半天的功夫。

　　所谓的走，也不是真正的一步一步的走，而是妖兽在前面飞奔，洪林带着赵婉如紧随其后。

　　忽然，跟在妖兽身后地洪林闻见前头带路的妖兽猛地发出一声怒吼。

　　黑色的毒雾之中似乎有什么东西袭击了它。

　　那妖兽皮厚肉糙，剑神境界之下的剑道修士的剑气一人很难让它发出这样惨叫。

　　洪林赶紧停下脚步手一挥，七柄神剑立刻祭出。

　　以洪林的性子，一般是不见兔子不撒鹰，但是因为现在身边跟着赵婉如，务必要小心谨慎，由不得他托大。

　　“快些去帮那巫道妖兽。”

　　赵婉如心急的说道。

　　洪林摇头说道：“不急，那老东西没这么容易死。”

　　对于巫道妖兽的死活，洪林嘴上这么说，但是心底却和高一丈一样，希望能看到妖兽修炼成人的那一刻。

　　这可比看见一位剑圣来得更有成就。

　　七剑，在毒雾中闪烁着妖异的光芒围绕在洪林和赵婉如周围。

　　前行了数个呼吸之后，他们看到了妖兽趴在地上，沉重的呼吸。

　　“哼，没死么？”

　　洪林低声说了一句。

　　妖兽同时也低声怒吼，算是回答洪林的幸灾乐祸的不满。

　　来到妖兽身旁，妖兽背后被什么东西给啄穿一个大洞，鲜血不止。

　　洪林四周望了望，并没有发现有其他异常，故而说道：“难道是金樽殿的那些所谓的神鹰？”

　　赵婉如虽然之前就听洪林提起过金樽殿，但是与金樽殿的了解却是没有，犹豫了一下朝洪林问道：“金樽殿到底是个什么门派？”

　　这也怪不得她不了解金樽殿，因为这个门派实修炼的法诀实在是太诡异了，而且从不踏足神龙帝国腹地，知道他的人只有极少数常年在外游历的道门修士。

　　洪林便将金樽殿修士的来历对赵婉如解释了一边，如此赵婉如方才知道原来世间还有这样的门派存在，当真是想都没想过。

　　就在洪林为赵婉如解释完金樽殿修士的来历之后，忽然黑色的毒雾中传来一声禽鸟的鸣叫。

　　“果真是金樽殿的神鹰做的好事。”

　　洪林眉头一皱，冷声说道。

　　那些神鹰也不知是不是不惧怕毒雾，居然能在这些毒雾之中飞行自如。

　　一只雪白的神鹰再次穿过毒雾，扑向妖兽。

　　巫道妖兽若是还有风雷羽自然不怕，可惜他没有，想要攻击天上飞的神鹰，办不到，只好缩着身子继续趴在地上。

　　洪林咧嘴一笑，神念一动。

　　那紫色光芒的神剑顿时飞出。

　　“哧！”

　　割肉般的声音自毒雾中传出，一个堪比半个成年人身体的雪白鹰头掉落在地。

　　紫色神剑归位。

　　洪林见到那么巨大的鹰头，也不禁有些吃惊。

　　第一次见到那些家伙的时候，神鹰与外面普通的老鹰差不的多大的个头，最大的也就多几寸罢了，现在可是不得了不之前大太多太多。

　　洪林哼了一声：“怪不得金樽殿的那些家伙舍不得离开，原来这里头的妖莽对他们来说是不得了的补品。”

　　知道对方在恶境之中不仅没有生存之忧，而且居然还霸占了一方天地，洪林有些哭笑不得。

　　这种地方，其他的道门修士想活下去千难万难，也就只有金樽殿的修士和洪林才会利用得到这一恶境之中的资源。

　　接着洪林继续说道：“这样下去可不行，老子都没有独占恶境的想法，他们如何能独占，而且日后我若是来这里吸取洪荒灵气，被这样家伙骚扰可是麻烦。”

　　日积月累，这些神鹰指不定通过蚕食妖莽的蛇胆最后到达一个前所未有的境界。

　　洪林自然不想有这样的结果。

　　斩杀了一只神鹰，自然就能斩杀一位性命相通的金樽殿修士，如此一来，他们的行踪也就暴露。

　　那些神鹰的主人，在恶境之中称王称霸，石鬼，妖莽，蛤蟆怪都拿他们没有办法，现在忽然神鹰被杀，他们肯定会有所警惕。

　　顾不得太多，洪林再次驱使巫道妖兽赶路。

　　巫道妖兽本就猜测这里头有厉害的东西，没想到厉害的东西被金樽殿的人给杀了，结果金樽殿的那些人成了最厉害的东西。

　　若是他巫道修为还在，那句钢铁傀儡还在，或许他不用害怕，可现在他只是一个附身在被人砍了尾巴，夺走了风雷羽的巨型妖兽罢了，对金樽殿的修士只有敬而远之的份，哪里还敢去送死。

　　尤其是陪着洪林这个对他本久没有什么好意的家伙。

　　但是他也架不住洪林的威胁，只好耷拉着脑袋，朝前赶路。

　　又飞奔了几个时辰，眼前的毒雾好似被人给生生掐断，前面没有山峰，山丘，也没有沼泽，也是一块巨大的没有任何植物的平地。

　　在平地远处，有一座高大，直达恶境顶部的黑色巨石。

　　赵婉如吃惊的说道：“好大的一块石碑啊。”

　　洪林仔细打量一番，还真是如此。

　　“想必这就是那化毒坛的老巢了。”

　　说完，放出一缕神识前去探寻，不过距离实在有些远，洪林的神识无法到达。

　　收回神识，洪林说道：“去的路上没有陷阱，看样子那些金樽殿的修士对自己的修为很有把握。”

　　身后就是毒雾，身前一片空荡荡的平地，让巫道妖兽有些不适应，便朝洪林发出一缕神念：“洪宗主，我还是躲进毒雾中好些罢，再说我去了也没用，那些神鹰我对付不了。”

　　洪林斜视了一眼巫道妖兽：“不去也罢，但是也不能离开这里，等我回来。”

　　妖兽的神念停顿了一下说道：“那要是你，你回不来呢？”

　　洪林阴阴一笑：“我要是回不来，你觉得你能活得了多久？”

　　巫道妖兽低下脑袋趴在地上，被后的伤口已经有些愈合，但还是很恐怖。

　　赵婉如有些不忍说道：“还是让他去沼泽里调息伤口吧。”

　　洪林摇头说道：“这老东西很狡猾的，你可别好心，不是来的时候他还说你是他的食物么，哼，这种家伙我没杀他已经是给了他天大的仁慈。”

　　赵婉如也拗不过洪林，便朝巫道妖兽报以歉意的眼神。

　　巫道妖兽对洪林不敢有脾气，对赵婉如却不那么友好，晃悠悠的转过头去，不领情。


第621章 没头脑

　　巫道妖兽虽然丑陋，但是这个动作却将赵婉如逗笑了。

　　洪林无奈的摇摇头，还以为赵婉如这些年性子变了许多，不想还是如之前那样，心里头还是那么善良。

　　在这个道门修士人力胜天的世界，如此善良的人可是要吃亏的。

　　不过洪林也真是因为这样才会对赵婉如认可。

　　反正有他在，就绝对不允许有人欺负她。

　　妖兽不去那巨大黑色石碑，洪林只好收了剑阵，带着赵婉如动身前往。

　　二人踏进广阔，没有一株植物的土地，开始前行。

　　与此同时，在巨大的石碑顶头已经开始有巨大的神鹰飞出。

　　鹰这种生物，本就看得远，何况还是神鹰，又还是超级巨大的神鹰。

　　才踏出几百米，就已经被那些神鹰发现，高达千丈的天空不断冲着洪林嘶鸣，似乎是警告洪林不要来找死。

　　金樽殿的那些修士也不傻，自己的神鹰被来人斩杀，就已经猜到来人很明显不是花架子。

　　为了保存必要的实力，损失一只神鹰便损失了，现在还不是追究的时候。

　　洪林没有在意那些在头顶嘶鸣的巨型神鹰，而是带着赵婉如继续前行。

　　那直冲云霄的黑色石碑，看上去很近，纵然洪林催动修为而去，也花了会儿功夫。

　　落在黑色石碑百丈距离面前，洪林停下脚步。

　　黑色石碑上面刻满洪林不层认识的文字，那些文字密密麻麻，如同蝌蚪。

　　洪林对赵婉如说道：“那上面刻着的文字你认识么？”

　　赵婉如眨了眨眼：“哪里有字？”

　　洪林指着石碑说道：“这高耸入云的黑色石碑上面不是刻着密密麻麻的蝌蚪文吗？”

　　赵婉如嗤的笑了出来：“林哥哥，你莫不是眼花了吧？上面可是什么都没有哇。”

　　洪林明明就看见上面有文字，而赵婉如却说没有，赵婉如肯定不会骗他。

　　“难不成只有到了我这个境界的人才看得到？”

　　洪林疑惑的说道。

　　这个说话也不是没有道理，赵婉如见怪不怪：“兴许只有剑神境界的人才能看得到吧，反正我是没瞧见上面有什么名堂。”

　　黑色的石碑十分巨大，宽度足有百丈，上面光滑无比，也不知道化毒坛的巫道圣阶修士从哪里偷来的。

　　至于为什么要用偷，洪林也理所当然的这么认为，要不是这个恶境的主人偷了一位武道大能的东西，怎么会被人给压在地下三千年，连自己的宗门都给沉入地下成为秘境。

　　说来也很神奇，那武道大能居然能生生早出一座大雪山的摘星峰，放眼当今整个昌元大陆，洪林相信无人能办得到。

　　当然，如果有机会见到自己那位跨进圣阶的师傅，或许能得知一二圣阶有没有这个本事。

　　黑色石碑上的文字太多，洪林反正又不认识，更不会下功夫去记，便不在理会。

　　就在这时，洪林抬头的空挡，发现在三四百丈高度的地方居然有一个空洞的拱门，想必是石碑的入口。

　　在洪林发现那个入口的时候，上面已经陆陆续续有金樽殿的修士走了出来。

　　“哪里的来的剑修？斩杀我金樽殿的神鹰！”

　　为首的那人正是金樽殿的大师兄呼延卓。

　　明里似乎有责怪的意思，但是语气很是沉稳，不是要找洪林麻烦的口气。

　　洪林抬头望去，朗声说道：“这么快就不认识我了？”

　　呼延卓说实话对洪林的确没什么印象，当初洪林躲在荧光飞舟之中，他也没带人去给玄宗的荧光飞舟捣乱，不认识很正常。

　　虽然呼延卓不认识洪林可有一人却认识，那便是笑嘻嘻的孟秋。

　　“大师兄，我认识他，那小子好生厉害的，险些杀了楼兰国的二王子屈鼎，而且还被箭神屈己给射了一箭，只是奇怪，这家伙居然没死？”

　　呼延卓哼了一声：“我倒是有些印象，难道说他不仅没死，还跟咱们一样躲在恶境之中？”

　　孟秋使劲的点点头：“应该是的，看他那嚣张的样子，必定是寻得了什么厉害的宝物，否则怎么会杀得了如今的神鹰。”

　　呼延卓没有回答孟秋的话，而是冲金卫问道：“神鹰可有发现他的同伙？”

　　金卫淡淡的答道：“没有。”

　　呼延卓这才说道：“如果真是寻得了什么宝物，咱们就得试试才好，他一个被屈己险些射死的家伙能厉害到哪里去。”

　　孟秋嘻嘻一笑：“的确，想必是那些剑宗给了他什么秘法，让他侥幸活了一命。”

　　说罢，便要跃下黑色石碑洞口上的高台，去会会洪林。

　　“师妹不用亲自去试，让其他师弟去试试。”

　　呼延卓扭了下脖子，阴沉着脸说道。

　　如果对方真有什么宝物，在不清楚的情况下还是不要乱来的好。

　　一位金樽殿的弟子不用吩咐，立刻招来自己的神鹰，跃上神鹰的后辈便冲了下来。

　　从几百丈高的高处俯冲而来的神鹰，吓得赵婉如紧紧抓住了洪林的衣袖。

　　这样的冲击力，一个散华巅峰的剑道修士是无能如何都承受不住的。

　　洪林神早就展开，自然是听到了他们的谈话，见那神鹰扑向自己，微微一笑，对赵婉如说道：“不用担心，不过是只畜生罢了。”

　　那俯冲而来的金樽殿弟子见洪林不动，心中大喜，这下不用费什么功夫便能将对方砸成肉泥了。

　　他很有仔细，哪怕是结神期的剑道修士，也休想安然无事，哪怕对方握有玄器。

　　之前一名弟子因为神鹰死亡而身陨，那是因为没有和神鹰配合才给了这个家伙可乘之机，现在自己亲自与神鹰出马，不可能让对方使出什么厉害的手段。

　　可就当他得意洋洋的时候，忽然感觉到不对劲。

　　神鹰不是在俯冲，而是在下坠。

　　他无法与神鹰取得联系，反应迅速的他立刻想到了将神鹰融合进自己体内，这样合二为一之后，他就能取得控制权。

　　想法是好的，可惜现实望望是残酷的。

　　神鹰并没有与他融合，而是继续下坠。

　　三百丈的高空，一头巨大的神鹰落下，这样的冲击力，不仅下面的人要被砸成肉泥，如果控制不当自己也要砸成肉泥。

　　所以，那位可怜的金樽殿弟子便被砸成了一滩肉泥。

　　而洪林与赵婉如却纹丝不动。

　　呼延卓眉头紧皱，他并不可惜一位弟子死在这里，毕竟只要他们能继续待下去，他们的境界就能得到前所未有的提升。

　　只是那个没有被箭神屈己射死的家伙，会不会对自己这边造成不必要的麻烦，刚才虽然没有瞧明白他的手段，但是就结果来看，肯定不是个没头没脑的家伙。


第622章 狂妄得很

　　呼延卓有些可惜自己刚才没有好生和那家伙聊聊，就盲目听从孟秋的话对他下手，现在想回头细聊，只怕对方会不答应。

　　如果动手，死一两个弟子还能容忍，要是多了，他也心痛。

　　先下手为强没讨到便宜的呼延卓正了正神色朝洪林继续喊道：“这位道友，你连杀我两位金樽殿弟子，手段非凡，但我们也不想与你太多纠缠，就此离去，当什么事情都没有发生过，如何？”

　　孟秋光着脑袋，鼻头缩了缩：“大师兄，咱们何须怕他一个无名无姓的小子。”

　　呼延卓自然是不会在听这个小师妹的话了，哼了一声，而后低声说道：“你懂什么，忍耐得了一时屈辱，方才成就一世威名，当务之急是要加快神鹰的成长以及我们修为的精进。”

　　被呼延卓说不懂事的孟秋撇了撇嘴，低声说道：“我不懂，那你刚才为什么要听我的？”

　　呼延卓为之气结：“就是听了你的才犯下错误，反正现在不许对他出手！”

　　这时，金卫忽然沉声说道：“那小子御空来了。”

　　洪林带着赵婉如一同飞升至三四百丈的高空，落在金樽殿数位修士跟前，微微一笑：“我可是杀了你们两位金樽殿的弟子，难道你真的就没有一点想要报仇的意思？”

　　这话正是对呼延卓说的。

　　呼延卓摇头道：“在这恶境之中难得有一块栖身之所，若是真拼个你死我活，大家都没好处，我金樽殿愿意既往不咎。”

　　这种没骨气的话说出来，可是让孟秋好一阵鄙视，要知道呼延卓作为金樽殿弟子们的大师兄，从来都是别人看他的脸色行事，就连对付剑神高一丈和大雪山的时候都没有犹豫。

　　呼延卓何尝不是想将洪林格杀当场，只是拿捏不准洪林到底有什么手段，毕竟自己这边已经死了两人，却没有看得清对方底细。

　　洪林心中冷笑，呼延卓看上去都是那种会隐忍不发的角色，既然连他都能忍，那么在恶境之中必定是有足够大的好处让他隐忍，否则早就在自己帮助巫道妖兽的时候就杀了出来。

　　洪林旋即扫视一眼那些金樽殿的怪人之后点头说道：“这位金樽殿的道友说得也对。”

　　呼延卓嘴角一咧，微微笑道：“在下金樽殿大师兄呼延卓，敢问道友师承何处？”

　　笑比不笑更难看，这是赵婉如对呼延卓的评价。

　　除了身高不错，身体结实之外，赵婉如不认为对方有多么俊朗。

　　在呼延卓看来，能与玄宗阵法之人，神龙帝国的剑神搅合在一起，多半是皇室弟子。

　　但他就是不说穿，毕竟当初他们与楼兰国的箭道修士结盟围殴了对方。

　　自己不提，当然是希望洪林也就此休提，一人给个台阶下，何况他们金樽殿的修士并没有真正的对洪林痛下杀手，差点射杀洪林的乃是箭道修士。

　　洪林看了看赵婉如，又看了看盯着赵婉如暗地做比较的孟秋，冷冷一笑：“在下玄天剑宗宗主，洪林！”

　　孟秋正在打量赵婉如，听闻洪林的话之后，冷不丁打了个寒颤，万没想到一个与自己年纪差不多的家伙居然是什么玄天剑宗的宗主。

　　不过随后又咧嘴冷笑，多半是认为所谓的玄天剑宗不过是个小门小派。

　　呼延卓同样也不知道玄天剑宗是个什么门派，但是不管如何，这小子既然身为宗主自然也就有些本事，也就怪不得没有被屈己射死，怪不得自己的神鹰不是他的对手。

　　接着呼延卓冲洪林示好道：“原来是洪宗……”

　　话还没说完，洪林就已经将其打断：“废话也懒得和你们多说，你刚才也说的话我很认同，不打架最好，毕竟你们修炼到今天的境界很是不易，而且也没有要想过踏足神龙帝国为祸百姓，所以呢，我决定把你们送出恶境，好让你们乖乖回去，从现在起这恶境从现在起就是我的地盘了。”

　　接着又望了望天空之中盘旋着的巨大神鹰：“你们要是答应就此离去，我当作从没见过你们。”

　　“狂妄！”

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　在呼延卓，孟秋，金卫身后的六七位金樽殿弟子纷纷冲洪林喝道。

　　一个不知好歹的家伙居然企图霸占恶境，也不知哪里来的底气。

　　金卫眯着眼死死的叮跟着洪林，只等呼延卓一声令下，他保证第一时间扑出去，将眼前这个臭小子宰了，然后把他身旁的小姑娘留给门下其他师弟。

　　当然，如果对方在秘境之中寻得了什么宝物，也要一并取走。

　　洪林没有理会那些说话算不得数的金樽殿弟子，而是冲呼延卓说道：“呼延道友意下如何？”

　　呼延卓紧握的拳头缓缓松开，冷笑一声：“给个理由？”

　　洪林耸耸肩：“首先在恶境之中你们打伤我玄宗长老，围攻高前辈，这次又有神鹰啄伤我的宠物，最后嘛，当然是我比你们厉害，我拳头大，自然我说话。”

　　孟秋嘻嘻一笑：“你拳头大，大得过我们这么多人吗？就我看来，你最多不过是结神期的剑修罢了，至于什么玄天剑宗，更不值一提，怕是我一只脚就能将它踩碎！”

　　“大师兄，这小子肯定是诈我们的，恶境入口现在被重新封印，或许正如孟秋师姐说道那样，只是有秘法傍身而已，咱们破了他的秘法，杀了他便是。”

　　一位金樽殿的弟子在其身后跃跃欲试，他的神鹰也飞了过来，在不远处发出嘶鸣。

　　呼延卓自认好话说尽，最后这小子居然还不领情，当下恼怒道：“你就真有把握仗着秘法对付得了我们这么多人，我虽然没有踏足神龙帝国，但是我也知道，一个剑宗门派的秘法极为消耗真元，只怕在强行击杀我们金樽殿三人，你就要真元耗尽。”

　　洪林哈哈一笑：“秘法？的确是有这种东西，但是我们玄天剑宗恰好没有，所以你不必担心我有什么秘法。”

　　赵婉如也是跟着洪林一起轻笑起来，对方那么多看上去凶神恶煞的人，居然连手都不敢动，还在胡乱猜测洪林是不是修炼了什么秘法。


第623章 强悍如斯

　　赵婉如见洪林大大方方承认自己没有修炼什么秘法，那些金樽殿的修士还是不敢动手，便说道：“林哥哥，看上去这些金樽殿的修士不像你说的那样恐怖呀？”

　　呼延卓大喝一声，朝前踏出一步：“好，好，好，连秘法都没有修炼过的剑道修士，哪怕你是归真期，哪怕还有后援，今天也要死在这里！”

　　洪林阴阴一笑：“归真期算什么，你们肯定不怕，之所以和我说上这么多，不过是想试探高剑神在没在这里罢了。”

　　被洪林说破自己的心思，呼延卓冷笑不止。

　　从开始到现在他的确就是在试探洪林，试探那个深藏不露的剑神，想当初那个老家伙可是大发雷霆，跟疯了一般，硬是踩死了不少箭道修士，击杀了不少大雪山的武道高手，要不是他们逃得快，兴许也死了。

　　“没错，那剑神既然没有出现，说明不在秘境之中，如此甚好，送你们去死也不用担心了。”

　　呼延卓冷笑过后，指着洪林与赵婉如说道。

　　话一说完，金樽殿的修士们便四散开来，从巨大的黑色石碑上一跃而下。

　　那些神鹰也收到主人的召唤，纷纷散开，去寻找主人。

　　与黑色的石碑相较，不管是洪林，还是金樽殿的修士，抑或是巨大的神鹰，都如同参天大树下的一只蝼蚁。

　　洪林立在原地，也懒得动，只等那些金樽殿的修士与自己的神鹰融合完毕。

　　赵婉如则首次见识了金樽殿修士们的古怪手段，一只只巨大无比的神鹰，居然就那么钻进了金樽殿修士身体之中，与之融合，看到这里，赵婉如胃里一阵翻涌。

　　洪林呵呵一笑：“知道我没有说假话骗你了吧。”

　　赵婉如没有之前那么处之泰然，脸色有些苍白，不过还是使劲的点点头。

　　任由那个女孩儿家家的看到这种匪夷所思的事情，一时间肯定难以接受。

　　说话之际，率先融合神鹰的金卫已经冲了过来。

　　其身躯比之前要足足大上两倍不止。

　　“轰！”

　　金卫的双手已经变成了锋利了的鹰爪，此可的鹰爪绝对是堪比玄器的存在。

　　可就算是这样，抓在紫色的神器上的利爪也只有飞快的弹开份。

　　“神器！”

　　甚少说话的金卫忽然大喊一声，身后紧随而至的其他金樽殿修士纷纷稳住身形，没有贸然攻击。

　　孟秋嘻嘻笑道：“大师兄，我说吧，这家伙肯定是寻得了好宝物，否则怎么敢只身前来与我们对峙，寻我们的晦气，嘻嘻嘻！”

　　呼延卓也是惊喜得很，万万没料到，那个臭小子洪林，居然寻得了一件神器。

　　“没错，仗着神器的确能杀得了神鹰，大家小心应付，他催动神器必然要消耗真元，只要我们坚持片刻，必定能将他斩杀。”

　　其他的金樽殿弟子皆是露出激动的神色，神器啊，那可能成就一国之力的兵刃啊，要是金樽殿有了神器，区区一个楼兰国还用的着他们巴结吗？到时候怕是西域所有的国家都得巴结他们。

　　十人为伍。

　　金樽殿的修士首先要做的就是围住洪林，别让他给跑了。

　　恶境说大不大，说小也不小，要躲上一个人，他们想要找出来也是要花费很大的功夫才行。

　　十人位金樽殿的修士，融合了神鹰，每一个人都比洪林来得高大，而且在他们身后那对翅膀，也很是唬人，至少让赵婉如有些觉得如此。

　　洪林笑了笑，对呼延卓说道：“决定要与我一战？不想出去了？”

　　呼延卓双翅震动，一道道劲风卷向洪林，不用多说，他的意思已经很明显。

　　“好吧，既然想要寻死，那就成全你们。”

　　洪林还是好心的做了最后的一次提醒。

　　紧接着，嗡嗡嗡……数声响声自洪林周围响起。

　　“呼！”

　　“这……”

　　“不可能！”

　　“我不信！”

　　七件神器，围着洪林与赵婉如缓缓旋转。

　　“杀！”

　　洪林轻轻吐出一个字。

　　七神剑飞出，冲这那些金樽殿的修士杀去。

　　虽然单独的控制赤色神剑洪林还有些办不到，但是只要剑阵催动，让他们各自杀敌，赤色神剑还是愿意出这一份力的。

　　金樽殿的修士们配合得天衣无缝，七剑飞出的同时，已经有人各自分工对付，剩下的呼延卓，孟秋，金卫三人则没有任何一件神器来与之对抗。

　　三人同时扑向洪林，对他们来说，只要杀了洪林，管他神器是否会继续击杀其他弟子。

　　七剑神器的作用，可比那几个弟子的性命要有价值多了。

　　面对扑向自己的金樽殿修士，洪林也没有躲避，而是冷笑着盯着三人。

　　“嘭！”

　　巨大的神鹰翅膀朝洪林当头砸下。

　　“你们有，我就没有了吗？”

　　洪林背后穆然出现一对流光溢彩的“翅膀”，比起呼延卓三人身后的翅膀要来得更加让人惊心动魄。

　　第一个冲上来的孟秋只是觉得眼前一花，一座如山的力量砸在她的光头之上。

　　“啊！”

　　猛然惨叫一声，孟秋的身躯在半空中开始打旋，冲着地面砸去。

　　“二师弟，我去救小师妹，你缠着此人！”

　　呼延卓一个闪身，翅膀挥动，冲向下坠之中的孟秋。

　　金卫从来不会违背呼延卓的命令，但这次他犹豫了。

　　死并不可怕，可怕的死得没有还手之力。

　　洪林带着赵婉如，朝前跨出一步，风雷羽轻轻一震。

　　身高巨大的金卫倒着飞了出去。

　　气势上的力压，让金卫动不起任何反抗的心思。

　　“嘭！”

　　金卫眼前也是一花，洪林已经身至，抬起右脚，轻轻塌下。

　　然后金卫七窍流血。

　　“哇！”

　　鲜血喷出的金卫，只想找个地方躲起来，对方太强大了，不是他能对付得了的。

　　哪怕他已经不是刚刚踏进秘境时候的他。

　　刚刚进入秘境的时候，他们融合神鹰，差不多有着接近剑道归真期的境界，这些日子以来，神鹰捕杀妖莽快速成长，他们融合之后绝对有着剑道归真中期的境界，可这又有什么用，还不是不堪一击。


第624章 神鹰秘法

　　金卫被洪林踩了一脚之后体内气机紊乱，真元不受控制，整个人飞快的下坠。

　　其他的金樽殿弟子则有四人被洪林七剑分别斩去了利爪和翅膀。

　　剩下的三人见势不妙，早已逃窜至远处，洪林也没有驱使神器前往追杀，毕竟对方那对翅膀的速度还是挺快的，若非全神贯注的想要击杀对方，想要杀掉也不是简单的事情。

　　一个照面，就将金樽店的修士大败与阵前，这种凛冽的手段，让已经接住孟秋的呼延卓震惊不已，犹豫不前。

　　孟秋反而气得浑身发颤，在她看来，洪林明明不过是个与她年纪相仿的家伙，而且早些日子对方还被箭道修士屈己给险些射死，怎么现在却能以一敌十。

　　要知道，在楼兰国的时候，他们和屈己比试过一次，箭神如何，还不是被他们三师兄妹给逼成平手。

　　当然，她心知肚明，那时候屈己若是真正的放手一搏，拼死一战，拉他们垫背也是能办得到。

　　可这也证明，他们三人联手，除非是剑神，否则怎么能这么轻易胜得了他们。

　　“不用看了，那小子不光是仗着七件神器，仗着背后的那对比我们强悍百倍的翅膀，更是自己身修为也到了差不多该是剑神的境界，否则一下催动如此多的神器，哪里有真元让他消耗。”

　　呼延卓狠狠的说道。

　　原本是想消耗洪林的真元，然后一举将他格杀，然后抢了对方的神器，却没想反过来自己这边的人不堪一击，被人家给狠狠的收拾了。

　　呼延卓看着下坠而来的金卫，又对孟秋说道：“回去石碑里头，守在洞口，不信那小子能劈开石碑！”

　　打不过，那就只好躲了。

　　反正恶境之中没有什么外人，也不怕被人瞧了去当作笑话。

　　孟秋被洪林的气势给压下半空，此刻哪里还敢去寻洪林的晦气，咬着牙挥动翅膀，飞快的朝着巨大的黑色石碑入口飞去。

　　其他的活下来的三位金樽殿的修士自然也瞧见了孟秋的动作，绕了个大圈子，企图跟着混进石碑里头，因为他们知道，只要进到了巨大的石碑之中，任由那个恶煞般的小子催动神器，也绝对是很难在其中击杀他们，恐怕连那石碑半腰出的洞口都进不去。

　　一脚踩下金卫之后，洪林也懒得继续去追杀，而是环顾四周，神器跃动，朝着那三位绕了一圈，想混进石碑的金樽殿修士杀去。

　　那三位修士顿时大骇，骂洪林仗势欺人。

　　没等神器绞杀他们，他们三人居然同时将融合进体内的神鹰驱除出来。

　　“唳～”

　　三只巨大的神鹰脱离主人之后不是逃走，而是朝着对方扑去。

　　这时，其中一位金樽殿的修士也跟着一起扑了过去，余下的二人则是朝着神器杀来的方向撞去，看样子是要为那人争取时间。

　　也不知对方用了什么秘法，片刻之后三只神鹰居然有两只被杀，而活下的那一只的喙上尽是鲜血，喉咙之处不断的蠕动。

　　看样子是将那两只神鹰体内的某种东西给吞噬了下去。

　　随后，扑上去的那金樽殿修士立在神鹰后背，整个人居然是反过来融进了神鹰的体内。

　　此时抓住时机，带着金卫朝着巨大石碑入口飞去的呼延卓不忍的叹息一声。

　　这种反哺神鹰的秘法，能让神鹰变得疯狂，但是也更加厉害。

　　可后遗症则是统统死绝。

　　那三位金樽殿的修士也是没有办法，若是能抵挡得了洪林的神器，他们也不会这么做。

　　反正都是死，还不如博一把，就当是为了金樽殿尽最后一份力气。

　　片刻之后，唯一剩下的神鹰已经完成了转变。

　　斩杀那撞向神器的二人之后，洪林撤回七件神剑，让它们继续围着自己与赵婉如。

　　“那只神鹰似乎有些不正常呀。”

　　赵婉如指着远处那只双眼泛着红光，就连翅膀都是闪烁这红色光泽的神鹰说道。

　　洪林嗯了一声：“的确是不正常，看样子他们金樽殿也有自己的秘法，不过这又如何，畜生还是畜生罢了。”

　　从剑阵之中召来紫色的神器，洪林背后的风雷羽轻轻一拍，带着赵婉如便率先杀向那只身躯更大庞大，看上去更加凶狠的神鹰。

　　“嘭！”

　　如果之前在神鹰的利爪堪比玄器，那么现在则是堪比神器了。

　　洪林一击之后，带着赵婉如从神鹰的利爪之下略过。

　　在巨大的神鹰面前，洪林和赵婉如就似两只个头稍微大些的蝼蚁。

　　只是这两只蝼蚁之中有一只蝼蚁有着天人般的力量。

　　“哼，不知死活，看这下神鹰怎么将你撕碎！”

　　已经落到黑色石碑入口平台上的孟秋冲洪林那边狠狠的说道。

　　呼延卓，金卫也分别落了下来。

　　金卫冲呼延卓轻声道谢，呼延卓则摇摇头：“此子手段非凡，我们小瞧了，只怕运用了秘法的神鹰也不是他的对手，我们撤后些，等会儿关下石门，谅他是握着神器的剑神也未必能斩碎石碑！”

　　呼延卓此刻还是后悔的，要是开始就好生说话，或许还有得谈，可惜错过了机会。

　　而且他也看出来了，那玄天剑宗洪林身旁的姑娘修为境界似乎并不高明，如果早先能抓住这个弱点，现在也不会被人打得这么惨，简直是惨到无以复加的地步。

　　金卫嘴角除了嘴角还在流血之外，其余六窍已经没有出血的迹象，眼神如同一只毒蛇，死死的盯着洪林。

　　洪林与发狂的神鹰来来去去，差不多斗了十几个回合，全身是血的神鹰愈发凶狠。

　　神器哪怕是将神鹰的身体洞穿，似乎也不能让它稍有停顿。

　　可见这只大家伙是何等的威猛。

　　赵婉如有些看不下去，轻轻的闭上双眼。

　　虽然十几个回合下来，洪林没能杀得了催动秘法之后的神鹰，但是神鹰也没能伤得了洪林分毫。

　　忽然洪林嘴里轻叹一声：“不让你做我的磨刀石了，给你个痛快！”

　　七剑飞出身边，朝着神鹰的脖子绞去。

　　而洪林则带着赵婉如朝后退去。

　　御空而去的神器其中有一件被神鹰巨大的利爪给抓住，任由它震动，也脱不开身。

　　洪林的心神似乎也受到了一些影响，不过并没有人察觉到。


第625章 蓄势待发

　　就算一件神器被神鹰抓住，那还是有六件神剑围住了神鹰的脖子。

　　神鹰脖颈一摆，又有一件神剑被挡开。

　　等神鹰继续准备摆动脖颈的时候，洪林轻轻一挥手。

　　“嗤嗤嗤！”

　　神器刺进神鹰的脖颈，然后飞快的搅动。

　　神鹰似乎也察觉到了自己此番之后必死无疑，但是巨大的翅膀却猛烈的挥动，一道道罡风如利剑摄像洪林。

　　之前没能这么做，是因为洪林一直围着它打转，它根本没有机会使用这份力量，现在能使用了，是第一次也是最后一次使用。

　　洪林没有躲避那如利剑的罡风，而是极速的弹出数指。

　　“嘭，嘭，嘭！”

　　真元与罡风爆裂，激起一阵阵双眼可见的波纹。

　　顷刻之后，一阵血雨子高开落下至那荒芜的地面。

　　“吼，吼，吼！”

　　没想到下面居然聚集了数百只石鬼，而在石鬼前头的则是巫道妖兽。

　　那些石鬼的身躯不大，但是数量多，落下死掉的神鹰被它们给分食得只剩下骨架。

　　神鹰的骨架以双眼可见的速度变黑，恶境之中似乎有什么未知的力量想要重新改造这一堆骨头架子。

　　巫道妖兽之前被这些神鹰啄伤过，似乎很不愿意这些骨头架子“活”过来，很是干脆的抬起双脚，疯狂的将其踩碎。

　　秘境之中出现的这种变化，巫道妖兽不懂，洪林更别说了，但也正是因为这种力量的存在，本是秘境的地方变成了恶境。

　　斩杀使用秘法而疯狂的神鹰之后，洪林没有太多犹豫，带着赵婉如又朝呼延卓，孟秋，金卫三人飞去。

　　那三人早有准备，见洪林前来，当下朝后退去。

　　“轰。”

　　一道与巨大石碑看上去颜色一样的石门落下。

　　浑然天成，融为一体。

　　洪林当然不回因为这区区的阻挡便停下脚步，紫色神剑飞出，射向石门。

　　“叮！”

　　震人心神一般的响声自石门上传来。

　　纵然如此，神器还是顺利的插进了黑色的石门之中。

　　可当神剑抽出来之后，黑色的石门上留下的窟窿居然自行愈合了，颇为神奇。

　　看得赵婉如连眼睛都不敢眨。

　　“这是怎么回事？”

　　闻言，洪林摇头说道：“我也不清楚，不过既然是巫道修士化毒坛根基所在，也就说得过去了。”

　　的确如此，一个连武道大能的东西都敢偷的巫道圣阶强者，要是没有点保命的压底箱的手段，早就被人几千年前给剁成肉泥了。

　　至于巫道修士当初偷了武道大能的什么东西，恐怕已经无人知晓。

　　当然洪林也曾经怀疑过，既然被巫道圣阶修士偷了东西，武道大能又将其宗门立在这秘境之上，说不定一代代的大雪山武道修士宗主能知道一些情况。

　　不过就现在的情况，他若是敢去大雪山摘星峰去问，保不准就是众矢之的，然后被人给仍在来。

　　剑神如何，高一丈还不是被人给围殴受重伤，更何况他身旁还有个修为不甚高明的赵婉如。

　　驱使剑阵，至多也就能全身而退罢了，想要真正的将大雪山弄垮，他也算计过，只是凭借一个人完成，似乎有些痴心妄想，毕竟单安带领的那三四万队伍不也是没打进去多少。

　　瘦死的骆驼比马大，大雪山的宗主就是那匹骆驼，一位连洪林见都未曾见过的人物。

　　黑色的石门上面有一个只能容纳一人钻进去的洞口，洪林当然不会傻到带着赵婉如钻进去寻人，谁知道里面藏着什么鬼东西。

　　赵婉如看了看洪林说道：“他们躲在里面不肯出来，这如何是好？”

　　洪林本是想着用一件神剑去试试深浅，但是想到方才使用秘法之后的那只神鹰控制自己的神剑，让自己心神为之一震的情况，只好作罢。

　　有理由相信，若是与自己心神相同的神剑被毁，或者被人强行制住，对自己这个主人肯定有不小的影响。

　　之前与人对阵，从来没有这样的情况，今天却发生这样的事情，对洪林来说莫不是一种警告。

　　之前能肆无忌惮的使用神剑，诛杀敌人，虽然主要在于神剑厉害，其次还有一点，那就是诸多神剑同时出现，给人的心里造成了太大的震惊，影响了对方的心境，否则不会那般轻松。

　　想明白了这一件事的洪林，心中似乎一下明朗许多。

　　这种明朗是一种心境的巩固，多少道门修士每修为突破一个大境界都必须要经历真元的巩固，否则若是被强敌击败，极有可能一辈子修为都难进分毫，更有甚者，甚至境界不涨反跌，最后成为一个普通人。

　　“自从出了恶境，得到剑阵，成就神阶，就一直顺风顺水，岂不知这天底下总归是有人不比自己差，幸好今天有金樽殿的修士提醒，否则很危险呐。”

　　洪林轻轻一笑，自言自语的说道。

　　对于洪林的感悟，赵婉如自然没有太多体会，况且她所走的路，完全与洪林是不一样的路。

　　洪林可谓说是借助了逆天的机缘，然后凭借两世为人的感悟，一步登天，这种情况怕是前无古人后无来者。

　　当然其中所受的苦，也只有洪林自己体会过。

　　就现在来说，既然金樽殿的那群巫道修士起初不愿意听从洪林的安排离开恶境，选择动手之后，自然洪林也不会在给他们机会。

　　“他们愿意做那锁头乌龟，我倒是不介意把他们堵死在里头。”

　　洪林搓着手说道。

　　方法，他已经想到了，只等实施，起作用最好不起作用也没关系。

　　这时，在黑色的石门后面传来一位孟秋的声音，感情是一直躲在后面，见洪林没有攻破石门而有些得意。

　　“姓洪的臭小子，我们金樽殿跟你算是结下了梁子，玄天剑阵是吗，哼，日后定要将你们踏平。”

　　这种叫嚣的话，多半也就只有那些输不起的人才会说得出来，不过一个姑娘家家的被人打得没有还手之力也只有出此下策罢。

　　呼延卓的声音也随后响起：“洪宗主，若真有本是，不妨进来与我战上一场。”

　　在黑色的石门后面，三对翅膀高高举起，各三人各自也是蓄势待发。


第626章 小小心计

　　黑色石碑的内的空间十分巨大，而且在这里石碑之中纵横交错着许多能容纳四五人并排而过的通道。

　　在石碑的中央，有一处不大不小的宫殿，材质与石碑的材质一样，不过里头空空荡荡，没有任何有价值的东西存在。

　　想必时间过得太久，里头的东西风化掉了。

　　金樽殿的三位修士在这里探寻过，绝大部分的地方都被他们牢记于心，所以就算在洞口拦不住洪林，杀不了他，自己也能凭借优势迅速的躲避。

　　事后只要盯着洪林，等他露出破绽或者有机会抓住其身旁的那个姑娘，就能翻盘。

　　三人等了差不多一炷香的功夫，才知道洪林没有进来与他们动手的打算。

　　孟秋顿时气急败坏的说道：“臭小子，不敢进来是怕了我们吗？”

　　洪林的声音自石门外传来：“当然不是怕你们，而是我想到一个让你自己乖乖出来受死的好主意。”

　　随后三人又听闻石门之外传来“结阵”二字。

　　准备探出脑袋仔细瞧瞧的孟秋只觉得洞口迎面扑来一股白色的气旋，以为是那玄天剑宗的宗主洪林想用剑气在外攻击。

　　身后的巨大羽翅狠狠拍打而出，将那白色的气旋击散。

　　呼延卓起初还担心孟秋会受伤，但气旋被击散之后，孟秋并没有任何异样。

　　“哈哈哈，你难道就这点本事吗？”

　　孟秋有些得意的说道。

　　虽然是嘲讽，但洪林并没有回她的话。

　　而是看着整座秘境的洪荒灵气被剑阵吸过来，在洪林的牵引之下再通过阵眼，悉数灌进巨大的黑色石碑之中。

　　如此巨大的石碑一时半会儿里头的人肯定察觉不到有何不妥，但是当越来越多的洪荒灵气涌入之后，那三人就开始有些承受不住了。

　　他们不是洪荒事时期的道门修士，更不是洪林那个只能运用洪荒灵气修炼的家伙，所以在巨大的洪荒灵气的威压之下，三人硬抗了三个时辰之后，从内打开黑色的石门冲出来。

　　一个冲出来的是乃是金卫的那只神鹰，巨大的神鹰猛然撞出正好撞进洪林早就做好准备的剑阵之中。

　　“嘭！”

　　那神鹰使劲一撞，却是连剑阵一丝都没有撞开。

　　接着又有一只神鹰冲出。

　　两只神鹰在剑阵里头也不显得拥挤，毕竟神剑也就那么大，只是通过阵法的作用困住那两只神鹰罢了，让它们展翅不得。

　　“嘭，嘭，嘭！”

　　两只神鹰开始不断的撞击剑阵。

　　此同时呼延卓带着孟秋，金卫二人冲了出来。

　　三人同时攻击剑阵。

　　终于，自始至终稳如泰山的洪林身躯微微一晃，看样子是对方抓住了之前洪林所担心的事情。

　　剑阵与他心神相连，攻击剑阵也就是在攻击洪林。

　　“回来！”

　　远处的洪林轻轻一招手，剑阵顿时回到了身旁。

　　呼延卓与其他二人虽然也知道攻击剑阵也能伤到对方，可究竟是神器啊，扔他们攻击都是纹丝不动，反而他们却各自有些手痛。

　　嗖，嗖，嗖。

　　三人不打算与洪林硬碰硬，而是飞速驱使神鹰朝着这尊黑色石碑绕行，妄图在恶境之中寻得一处安静的地方继续修炼。

　　对他们来说，惹不起，总归是躲得起吧。

　　三人分散躲避，洪林冷笑一声带着赵婉如朝着三人之中唯一的女子孟秋追去。

　　非洪林要针对一个姑娘，而是从三人离开的路线以及之前呼延卓对其的关心，洪林自信能让呼延卓绕回来救援她，这样的话，自己就省去了不少麻烦。

　　孟秋心中懊恼，自己怎么就被那个臭小子的盯上了，神龙帝国不是有句老话么：好男不跟女斗。

　　正如洪林所料想的那般，就在孟秋在半空挥动翅膀绕了个圈之后，原本已经离开的呼延卓又重新赶了上来。

　　“嘭！”

　　立在神鹰背后的呼延卓击散洪林随手射来的一道剑气之后冲孟秋说道：“躲到恶境阵法之中去。”

　　孟秋嗯了一声，立刻朝着恶境之中的天空飞去，在他看来，只要躲进了头顶上的天空之中的阵法里头，洪林就拿他没有办法。

　　孟秋离开，洪林没有追击，因为金樽殿的另外一人金卫这时候也凑了回来，这个家伙虽然不喜孟秋的所作所为，但对其师兄呼延卓却尊敬有佳，哪怕之前呼延卓为了救孟秋而置他不顾。

　　已经知道不是洪林对手的呼延卓眯着眼朝洪林说道：“洪宗主，若是我们现在选择出去，将恶境让给你，你能否放过我们？”

　　洪林嘿嘿一笑：“这算不算死到临头，幡然悔悟？”

　　金卫在逃离的时候已经融合了神鹰，此刻翅膀飞快的扇动，利爪成勾，死死的盯着赵婉如，似乎是一只老鹰盯着了自己的猎物。

　　赵婉如虽然有洪林保护，但是被金卫这么盯着，也不觉背后发凉。

　　论本事，她无论如何都不是金卫的对手，甚至不是已经逃走的孟秋的对手。

　　“杀！”

　　忽然，呼延卓猛然暴起，驱使神鹰朝着洪林扑来。

　　剑阵转动，青色的神剑迎了上去。

　　拼死而来的呼延卓倒是反应比之前快了许多，但始终却摆脱不了神剑的追杀。

　　金卫则是冲向赵婉如。

　　洪林嘴里冷笑，绿色的神剑和紫色的神剑同时跃出，朝着金卫杀去。

　　“嗡！”

　　那金卫居然没有躲避，而是用已经变换成利爪的双手生生将神器拖住。

　　“师兄！”

　　金卫猛然喊了一声。

　　呼延卓二话没说，也是同样的转身，冒着神剑斩断其神鹰翅膀的风险，握住了追杀自己的青色神剑。

　　如此一来，洪林便失去了三件神器的控制。

　　剑阵出现一个空挡。

　　与此同时，洪林头顶上一道流光砸下，朝着剑阵之中的赵婉如冲去。

　　赵婉如可不知道刚才离去的那个光头姑娘居然又杀了回来，而且还是把她当作了目标。

　　赵婉如虽然不清楚头顶有敌人杀人，但是洪林却很清楚，嘴角一咧：“真是够了，这种手段若是对我有用，岂不是太小瞧了神器的本事。”

　　话毕，“嗤嗤嗤”锋利的剑气从被呼延卓，金卫二人握住的剑神里头射出。

　　神器真正的威能，轻松将二人的双手斩断。

　　同时背后的风雷羽再次展开。

　　“嘭！”

　　袭击而来的孟秋被风雷羽拍了下去，根本容不得她躲避。

　　赵婉如这才知道三人一直到现在都是在耍心眼。


第627章 夺舍

　　若是这些金樽殿的修士见到洪林祭出神剑的一次反应就是逃走，或许都不回死在这里了。

　　毕竟他们身后都有那么一对堪比归真期修士的翅膀，而且洪林自诩没有把握在归真期高手逃走的时候还能追杀数人。

　　不过话说回来，金樽殿的这些人也的确狡猾得很，一而再再而三的耍些小计谋，企图能击杀洪林抢了他的神器。

　　从踏进这片荒芜的恶境之地，足足过去了大半天的功夫。

　　巨大，直耸入高空的黑色石碑下面已经聚集了更多的石鬼和蛤蟆怪，在巫道妖兽的统领下，居然没有发生内斗。

　　被神器所击杀的呼延卓，金卫二人已经摔成肉泥，让巫道妖兽带头给啃噬得干干净净。

　　巫道妖兽本是巫道修士的魂魄通过巫法雀占鸠巢，也不知道是否在恶境之中待得太久，妖兽本身的一些习性也染上了，居然敢食人。

　　赵婉如闭着眼不敢去看那惨烈的景象。

　　带着赵婉如落下之后的洪林朝巫道妖兽发出一缕神念：“留着一个半死不活的金樽殿女修士作甚？”

　　巫道妖兽抬头望向洪林，吼了一声：“当然是舍不得神鹰翅膀，嘿嘿，那对风雷羽本是我进入恶境的必争之物，可惜被你抢了去，所以只好退而求其次，看看这些金樽殿修士的神鹰翅膀能不能为我所用了。”

　　孟秋的四肢已经被妖兽给踩断，暂时晕死了过去，但是性命却无忧。

　　原来是巫道妖兽令那些蛤蟆怪用满是黏液的舌头结成蛛网的样子，接住了她，才让她没有被摔成肉泥。

　　洪林懒得管这头巫道妖兽心中的算计，而是说道：“这黑色的石碑有什么用途？”

　　巫道妖兽让一只石鬼叼着晕死过去的金樽殿修士孟秋离开这里，然后才对开始回答洪林的话：“不清楚，没听说过。”

　　洪林哼了一声，紫色的神剑祭出。

　　“老夫对化毒坛这个巫教分之本就没有多少了解，你小子威胁我也没用……”

　　紫色的神剑落下，刺中巫道妖兽的前爪。

　　“嘶……吼！”

　　巫道妖兽发出一声痛苦的吼叫。

　　“你这小子疯了不成！老夫真的不知道！我要是知道告诉你又有何妨！怎地就不信我！”

　　巫道妖兽虽然看不清表情，但是从传给洪林的神念中倒是能听得出很是恼火。

　　洪林接着发出一缕神念：“我信你一个巫道修士？你莫不是当我三岁小儿？”

　　紫色神剑又朝着地面进去几分，刺进巫道妖兽的爪子也就更痛。

　　这时赵婉如已经睁开双眼，却不清楚为何洪林要与巫道妖兽过不去。

　　这不能怪她无知，毕竟她一直在玄天剑宗或者是自己的故乡，并没有出来游历过，没有吃过巫道修士的苦头，自然不清楚巫道修士的可恶。

　　但洪林却不一样，自从逃出洪家堡，就没少和巫道修士打交道，甚至连自己身边的人都被巫道修士伤过，被巫道修士下手杀过。

　　洪林说完话的同时，蓝色的神剑也祭了出来。

　　他根本不相信巫道妖兽的话，这老东西从来就没有说过实话，若不是自己偶然得到剑阵，以此为契机突破至现在的境界，或许早就被巫道妖兽给吞噬了。

　　巫道妖兽吃痛怒吼，其他的妖物怎纷纷暴躁不安起来，冲着半空之中的洪林嘶叫。

　　洪林继续发出一缕神念给巫道妖兽：“要是在不说我不介意斩断你的四肢，反正我只是承诺过不杀你而已，带你出去也只是顺手之劳，大不了不见证你脱胎换骨，反正我也是要去一趟万寿山，指不定也能见得到传说之中脱离兽化为人的妖。”

　　蓝色的神剑已经落到了巫道妖兽另外一只前爪跟前，只等妖兽拒绝说清楚，然后就要落下。

　　巫道妖兽低吼一声，那些围在它周围的妖物，如潮水一般退去。

　　它还真拿捏不准洪林是不是如他所说的那样最后不顾它的死活，砍断它的四肢，将它带出秘境然自生自灭。

　　以它现在的样子不说要杀一位道门修士，只怕出了恶境，在大雪山的范围内都活不过个把月。

　　它需要人保护，直到它得到的巫道先辈所传承的知识那样，通过妖兽修炼成人。

　　之前，巫道妖兽的算计是出去秘境之后，就立刻找一个普通人夺舍魂魄，可在这近一年半的时间里头发现，它已经完全被禁锢在妖兽身躯之中，绝无半点可能去夺舍其他人的魂魄而重新来过。

　　这个结果不算坏，至少有一线机会，但是也绝对算不得好。

　　现在头顶上的那小子很明显不想给他这个机会，巫道妖兽心里盘算着：不就是一件神器么，反正那小子已经得到了那么多，多一件不多，大不了自己以后找个机会统统收回来。

　　“我说！”

　　蓝色的神剑正要刺进它的前爪，妖兽赶紧朝洪林传出神念，生怕晚了就又要受苦。

　　洪林看着这头现在只能通过神念沟通的巫道妖兽一阵冷笑。

　　“就知道你没按什么好心，肯定有事情瞒着我，说吧，这黑色的石碑到底是什么东西？”

　　说罢收回祭出的两件神剑。

　　见洪林收回神剑，巫道妖兽松了口气：“这是巫道先辈的宗门，也是最让其他巫道先辈羡慕和嫉妒的教坛，没有之一！”

　　“哦？”

　　“这位化毒坛的坛主乃是一个巫道圣阶强者，当然，在洪荒时期，一位巫道圣阶算不得什么，可这位圣阶却是鼎鼎有名的，虽然只是圣阶，但是许多洪荒大能也不是他的对手。”

　　“哼，洪荒大能不是一个喜欢偷东西的诸葛勿毒的对手？什么时候你们巫道修士这么厉害了？”

　　“你……你，你知道？”

　　“老子还见过它的残魂，你说呢？”

　　洪林不仅见过，还将诸葛勿毒的残魂给彻底炼化。

　　当然，这得多谢另外一个想着雀占鸠巢的家伙——雷鸣圣君。

　　反正两个人在洪林看来都不是什么好东西，当然要说实在话，它自己也算不得是什么好人，毕竟他能重活，也是雀占鸠巢。


第628章 隐仙石

　　得知洪林把诸葛勿毒的残魂就那么炼化了，巫道妖兽恨不得扒了洪林的皮。

　　要知道，那巫道圣阶的残魂对如今的巫道修士来说可是无价之宝，当然，是指其中的一些已经失传的修炼法门。

　　巫道妖兽本还想追问洪林，在得到剑阵之前他不过是一个躲在高手后面的臭小子，还险些被箭道修士给射死，哪里来的本事炼化诸葛勿毒的本事，但洪林却已经开口让他老老实实的回答之前的问题。

　　巫妖妖兽也只好作罢，反正在它看来，眼前的臭小子连箭神都没把他射死，肯定有秘法傍身。

　　“这黑色的石碑，听我师傅说起过，乃是太古时期的一块天外陨石，任凭神兵利器也是难以将其割断，也不知道是哪位巫道先辈硬是通过大法力，将其炼化了成了如今的模样，听说里头有宫阙楼台，是个保命的好地方。”

　　“要是那些金樽殿的修士，躲在里面不出来，哪怕你是剑神，也休想杀得了他们。”

　　“当然，那些小娃娃修为不及你，脑袋也不及你，死了活该，不然让他们继续得到好处，以后想杀他们也难。”

　　说着说着，巫道修士就扯到了其他话题上。

　　洪林阴阴一笑：“老东西，你当我脾气好，还是当我傻？”

　　巫道妖兽身躯一抖，而后说道：“老夫怕了你，要是没见到你，一定会以为你就是个老成精的家伙，小小年纪，就这么不好骗，以后可怎么得了。”

　　因为洪林分给了赵婉如一缕神念，她也能听得到巫道妖兽的话，看了看洪林，不禁微微一笑。

　　这个家伙以前在玄天剑阵经常被人骂做废物，还需要自己有时候为他出头，没想到短短几年的光景，就能和高前辈这样的高手站在同一个境界，有时候她也怀疑洪林到底还是不是当初那个洪林。

　　不过就现在的情况来看，洪林还是那个林哥哥，只是变得聪明了而已。

　　接下来，巫道妖兽继续发出神念。

　　“此物还有个名字，我们巫道修士称之为隐仙石，嗯……其实如今知道的人已经没有多少，一般的巫道修士听都没有听说过。”

　　巫道修士虽然成为了一只妖兽，但是说到自己的来历的时候似乎有些得意，得意他知道许多巫道秘闻，而其他人却从来没有接触过。

　　洪林也懒得管他到底是什么来头，就算是巫道教主又如何，现在成了这么个模样，除了洪林，还有谁会帮他。

　　见洪林面色不善，巫道妖兽又赶紧说道：“这隐仙石不仅是天外陨石，更是被那得到的巫道先辈打造成为了一件神器，平时这幅高耸如云的模样，让人望而生畏，其实它与阵法玄宗的荧光飞舟一样，能大能小，只是可惜，其具体的操控法子，只有被你炼化的诸葛勿毒才知道，对了，既然你能炼化诸葛勿毒，可有知道些什么内幕？或者知道一些洪荒事情巫道修士修炼的法门？”

　　说完这话，巫道妖兽的希望再次点燃，如果说眼前的洪小子知道巫道修炼的秘法，自己被他欺负几年又有何关系。

　　洪林摇摇头：“不知。”

　　巫道妖兽有些失望，不过它也不全信洪林的话，就像洪林不信它一样。

　　假日时日，它若真的能修炼成人，自有法子让洪林脑袋里的东西全部告诉自己。

　　同时，洪林没料到，这个巨大的黑色石碑不仅有着绝强的防御能力，还是一件能大能小的神器，按耐激动的深色，冲巫道妖兽道：“我觉得我知道了些东西。”

　　巫道妖兽闻言，心里头一喜，暗道：就知道你这个臭小子不可信。

　　继而发出一缕神念问道：“知道什么不妨说说？”

　　洪林盯着黑色石碑上的那些看不懂的蝌蚪文字，牢记于心，然后通过神念告知了巫道妖兽。

　　收到洪林的神念之后，巫道妖兽一阵狂喜，片刻之后毫不犹豫的说道：“这是操控隐仙石的法诀，你小子怎么知道的？”

　　洪林哼了一声：“你只管将其翻译给我。”

　　洪林能这么没有顾及的就将那些文字告知巫道妖兽，并不担心巫道妖兽会骗他，因为那些东西肯定是有用的，不管是不是控制隐仙石的法诀，总归是有用处，谅他巫道妖兽也不敢不说实话。

　　现在看来，的确是控制隐仙石的法诀。

　　洪林与巫道妖兽各有各的算计，所以巫道妖兽很快就将那写只有巫道修士才懂得的文字逐字逐句的翻译给了洪林。

　　“可惜的得很呐，你是剑道修士，咱们巫道的神器就算送给你，你也没法催动。”

　　洪林感叹一句：“的确可惜，你这个巫道修士不也没有办法催动。”

　　巫道妖兽低吼一声。

　　“虽然舍不得这么一件神器，但是别人也拿不走，等以后看有机缘能不能取走罢。”

　　说实话，面对能变化自身大小的神器，洪林巴不得有那么一件，尤其是在见过荧光飞舟之后，这隐仙石虽然不合真正的意，总归是有比没有强。

　　巫道妖兽的神念带着一丝孤傲说道：“你若是肯定保我有朝一日出去秘境之后的安全，我也不介意将隐仙石还一个秘密告诉你，当然，你也可以不答应，我死，你得不到这么一件惊天动地的神器。”

　　洪林哈哈一笑，巫道妖兽也跟着不断的嘶吼，似乎也是大笑，只是那表情渗得慌。

　　一人一妖兽，从开始到现在都藏着掖着。

　　赵婉如一头雾水，完全不懂。

　　洪林笑毕，点点头：“从万寿山回来之后，带你出秘境，也保你安全，有一个条件，若是之后你敢打我身边之人的主意，我第一个宰了你。”

　　巫道妖兽嘶吼一声，算是答应。

　　然后，说道：“用你剑神的修为，倒也可以将隐仙石祭炼，然后带出秘境，只是无法在让它变回如今的样子。”

　　洪林心中一动，疑惑说道：“当真？”

　　巫道妖兽哼了一声：“老夫既然让你今后保护我的安全，自然不会诓骗于你。”

　　说完，又传出两道神念给洪林，正是如何强行用剑神境界的修为祭炼隐仙石头的秘法。


第629章 祭炼隐仙石

　　收到了巫道妖兽关于如何祭炼隐仙石的秘法之后，洪林并没有急着将这块巨大的隐仙石收入囊中。

　　而是离开巫道妖兽，带着赵婉如围着黑色的隐仙石开始打转。

　　巨大的隐仙石头绕上一圈，也要花许多时间，尤其是洪林还要仔细观察。

　　从头到地，洪林将隐仙石彻底观察了一番，除了前面的浮动的蝌蚪文，其他地方则没有文字。

　　回到原地，巫道妖兽问道：“有什么发现？”

　　洪林道：“没有。”

　　巫道妖兽闻言，没有继续多问，而是就地趴下，似乎等着洪林施展手段收走这巨大的隐仙石。

　　等了差不多半柱香的功夫，洪林会心一笑，然后带着赵婉如朝之前金樽殿修士站立的那块平台飞去。

　　黑色的石门已经落下，但是洪林却不慌忙，祭出剑阵，留下赵婉如在其中，自己只身钻进那个只能容纳一人进出的洞口。

　　有剑阵保护，恶境之中的洪荒灵气产生的威压伤不到赵婉如。

　　进入隐仙石之后，洪林钻过无数的弯弯道道，终于来到了其中央的楼阁，宫阙所在。

　　这一方天地，一方空间，谈不上多大，但是粗略估计，能容纳个两三百人在其中生活。

　　隐仙石内部空间的构造分为上中下三层，不过里头黑漆漆的一片，洪林也瞧不得多远，而且这天外陨石居然能衰减神识，洪林的神识在其中走不了多远就会消散。

　　为了不无故浪费真元，洪林匆匆探寻过之后便出来。

　　“林哥哥，里头有什么发现？”

　　见洪林出来，赵婉如轻声问道。

　　洪林回答道：“没有什么，空荡荡的，连只蚊子都没有。”

　　赵婉如笑了笑说道：“你不是说这个恶境存在数千年了么，里头要是还有蚊子就奇怪了。”

　　洪林哈哈一笑：“也对。”

　　接着赵婉如有些担忧的说道：“那巫道妖兽似乎没安好心。”

　　起初巫道妖兽说话少，也没有做太多让赵婉如感到不适的事情，但现在有了一定的了解，赵婉如自然也知道了巫道妖兽性子。

　　巫道妖兽的心思，洪林何尝不清楚，当然巫道妖兽也清楚洪林清楚自己的心思，二者没有说明，那是因为都有利用对方的心思。

　　随后赵婉如又说道：“不过它也的确够可怜。”

　　洪林呵呵一笑：“可怜人必有可恨之处呐。”

　　赵婉如没继续与洪林讨论巫妖妖兽是否可恨的问题，而是问道：“那现在怎么办？这个隐仙石，难道真的能变得只有巴掌大小任由咱们带走？”

　　说这些话，赵婉如自己都觉得有些不可思议，比一座山还要高大的黑色石碑，怎么会变得只有巴掌大小，不禁怀疑自己的不是听岔了，抑或说洪林与巫道修士都是傻的，尽说胡话。

　　洪林嗯了一声：“当然要带走，要是以后被其他人带走可就亏大了。”

　　而后洪林继续说道：“不过这之前我得好生利用里边的空间才行。”

　　赵婉如不明所以的问道：“怎么利用？”

　　洪林笑道：“别人是用桶子装水，我如今用这隐仙石装些灵气试试。”

　　“当然，我也不知道行不行得通，不过连神器都很难摧毁的东西，想必装些洪荒灵气问题不大。”

　　剑阵能将数量庞大的洪荒灵气悉数吸取，而且不让其外溢，洪林边想借用隐仙石的神效试上一试，至于成功与否，试了之后再说。

　　巫道妖兽不知道洪林在那边搞些什么鬼，只是懒懒的抬了抬头，心里想着怎么样子才能将金樽殿那女修士的翅膀给装在自己身上。

　　按照之前逼迫出金樽殿修士的法子，洪林让剑阵启动，将打开的石门当作容纳灵气的入口。

　　片刻之后，源源不断的灵气自恶境四面八方涌来，顺着剑阵，在洪林的牵引下悉数灌入隐仙石之中。

　　巫道妖兽这才察觉到洪林的企图，顿时有些不爽，若是洪林将恶境之中的洪荒灵气用光，那守护恶境的屏障肯定不保，到时候道门修士想来就来，它哪里还有机会四处游荡，难道要一直躲在沼泽地里吗？

　　洪林可不管这些，放在眼前的打好机会，怎么能浪费，此去万兽山肯定危险重重，为了更有把握救回成怜儿，为了赵婉如的安全，多做一手准备保证错不了。

　　足足花了小半天的功夫，洪林终于罢手。

　　加上之前逼迫金樽殿修士的时候三个时辰灌入的洪荒灵气，洪林觉得差不多了，至少这里头的灵气应该够他完整的补充一次。

　　祭炼隐仙石带不赵婉如，洪林只好将她安置在巫道妖兽身旁不远处，让巫道妖兽帮忙看着，留下剑阵为赵婉如抵挡洪荒灵气的威压。

　　当然也是为了提防巫道妖兽对赵婉如不利。

　　风雷羽震动，直冲隐仙石的顶端。

　　巨大的平台，足有玄天剑阵大殿之前的广场大小，光滑的平台如同漆黑的镜面。

　　这种地方，放在诸葛勿毒的时候，只怕没人敢登上来坐一坐。

　　没有太多准备，洪林开始催动修为，按照巫道妖兽的传给它的手段，着手祭炼这块一件失去主人，而成为无主之物的神器。

　　双掌按照这块巨大的平台正中央，十根手指指尖有鲜血流出。

　　然后洪林的双手飞快的在漆黑的平台上划过，鲜血起初还浮在表面，但是当洪林最后完成这个古怪的阵法的时候，鲜血立刻侵入平台之下。

　　也亏得洪林祭炼剑阵的时候吃过流血的苦头，否则一般人早就因为流血太多而晕过去。

　　别人看不见的那些蝌蚪一般的文字，从正面的石壁上涌向顶端的平台。

　　一道道强悍的真元打进方才的阵法之中。

　　“嗡嗡嗡”的响声不绝于耳。

　　落在荒芜地面上，被剑阵保护的赵婉如瞪着双眼，不可置信的叫了一声：“真的能变小！”

　　巫道妖兽没了洪林这位剑神的神念作为沟通的桥梁，自然也无法和赵婉如沟通，只是趴在地上低沉的吼了一声，似乎在得意的告诉赵婉如，它的来头可不小，这点本事算不得什么。

　　说起来也对，若不是被玄宗之人封印了，不被妖兽啃噬掉身躯，这里的东西怕是没有一件会被洪林获得，都是他的囊中之物。


第630章 大雪山宗主

　　这日，大雪山的长老，拥有武皇境界的段星宿正在摘星峰后山专门是武道弟子用来闭关修炼的地方感悟境界。

　　外人只知道，摘星峰是大雪山宗门重地，却不知道这后山之后还有一座雪山乃是禁地，就连他都没有资格踏足。

　　望着那座禁地雪山，段星宿有些无奈。

　　要不是前些几天有位巡山弟子突然晕倒在落辉海，那剩下的三位弟子居然还打算瞒着他。

　　瞒着不告诉他，在恶性的沼泽之低，居然有一个由神器组成的古怪阵法。

　　不过就上次来看，神器肯定还留在沼泽之底，没有被那些恬不知耻的道门修士抢走。

　　还有一件事让段星宿心烦，那就是派去双有城的大雪山弟子居然杳无音讯，不知道生死，没有一点消息出传回来。

　　山下的那支军队，虽然已经撤走，但是经此一役，有不少弟子丧生，弄得山上的年轻弟子人心惶惶。

　　若是被禁地之中闭关的宗主知道这些，他们这些长老只怕谁都讨不得好。

　　虽然当初这些决定是经过宗主同意，但具体的行动方案却是他们这些长老们制定，如果失败，这些长老有推脱不了的干系。

　　就在这时，段星宿神念一动，整个人从方才端坐的地方消失。

　　与此同时，大雪山摘星峰之上也有几道流光冲落辉海飞去。

　　而早他们出现的是一道七彩流光冲天而去，朝着西方。

　　这七彩流光正是从恶境之中出来的洪林与赵婉如二人。

　　从恶境里头破开防御屏障，比从外面破开还要费力一些，所以全力催动剑阵的洪林暴露了自己的行踪。

　　主要还是因为那些大雪山的长老自从上次有弟子昏死在落辉海边沿之后，便对这边的一举一动格外留心，所以洪林此番出恶境无意间就惊动了他们。

　　七彩流光之后跟着七位大雪山武道修士。

　　“前方何人！既然来我大雪山，何不留下来谈法论道！”

　　其中最先赶来的一位大雪山长老冲洪林喊道。

　　而稍后赶到的段星宿也是大声喝道：“当我大雪山是什么地方！向来便来想走便走！”

　　洪林好不容易和大雪山的武道修士“冰释前嫌”，也不想在招惹他们，干脆不做回答，免得被人给识出来。

　　剑阵围着自己，风雷羽展开。

　　嗖的一声，将那些追来的武道修士甩开一大截。

　　大雪山的武道修士，紧追不舍，看样子一定要弄清洪林的来历方才肯罢休。

　　约莫追逐了三个时辰，已经远远的能看到南疆山的地界了，而大雪山的武道修士总归是放弃了追逐。

　　洪林的随度对他们来说实在是有些诡异的快，而是对方的真元好像没有任何消耗，要知道三个时辰的极速飞行，谅他们以体魄强悍著称的武道修士也有些吃不消。

　　摆脱了大雪山武道修士追逐的洪林终于得意松口气。

　　要是被那些人就这么一直吊在身后，自己平白无故浪费真元，有些得不偿失。

　　收了剑阵以及风雷羽之后，洪林继续赶路，直到皑皑白雪覆盖的雪山看不到踪迹。

　　“林哥哥，你是不是累了？”

　　二人落到南疆山的一座高山上的树林之中后，洪林身旁的赵婉如关切的问道。

　　洪林摇摇头：“累倒是不累，就是被人追得有些憋屈，我可是剑神境界的高手，还被人追得如同丧家之犬，传出去怕被人笑话啊。”

　　紧接着洪林又说道：“可不是因为你，而是我不想在被他们那些人惦记，要是让他们看到我得到了剑阵和风雷羽，这两大神器，天涯海角只怕都不会放过我。”

　　赵婉如轻轻的点点头，会心一笑。

　　她知道洪林在宽慰她，也知道洪林说的都是实话。

　　看了看天色，洪林说道：“继续赶路，去找玄宗阵法的修士。”

　　说罢，便又带着赵婉如一路西行，看样子是要穿过这南疆山边缘。

　　其后赵婉如问道：“我们这是去哪里找玄宗阵法的修士？”

　　洪林指着西方说道：“星落帝国！”

　　赵婉如听人说过星落帝国，听说那个帝国离神龙帝国甚是遥远，除了帝国之间的商贸车队会有联系，其他人从来没有去过。

　　凭借脚力，没有个三四年的功夫，根本就走不到。

　　不过有洪林在身边，她倒不用担心这个，以洪林赶路的速度，赵婉如相信不用几个月就差不多了。

　　当然了，赵婉如对于玄宗阵法之术的那些修士也同样不是很了解，不过她相信洪林就是。

　　只是有一点担心，这么折腾来折腾去，是不是会太浪费时间了，万兽山连个方向都没有，更别说救回成怜儿了。

　　从成怜儿被人抓走，到如今一年有余，在耽搁个一年半载，其生死更加难测。

　　待洪林离开方才驻足休息片刻的地方一个时辰之后。

　　从大雪山飞来一道让人窒息的绝强的气息，还没落地，就已经将远处飞行的鸟儿给震落。

　　“轰！”

　　气息内敛，一个看上去年纪只有三十来岁的中年男人坠落在地。

　　而他落下的山峰正是洪林和赵婉如之前落下的地方。

　　“哼！神阶的高手么？”

　　那男子落地之后，朝着洪林离去的方向眯着眼，不轻不淡的自语一句。

　　过了一会儿，远处又有七道流光跟了过来。

　　片刻之后，那七道流光的主人悄然落地，纷纷跪在这男子身后。

　　以段星宿为主。

　　“见过宗主！”

　　七人同时低头说道。

　　这男子也不看他们：“你们真是统统该死！”

　　此话一出，吓得身后的七人大气也不敢出。

　　“我大雪山数千年来在此生存，就是为了巫道秘境之中的宝物—七绝剑阵，七绝剑阵乃是开山祖师炼制对付剑道大能的神物，你们不仅没有寻得，而且连自己的弟子知道之后，也不如实相报，段长老……你说是吗？”

　　段星宿的头颅紧贴地面，双手发抖。

　　要是洪林知道，自己祭炼的剑阵居然是出自一位武道大能之手，还不得惊掉下巴。

　　随后那大雪山的宗主又说了一句：“明日开启巫道秘境，给我将七绝剑阵找出来，如果没有，方才那离去之人就甚有可疑，那么到时候可就要劳烦诸位往西去追查一番了。”

　　说起来，大雪山的宗主也甚是懊恼，要不是闭关的紧要关头，秘境开启又那么突然，他绝对不会让任何一个其他宗门的修士踏足大雪山，更别说进入秘境了。


第631章 传承

　　随着大雪山宗主的离开，七位负责宗内事务的长老还是常跪不起，直到宗主的气息彻底消失，他们才敢起身。

　　起身之后，七人背后已经被汗水浸透。

　　“段长老，您那几位护法弟子可是铸成大错了啊！”

　　“是啊，早知的有七，七绝剑阵，为何不告知我们，否则那些前来秘境的人，我们是一个都不会放走了！”

　　不免有人要落井下石。

　　当然也有人担忧的说道：“七绝剑阵毕竟没见过，我们也不知情，宗主未必会真的拿段长老的弟子开刀，但是副宗主带人去双有城，迄今为止没有一丁点消息，只怕宗主知道了……不敢想象啊。”

　　此话一处，众人顿时忧心忡忡。

　　忽然，他们站立的山峰发出如同闷雷一般的声音。

　　“轰……轰隆隆！”

　　七人赶紧腾空而起。

　　顷刻之后，这座山峰居然就这么塌陷下去，巨石将粗大的树木砸断，山中的动物更是死绝。

　　“这……”

　　“宗主难道……”

　　“只怕是宗主的修为又更上一层楼了。”

　　七人无不惊恐。

　　这里发生的事情，洪林是不知道，也不想知道，如果知道有这么一号人物现世，只怕打死他都不会在踏足神龙帝国了。

　　南疆山连绵数万里，有些地方瘴气弥漫，连飞禽走兽都不愿意停留，为了赵婉如的身体健康，洪林只得一边赶路一边寻找有水源的地方休息。

　　有时候一连七八天都没个地方落脚。

　　好在身上带的丹药还算有些，不必太过担心。

　　当然，在这期间洪林也会不断的教导赵婉如如何修炼。

　　剑魄期的修炼心得洪林还是有的，至于其他境界，洪林则无从教导。

　　而赵婉如在洪林的丹药灌输之下，已经隐约有了突破散华境界的预兆。

　　离开大雪山已经一月有余，这天洪林找了一处有山泉流经的地方落下。

　　而赵婉如之后匆匆吃过食物之后，赶紧找了个地方开始打坐，感悟之前的聚气，散华境界，为突破至剑魄期打基础。

　　荒郊野岭，深山老林，除了偶尔有飞鸟，没有任何人迹。

　　这种地方要是有人出入就是有鬼了，洪林看着四周的景色想到。

　　忽然，神念一动，嘴里骂了一句：还真他娘有鬼，不对，是有人。

　　为了能让赵婉如好生感悟，不被这山中的走兽侵扰，洪林的神识一直散布在四周。

　　察觉到有动静，洪林也不出声，只要对方不继续前行，来到这边打扰他和赵婉如即可。

　　这里不过是南疆山往北的边缘地带，洪林不还真不知道，这里会有什么宝物。

　　一夜之后，赵婉如终于睁开了双眼。

　　洪林赶紧来到她身旁，嘿嘿一笑：“恭喜婉如道友突破至剑魄期！”

　　见洪林打趣自己，赵婉如脸上一红。

　　虽然突破了一个大境界，可是赵婉如却知道，多半是洪林的功劳，这些日子洪林可没少把丹药分给她，尤其是那些增加修为的中阶丹药。

　　自己可谓是被丹药给喂出来的突破。

　　当然也得益于之前玄天剑宗李道真的指点，要是真让洪林指点太多，只怕会让赵婉如误入歧途。

　　迈入剑魄期，也就说明赵婉如能够修炼剑诀了。

　　洪林小心翼翼的问道：“婉如，你感觉以你现在的真元，修炼哪一种五行剑诀会与之相应。”

　　赵婉如道：“当是水属性的剑诀会比较适合我。”

　　洪林嗯了一声：“正统五行剑诀，我这里没有，天玄类的我也只有天雷剑诀，你修炼的话未必有用，而且天雷剑诀使用起来极容易反噬，更重要是这门剑诀也还不完善，教不得你，要不然我待我们回到玄天剑宗之后，我在去找一门正统五行水属性的剑诀给你？”

　　赵婉如犹豫片刻之后，小声说道：“那个，我，我可以修炼你们洪家的孤寒剑诀么？”

　　孤寒剑诀，对洪林来说不过是一下门剑诀，完全没有放在眼里，以他现在的能耐，去到双有城不信找朱正阳讨要不来一门正统的五行水属性剑诀，甚至要是运气好，指不定能要来一门天玄类的剑诀。

　　“孤寒剑诀？”

　　赵婉如再次说道：“嗯，没错，我可以修炼你们洪家的孤寒剑诀吗？”

　　洪林有些不解：“为什么偏偏要选择下门剑诀？”

　　下门剑诀比正统剑诀差了许多，若是遇到同样境界，而修炼正统五行剑诀的修士，可就要吃亏。

　　当然了，下门剑诀毕竟是归真期的高手参悟出来的剑诀，修炼至高深之处，同境界之后也能沿着前人的足迹加上自己的领悟，让下门剑诀有所突破，但终归不是最好的选择，因为在这条路上自己就要花费许多功夫，万一不能突破，白白浪费时间。

　　剑诀这种东西，除了宗门弟子有机会修炼，一些散修能找到一门下门剑诀也是不得了的事情。

　　而且在世俗之中，下门剑诀也是可遇不可求的好东西，千金难寻。

　　传言，早些年，有豪门家族安排人拜山学艺，偷学剑诀之后下山传回家族，结果满门被人斩杀，这种事情连朱正阳都不好过问。

　　赵婉如选择《孤寒剑诀》，自然是有她的道理，不过这个道理只有她自己清楚，而且她也不想告知洪林。

　　因为她觉得，孤寒剑诀乃是洪家的祖传剑诀，作为将来洪家的媳妇，自然有必要和义务传承下去，至于成怜儿乃是药道修士，是不能修炼剑道剑诀，那么只有她了。

　　洪林见赵婉如坚持己见，也不好多说些让她放弃的话：“孤寒剑诀我可以教你，但是我也要先告诉你，在加妙国的时候，我把这门剑诀教给了禁卫队的那些人，也就是说，以后修炼孤寒剑诀的人会有许多，这样，若是对敌，你或许就没有什么优势可言了？”

　　一门剑诀，一门法诀，修炼的人越多，了解的人也就越多，针对起来也就越容易，所以洪林打心眼希望赵婉如不要坚持。

　　赵婉如嗯了一声，坚定的说道：“没有关系的。”

　　随后，洪林便将孤寒剑诀的口诀，以及修炼之时需要注意的地方通过神念告知了赵婉如。

　　赵婉如得到剑诀之后，满心欢喜，巴不得现在就开始修炼。

　　不过洪林却让她跟着自己去先去看一场戏。

　　赵婉如有些摸不着头脑，看戏？这荒山野岭，难不成还有人家？还有戏班子？

　　洪林也不多说，指了指远处，而后带着她偷偷前行。


第632章 宝藏入口

　　二人如同做贼一般，弯着身子，偷偷摸摸的避开荆棘。

　　赵婉如只觉得洪林这样的行径十分可笑，哪里有这样的神阶高手会这样子行事。

　　就这样，朝着西北方向潜行了一炷香的时间，洪林终于停下了脚步。

　　透过茂密的树林，洪林指着不远处，用神念同赵婉如进行沟通。

　　“嘿嘿，想不到这样的地方居然还有人来，我们看看他们是要做什么？”

　　赵婉如无奈的撇撇嘴，在她看来，这个时候来这种地方还能做什么，多半是些道门修士前来南疆山寻找炼丹的草药罢了。

　　因为越是人迹罕至的地方一些天材地宝的生长也就越有机会，不会无故被人采摘。

　　听说许多在外游历的道门修士，会刻意的寻找这些天材地宝，不管是找药道修士帮忙炼制成丹药，还是将其收取之后送给宗内的长辈，都是个不错的选择。

　　一身黑衣的年轻人冲身旁的一位道门弟子轻声说道：“东郭道友，这里真的有宝藏？”

　　那被人称作东郭的道门修士嗯了一声：“当然了，这可是我寻了好多年才探得的消息，假不了。”

　　而在他们二人身后，则有一身材魁梧的汉子，抱着一把朴刀，嗡声嗡气的说道：“最好是有宝藏，浪费老子好几个月时间，否则老子不介意拿你们两个混小子开刀。”

　　黑衣青年呵呵一笑：“万大哥，您不信我韩松可以，但是我兄弟却是厉害得狠，说这里有宝藏肯定错不了。”

　　那姓万的大汉哼了一声，没有多说。

　　洪林与赵婉如收敛气息，躲在一旁，看着三人围着一座山体的附近打转。

　　又过来小半个时辰，那姓东郭的复姓道门修士大呼一声：“找到了。”

　　剩下的二人立刻围了过去，在一块凹凸不平的石壁前面驻足。

　　万姓汉子低沉的声音响起：“真的是这里？”

　　黑衣青年韩松也跟着问道：“东郭道友，可不会再错了？”

　　那找到石壁的东郭道门修士点头说道：“事不过三嘛，这次没错了，肯定就是这里。”

　　说着，还把手里头拿着以一副羊皮卷丢给那身后的大汉。

　　大汉似乎对这东西不感兴趣，又扔给了韩松：“找到了就准备平地雷给老子炸开。”

　　三人相互看了一眼，似乎是要让对方去营地里取平地雷。

　　韩松的青年嬉笑道：“一起去吧，若是一个人去拿平地雷，得需要好几趟，再说这里鸟都没只，还担心有人寻来么？”

　　万姓大汉哼道：“也对，一起走，免得你们两个臭小子跑了，找别人来这里取走宝藏。”

　　说完，三人便在此做了个记号，原路返回。

　　临别之际，都有些舍不得，纷纷回头张望，生怕被人取走了里头的宝藏。

　　洪林摸了摸鼻子，嘿嘿一笑：“想不到这年头，走在路上都有人给咱们送钱啊。”

　　赵婉如低声说道：“就算有宝藏，林哥哥和我也取不走啊。”

　　洪林道：“谁说只有我们两个人，四只手取宝藏。”

　　赵婉如道：“难道林哥哥要威胁那三人帮我们取？”

　　洪林点点头，笑道：“什么叫威胁，不过是咱们先发现的宝藏，让他们帮忙取出来，我又不是不分给他们一些幸苦费。”

　　赵婉如也跟着笑了笑，林哥哥不仅没有剑神的风度，连一宗之主的风度也没了，哪里有这样的强盗逻辑。

　　用神识紧紧的跟在那三人身后，见他们远去之后，洪林带着赵婉如出现在那发现宝藏的入口出。

　　凹凸不平的石壁，长满青苔，怎么看都不像是藏有宝物的地方。

　　“咱们怎么进去？”

　　赵婉如伸手摸了摸石壁上的石块说道。

　　洪林抬头看了看：“要是真有宝藏，里头肯定有宫殿，这外头也一定有机关进入，不然这宝藏就没有意义了。”

　　和那离去的三人一样，洪林左细细光看了许久，也没发现有地方有机关的样子。

　　想必那三人也是同样觉得机关难寻，干脆用平地雷给炸开石壁。

　　笨办法是笨办法，但是有用就行。

　　洪林在石壁周围没有找到机关，便对赵婉如说道：“婉如，你在这里等我，我去上面的更高些的石壁上看看。”

　　赵婉如叮嘱道：“小心些，要是被那三人回头撞见了可不好。”

　　她倒是想得多，觉得与洪林偷偷摸摸的抢在别人的前头寻找本就是别人先找到的宝藏有些不好意思。

　　洪林嘿嘿一笑，没有多言，而是催动修为，朝着石壁上缓缓飞上。

　　这种山中藏宝的地方，多半是掏空山体而为之，开始的石壁入口也许用平地雷炸开不会有太大问题，但里头的机关肯定也随之激活，外头的人想要进去寻宝往往是九死一生。

　　更有狠一点的角色，只要石门是被外力破开，整座山体也许就会跟着塌陷，到时候什么宝藏不宝藏统统埋在山底，压在万吨巨石下面，哪怕是剑神也得花些功夫才能再次找到。

　　就算到时候找到了，什么金银珠宝，也都变为粉碎，一点价值都没了。

　　所以洪林也没有借助剑阵的威力破开这座石门。

　　过了一会儿，赵婉如忽闻洪林传给她的一缕神念：“找到了，你且后退一些。”

　　赵婉如闻言，赶紧后退数步，然后跃向一株树冠，望向半山腰上的洪林。

　　一块巨大的岩石踩在洪林脚下。

　　“这就是打开石门的机关。”

　　洪林说完，立刻祭出剑阵，为了防止巨石滚下山，便双手抵在巨石之下，催动修为，爆喝一声。

　　那重达数吨的巨石在剑阵之中硬是生生被洪林挪开，但是洪林并没有立刻停下，而是催动剑阵飞向一旁，巨石也被洪林托举着朝山体另外一侧落下。

　　看得赵婉如心惊胆战，担心不已，生怕洪林失手被巨石压在下面。

　　数吨巨石在压断树根巨木之后，被洪林悄然放下。

　　拍了拍手，洪林收回剑阵，重新回到放着巨石的地方。

　　也不知洪林做了什么动作，那凹凸不平的石门就那么缓缓的轰轰隆隆的打开。


第633章 寻得宝藏

　　做完那些事情之后洪林才重新落在赵婉如立足的树冠上，笑着说道：“嘿嘿，想不到这宝藏的主人很阴笑嘛。”

　　赵婉如本想为洪林擦拭汗水，可见洪林没有一丝吃力的表情，也就作罢，问道：“林哥哥，你怎么一下就找了机关？还有你说宝藏的主人阴险又是为何？”

　　洪林解释道：“这么个地方，什么都正常，就那圆滚滚的石头不正常，我只是觉得奇怪，便试上一试，反正又不吃力，举手之劳嘛，哈哈。”

　　也就他敢说这种大言不惭的话，一般的道门修士哪有这样的本事。

　　见赵婉如无奈的表情洪林干笑道“至于宝藏主人的阴险，看那巨石下山的路径便知道了，炸开石门，那数吨的巨石就要滚下来，石门口的人正好抬头又是个死角，也许能听得到声音，但未必会避开，到时候哪怕是结神期的剑道高手也要被压成肉泥，你说危险不危险。”

　　赵婉如这才仔细观察那地方，还真如洪林说的一般。

　　石门在二人谈话之际已经全部打开，一条漆黑的山洞映入眼前。

　　从里头冒出一阵阵寒气。

　　纵然是白天，这地方也是阴森森的，一般人哪怕是发现这么个山洞，只怕也不敢冒险进入。

　　赵婉如虽然胆子小，但毕竟是剑道修士，而且身旁还有洪林作为保护，自然敢进去一探究竟。

　　二人进入山洞，洪林也不去刻意关下石门，不为别的，就是不想那去取平地雷的三位回来之后再炸一次，惊塌石山。

　　如果只有剑神境界，洪林或许还不会这么冒失闯进山洞，不过有剑阵的存在，洪林丝毫不担心里头会出现什么怪物。

　　黑漆漆的山洞之中有阴冷的水滴落下，滴答滴答的响。

　　作为道门修士，有了一定境界之后，双眼自然而然能黑夜视物，所以也不必担心会在漆黑的环境下寸步难行。

　　二人进入半个时辰之后，也不知绕过多说隧道，终于踏足到藏有宝藏的宫殿。

　　这宫殿里头黑黝黝的，没有镶嵌夜光珠用来照明，而且在宫殿上头许多钟乳石悬挂其中。

　　凭借修为，二人都瞧得很是清楚这里的环境。

　　这分明就是一个溶洞，只是被有心人当作了藏宝的地方。

　　宫殿中间有一条宽大的暗河流经与此，将宫殿分为两部分。

　　在暗河的那一头，则堆放这许多金银器具，散发这金银特有的光泽。

　　赵婉如靠近了些洪林，这一路下来，洪林与她都是双脚不沾地，可以说是御空而来。

　　望着对岸的金银宝藏，赵婉如低声说道：“还真有宝物啊！”

　　洪林嘿嘿一笑：“看样子那三个家伙没有骗咱们，好了，这无主的宝物谁先看到就是谁的了，真是有趣啊，咱们只是落个脚休息休息，就能获得如此不菲的财物。”

　　赵婉如才突破至剑魄期，又没有刻意巩固，似乎有些不太适应。

　　洪林也察觉到了，便继续说道：“婉如，你现在这里调息一下。”

　　说着从袖袋子里拿出玉瓶，倒出一枚倒要递给她。

　　赵婉如摇摇头：“不要紧，只是气氛有些压抑，有些不太习惯。”

　　洪林也不多说，出去之后看样子的确是要找个地方让赵婉如巩固境界。

　　忽然，漆黑的宫殿理由传来嘶嘶声，好似有什么东西正朝着二人接近。

　　“剑阵！”

　　洪林轻喝一声。

　　顿时七件色泽各异的神剑从体内飞出，围在他与赵婉如的周围。

　　那嘶嘶声也随即消失不见。

　　洪林立刻展开神识，在漆黑的宫殿里头开始寻找它的踪迹。

　　过了一会儿，洪林说道：“奇怪，方才明明是生物发出的动静，怎么神识却感知不到？”

　　随后洪林又说道：“管他呢，咱们还是去看看那些宝藏好了。”

　　赵婉如虽然也有些担心这里头会藏有怪物，不过有剑阵护身，也就释然。

　　再说了，在恶境的时候，里头的怪物也都见识过，还有什么好害怕的。

　　而后，洪林带着赵婉如朝着暗河那头飞去。

　　正当二人即将要跨过暗河之际，忽然从暗河之中传出一声巨响。

　　一只硕大的黑影朝着剑阵撞来。

　　“嘭！”

　　剑阵纹丝不动，而那黑影一此撞击之后，却极速的落想暗河的水中。

　　“哗！”

　　掀起的水花数丈高。

　　“那是什么怪物？”

　　赵婉如没有瞧仔细怪物的样子，冲洪林问道。

　　洪林摇摇头：“不知道是什么东西，速度倒是挺快的，若不是有剑阵保护，被它这么一撞，可有些难受。”

　　至此吃亏的又不是他们，也懒得刻意去追杀那只不知死活的怪物。

　　跨过暗河，落到堆积如山的金银财宝跟前，赵婉如张大了嘴。

　　她虽然不愁吃喝，但是当初拜入玄天剑宗的时候可是花了不少银子，而且每个月都还要交不菲的银子给玄天剑宗，对于钱财自然是看得稍微重些，所以有些惊讶得合不拢嘴。

　　洪林指着那些金银财宝打趣道：“黄白之物啊，咱们这些道门修士也不能免俗啊。”

　　赵婉如脸色一红，哼了一声：“林哥哥是洪家堡的少家主，自然不愁这些咯。”

　　洪林哈哈一笑。

　　金银财宝的数量有些多，二人肯定没办法带走全部。

　　“对了，这是什么人藏在这里的？”赵婉如问道。

　　洪林摇摇头：“就这里的环境来看，有些年月了，而且还有怪物看守，想必是某个宗门的财富吧。”

　　顿了顿，洪林继续说道：“不过就现在的情况来看，是属于咱们俩的。”

　　赵婉如正要说话，忽闻，暗河那头有人声传来：“呸！我说谁进来了，原来是两个小毛贼。”

　　听声音，该是那个万姓的大汉。

　　“喂，你们是怎么进来的？难不成是万宝宗的后人？”

　　那万姓大汉冷笑一声：“什么万宝宗，不过是个籍籍无名，被人灭了小宗门罢了，是他们的后人又如何，我将他们宰了！”

　　千辛万苦，好不容易寻找到藏宝的地方，怎么能让别人捷足先登，杀人越货这种买卖，在哪里不是习以为常的事情。


第634章 出师未捷

　　万宝宗是什么宗门，洪林不清楚，但是他很清楚眼前那三人要杀人越货，尤其是那提着朴刀的万姓汉子。

　　那万姓汉子说完之后，便上前几步，长刀直指远处立在宝藏跟前的洪林和赵婉如二人。

　　“是自裁还是我将你们剁成肉泥？”

　　黑衣青年韩松赶紧说道：“万大哥，咱们是求财的，不是杀人的，让他们离开便是，再说了，他们能找到这里，打开机关，肯定和万宝宗有联系，咱们来摸他们的宝藏已经……”

　　万姓汉子哼了一声：“韩小子，你给老子闭嘴，什么万宝宗，现在这里的宝藏是我同乐门的了！他们那两个小毛贼只有死！”

　　韩松很明显是有些惧怕这位万姓的汉子，身子缩了缩，朝后退一步，望向与他关系要好的东郭兄弟。

　　那称作东郭的年轻人见此，也只好冲万姓汉子说道：“万大哥，韩松说得没错，求财而已，杀人就算了吧。”

　　万姓汉子对这个年轻人的态度要比韩松好些，不过也只是说话没那么冲而已，瓮声瓮气的说道：“如此多的金银之物，我们怎么搬得走，这两个小毛贼能找到这里，也不知道他们身后有多少人跟着，万一被他们取走宝藏，咱们这几年的苦白吃了，同乐门的大头领还不把我生撕了。”

　　顿了顿又接着说道：“杀他们不用你们动手，我自己一人即可，只是这里的宝藏少分你们一些罢了。”

　　赵婉如有洪林在旁，自己又刚刚突破境界，底气也足，便呵斥道：“哼，你想要杀我们，问过我们同意了么？”

　　万姓大汉哈哈一笑：“小丫头，嘴巴还挺硬的，听说万宝宗可都是一个个的软骨头啊，不然也不会被人灭了满门。”

　　赵婉如冲洪林说道：“林哥哥，这人忒是嚣张了，我去教训教训他。”

　　说着，便拔出这些日子以来，洪林用从恶境之中获得的妖丹帮其淬炼的半成品玄器。

　　用妖丹淬炼玄器并不是想象中的那么简单，再说洪林也是第一次做这种事情，免不了手段生疏，约莫只是将妖丹与赵婉如的长剑融合，淬炼了三四分的功夫。

　　所以赵婉如手中的长剑还算不得上是一件完整的玄器。

　　听了赵婉如要去教训那大汉的话，洪林想了想说道：“可以是可以，不过对方若是三人联手，怕你有些危险呐。”

　　赵婉如不是那种听不得好话歹话的姑娘，便有些犹豫，是啊，对方可是有三个人，而且看对方的气势，似乎修为并不会太低，尤其是提着朴刀的汉子。

　　洪林这么说是这么说，但也不想打击赵婉如的信心，嘿嘿一笑说道：“其他两人我跟他们说一声，让他们别动手。”

　　赵婉如瞪着眼，不明就里。

　　结果就听见洪林冲那头的人的喊道：“东郭道友，咱们也算是老熟人了，今天借个道，我这妹子要和那大汉打一架，你与身旁的那位韩松兄弟别插手可好？”

　　赵婉如有些无语，这算怎么回事，人都不认识，还能攀关系？这林哥哥是不是脸皮也太厚了些。

　　却不想那头的东郭道友已经回答了洪林的话：“原来是傅公子，哈哈哈，也好，我与韩松看着即可绝不插手。”

　　万姓大汉等着东郭道友，眉头紧缩：“好哇，东郭立，我说怎么有人能先我们一步找到宝藏，原来是你与外人勾结了啊，也罢，我先拿那两个毛贼开刀，之后将你们一起杀了。”

　　韩松大呼一声冤枉，然后就朝东郭立骂道：“东郭立，我可被你害死了。”

　　东郭立，在双有城比武大会的时候，洪林的对手之一，是一位剑道散修的弟子。

　　洪林也没想到时过境迁，能在这种地方遇到他。

　　当然，东郭立也同样没想到，身为比武大会第一人的傅绯居然会来这种地方，还与他一起寻找到了万宝宗的宝藏。

　　得到了对方的允诺，赵婉如跃跃欲试，只等那万姓大汉杀过来。

　　万姓大汉也不急躁，看了看这里的形势，发现都是些毛孩子，以他刀魂三层的境界未必会怕，只要杀了暗河那头的两个小毛贼，跟着一起的两个小家伙还不是随便自己拿捏，不仅能让他们服服贴贴的帮忙搬运财宝，最后小命由不由得他们还需看自己心情。

　　“同乐门，万源，刀道修士，今天就让你们死个明白。”

　　弄清楚“形势”之后的万源哈哈一笑，朝前大步跨去。

　　暗黑的流水之声，万源早已注意到，双脚一蹬，便朝洪林与赵婉如那边扑去。

　　就在此时，意想不到的一幕发生了。

　　暗河之中猛然冲出一只黑漆漆的怪物，双眼冒着绿光。

　　“咔嚓！”

　　还没来得及反应过来的万源便被怪物给一口咬住，拖下暗河。

　　如此突然的袭击，同乐门的万源，刀道修士硬是连惨叫都没有发出。

　　“这……这算怎么回事？”

　　韩松心有余悸的冲身旁的东郭立问道。

　　万源可谓真是悲惨到家了，真应了那句老话，出师未捷身先死。

　　同样，赵婉如也被突如其来的怪物袭击吓了一大跳，拍着胸口低声说道：“还好我没冲过去，不然就惨了。”

　　洪林哈哈一笑：“放心，有我在，你肯定会没事的。”

　　赵婉如尴尬一笑，而后瞪着洪林：“林哥哥，你是不是早就算到那只暗河里的怪物会冲出来？”

　　洪林摇摇头：“我可不是什么测算无疑神仙，不过说实话，我也没想到那只怪物冲撞剑阵之后还能没事。”

　　本来还想与人一战，试试身手的赵婉如只好作罢，与人对敌，她多少有些经验，可和怪物动手，而且还是连剑阵都没伤到的怪物，就不好说了。

　　这时，东郭立的声音响起：“傅公子，你难道真是万宝宗的传人，连这种黑水蛟都能听你的使唤？”

　　虽然只是短短的一瞬间，却没想东郭立居然知道那怪物的来历。

　　洪林答道：“我可不是什么万宝宗的传人，不过既然东郭道友认识那怪物，我倒也想了解了解？”

　　说罢，带着赵婉如走下堆放金银财宝的高台，然后跃过那条宽大的暗河。


第635章 黑水蛟

　　洪林与赵婉如平安无事的跃过暗河，韩松是打死都不信对方不会是万宝宗的传人。

　　但是东郭立却信，因为以他对傅绯的了解，傅绯没有在这种事情上骗他。

　　带着赵婉如，来到东郭立与韩松跟前，洪林冲东郭立说道：“东郭道友，许久不见。”

　　东郭立道：“自从双有城之后，的确有些光景没听到傅公子的壮举了。”

　　赵婉如与韩松二人，根本就不知道他们说的是什么。

　　洪林道：“实不相瞒，我不姓傅，姓洪，在双有城的时候怕仇家认出来方才用的假名字。”

　　东郭立闻言，并没有表现出太过吃惊，对他来说能和皇室扯上关系，能和剑神扯上关系的人，有自己的秘密也是应当。

　　“原来是洪公子。”东郭立重新朝洪林拱手，招呼道。

　　“我管你姓洪还是姓傅，反……反正这里的宝藏，是我与东郭道友发现的，可不能让你得了便宜，就算你是东郭道友安排的后手，也，也不能抢了我那一份。”

　　韩松壮了壮胆子冲洪林与赵婉如说道。

　　人为财死鸟为食亡，费劲千辛万苦找到宝藏，要是就这么空手而回，怎么对得起自己。

　　他倒是不怕洪林，东郭立会把他宰了，然后分了他那一份。

　　东郭立朝韩松说道：“少不了你的。”

　　韩松这才满意的笑了笑。

　　管他什么同乐门，得了财宝，他远走高飞，就不信同乐门的人找得到他。

　　继而洪林问道：“东郭道友认识暗河之中的那只怪物？”

　　东郭立道：“既然洪公子能找到这里，不会是真的不知道万宝宗吧？”

　　洪林点点头：“我也只是刚巧路过此处，便遇到了你们在山中寻宝，之后误打误撞，打开宝藏的石门进入此处罢了，真是不知道什么万宝宗。”

　　“那你也是够厉害的。”东郭立伸出大拇指冲洪林说道：“黑水蛟居然没有袭击你？”

　　洪林哈哈一笑，不做回答。

　　洪林不回答这个问题，自然有他的理由，身为散修的东郭立，常年四处游历，寻找机缘修炼，也不会傻到刨根问底。

　　任何事情只要不涉及到其本身的利益或安危，散修都不会在意，只是多一份心眼小心提防即可。

　　之后，四人便在此地找了个干净的地方坐下详谈。

　　宝物就在那里，不怕还有人会来取。

　　坐下来之后，洪林便把东郭立介绍给了赵婉如认识，同样也把赵婉如介绍给了东郭立认识。

　　而东郭立也把自己知道的关于洪林的一些事情告知给了时不时望向那一堆金银财宝的韩松。

　　韩松可没想到眼前这个与自己差不多的家伙，居然是双有城的比武大会的第一人，而且还与神龙帝国的皇室有着千丝万缕的联系。

　　不过他还是不信洪林不是万宝宗的传人。

　　关于东郭立为什么会寻找到此处，东郭立也做了详细的解释。

　　作为散修，没有宗门，许多事情都要靠自己的努力，尤其是修道一途。

　　别的宗门弟子有宗门提供丹药，可散修没有，所以他便搜集一些民间的传说，然后搭上一些世俗的帮派，在昌元大陆上寻找财宝，然后通过的来的财富购买丹药或者药材，或者是一些修士修炼的心得。

　　总之，散修的生活远不如宗门弟子，任何事情都要亲力亲为，往往大多只是浪费时间。

　　韩松也是一个散修，不过只有散华四层的修为，是东郭立偶然遇到的，二人差不多都是受苦受难的散修，又不愿意寻个宗门受人制约，所以这几年一起相伴而行。

　　大风大浪没经历太多，但也共患难过，关系不算太差。

　　随后，见多识广的东郭立便将黑水蛟的来历细细说给了洪林听。

　　黑水蛟，是属于三百年前一支藏身南疆山宗门，也就是万宝宗的异兽。

　　这万宝宗靠着黑水蛟寻找藏在地底的宝物为生，传说其门派鼎盛时期有着千余门徒。

　　只是随着南疆山山中之国，南治国的覆灭而在五十年前覆灭。

　　靠着黑水蛟，获得无数财富的万宝宗虽然覆灭，但其财物却并没有太多被神龙帝国带走。

　　所以历代都有人前来南疆山寻找藏宝，其中不乏道门修士，而且也不乏高手。

　　但这些年来，他们的宝藏一直没有被人寻到。

　　而且，传说，只要找到黑水蛟，就算得不到万宝宗的财富，日后也能有着数不尽的金山银山。

　　也就是说黑水蛟，是专门为了寻找天材地宝而生的异兽。

　　这种异兽可遇不可求，而且极难驯服，不然早就被人找到了。

　　东郭立也是近几年才得到这个消息，他参加比武大会就是为了赢得一件玄器好来傍身寻找宝藏。

　　说道尽兴之处，东郭立将万宝宗，南治国的一些趣闻轶事也统统道了出来。

　　洪林虽然不了解万宝宗，但是却了解南治国，在加妙国准备复国的加妙国国师端木复南可都死在他手里。

　　韩松虽然一直跟着东郭立，可从来就不知道这里头居然会有这么厉害的传说和故事，瞪着眼，尽是不可思议。

　　赵婉如也是如此，这个故事可比以前在家里的时候娘亲说得那些故事有意思多了。

　　四人围坐一起，说了差不多一个时辰方才打住。

　　洪林伸了个懒腰对东郭立问道：“这里的金银器具虽然不少，但是按照你的说法，恐怕不足万宝宗所收集的财富的万一吧？”

　　东郭立也是有些不解：“按理说的确如此，而且黑水蛟不会只守着这些金银器具，毕竟这条暗河肯定通往更多的地方，它留在这里不肯离去，只怕除了这些金银之物，还有其他的宝物。”

　　韩松打断二人的谈话，指着远处那条留着阴冷水流的暗河说道：“那怪物厉害得紧，万源那个不要命的家伙连河都没跨过去就嗝屁了，咱们不管其他的宝物不宝物，还是想想怎么把对岸的金银财宝给搬走吧。”

　　说着，又看了看洪烈，那意思就是说，搬运财宝的事情只有靠你了，毕竟黑水蛟似乎对你没兴趣。

　　他哪里知道黑水蛟是吃过洪林的苦头，不敢造次罢了。


第636章 运气好

　　这里的金银器具堆积如山，洪林自然是想搬走，但是他此行有更重要的目标，何况东西太多，他也不可能带着赶路。

　　“你们有办法将这些东西都搬走？”

　　这时，赵婉如问道。

　　她与洪林的想法一样，这些东西若是能分得到手自然是最好不过。

　　可要让她搬走，却不大现实，难道每次带一点，每次带一点的往外搬吗？

　　就算搬到了外面又能如何？荒山野岭，牛车，马车都进不来，难道又一点点的往外搬，那要搬到何年何月，本来这些日子已经耽搁了不少时间，成怜儿还救不救了。

　　韩松无奈的说道：“要是万源没死，倒是准备让同乐门的帮众前来搬运，现在只怕不行了。”

　　东郭立也说道：“就我们四人，这里的东西的确搬不走，要不然我出去招募一支人马来搬？”

　　洪林想了想说道：“招募一支人马，相互之间又熟悉，难免不会见利忘义，要是你们二人信得过我，我倒是有个办法？”

　　韩松赶紧问道：“洪公子有什么办法？说来听听。”

　　洪林顿了顿说道：“你们去镇南州，平江县洪家堡找人帮忙。”

　　接着洪林又把自己身为洪家堡少家主的事情透露给了二人。

　　至于韩松，东郭立信不信，那就是二人需要考虑的事情。

　　韩松，东郭立相互看了眼对方，思索起来。

　　约莫过了半柱香的功夫，韩松第一个开口。

　　“好，我信洪公子不会骗我们！”

　　富贵险中求，同乐门那头肯定是不能联系了，再说这洪公子怎么都比同乐门看起来要可靠许多。

　　说完这话，韩松又用询问的目光，望向东郭立。

　　毕竟东郭立和洪林是“旧识”，要是东郭立信不过，大不了出去之后再做算计，只要不死在这里即可。

　　东郭立点头道：“也好，既然与洪公子有缘，信一次又何妨，大不了损失些金银之物罢了。”

　　洪林哈哈一笑：“放心，这里的财宝我洪家一分不取。”

　　韩松与东郭立莫名其妙，就算你洪家堡家大业大，你与皇室有着非同寻常的关系，但是只要身处世俗免不了要用到钱财，哪怕是高高在上的剑神，也少不了，哪有对这么多金银器具不动心的道理。

　　洪林摆摆手说道：“要是之前没听说过黑水蛟，我或许还会要求和你们对半分，但是嘛……”

　　不用多说，韩松已经懂了，感情是洪林看上了那头能寻找埋在地下宝藏的异兽。

　　“想法是好的，可要知道那头怪物极难驯服，就算驯服了，你要养他，总不能养在家里吧，万一它暴走伤人，未免得不偿失。”

　　洪林当然想过这事，驯服不了就算了，如果侥幸能让黑水蛟服从，当然不会送去洪家堡祸害家族内的那些人，而是送去玄天剑宗。

　　尴尬一笑的洪林，讪讪说道：“再次实不相瞒，我不仅是洪家堡的少家主，现在还是镇南州玄天剑宗的宗主。”

　　“啪嗒！”

　　韩松闻言，一个趔趄，狠狠的摔坐在冰冷的地上。

　　东郭立也险些跌倒。

　　顾不得疼痛，韩松不可置信的说道：“洪公子，你不是诓我们兄弟俩的吧？”

　　赵婉如捂着嘴轻笑不已。

　　洪林叹了口气：“诓你们做什么，其实我也不想坐什么宗主的，不过是师命难违罢了，所以我万一有幸能够驯服黑水蛟，到时候还请二位务必通知一声玄天剑宗的长老李道真，让他来此一趟带走黑水蛟。”

　　韩松叹了口气，从地上爬起来之后说道：“好了好了，随便洪宗主的意思，只要这里的宝藏能安然无恙的分我们一份就成。”

　　洪林道：“既然答应全部给你们就一定说到做到。”

　　这本就是无本的买卖，韩松，东郭立没有理由不答应，而且就寻找的情况来看，洪林这个人的信誉绝对是有保障，好歹对方是一个剑宗大派的宗主。

　　不过，东郭立却说道：“要是黑水蛟没有被驯服，我们也真不能全要这里的宝藏，到时候分你们洪家堡一半亦是可以的。”

　　他又不是笨人，如果洪林只是一个家族的少家主，一个与皇室有关系的少年，兴许洪林那么说了，他也就那么算了，但人家现在是一宗之主，自然就不一样，身为散修，本就不易，若是能结识这样的人，日后指不定惹了仇家，还能找个靠山不是。

　　现在分本就是对方该得的金银财物那又有何不可。

　　东郭立的心思洪林自然也清楚，不过对方总归是一片好意，自己没有理由回绝，若是回绝莫不是显得他看不起对方。

　　虽然口头上说得轻松，但东郭立与韩松心里头却并不轻松。

　　因为黑水蛟他们刚刚已经见识过，万源这个刀道修为不弱的家伙可是一口就被其给吞噬了。

　　洪林虽然是玄天剑宗的宗主，年纪轻轻，最多不过剑魄后期的修为境界，怎么对付得了看似凶猛的黑水蛟龙。

　　见二人欲言又止的模样，洪林笑道：“无妨，既然它之前不敢伤我，说明我还是有些能耐的。”

　　韩松心里头想着：你何止有些能耐啊，简直能耐大上天，兴许还没我年纪大，居然是一宗之主。

　　东郭立则对洪林说道：“既然洪宗主势在必得，想必修为比比武大会那会儿要高深许多，如果万一不敌，还望洪宗主不要强求，大不了回去让其他人来帮忙。”

　　这是担心洪林死在这里，他们不好交代。

　　指不定还要搭上自己的小命陪给玄天剑宗一甘人等。

　　洪林嗯了一声，然后一挥手。

　　“铮，铮，铮……”

　　七剑神器顿时飞出体外。

　　呆如木鸡的韩松又一次跌坐在地上，嘴里念念有词：“神，神，神器！”

　　东郭立当然看得出来，能这么诡异的从洪林体内飞出来的家伙，肯定是了不得的东西。

　　“唉，真是白操心一场，一宗之主，能这么肆无忌惮的带着一个姑娘前来南疆山，没人保护，若是没有些手段怎么说得过去。”

　　东郭立苦笑的说着。

　　赵婉如笑道：“东郭道友，你也不必太看得起他了，他呀，不过是运气好些罢了。”

　　东郭立尴尬一笑，望向带着剑阵冲进暗河之中的洪林。

　　运气好，运气好成这样，他东郭立宁愿少活十年也愿意啊。


第637章 捕获

　　洪林把赵婉如留在岸上，当然是相信东郭立和韩松的为人，至少自己露出这一手之后，就算二人有什么想法也应该是没了。

　　冰冷的暗河流水被剑阵挡在外面。

　　那嘶嘶声似乎刚刚进来的时候听过之后，现在就消失不见了。

　　神识在冰冷的暗河之中散开，却是没有感知到黑水蛟的踪迹。

　　洪林心中暗道：莫不是被我给吓走了？

　　要是真把这种能从地底寻宝的异兽吓走了，那可就真是亏大了。

　　这种异兽，无论是哪个门派发现，只要稍微有点头脑，是绝对不肯任它离去。

　　陆地上的天材地宝相对好找，可这地下的天材地宝却是极为难寻，可以说千百年来，除了从因为某些原因而现世的恶境，秘境之外，很少有人能发掘出地底蕴含的宝物。

　　万宝宗，能靠着黑水蛟这样的异兽成为南治国当初顶天的门派，其收藏的财富直到现在还有人在南疆山寻找，可见是多么富有。

　　洪林甚至相信当初朱正阳要灭南治国，恐怕窥视别人的财富也是其中一部分原因。

　　就在洪林想着这些，神识忽然扫到一缕古怪的气息。

　　这缕气息古怪的很，似有似无。

　　既然有古怪，那么就离自己的收获不远。

　　“嘭，澎嘭～”

　　有节奏的心跳伴随着暗河的水流拍打着石壁传进洪林的脑海。

　　淡淡的血腥味随着洪林的前行，越来越浓。

　　“嘶！”

　　黑水蛟的猛然从黝黑的石壁之中冲了出来。

　　纵然之前吃过洪林的亏，它也要将这个不知好歹的家伙赶走。

　　“哗。”

　　黑水蛟的搅动起巨大的波浪。

　　洪林身处剑阵之中纹丝不动。

　　“哼，知道硬碰不得，耍起了小聪明，倒要看看你是不是比那头妖兽还难驯服。”

　　洪林右手一抬，剑气破开巨浪。

　　“轰！”

　　也不知道是轰击到了黑水蛟，还是轰击到了墙壁。

　　赵婉如，韩松，东郭立三人已经来到暗河边，低头望着水中的洪林。

　　洪林随手一动，就能压制住黑水蛟搅起的巨浪，这种手段，看得韩松一愣一愣的。

　　恨不得自己就是洪林，耍尽威风。

　　“给我出来！”

　　洪林跃出冰冷的暗黑，一脚踩在水面之上。

　　自他的身旁，七剑骤然分开。

　　“嗤嗤嗤！”

　　除了赤色的神剑，其他六剑，将暗河上下游顿时堵死。

　　任由巨大的冲击里冲击，滴水不漏。

　　看着上涨的河水，韩松急忙说道：“洪宗主可别让水漫上来，冲走财宝啦。”

　　洪林袖子飞快的卷动，那边被剑阵分割的暗河之水搅出一个巨大的漩涡，比那黑水蛟搅动的动静大上数倍不止。

　　“厉害！”

　　韩松方才让洪林注意别让水漫上来，此刻又急着佩服洪林的手段。

　　黑水蛟被洪林逼在一个狭小的范围内搅动，随波逐流，十几轮下来，已经晕晕乎乎，只差没有把刚才吃进肚的万源又给吐出来。

　　“起！”

　　凌空一抓，那黑水蛟顿时被洪林提出水面。

　　剑阵收回，被堵塞的暗河之水冯疯狂的涌下。

　　“封！”

　　洪林轻轻一抛，黑水蛟便落入了剑阵之中。

　　任由它拼死撞击剑阵却是出去不得。

　　看着如同泥鳅一样的巨大的黑水蛟，韩松怪叫一声：“这家伙力气不小啊。”

　　只是进入暗河不到半柱香，洪林便将黑水蛟制服，这样的手段，让东郭立佩服不已，望向洪林的眼神充满敬意和疑惑。

　　敬意自然是洪林展现出来的力量，同辈之中，东郭立敢断言，绝对没有人能超越洪林。

　　疑惑是才短短的几年光景，他到底经历了什么，这样的手段只怕非归真期的高手使不出来。

　　东郭立怀疑过洪林是否在大雪山的恶境之中获得了什么机缘，但是想想又觉得不太可能，如果真能在恶境之中有这样的成就，神龙帝国早就传遍了。

　　他甚至怀疑洪林能有这样的本事，多半是用丹药喂出来的，再用那些大宗门的秘法强行提升修为的结果。

　　洪林没想东郭立会有这么丰富的猜想，而是朝他问道：“东郭道友，黑水蛟已经被我困住，你可知道有什么办法驯服？”

　　东郭立看了看洪林，又望了望那只黑水蛟。

　　黑水蛟浑身都是黑色，除了眼睛发出绿光，这黝黑的地下他也只能看出一个大概模样。

　　但有一点很肯定，这家伙就是当年他与其师傅遇到过异兽。

　　当年，东郭立的师傅还没有死的时候，二人也曾来过南疆山寻找万宝宗的宝藏，在一条露天的河道见过外出觅食的黑水蛟一次，那时候他便知道了万宝宗的宝藏里头必定有黑水蛟守护。

　　也正是那一次，师徒二人追着黑水蛟通过暗河获得了一笔不菲的宝藏，只是后来因为在遇到了对头，其师傅便丧命了。

　　若是按照当时的他们的能力，多购买些药材，找药道修士多炼制些丹药，等个半年光景，那所谓的对头肯定不会是他们师徒二人的对手。

　　“驯服的办法我倒是听师傅说过，但是可行与否，我就不敢保证了。”

　　东郭立朝洪林说道。

　　洪林点点头：“无妨，试试总归是好的。”

　　东郭立道：“这东西既然是异兽，又能被万宝宗驯服，多少是通人性的，所以得和它沟通，如果它觉得你没有危险了，或许就会安静下来，只要它安静下来，那就差不多了。”

　　韩松在一旁摸着嘴说道：“我觉得没那么简单，这东西要是这么容易被驯服，万宝宗怎么会被人灭。”

　　他说的也不无道理，这种异兽如此简单的就能被人驯服，万宝宗何必培育个千万条，谁敢来骚扰他们。

　　当然，现在的四人，都不清楚黑水蛟生而为孤，除了生育的时节，如果两只遇到一起，不管是何种关系，必定争个你死我活，所以万宝宗哪怕知道驯服的方法，宗门内也只允许驯服一条。

　　洪林也不管韩松说的是否是真的，当下按照东郭立的法子，朝着剑阵走去。

　　黑水蛟见那个困住自己的家伙走向自己，又是嘶的一声怪叫，如蛇似莽。

　　这黑水蛟在洪林看来，虽然没有恶境之中的那些妖莽身躯巨大，但是其皮肤的坚硬程度，堪比那只巫道妖兽。


第638章 好多晶石

　　洪林走到困住黑水蛟的剑阵跟前，淡淡一笑。

　　“嗡！”

　　七剑顿时散发出妖异的光芒，剑阵瞬间缩小几分。

　　东郭立还以为洪林会用神念和那黑水蛟好生沟通，却没想对方出手就来狠的，硬是将黑水蛟困在神器之中动弹不得。

　　韩松羡慕得紧，七件神器呐，他这二十年，连玄器都只见过两三回。

　　若不是与洪林不甚熟悉，他很想开口问洪林借一件抖抖威风，哪怕是摸一摸也行。

　　起初还是四处冲撞，对洪林假以颜色的黑水蛟被剑阵的威能逼得浑身发抖。

　　也不在乎它能否听得懂自己的话，洪林轻声说道：“现在咱们在坐下好好谈谈。”

　　说完，洪林便席地而坐。

　　之后，便是与黑水蛟的沟通了。

　　神识涌进黑水蛟的脑海，洪林感觉就好像进入了黏糊糊的空间。

　　这里不像与其他人沟通的时候那么透亮，有些混沌。

　　看样子黑水蛟的灵智并没有像恶境之中的巫道妖兽那般开启。

　　没有开启灵智的生物，就如那山中野兽，不管是进山采药的凡夫俗子，还是已为剑神的神阶强者，都无法与之沟通。

　　灵智虽然没有完全开启，但是黑水蛟毕竟是异兽，比那些山野走兽高处几个层次不止。

　　所以洪林在其混沌的灵识空间之中，表演一遍又一遍的听话有糖吃，不听话掉脑袋的场景。

　　不是洪林不与它语言沟通，而是它完全听不懂，就如洪林听不懂它嘶嘶声所要表达的意思。

　　这便是物种之间的差距，任何一方灵智不足，都无法真正有效的沟通，除非是日积月累，两者有了很深的熟悉度，一个字符就能让对方读懂。

　　就现在来看，肢体上表达的意思绝对比凶狠的语气要来的迅速易懂。

　　那黑水蛟则盯着洪林的所展现出来的动作，时不时的在灵识空间点头颔首，摇头，或者张嘴露狠，随着洪林与它的沟通，那原本混沌的空间居然有些清明起来。

　　洪林感慨不已，异兽不愧是异兽，只是之后，黑水蛟的灵识空间并没有继续清明，而是出现了停滞。

　　直到洪林担心自己的神识会把好端端的一只异兽的灵识冲散，方才从其中撤了出来。

　　之后剑阵微微松开，而此刻的黑水蛟，在剑阵中已经停止挣扎。

　　赵婉如，韩松，东郭立纷纷露出古怪的表情，难道说这就好了？黑水蛟被驯服了？

　　赵婉如第一个开口问道：“林哥哥，这个大家伙是不是被你驯服了？”

　　洪林起身，朝后退了几步说道：“哪有这么快，它只是知道我很厉害，要是不听话，我可就要砍了它的脑袋，有些吓到罢了。”

　　赵婉如闻言，吐了吐舌头。

　　而东郭立则擦了擦额头的汗珠：“听师傅说，这种异兽，性子很是倔强，若是不想被驯服，宁肯选择一死。”

　　洪林摇头笑道：“这家伙应该是知道我能带给它一些好处，所以才耐着性子没有求死吧，嘿嘿。”

　　说完，洪林袖子一抬，正准备收回剑阵。

　　这时，韩松急忙说道：“洪宗主，洪宗主，慢些慢些。”

　　洪林侧过头看着韩松：“韩道友是怕黑水蛟脱困之后跑了？”

　　韩松摇摇头：“有洪宗主通天彻地的手段，它哪里敢跑？我，我是想借洪宗主的神器，不，我是想摸一摸神器。”

　　洪林哈哈一笑，继而正色说道：“非我不给你摸神器，而是你并没有祭炼过它们，修为境界也不甚太高，我若是给你摸，只怕会害了你。”

　　洪林指着那赤色的神剑继续说道：“就它，连我都摸不得。”

　　“啊！”

　　韩松不免有些失望，没想到会有这么多讲究。

　　赵婉如这时候笑着说道：“这些神器可是连我都不敢摸。”

　　说着，脸色一红，不知是想到了什么。

　　洪林见状嘻嘻一笑，赵婉如狠狠的瞪了他一眼。

　　祭出的神器随后被洪林收了回来。

　　黑水蛟则在原地盘着身子，嘶嘶的发出叫声，宽大的头颅时不时冲暗河那边示意。

　　众人不明所以，不知道它想表达个什么意思，唯有洪林冲它一挥手：“快去快回。”

　　那黑水蛟得到洪林的准许，嗖的一下滑入暗河之中。

　　“这是为何？好不容易驯服，怎么还让它跑了呢？”韩松不解的问道。

　　可片刻之后，黑水蛟又从暗黑里头冒了出来，溜到洪林跟前。

　　赵婉如虽然胆子不小，但也架不住这么个双眼冒着绿光的家伙落到自己身边，赶紧离洪林与那黑水蛟远些。

　　洪林无奈，黑水蛟倒是不在乎，用头颅蹭了蹭方才这个没给它好颜色的家伙。

　　“啧啧啧，才一会儿功夫，这家伙就知道巴结洪宗主了。”韩松说道：“可比咱们厉害多了，是吗？东郭大哥。”

　　东郭立呵了一声：“少说些话又不会变哑巴。”

　　韩松嘿嘿一笑。

　　那贴上来的黑水蛟蹭过洪林之后，嘴巴张开，让东郭立严正以待，以为它要攻击洪林。

　　却不想从它嘴里掉下好些白色的石头。

　　这些石头，东郭立没有见过，韩松没有见过，赵婉如也没有见过。

　　但洪林却很熟悉，普通人不会觉得有多值钱，但是洪林却很清楚它的价值，对一些大的宗门来说，这种东西一块价值百金。

　　那就是用来布阵的晶石。

　　天底下只有那些大宗门才有护山阵法，才会用到晶石。

　　所谓护山阵法，就是在危机关头能保护宗门遭受敌人从各处攻击的阵法。

　　这种阵法如今除了玄宗之人和拥有阵法的宗门懂得一些皮毛之外，基本已经失传，就连玄天剑宗这样的门派也未曾有过。

　　如果玄天剑宗有护山阵法，当初洪林上位的时候就不会被唐国丈来捣乱了，至少不会让捣乱的唐国丈安然离去。

　　洪林盯着这些晶石哈哈大笑，真是天大的收货，玄宗的阵法之术，正好他懂，只是少了晶石这种玩意儿才没有机会多做实验，如今找到了这么些晶石，不怕不能给玄天剑宗也布下一个天罗地网般的护山大阵。

　　“去，在给我多找些，越多越好！”

　　洪林指了指晶石，又指了指黑水蛟，最后指着暗河。

　　同时，洪林也知道，为什么黑水蛟一直在这里躲着，吃了自己的亏也不肯离开，除了守护这里的金银器具，更是守护着它不知从哪里弄来的晶石。


第639章 收取晶石

　　黑水蛟不辞辛劳的在暗河，山洞岸边来回游走，攀爬。

　　差不多花了足足一个时辰，终于在洪林面前将所有晶石搬了出来，堆积如山。

　　做完这些之后，黑水蛟很是讨好的围着洪林大转，似乎是在邀功。

　　洪林心情大好，忍不住从玉瓶之中倒出一枚弹药抛给它。

　　黑水蛟一口吞下。

　　之后立刻趴在地上，似乎对这种充满灵气的东西很是喜欢。

　　洪林也没想到，这家伙居然知道丹药的功效要比晶石来得大，蕴含的灵气更易被吸收。

　　看着洪林与黑水蛟忙活了这么久，赵婉如好奇的问道：“林哥哥，这些石头有什么用？看上去也不是玉石啊？”

　　韩松与东郭立也跟着点头说道：“是啊，这是什么东西？难道很值钱？”

　　洪林也不瞒他们，而是将晶石的作用和价值对他们说了一遍。

　　“如此说来真的是值钱货，嘿嘿，洪宗主若是不介意，分我们一些如何？”

　　韩松厚着脸皮朝洪林讨要。

　　东郭立却对韩松摇头说道：“这种东西可比金银之物出手的时候烫手多了，若是被心有恶念的同道发现，咱们今后未必有好日子过。”

　　东郭立说得很在理，金银之物，融了也可以卖出价钱，但是晶石若被有心人盯上，逼问他们寻找之法，难不成他们要出卖洪林？出卖黑水蛟这种异兽的存在？

　　如此还不如现在直接与洪林翻脸来得好。

　　洪林道：“如果你们真的想要，我不介意分你们一些，你们自己不方便出手，让我玄天剑宗的长老帮忙卖给那些剑宗大派也不是不可？”

　　韩松虽然脸皮厚，但也不是不知趣：“还是算了，若是被人查到我倒是无妨，连累东郭兄就不大好了，再说对岸那么些金银之物都是咱们的，这些晶石还有什么好惦记。”

　　接着韩松又朝洪林问道：“只是这么多的晶石，洪宗主要带走也不容易吧？”

　　洪林呵呵一笑：“此事我自有办法。”

　　说着掏出一块只有巴掌见方的黑色石块，四周被切得整整齐齐。

　　这正是在恶境之中祭炼的那一块隐仙石，说起来这块隐仙石，神奇得很，被洪林灌进无数的洪荒灵气之后，里头的空间并没有显得多么拥挤，也没有说把洪荒灵气压缩成密度极大的一团，而是随着隐仙石的变小，洪荒力气也跟着变小，要不是拥有这么一个神器的宝物，哪怕是别人说出来洪林也不信。

　　比起荧光飞舟，只强不差。

　　当然就洪林的实验，里头装不得活物，否则活物就会给挤压而亡。

　　这也是唯一的遗憾。

　　自己祭炼的隐仙石，虽然暂时没有法子让它能够随意的变化大小，但是其中洪林能运用的手段还是有些。

　　只见他在隐仙石上面拨弄了几下，然后袖子一挥，卷起一堆晶石，塞进隐仙石。

　　“嗖嗖嗖！”

　　那些晶石被如同长鲸吸水的隐仙石统统收取。

　　看着这古怪而又神奇的一幕，韩松若不是有东郭立护着，又会跌坐在地上。

　　纵然此次没有跌坐地上，但是嘴里却不断的嘀咕些什么。

　　反正大概意思，别人一辈子没见过的东西，他两三个时辰就已经见识完，怀疑这样会不会折寿。

　　对于这种言论，东郭立只能汗颜，大千世界无奇不有，他自己很释然。

　　而赵婉如则是觉得韩松的话实在太好笑了，杞人忧天也不是这么个忧法。

　　洪林一会儿的功夫就已经将那些晶石全部收取，而后说道：“若是在洪荒时期，咱们这点小手段根本就如不得那些高手高高手的法眼呐。”

　　韩松已经回过神，吐出一口浊气：“咱们现在也不是那传说中的洪荒时期，反正我决定了以后就跟洪宗主混了，东郭兄，要不要一起？”

　　打定注意的韩松，紧盯着洪林，生怕洪林不答应。

　　洪林收起隐仙石道：“身为散修，虽然生活清苦，但也自由，只要机缘到了，未必不能成就一番事业，修为更不必说，那些宗门弟子不也要出门游历么？你们要是真跟我了，只怕闲散日子就没有了，事事都要已玄天剑宗为主。”

　　说着又指了指暗河对岸的一堆金银之物：“那东西你们也未必分得到咯？真的愿意？”

　　韩松一跺脚：“愿意，我那一半就当送给玄天剑宗当作见面礼。”

　　洪林本以为东郭立会拒绝，没想到他紧跟着韩松的话说道：“我那一半也愿意送给玄天剑宗当作见面礼。”

　　这两位要拜入玄天剑宗的人可比之前那姜颜，任山二人大方多了。

　　洪林笑了笑说道：“还有一点，拜入我玄天剑宗之后，之前的师傅，就要忘了才好，至于与其他宗门是否存在愁怨，是否要报仇，那也不是你们说了算？否则到时候肯定会被逐出师门，当然，你们若是能在今后的日子里坐上我剑宗执事，或者长老之位，我不介意你们在去寻仇。”

　　韩松，东郭立二人同声说道：“只要还有报仇的希望，我们愿意等！”

　　看样子在散修期间，二人都有些不为人知的故事。

　　洪林道：“还有什么要问的或者要说的吗？”

　　韩松得到了洪林这位玄天剑宗宗主的首肯，立刻笑嘻嘻的说道：“我们兄弟二人，能否拜在洪宗主坐下？”

　　要是能拜在洪林坐下，那就是宗主门下弟子，其他的弟子见面都得招呼一声师兄才是。

　　这种风头，洪林当初过了几天瘾，虽然暗地里大家还是称他为废物，但是明面上谁敢得罪他这位李莫天的嫡传弟子，这位大师兄。

　　洪林呵呵笑道：“可以，我办完事情回来之后，你若是能有结神期的修为，我不介意。”

　　韩松不傻，还想问洪林，办完事的时间是多久，一天，一月，还是一年，还是几年，可被东郭立打断：“韩松，不当问的话就不用多问，宗主对你已经很客气了。”

　　韩松赶紧赔罪，似乎真有些担心洪林会生气。

　　洪林摇摇头：“不要紧，你们与我年纪本就一样，若非要拜入我玄天剑宗，兄弟相称也无妨。”

　　韩松也想认这么个兄弟，可他知道，做了兄弟，以后也就差不多大道通天各走一边，能不能遇得到还得另说。


第640章 星落帝国

　　要不是洪林拦着，赵婉如肯定要回头找韩松的麻烦。

　　这里虽然身处南疆山，但是那么一声震天的“师娘，照顾好我师傅。”若是无心路过的道门修士听了去可如何是好，再说她现在还未正式与洪林成亲，哪里是什么“师娘”，呸呸呸，不对，是他韩松还没正式拜在洪林坐下。

　　表面虽然恼怒，但赵婉如心中却不免很是开心的。

　　收取了差不多近千枚晶石的洪林没有在山洞之中停留太久，而是对东郭立，韩松做了交代之后便带着赵婉如离开了。

　　至于那头黑水蛟，则是留在山洞之中看守金银财宝，等过些日子由韩松，东郭立二人带着玄天剑宗的人取走，顺便再由李道真将黑水蛟也一并带回玄天剑宗。

　　无意中获得如此至多的晶石，让洪林带着赵婉如御空而行的时候都忍不住发笑。

　　要不是屡次被赵婉如瞪眼制止，洪林真想找个地方落下，然后开怀大笑。

　　天上掉下来这么大一块馅饼砸在头上，洪林能不开心吗，那玄宗之人当初前来大雪山恶境，洪林都没见过他们有这么多的晶石。

　　更重要的是，无意中驯服了一头能够寻找晶石的黑水蛟，自己只要肯定努力，将来成为第二个玄宗又有何不能。

　　昌元大陆究竟有多大的，没人说得清楚，但就洪林现在所得获得的知识来看，普通人一辈子或许只能把神龙帝国游历完，一般的道门修士至多也就将三大帝国走一遭，如果一路顺畅到了归真期的高手或许能有幸去一趟万兽山。

　　万兽山高一丈也说过，连绵无尽，他也只和玄宗的宇文忌在其边缘游荡过几年。

　　当然高一丈也说过，那时候他的修为才归真初期，不敢涉足万兽山的更深处。

　　去万兽山的道门修士不是没有，但大多数有去无回，只有极少数人花费数十年光景获得好处，境界突破，得到许多难得的天材地宝。

　　洪林之所以如此肯定成怜儿没有受到伤害，那是因为现在成为巫道妖兽的家伙说告知他的。

　　当初祭炼剑阵重新活过来的洪林在恶境之中找到了一副绑架成怜儿那家伙的画像，是傅家兄弟塞给那些前来大雪山的道门修士所留。

　　没想到巫道妖兽一眼就认出了对方。

　　至于巫道修士为什么会认出对方，说起来话就长了。

　　原来，巫道总坛并没有在南疆山以南，加妙国等诸多西南小国之地，而是还得继续南行，快贴近万兽山的一个山中之国。

　　此国名为南蛮国，生活在此的人都信奉巫道之法，巫道得以盛行。

　　而那绑架成怜儿的人则多次前去南蛮国，所以巫道修士方才会记得他的样貌。

　　更重要的是因为那人自巫道修士懂事起就见过，几十年来样子从未有过变化，否则巫道修士怎能那么肯定画像之中的人他认识。

　　巫道修士还告诉洪林，此人传言被巫道教主接见过，大多数的老一辈巫道修士都称他为“青虎道人”，来自万兽山之中的一个不为人知的部族。

　　由此，巫道修士甚至还怀疑过这个“青虎道人”会不会是万兽山中的妖兽所化。

　　不过这种怀疑，随着巫道修士跟着师傅的外出游历而不在。

　　毕竟谁都没见过，也只是听闻过传说，只怕连那些巫道总坛的长老都不清楚其真正来历。

　　巫道修士，对洪林从来不肯吐露自己的真实姓名，就算洪林用剑意之威逼问，他也宁死不说。

　　如果用别的事情威胁巫道修士，他倒是会求饶或者将自己知道一些事情如实相告，而其中又有多少水分，就需要洪林自己拿捏。

　　总之，听巫道修士谈起过，他师傅曾经说过，这个“青虎道人”从不杀生，哪怕是在南蛮国，听说也只以素食为主，所以他才敢肯定告诉洪林，成怜儿至少不回死在青虎道人的手里。

　　赤炎妖狐的事情，洪林没有告知巫道修士，因为洪林早就知道青虎道人是为了它才抓走成怜儿的，而赤炎妖狐究竟为何物，或许只有找到青虎道人之后才能知晓。

　　总而言之，作为交换，洪林保证带巫道妖兽，也就是寄生妖兽的巫道修士活着出恶境，当然，之后因为隐仙石，洪林则又保证出了恶境之后保护他的安全，让他有机会从一头妖兽修炼成人。

　　说来也甚是让人发笑，一个不太相信这种事情的人，最后逼不得已，只能寄希望于这种飘渺的事情之上。

　　洪林开始也不信这种荒诞的事情，但是见识过洪荒恶境之中的妖物，以及自己的情况之后，多少觉得此事未必真的不靠谱，或许如高一丈那样，静观其变，指不定能有机缘见证一次传说。

　　这些事情，洪林有的已经对赵婉如说起过，有些则没有。

　　如果说，万一成怜儿遭遇不测，洪林是绝对不会放过那个“青虎道人”，甚至万兽山也休想安宁。

　　自南疆山的事情过去了一月有余，洪林带着赵婉如一路急行，穿过南疆山之后，期间遇到不上朝西而去的商队。

　　这些商队都带着数量价格不菲的货物。

　　不用洪林打听也知道，这些货物是全部运到星落帝国的。

　　商队中的年轻人多半都是第一次走这条商道。

　　不是有经验的不想做这样的买卖，而是走过一次的人绝对不想走第二次，况且那些不走第二次的商队，多半也是因为第一次已经赚足了财富。

　　当然，也有商队在途中迷路，只好反悔将货物卖给西北的一些小国。

　　让洪林觉得不可思议的是，前往星落帝国的路上，居然连打劫的山贼都没有，想必是因为路途实在太远，山贼们太懒，而且商队都有请道门修士帮忙护着，对山贼来说不管成功与否，最后都得不偿失，所以这是一条最干净的商贸路线。

　　这日，踩在黄沙之上，洪林远远的便看见了一座边城。

　　“总算是熬到头了。”

　　看着灰扑扑的赵婉如，洪林有些心疼，又有些好笑的说道。

　　随后二人，朝着那看似近在眼前的边城赶去，按照从双有城皇宫里头顺来的地图，洪林确信，他们已经踏进了星落帝国的土地。


第641章 边城歇脚

　　来到星落帝国的目的乃是洪林是为了找到玄宗阵法之人。

　　按照高一丈的说法，玄宗之人就躲在星落帝国，要借用荧光飞舟，必须要去一趟。

　　这也是洪林为什么要从恶境出来之后，再次回去双有城的目的之一。

　　没有荧光飞舟帮忙，洪林光凭自己的能力去万兽山，哪里还能半路拦截得到“青虎道人”。

　　因为知道荧光飞舟的速度，洪林才要经过那么多事情，绕了那么多弯，就是想着能凭借其速度尽快赶上青虎道人，否则之前所做的准备可就白费了。

　　为了不太过引人注目，洪林并和赵婉如催动修为朝那座边城赶去，而是步行。

　　当二人和一些游商进入这座边城的时候，身为外来人的洪林发现，这里的本地人个头都很高。身躯也格外强壮，唯一一样的地方就是相貌上相差不多。

　　“喂，你们两个年轻人是从哪里来的？”

　　就在洪林与赵婉如四处观望的时候，一位中年大汉站在一间客栈的门口冲二人喊道。

　　洪林皱了皱眉，看那大汉似乎并没有恶意，便走了过去：“我们是从神龙帝国过来的，找我们有什么事吗？”

　　按照洪林个人经历，出门在外，最好不要和陌生人搭腔，免得被骗，不过现在嘛，在绝对的实力面前，骗子也得小心。

　　那大汉哈哈一笑：“是第一次出门吗？”

　　洪林点点头。

　　“我一看就知道两个小家伙肯定是第一次出门，别人都是风尘仆仆，穿得脏兮兮，哪里像二位干净得很。”

　　他这么一说，洪林还真觉得如此，在这座边城，来来往往的行商，客旅差不多都跟个乞丐一样，唯有他和赵婉如显得有些另类，怪不得进城的时候，那些守城的官兵一副奇怪的表情。

　　接着那大汉继续说道：“嗯，神龙帝国么？我年轻的时候倒是去过一次，嘿嘿，好得很呐……”

　　洪林耸耸肩说道：“大叔，我们急着赶路，你叫我们有什么事情就直说好吧。”

　　那大汉尴尬一笑，抬起右手。

　　这个动作吓了赵婉如一跳，还以为对方要大开杀戒，光天化日就要抢劫呢。

　　结果大汉却是摸着自己的后脑勺说道：“那，那个，那个二位能，能不能到我家客栈吃饭歇脚呢？”

　　洪林哼了一声，没有答应也没有不答应：“为什么？”

　　那大汉被洪林这么一问，显然有些怔住，而后干咳一声，声音压低几分：“饿了就吃饭，累了就歇脚，还有为什么吗？”

　　洪林哦了一声，指着其他客栈：“别家那么多人进出，你这里门可罗雀，一看就是黑店，婉如，我们去别家看看。”

　　眼见贵客要走，大汉急了，红着脸，咬着牙，似乎下了很大的决心说道：“要，要，要是在没有人到我家客栈吃饭，那，那……那我媳妇可要打死我了。”

　　赵婉如被大汉的动作逗得莞尔一笑。

　　洪林顺便明白了其中缘由，无奈的说道：“是不是你出来喊人吃饭歇脚的时候街上没人理你？你一走你家客栈就会有人进去？”

　　大汉瞪着一双铜铃大的眼睛：“你怎么知道？”

　　洪林带着赵婉如朝这家客栈走进去：“就你这样子，有人敢来吃饭歇脚就见鬼了。”

　　大汉不明所以，大量了一下自己问道：“我，我这样子怎么了？”

　　赵婉如笑道：“你的样子太吓人了。”

　　大汉“啊”了一声，然后算是明白了。

　　就是说，别的小二都是笑嘻嘻的招呼客人，哪里会像他那般，冲着不熟的人就喊，一副打劫的模样，谁敢理他。

　　踏进这客栈，里头围坐着几桌人，那些客人见到大汉之后都是无奈的发笑，其中有些人还冲他竖起拇指。

　　感情是他出门能带回来客人是一件了不得的事情。

　　而且这些客人应该都是这里的熟客，否则不会这样打趣他。

　　大汉憨厚的一笑，大嗓门刚要开口，立刻压低声音：“你们这些人实在不是个东西，大半年了，也不告诉我一声。”

　　“老沙啊，不是我们说你，跟着弟兄们跑商队挣的钱比开客栈挣钱多多了，你说这逢人便笑脸相迎何必呢。”

　　大汉还没开口说话，后堂就传出一个妇人的是声音：“老瘸子，你在怂恿我家老沙去卖命，信不信我把你真的砍成瘸子！”

　　方才这说话的老瘸子，看上去比这个老沙要年长些，但是后堂那不客气的声音直接让他闭嘴，惹得其他人哄堂大笑。

　　这么霸道的声音，洪林都有些同情老沙了，一个让普通人看一眼都害怕的汉子，到底娶了个什么媳妇。

　　可当后堂的帘子先开，一个与洪家堡照顾洪林的蔺娘差不多的妇人走了出来。

　　洪林只是感慨，一朵鲜花插在牛粪上。

　　那妇人喜笑颜开的朝洪林和赵婉如招呼道：“二位贵客要吃些什么？”

　　声音细腻，若不是用神识感知后堂之中没有其他人，洪林打死都不敢相信，眼前的妇人就是方才让这些汉子纷纷禁声的主人。

　　赵婉如对妇人说道：“婶婶，您这里都有什么好吃的？”

　　那妇人被赵婉如一声“婶婶”叫得欢喜，赶紧说道：“牛肉，羊肉，驼子肉，炖的，煮的，炸的，保证你喜欢，小姑娘永远都是十八岁。”

　　赵婉如看了看洪林，后者则点点头，示意由赵婉如拿主意就行。

　　这个举动别人看似平常，可对那老板娘来说却是不得了的，手一挥指着咬着羊腿，撕着牛肉的家伙说道：“你们这些王八蛋看看，谁说女子当不得家，做不得主。”

　　赵婉如可没觉得自己哪是当家做主，只是洪林到了剑神境界，吃不吃东西关系已经不太大，而且之前二人都有服用丹药补充真元和体力，之所以坐下来吃东西，是为将就她而已。

　　洪林呵呵一笑：“老板娘说得没错，女人当家做主那也是为了自家好。”

　　“听听，这位公子可比你们有见识有学问多了。”

　　被洪林赞同，那妇人高兴的说道，仿佛这就是天经地义的道理。

　　转过头，笑嘻嘻的对洪林说道：“待会儿送你一坛好酒，不收钱。”

　　这话一出，那些食客一通大呼小叫，说这老板娘没把他们当自家兄弟。


第642章 太安城

　　初涉星落帝国就遇到这么有趣的插曲，对洪林和赵婉如来说是个不错的开头。

　　至少知道了这里的人对神龙帝国的人没有敌意。

　　毕竟这两大帝国相距甚远，就算想打一架也没有心思，就更别说两大帝国之间的老百姓会有什么愁怨了。

　　在边城待过一夜，第二天天色微亮，洪林，赵婉如二人就已经出发。

　　出发之前，他们已经打听到了星落帝国王城的方向。

　　因为据高一丈所言，这些年玄宗阵法修士为了振兴宗门，与星落帝国皇室接触甚密，其门内的长老有人在星落帝国任职，所以直接去其王城找玄宗之人是最好的选择，然后让那玄宗长老帮忙联系长孙化天。

　　不是高一丈不告诉玄宗宗门具体所在，而是他也只知道一个大概，让洪林茫茫帝国胡乱去找，不是浪费时间吗。

　　有了方向就好办很多，从边城去星落帝国的王城太安城需要差不多一个月的时间，这还是跟着商队走的时间，所以洪林带着赵婉如，避开商道，催动修为，御空而行，只花了短短十天的功夫，这还是二人一边赶路，一边欣赏风景。

　　星落帝国与神龙帝国的地理地貌有着很大的区别，这里连接神龙帝国与南疆山那一头是无尽的黄沙，而朝西行走慢慢的就会有绿洲，数木出现在视野之中。

　　甚至离近太安城的地方，一切是大片大片的森林，湖泊，只是这里没有高山峻岭，也没有连绵起伏的山丘，而是万里平原。

　　洪林甚至设想过，若是神龙帝国西争，无天险可守的太安城如何抵挡得了。

　　也就是想想而已，神龙帝国若真的西争，只怕士兵会有一大半要埋在黄沙之中。

　　太安城，又是城中城，外围是高耸的城墙，内部则还有另外三座城墙，分为中城墙和内城墙，从外城墙进入的地方是平民区，也就是普通百姓生活，生存的地方。

　　中城墙后头则是一般的大户人家或者将领亲属所居住生活所在。

　　内城墙之后，就是王城太安城王宫所在，其中里头的人多半乃是皇亲国戚，或者各大要臣，也有少数豪门家族生活其中。

　　甚至洪林还听说过，里头有道门修士开办的小宗派。

　　洪林与成怜儿进入的时候那些守城的士兵没有过多盘问，只是要了一块银币作为通行费。

　　主要是对方看着洪林二人眼生得很，故意为之。

　　星落帝国与神龙帝国还有一点不太一样，那就是货币的支付方式，这里虽然也是通用金银，但是却被铸造成一枚一枚的圆形，洪林在边城的时候用一块银子付账的时候还惹得那客栈的汉子门大笑。

　　倒是好心的老板娘给洪林换了些银币，一枚银币与一两银子等重，而且用起来也方便。

　　进入护城河拱卫的太安城，洪林才发现这座城市绝对不小，远处看还不觉得，当自家真正深入其中之后才发现，光是外城就能容纳差不多十万人。

　　这样算起来，可不比双有城小，甚至还大了几分。

　　外城里头商贾，走卒，地摊，客栈，酒楼，应有尽有。

　　其繁华的程度毫不逊色双有城。

　　怪不得能和神龙帝国，天龙帝国相提并论，为昌元大陆上的三大帝国之一。

　　听说这样的城市，整个星落帝国有五座。

　　第一天进入太安城，洪林没有急着去王宫，而是继续朝中城走去。

　　这就是所谓的银子在手，天下我有的豪迈。

　　中城的花费洪林打听过，一天最低二十两银子，那还是最便宜的，稍微要过得好些，没有个四五十两银子想都别想。

　　比起外城一天最低不到一两银子的消费水平，的确让许多人望而止步，进都懒得进去。

　　当然有好东西也可以拿进中城去卖，只是王城收取的费用会比较高，不是真正的好东西，没人敢拿进去。

　　中城的建筑比外城看起来就要干净许多，而是路边只有极少数的人摆摊，大多数都有自己的店铺。

　　路人也都显得有礼貌几分，不如外城那么喧闹，那么鱼龙混杂。

　　洪林找了间透光不错的客栈住了进去。

　　按照洪林开始的打算，是准备住在外城的，毕竟对他来说，外城的小道消息最多，说不定就能听到玄宗修士的消息。

　　不过那种没有经过过滤的消息，洪林也不敢太信，所以干脆为了赵婉如着想，来到相对清静一些的中城稍作调整。

　　毕竟最主要的目的还是找到那位在星落帝国任职的玄宗之人。

　　赵婉如跟着洪林这一路下来，虽然没吃什么苦头，但第一次出门就来这么远的地方多少有些忐忑。

　　所以当天她一直在房间内调息打坐，直到傍晚才换了一身干净的衣服出来。

　　这身衣服还是洪林在她打坐的时候出去买的。

　　洪林去裁缝店买姑娘人家的衣服倒没什么想法，只是在外人看来，这个小子肯定有毛病。

　　在门口一直等候的洪林，见赵婉如穿着自己亲自买来的星落帝国的服饰，满意的点头说道：“怎样？我的眼光还可以吧。”

　　赵婉如红着脸点点头，细若蚊蝇的嗯了一声。

　　洪林却不知道赵婉如为何脸红，继续说道：“那咱们先出去逛逛，看看这里的风土人情，然后吃些这里的特色，说真的，我也是第一次来星落帝国。”

　　出了居住的客栈，洪林带着赵婉如开始闲逛。

　　虽然星落帝国的人牛高马大，但在这些人中间有不少和洪林一般的人，想必是其他地方来的。

　　跟双有城一样，一队维护治安的士兵，举着长矛，握着银色的盾牌走过。

　　待那些士兵走过之后，赵婉如朝洪林问道：“林哥哥，玄宗阵法为什么不在神龙帝国设立宗门？”

　　洪林与赵婉如并肩而行，缓缓说道：“听说以前在南疆山有他们的宗门，只是后面不知为何搬来了星落帝国。”

　　顿了顿之后，洪林继续说道：“我猜想应该是神龙帝国皇室对道门修士的影响太大，他们不愿意受到约束吧。”

　　赵婉如点点头，想来的确有这个可能。


第643章 追兵

　　就在洪林与赵婉如闲逛太安城的时候，自大雪山那头已经有人追了过来。

　　“段长老，你可害死我们了。”

　　一位大雪山的武道修士一边在黄沙之中飞奔，一边冲前头带路的段星宿抱怨道。

　　“你那几位弟子，若是早些告知我们有剑阵那样的神器，咱们早就得到了，哪里会被宗主臭骂一顿，现在又让我们西行寻找，这找个鬼啊，连人影都没见过。”

　　与这抱怨之人齐驾并驱的另外一位大雪山武道修士说道：“毋庸置疑至少那家伙是从落辉海出来的，而且连宗主都没有追上，肯定是得到了神器，既然宗主让咱们西行寻找，肯定错不了。”

　　“是啊，咱们还是老老实实的寻找对方吧，就不信他得到了神器一辈子不用，哼，迟早把他扒出来。”

　　这时，一路被人抱怨的段星宿开口说了第一句话：“我们还是运气好的，因祸得福。”

　　段星宿没有停顿，继续说道：“双有城失利，副宗主战死，其他弟子三百八十人无一活口，连朱正阳的人影都没见到就那么死了，你说，接下来那些宗内的人谁不胆战心惊，稍有不慎就可能被宗主的怒火碾压。”

　　那抱怨之人和其他心有怨念的人一想，觉得段星宿说的话似乎有些道理，不免伸出袖子擦了擦额头。

　　宗主的怒火，三十多年前发生的一切他们历历在目。

　　朱正阳借着东海剑岛以及紫云剑阁的势力上位，让大雪山的计划破灭，当时一怒之下，可有十位长老被宗主拍成肉泥。

　　而他们那时候都还只是刚升上去没多久的执事，才幸而没有被波及到，否则哪里有他们今时今日的成就，早就化为一滩泥土了。

　　如此一想，都觉得段星宿的话很有道理，至少他们暂时避过了其宗主的滔天怒火。

　　这些人，一路飞奔，在漫天黄沙之中，只留下一道道残影，去的方向正是星落帝国。

　　太安城，中城。

　　天色已晚，夜幕落下，不论是在双有城，还是在万里之遥的太安城，都有自己的生活。

　　这太安城的灯笼，将整座城市点亮。

　　“想不到这个时候，居然还有这么多人闲逛？”

　　赵婉如与洪林坐在一家客栈二楼靠窗的位置，看着街道上来来往往的行人，赵婉如说道。

　　洪林笑而不语，这个时候外出的人能有几个“好人”。

　　这间客栈里头的客人也比较多，但是大多都在一楼，上二楼的较少。

　　见洪林不回答她的话，赵婉如也不生气，而是继续问道：“对了，林哥哥，咱们明天怎么去找那位玄宗的道门修士啊？是直接去他们的皇宫还是去内城里头找？”

　　直接硬闯一个大帝国的皇宫，洪林以剑神的本事，也不敢确定能否全身而退，万一对方有跟高一丈厉害的人物呢？就算没有，来几十位归真期的高手再加上一些专门对付修士的士兵这应该不成问题，如此洪林肯定讨不到什么便宜，更何况这些年有玄宗的人帮忙，说不定自己就会落入阵法之中，玄宗的阵法洪林也是瞧见过的，不说杀死自己，困住自己是绝对没有问题。

　　洪林喝了一口太安城特有的烈酒之后说道：“直接去皇宫可不敢，万一别人把咱们当刺客可就麻烦了。”

　　说着洪林冲赵婉如一笑：“明天去内城看看，看能不能找到消息灵通的家伙帮忙。”

　　有钱能使鬼推磨，洪林在南疆山和韩松，东郭立寻得了那么些宝藏，虽然自己没有打算要，但是那二人得知洪林要去很远的地方之后，还是硬塞了一些值钱货给他。

　　尤其是韩松，他可是决定要拜在洪林坐下的，怎么能不为自己的师傅着想。

　　一文钱难道英雄汉，难不成到时候让自己师傅去偷去抢不成。

　　当然，要是他知道洪林手里头有很多价值千金的丹药，就不会多此一举了。

　　赵婉如闻言，嗯了一声：“那要然我就不进去了。”

　　洪林道：“为何？”

　　赵婉如低声说道：“进来中城过门费就花了二百两银子，去内城，只怕一人就要二百两了。”

　　洪林哈哈一笑：“你担心这些做什么，金银之物咱们不愁，再说了，我可是洪家堡的少家主。”

　　之后，洪林有好生的将赵婉如取笑了一番，惹得赵婉如对他好一阵爱答不理的。

　　如今赵婉如的父母被接去了洪家堡，两家人基本上等同于一家人，因为成怜儿的关系，二人并没有成亲，不过就之前洪林与其父母之间的商量来看，只要二人再次回去，亲事是一定要办了。

　　关于成怜儿的事情，赵婉如的父母也已经知晓，二老自然也没有反对些什么，在神龙帝国这种事情很是寻常，更重要的是赵婉如自己的意思也是如此，反正她只要跟着洪林即可，要知道当初被李莫真逐出玄天剑宗，那也是为了洪林。

　　就在洪林想着法子逗赵婉如开心的时候，神识微微展开，冲不远处的一桌人散去。

　　那几位吃饭的客人并没有任何察觉。

　　“听说了吗？在万骨城出现了一只厉害的怪物，不少前去寻宝的人都给杀了。”

　　“万骨城还有宝藏？李公子，你可别骗人了，那地方我去过不下十次，每次都是空手而回，怪物就更别说了，连只蚂蚁都没见过。”

　　“是啊，李公子，那座空城还有怪物？你不是道听途说吧？”

　　“骗你做什么，是朝中的一位公子哥告诉我的，过些日子，不，说不定明天，陛下就会悬赏高手前去斩杀怪物。”

　　“……”

　　之后那些人又开始说其他地方的趣闻轶事，只是多半没有这件事让洪林如此值得注意了。

　　因为那些人提到阵法，万骨城有许多从古残留至今的古阵法，被那些阵法困住之的人多半都没有走出来过。

　　不过那其中的阵法早就被人摸透，只要有人领着去过一次的人，以后再去只要小心都不回被阵法困住。

　　赵婉如虽然修为不够，但也能隐约注意到洪林是在偷听别人说话，没有打断，直到洪林回过头之后，赵婉如才问道：“林哥哥，你听到了什么消息？”

　　洪林便将听来的那些趣闻轶事给赵婉如小声说了一遍。

　　其中洪林自己添油加醋的把故事渲染了一下，故意吓唬这个方才还朝自己翻白眼的姑娘。


第644章 中城

　　从中城逛过之后，二人回到客栈。

　　一夜无话，直到第二天。

　　太安城的清晨显得有些干燥，幸亏洪林和赵婉如都是剑道修士，不像那些初到此地的普通人那样，匆匆忙忙的从房间出来，然后下楼找客栈的小二询问自己脸颊紧巴，嘴唇干裂的原因。

　　昨天赵婉如说是不想去内城，被洪林宽慰了几句之后，二人便一起同行。

　　进入太安城就需要给内城的守卫交银子，只是价格不一。

　　外城一两银子足以，中城一百两，内城洪林方才问了问价格，一人三百两。

　　这可不是一笔小数目，三百两，够外城的普通百姓一年的花费了。

　　当然了，洪林不在乎这几百两银子，很是干脆的掏出边城就已经换好的银票递给守卫。

　　与赵婉如进入内城之后，洪林发现这里特别安静。

　　街上的行人很是稀少，偶尔有人走过，那也是又一堆仆人在身后跟着。

　　看样子的确是达官显贵住的地方。

　　内城里头的房屋皆是独栋，每间房屋之间都隔有一定的距离，大户人家的房屋见都侍卫守着。

　　显得较小的房屋前则放着两只石狮子，也有的是安排一个小家丁候着，如果有人找自家主人，小家丁就要负责通报。

　　这时，一队穿着银甲的士兵远远走来。

　　洪带着赵婉如山前询问内城这里是否有客栈歇脚。

　　那带头的士兵头领，仔细的打量了洪林与赵婉如一番，又把洪林的来历询问了一遍。

　　得知二人是从神龙帝国来此找人的，便给他们指了指方向。

　　待那头领领着自己人离开之后，赵婉如侧着头道：“林哥哥，你说他们会不会把咱们两当作刺客啊？”

　　洪林会心一笑：“看他们的架势，就算咱们真的是刺客，他们也不放在心上。”

　　接着，洪林又感叹道：“他们的皇宫肯定有高手坐镇，不会比双有城差多少。”

　　赵婉如哼了一声：“我又没有去过双有城，哪里知道有多少高手。”

　　洪林苦笑一下，这是赵婉如还在埋怨他上次没有一起带她去双有城。

　　随后二人按照那士兵头领的指过的方向走去。

　　约莫走了差不多半个时辰之后，二人总算看到了一家客栈，这客栈外头旁边有马厩，里头喂着不少骏马。

　　踏进客栈，里头的客人有些，但不是很少，从他们的装扮来看，似乎都是些家族的仆人。

　　不过就算是仆人，吃的用的比那外城的人要好上不少。

　　难怪在外城的时候，洪林听到一些小家伙说长大之后要住在内城，哪怕是做个喂马的下人都可以。

　　随意找了一个位置坐下，小二很快迎了过来。

　　“客官，要吃些什么？”

　　因为时间尚早，洪林与赵婉如在中城已经吃过早点，肚子也不饿，但人来了，总不能什么都不点吧。

　　要以一壶上好的茶水之后，洪林掏出几两银子塞进小二的手中。

　　小二面色自然，波澜不惊的将洪林给他的银子放进袖袋中，说道：“客官有什么要帮忙的？”

　　洪林问道：“这里的客人都是什么来头？”

　　小二道：“客官第一次来咱们内城吧。”

　　洪林点点头。

　　小二呵呵一笑：“您有所不知，这些人都是朝中大员的仆人，等着他们的老爷退朝呢。”

　　见洪林不解，小二身体挪了挪说道：“上朝的老爷们大清早早餐都来不及吃，所以退朝之后多半都会来咱们客栈吃一顿，他们这些仆人是给他们的官老爷占位子，等官老爷来了，他们就得出去候着。”

　　洪林不懂星落帝国的官位，也不懂那些人的规矩，只是看起来，似乎和神龙帝国不太一样，哪里有仆人帮老爷抢位子的，若是放在神龙帝国，哪里不是按照官阶的大小来坐。

　　不过这些都不重要，重要的能否见到那位在星落帝国朝中任职的玄宗阵法修士。

　　“对了，那位长孙大人会来咱们这里吃东西吗？”

　　洪林冲那小二问道。

　　小二望了望自己掌柜那头，然后又望了望洪林。

　　洪林微微一笑，干脆掏出一张银票递给他。

　　小二再次不客气的收下，然后说道：“咱们朝廷里头就一位姓长孙的，你问的想必也是那位，实话告诉你，他很少来咱们这吃东西，多半的时候是在北边的福来客栈落脚。”

　　说完这些，小二准备离开，不过立刻又调转身子，低声说道：“客官您要想对这位长孙大人做些什么我劝您就算了，不说这位长孙大人身手如何，光是他身边的护卫，您也近不了身。”

　　交代完这些，小二才真正的离开，似乎并不在意洪林打听长孙大人的行踪。

　　待那小二离开之后，洪林苦笑一声，冲赵婉如说道：“婉如，你仔细看看，我就这么像刺客？”

　　赵婉如抿着嘴笑道：“不像，不过一个刚刚进城的家伙就打听这样的事情，是人都会怀疑吧。”

　　洪林道：“好吧，你说得没错，的确有些着急了，不过看样子，这里的人似乎对刺客并不在乎啊，一个店小二也能这么有恃无恐，恐怕以前有不少刺客栽在这里。”

　　把那壶高价买来的茶水喝干净之后，洪林起身说道：“咱们去福来客栈继续喝茶。”

　　本来洪林是打算问问那为长孙大人的住处，去他的住处堵人，不过想想还是算了，哪里见人不是见，人多的地方或许还能少些麻烦。

　　带着赵婉如找到福来客栈的时候，街上的行人已经慢慢多了起来，多是起来给自家府上采购食材或者其他生活用品的仆人。

　　这一路下来，洪林与赵婉如都是内敛了修为，与普通人无疑，哪怕暗中有高手窥探过二人，也只会觉得除了来历有些不寻常之外，其他的地方没有任何威胁。

　　在沙漠之中赶路的时候，洪林就已经把剑魄期的一些淬炼五脏六腑的心得详细对赵婉如解释说明了一遍。

　　赵婉如也很用心的去感悟，巩固，现在她的身体强度虽然不及洪林的万一，但是与之前的孱弱比起来要好了不少。

　　尤其是剑魄期之后，赵婉如使用剑气，也不会让自己的身体在短时间能出现太大的负担。

　　总之，剑魄期算是在剑道一途上已经略有小成。


第645章 跳梁小丑

　　福来客栈，洪林花费了一百两银子从小二那问清楚了那位要寻找的长孙大人的样貌。

　　不过一直等到退朝的官员进入福来客栈将客栈占满吃东西，也没能等到自己要找的人。

　　对星落帝国朝廷里发生的事情，洪林没有兴趣偷听，而且这些人来到这里之后，洪林隐约感觉到暗中忽然多了许多高手，也不方便用神识探视他们的话，万一被人察觉到，没事都会变得有事，徒增麻烦。

　　幸亏之前洪林还问清楚了那位要寻找的长孙大人的住处，否则没等到人，接下来又要白花银子打听。

　　洪林结完帐之后，带着赵婉如便寻了过去，最后还是得去人家府上堵人，洪林暗道，早知道这样，还不如直接去那长孙大人的府邸门口候着呢，虽然他不心疼用银子买消息，但是他心疼白花银子啊。

　　看着洪林那失策，懊悔的样子，赵婉如宽慰道：“林哥哥，反正咱们也得到了一些消息不是吗，银子花出去了就花出去了，再挣回来就好。”

　　二人真是天生一对。

　　没花钱的时候，赵婉如会舍不得，而花过之后却不再去想。

　　花了钱之后呢，洪林则会后悔肉痛。

　　“要是长孙大人回府之后不见客，可又是一桩麻烦事，希望这位玄宗的修士被他们的陛下留在宫里多谈了些话吧。”

　　洪林无奈的说道。

　　这种不顺自己意思，身不由己而来的事情，他虽然不是遇到一回两回，但他现在的身份乃是剑神，实力已非当年，还被这种事情拖着走，自是无语得很。

　　要是按照其师傅李莫真的行事准则，管他什么皇宫不皇宫，禁地不禁地，要见个人，直接从人堆里翻出来即可，怎么会被那些繁文缛节，或者乱七八糟的规矩约束。

　　无奈归无奈，但是为了不引起不必要的麻烦，按照规矩来也无可厚非。

　　二人绕过北边偌大的达官贵族的居住区，朝着西城奔去。

　　二人过快的速度，让那些慢悠悠，不急不躁的内城居民纷纷侧目，小声嘀咕。

　　“肯定是没教养的中城居民跑进来了。”

　　“是啊，那些笨蛋总想巴结咱们内城的老爷。”

　　“啧啧，看那小姑娘，那小伙子，长得倒是都不错，莫不是哪位老爷在外的私生子，现在找爹来了吧？”

　　“哈哈哈，那可说不好。”

　　“……”

　　这些话洪林，赵婉如自然听到了，但二人都懒得去管，就算想管也没法管，难道揍别人一顿？

　　两位剑道高手揍一位普通人，传出去还不被人耻笑。

　　可他们行进的速度还是引起了另外一些人的注意。

　　“慢着！”

　　一位手持长刀的汉子，忽然出现在他们二人前行的道路上。

　　与此同时，洪林察觉到，至少还有十几道神识从四面八方扑了过来，锁定了自己。

　　街道上的那些大户人家子弟和一些仆人则飞快的挪到一旁。

　　但是他们并没有多做停留，而是绕行，继续去做自己的事情，似乎这种事情对他们来说太普通了。

　　洪林停下急行的脚步：“这位大人？有什么事吗？”

　　那汉子走上前来：“你们二人这么急匆匆的要去做什么？”

　　洪林皱了皱眉：“走快了还犯法？”

　　汉子哼了一声：“别的地方我管不着，但是内城我倒要好生盘问。”

　　就在洪林要回答之时，忽然远处四五条街道的地方传来一阵惨叫。

　　“刺客！”

　　那大汉猛然一喝，丢下洪林与赵婉如朝着惨叫的方向奔去。

　　这时候，洪林也察觉到先前锁定自己的那些神识也纷纷撤走，想必是与那大汉的目标一致，赶去救人了。

　　赵婉如有些紧张的问道：“林哥哥，我们现在怎么办？”

　　洪林盯着那个地方，眉头紧皱：“看上去是我们要去的地方啊，不会是那位公孙大人遇到麻烦了吧？”

　　“那，那我们赶紧去看看吧，万一……”

　　赵婉如立刻提议道。

　　洪林点点头：“嗯，去看看，希望不是我猜测的那样。”

　　说罢，二人又加快了速度朝着前方跑去。

　　至于其他的百姓，和逛街的家族子弟，则是飞快的躲进了一些商铺或者客栈里头，除了偶尔有人探出脑袋观望，其他人干脆在商铺里头寻找货物或者在客栈里头找个地方要了壶茶，等事情过去，还真是习以为常了。

　　长孙斥候这些日子为了能让拱卫皇宫的阵法全部运转起来，可谓是煞费苦心，不惜将自己保存的一些晶石都投了进去，可还是不够。

　　原来上次星落帝国的国主出去狩猎，带走了大半的高手，结果被收到消息的外族之人利用，那些外族之人偷偷潜入皇宫附近，企图攻陷皇宫，进行大肆掠夺焚烧，还好他及时启动阵法，方才将那些不要命的外族之人抵御在外，结果没想到对方临死之际，还是将埋在皇宫周围的平地雷给引爆，硬是炸损了阵法的一角。

　　这一炸，让整座阵法出现了空挡，需要大量的晶石作为修补，如今整个国库里头的晶石已经全部用光，他也不知道去哪里找晶石来填补这个窟窿。

　　回宗去要？万万不可，自从上次从神龙帝国回来，宗主长孙化天就很暴躁，问他发生了什么也不说，还险些翻脸。

　　大肆收购？在星落帝国除了他们玄宗有之外，其他人连见都没见过。

　　这几十年好不容易让宫里的侍卫四处寻找，才找了近千枚，而现在都用在了布阵上面，哪里还有那么好找。

　　更重要的是，如果让那些外族之人知道，太安城皇宫的阵法出现了漏洞，还不天天来偷袭啊。

　　到时候又回到那个动荡不堪的年月，岂不是让玄宗这些年的功夫白费。

　　就在长孙斥候抱怨这些的时候，自己乘坐的马车快到家门口的时候，忽然遇到刺客，而守卫自己的几位士兵瞬间被人斩杀。

　　幸好他早有准备，冲出马车，将最后保命用的晶石撒了出去，布下一个防御阵法，堪堪躲过一劫。

　　随后府上的仆人带着家丁前来救援，结果也是纷纷被杀。

　　“哼！一群跳梁小丑！”

　　长孙斥候看着那些阵法之外，已经和赶来的守卫，御前侍卫战斗在一起的刺客说道。


第646章 出手救人

　　这种刺杀还对太安城的长孙斥候，星落帝国的左丞相来说还真算不得什么。

　　自从他坐上左丞相的位置，三十年来，每年都有那么十几场刺杀。

　　外族人，生活在星落帝国的人，却不肯承认是星落帝国的子民，事事都与星落帝国的皇室做对。

　　为了对付那么一帮不肯臣服的家伙，星落帝国每年都有不少将士战死。

　　当然，也因为这样的外族人存在，身为玄宗修士的长孙斥候才有机会发挥他的才能，将太安城打造得比之前安全数倍，尤其是皇宫，外族人的刺客最多只能潜伏到皇宫外围，想要侵入皇宫，至少准备万人的队伍才行。

　　不过万人的队伍，外族人可舍不得用来攻城，如果失败，对他们来说可是不小的打击，所以他们还是热衷于刺杀这些朝廷大员。

　　首先刺杀成功，他们在外族人之中的地位会上升很多，其次，他们能获得不菲的财富作为报酬，最后，纵然是失败，对他们来说也是一种荣耀。

　　所以长孙斥候这位星落帝国的左丞相，是他们最好的人选之一。

　　洪林带着赵婉如躲在一旁，看着晶石阵法之中的长孙斥候。

　　这时候已经确认无疑，对方就是洪林要找的人。

　　“林哥哥，我们现在要出去帮忙吗？”

　　赵婉如虽然第一次看到玄宗之人使用阵法，但她却能从洪林的笑意之中看得出，那位奇怪的大人正是长孙斥候。

　　洪林轻轻的摇头说道：“现在不必出去，免得那些人误会咱们也是来刺杀那位左丞相的。”

　　赵婉如哦了一声。

　　被长孙斥候称作“跳梁小丑”的一伙刺客，虽然修为不错，但是和太安城的侍卫的比起来却差了些火候，尤其是和那些暗中守护太安城的高手比起来就差得更远。

　　半柱香的功夫不到，十三位刺客，悉数毙命。

　　这时，几位暗中保护长孙斥候的侍卫，走了过去。

　　其中一位应该是剑道修士的家伙，说道：“丞相大人，刺客已经解决！”

　　洪林盯着那些道门修士，小声说道：“看上去都有着结神期的修为呐，嗯，其中一个家伙至少有着归真中期的实力，想不到那位武道修士修为也不弱，居然是返璞境界，能拢络到这样的高手。想必星落帝国的陛下付出不少代价吧。”

　　就在洪林说话的同时，长孙斥候已经撤掉了保护他的阵法。

　　忽然，那群暗中保护长孙斥候的侍卫高手中间，有人身子轻轻一动。

　　“不好！”

　　洪林心头一动，整个人原地消失。

　　“叮！”

　　让人心惊胆寒的脆响在长孙斥候的胸前响起。

　　所有人都愣在原地。

　　一个结实的拳头正中一柄长剑，就在长孙斥候的身体不足一寸地方。

　　激荡起来的真元如同水纹，在空气中散开。

　　“自己人杀自己人啊？”

　　说话的正是洪林，而攻击长孙斥候的则是那位武道高手。

　　“杀！”

　　带头之人短暂的错愕之后，立刻反应过来，手中的长剑直接朝着武道修士的脖子刺去。

　　那武道修士如此近距离的刺杀都没有成功，心中自然掀起了惊涛巨浪，但此刻由不得他继续下手，身体朝着身后的同僚撞去。

　　“嘭，嘭！”

　　顿时就有两人被他强悍的撞击给撞飞了出去。

　　这时候，其他的侍卫也已经回过神，跳开，然后杀了过去。

　　长孙斥候额头留下一滴冷汗，刚才要不是突然有人出手相救，自己必死无疑。

　　缓缓的侧过头，看着一位满脸笑意的小伙子。

　　“长孙大人。”

　　洪林收回气息内敛的神剑，背在身后。

　　长孙斥候伸手擦掉额头的冷汗：“多谢道友。”

　　洪林嘿嘿一笑，朝远处的赵婉如招招手，赵婉如赶紧跑了过来。

　　“你们……？”

　　“别忙，咱们还是先看看那位武道修士能不能活着逃走。”

　　不远处，已经被人围在中间的武道修士，狠狠的瞪了洪林一眼，然后猛喝一声，身上的长衫爆裂，结实有力的肌肉展现在众人跟前。

　　“挡我者死！”

　　那武道修士右脚一跺，地上的石板顿时龟裂。

　　第一个冲上去的刀道修士长刀被巫道修士轰碎成渣，整个人的胸膛都凹了进去，看样子是活不成了。

　　第二个扑上去的剑道修士剑气虽然已经射出，却被对方悉数击散。

　　武道修士身影反扑过去，一脚踢出，那剑道修士如同风筝一样飞了出去，不知生死。

　　返璞境界的武道修士，又是近身而战，优势明显。

　　围攻他的人，除了那位归真期的剑道修士，其他人非死即残。

　　这才十几个呼吸的时间罢了。

　　哒，哒，哒。

　　整齐划一的步伐四面八方响起。

　　身着银色铠甲的士兵已经涌了过来。

　　这时候，内城的街道上已经空无一人，这么大的动静，谁要是还敢出来看戏，怕是连命都不要了。

　　“第一纵队，保护长孙大人！”

　　士兵之中的统领下达命令。

　　“第二，第三，第四纵队，攻击！”

　　铮的一声，敢来的士兵同时拔出佩刀。

　　“杀！”

　　洪林，赵婉如，长孙斥候，虽然被一队银甲士兵围在中间，但是也能看得到士兵们井然有序的对那武道修士发动了攻击。

　　一直落在四周房顶的士兵，两人一组，张开一只只劲弩。

　　破空而至的箭矢射向武道修士。

　　“嘭，嘭，嘭！”

　　强劲的箭矢被武道修士扫开。

　　偶尔有一两支射中他，也被他坚硬的身体弹开。

　　“这么打，怎么打得赢？”

　　赵婉如小声嘀咕道。

　　她说的没错，如果这些普通攻击有用，道门修士哪里还有什么值得人尊敬，仰慕的。

　　这时，身旁的长孙斥候说道：“这样打，肯定打不赢，但是却能消耗他的真元。”

　　洪林不可否认，的确是这样，几千人虽然不一定打得死一位返璞境界的武道修士，但是能消耗。

　　可这样的损失，洪林也觉得有些太大了。

　　当然，银甲士兵也没真的那么愚笨不堪，他们一边消耗的同时，隐藏在他们之中的道门修士也伺机而动，尤其是那剑道修士，屡屡得手。

　　那武道修士被这些士兵和其他道门修士夹击，心中不得不承认，如果他继续拖下去，那么他的下场只有战死。


第647章 一合之力

　　刺杀失败，对武道修士来说算不得太大的耻辱，但是如果被一群普通士兵给杀来，那就是奇耻大辱。

　　哪怕这其中有道门修士插手。

　　毕竟传出去，人们只会说，什么时候，什么地方，他是被一群普通士兵给剁成肉泥。

　　况且只要不死，留得青山在，就有机会再次完成自己的任务。

　　打不赢，消耗不起，但是他若是想走，至少他觉得没人能拦得住他。

　　所以在逼退几位道门修士的攻击之后，他借力一瞪，跃上一栋院子的房顶，将上面的十几位弓箭手斩杀之后，朝着内城城门飞奔而且。

　　“追！”

　　除了留下一队保护长孙斥候的银甲士兵，其余人统统追了出去。

　　高大的内城城墙上有着巨大的弩车，那种弩车的威力十分强大，他知道，自己硬抗一击没有问题，但是如果太多，一定能把他从城墙上逼下来，所以只有城门才是他最好的选择。

　　逃走的武道修士心中自然是有恨意的，恨那个突然出现的小子，让他的突然袭击失败。

　　当然还有畏惧，自己那一拳用了多少力道，他很清楚，可是那个小子就那么轻描淡写的挡下，如何能不让他畏惧。

　　内城的城门就在眼前，相信中城和外城的士兵还没反应过来，只要突破过去，那么他也就逃出升天了。

　　可忽然，武道修士只觉得眼前一花，一个人，不，是一只脚出现在自己眼前。

　　“给我滚回去！”

　　武道修士先听到声音，然后整个人开始呈一道直线翻滚，身下房顶的瓦片碎成一条直线。

　　“啊！”

　　武道修士控制不住自己翻涌的真元，大喊起来。

　　“嘭！”

　　最终他撞碎一栋院子的石墙之后，停了下来。

　　大批的银甲士兵已经赶来，将他团团围住。

　　“咳咳咳！”

　　武道修士从地上爬起来，使劲咳嗽，鼻子里鲜血直流，鼻骨已经断裂。

　　给武道修士送去一脚的人正是洪林。

　　不过给了一脚之后，洪林并没有继续动手，而是回到赵婉如，长孙斥候的身边。

　　要是内城的那些道门修士，还抓不住武道修士，可就真是太没用了。

　　“好了，我已经帮了长孙道友两次，咱们是否能坐下来谈谈了？”

　　洪林对一脸惊愕的长孙斥候说道。

　　长孙斥候点点头，让身旁的那些对洪林虎视眈眈的银甲士兵让开。

　　洪林这样的高手，长孙斥候自诩身旁的这些银甲士兵肯定不是其对手，而且对方出手救过自己，要是真图谋不轨，也不会多此一举。

　　长孙斥候虽然身为落星帝国两大丞相之一的左丞相，可居住的府邸与其他周围居住的大臣的府邸样式上并无太大的区别，至少在明面上看去是一样，只是府邸稍微大些。

　　这样建造府邸的原因洪林大概也能猜到几分，一般的刺客若是进入内城，很难在外观上分辨出自己要行刺对象，能暂时迷惑刺客。

　　来到长孙府的大堂，已经有不少家眷迎了出来，每个人脸上都充满对长孙斥候的关心。

　　可没人敢上前去询问。

　　长孙斥候朝那些家眷挥挥手：“各忙各的去，哭丧着脸作甚，老夫还没死。”

　　那些家眷当即犹犹豫豫的退下。

　　所谓的家眷，其实是长孙斥候亲家那头的人，出身玄宗的他，其他直系亲属自然都是在玄宗修炼阵法之术。

　　对这些外亲，长孙斥候能让他们在自己的树荫下过着内城的生活，已经是最大的恩赐，而且对方又都是些普通人，作为道门修士的长孙斥候平日自然也懒得和他们有太多交流。

　　那些人之所以如此关心长孙斥候的生死，无非是想着若是长孙斥候死了，他们的好日子也到头了。

　　待那些人退下之后，便有仆人小跑上前：“老爷，今天有十位家丁丧命。”

　　说着，那仆人有偷偷看了看跟在长孙斥候身旁的洪林与赵婉如二人，似乎在猜测二人的来历。

　　长孙斥候嗯了一声，然后说道：“给他们的家人多送些银子过去，记住了，谁要是再敢克扣一文钱，老夫亲自送他上路。”

　　那仆人是新来的管家，之前那位因为三个月前克扣了送给遇刺家丁家属的钱财而被杀，所以他不敢大意，急忙点头。

　　而后它仆人管家又继续说道：“姥爷，那外面的银甲卫兵怎么办？”

　　长孙斥候道：“让他们先呆着，等肃清刺客之后他们自然会离开，期间你安排人给他们也送些银子过去。”

　　仆人领了命令，立刻退下。

　　落座之后，洪林没有急着去问长孙斥候关系玄宗宗门所处，而是喝了一口下人端上来的茶水之后说道：“长孙道友，您身为帝国重臣，怎么连暗中保护你的那些道门修士都突然反水要杀你了？”

　　长孙斥候脸色有些难堪，对于洪林的来历他想推测了十几个版本都猜不透。

　　不过想到对方及时出手救下自己，应该是有求于己，所以便等着洪林开口，现在对方已经问话，长孙斥候便说道：“先多谢这位道友出手相，至于你问的问题其实是这样的……。”

　　原来星落帝国皇室并不像其他帝国那样，有专门的宗门培育位皇室效力的道门修士，他们绝大部分高手都是重金请来的，或者用其他代价换来的。

　　那些人的来历也不是没有摸清楚过，只是知人知面不知心，日子久了总有些人会背叛帝国皇室。

　　要知道，他们玄宗没有插手星落帝国皇室之事的时候，其皇室在位最长的国主也不过十年而已，许多都是被刺客刺杀于宫中。

　　不过好在一点，星落帝国皇室的成员众多，而且耶律这姓在星落帝国是王姓，只要他们还有一个人活着，那么星落帝国就不会散。

　　这也是为何外族人这么些年也没能推翻星落帝国的原因。

　　听完长孙斥候的话，洪林暗自想到：看样子和神龙帝国比起来，这星落帝国有他自己运行的一套规则，而且这套规则似乎也只有在这种依靠姓氏统治的帝国才行得通。

　　长孙斥候说完这些之后，小心翼翼的冲洪林问道：“敢问这位道友来自何门何派？”

　　洪林呵呵一笑：“神龙帝国，双有城。”

　　长孙斥候闻言有些吃惊，没想到对方居然是来自神龙帝国的皇城，最最没想到的是对方年纪轻轻，修为会如此高深，连已经有着返璞境界的武道修士段淳居然不及他的一合之力。


第648章 长孙斥候

　　关于刺客的事情，洪林没有继续多问，毕竟是人家自己的事情，他本来与武道修士已经划清了界限，之间的仇怨已经随着唐国丈的死而烟消云散，现在帮长孙斥候对付一位武道修士，已经是自己可接受的最大底线，洪林也实在是不想在和大雪山扯上任何关系。

　　救长孙斥候一命，那也是有求与他罢了。

　　接受过长孙斥候的再次谢意，之后洪林做了自我介绍，算是安长孙斥候的心。

　　当然，洪林只说自己的是神龙帝国的人，什么玄天剑宗，镇南州洪家这些，一概隐瞒了下来。

　　本来不过是找长孙斥候打听玄宗之人的宗门所在之地而已，没有必要将什么事情都一五一十的告知对方。

　　得知洪林认识其兄长，也是就是玄宗宗主长孙化天之后，长孙斥候对洪林的态度从开始有些戒备，到完全敞开心扉，似乎是玄宗能认识这么一位年轻的高手是一件很荣幸的事情。

　　尤其是听说洪林和长孙化天在恶境之中有过交情之后。

　　“这么说，洪道友是想让我带你去一趟玄宗？”

　　长孙斥候笑着对洪林说道。

　　对于洪林所说的事情，长孙斥候是完全相信的，尤其是那几位长老的姓名，样貌洪林都说得出来，不会是想要对玄宗不利的人。

　　况且就算洪林真的想对玄宗不利，也得掂量着来，这一点长孙斥候还是很有信心的。

　　洪林道：“在恶境之中我与长孙宗主同寻得了一件宝物，想问问那宝物玄宗的情况如何？”

　　长孙斥候哦了一声说道：“什么样子的宝物？”

　　洪林呵呵一笑：“一副透明的棺材。”

　　长孙斥候点点头道：“还真是有那么一个东西，我见过，的确算得上是宝物，连神识投无法穿透，而且听说剑神境界的剑气都不能伤它分毫。”

　　接着，长孙斥候又问道：“那东西虽然是宝物不错，但是仔细想来也没什么实际用途，洪道友要那东西做什么？”

　　洪林嘿嘿一笑：“不瞒长孙道友，那东西一般人的确没什么用，可我觉得若是能将它打造成一副铠甲或者软件，肯定是一副神器呐。”

　　不是洪林要忽悠这位星落帝国的左丞相，而是实在是找不出更好的理由让长孙斥候带他去玄宗宗门所在之地。

　　况且就人性而言，讨东西要比送东西更让人信服。

　　无缘无故的说自己要送玄宗一件宝物，长孙斥候不怀疑他另有所图才有鬼了。

　　听说要把那不知来历的透明水晶棺材打造成一副神器，长孙斥候显得有些不可思议，但又觉得的确是个好注意。

　　“洪道友，不是我不带你去玄宗，而是最近我实在是脱不开身，要是可以，你等上些时日，等我将皇宫的阵法补好之后，在与你一起去。”

　　说着，长孙斥候，又将自己现在的一些难处对洪林说了一遍。

　　要洪林可不想等些日子，谁知道是十天半个月还是三两月，他可拖不起，不过得知长孙斥候需要晶石来修补阵法，嘴角微微一翘说道：“晶石之事我倒是可以替长孙道友解决，您那边大概需要多说晶石？”

　　长孙斥候眼睛眨了眨，一脸怀疑的说道：“洪道友知道晶石？”

　　洪林哈哈一笑：“荧光飞舟我都上去过，晶石自然是知道的。”

　　长孙斥候还是不相信洪林能替他解决晶石的事情，故而继续说道：“好吧，就算洪道友知道晶石为何物，可要寻找起来，那是千难万难的啊，难不成洪道友从双有城还带了些过来？”

　　接着，长孙斥候摇摇头：“洪道友，就算你真的带了几枚晶石，对我现在的需求来说，也是杯水车薪罢了。”

　　既然洪林说有晶石，那么长孙斥候自然是认为洪林是从双有城带来了些，而这些晶石，长孙斥候甚至认为是洪林特意带给玄宗作为拜山用的礼品。

　　投其所好嘛，去了别人的宗门，千山万水的过来，要是不带些东西，怎么说得过去。

　　世俗之间的人，上门拜访也要带礼品不是。

　　洪林也懒得和他在这种事情上啰嗦，晶石他现在有近千枚之多，谅他长孙斥候也不敢说这么多送给他，他还嫌不够。

　　“长孙道友，您需要多说尽管开口。”

　　长孙斥候呵呵一笑，摆手说道：“洪道友，无功不受禄，之前你救了我一命，我无以报答，怎么还能要你的晶石。”

　　长孙斥候也不是真的不想要，而是他真的不相信洪林有多少晶石，况且那些晶石兴许还是洪林见到其兄长长孙化天之后准备送给长孙化天的东西。

　　洪林没想到在世俗中混久了的道门修士这么墨迹，干脆袖子一抖，二十来枚晶石赫然摆放在桌子上。

　　催动荧光飞舟也不过百余枚晶石而已，洪林不信补一个阵法的缺口需要的晶石数量很多。

　　一下子见到洪林拿出二十枚晶石，长孙斥候哑口无言。

　　神龙帝国他也不是没有去过，知道其乃是三大帝国最富庶的帝国，可没想到一个年纪轻轻的少年，随手就能拿出那么多晶石。

　　长孙斥候甚至有些怀疑，洪林会不会是神龙帝国的某位皇子。

　　玄宗阵法修士与神龙帝国的皇室有些渊源，而且神龙帝国双有城，皇宫的阵法都是他们玄宗前辈给帮忙布的，越想越觉得洪林能拿出这么多晶石，想必定是皇子无疑，什么姓洪不姓洪，肯定是个假名字，应该姓朱才是。

　　不管姓洪还是姓朱，能这么大手笔，他长孙斥候也只能干笑一声：“这怎么好意思。”

　　二十枚晶石的确不够，但是对长孙斥候来说，这可是占了近一小半的需求。

　　这时，一直没有说话的赵婉如冲长孙斥候说道：“长孙前辈，林哥哥那里还有不少，您说够了，您拿去用，要是不够，林哥哥在给你些也不是不可的。”

　　长孙斥候听这么个小姑娘说，那洪道友还有不少晶石，当下咬牙说道：“老夫还要四十枚！若是洪道友能凑齐，我后天便能带你去玄宗！”

　　这么说的时候，长孙斥候的老脸也有些发红。

　　毕竟对方救过他一命，而且本就与玄宗有结交，不过是让自己带个路而已，实在不行，指个路也不是不可，现在却要人送些晶石之后才带路，这样的所作所为就显得有些厚颜无耻，怎么能不脸红。

　　洪林再次一挥袖子，桌上又多了四十枚晶石。

　　看着堆放在桌子上的晶石，长孙斥候道：“够了，我马上去皇宫修缮阵法，若是能及时修缮完毕，明天咱们就能上路。”


第649章 他乡故人

　　长孙斥候离开的时候，交代了下人要好生伺候洪林和赵婉如。

　　而且还让那些家眷不得随意打搅洪林和赵婉如。

　　对与洪林和赵婉如的来历，长孙府上的下人虽然不清楚，但就长孙斥候的态度来看，这二人的来头肯定不得了，所以下人们则都十分小心翼翼的伺候。

　　赵婉如这时候与洪林坐在大堂的椅子上皆是无奈。

　　虽然安排人伺候，可长孙斥候就那么把二人直接丢在这里，并没有对二人多做交代。

　　“林哥哥，你说这位长孙前辈有没有妻儿？”

　　赵婉如问冲吹着茶叶，喝了一口茶水的洪林问道。

　　洪林放下茶杯，想了想说道：“应该是有吧，毕竟他们玄宗没有这方面的顾忌，而且对连他们的宗主都有妻儿。”

　　赵婉如盯着洪林，面色古怪的说道：“那位长孙函瑶么？”

　　洪林在恶境之中的事情都对赵婉如说过，哪些人认识的熟人也都统统告诉了她，尤其是玄宗的那些修士。

　　提到这个长孙函瑶，自然也是不例外。

　　当初在恶境，长孙函瑶开始嚣张跋扈，但是后面经过了诸葛勿毒那件事情之后，对洪林的态度来了个一百八十度的转变，这些洪林也当做故事讲给了赵婉如听过。

　　见赵婉如神色“不善”，洪林哈哈一笑：“婉如不说，我还真的不记得那个长孙姑娘了。”

　　赵婉如故意轻哼一声。

　　就在这时，忽然一个毛头小儿从大堂外面走了进来，看上去只有五六岁的样子。

　　“你们就是我爹的客人吗？”

　　那孩童身着锦丝绸段，脖子上还挂着一个大金锁，虽然说话老气横秋，但是模样却也十分可爱。

　　洪林冲那孩童招招手：“没错，我们就是你爹的客人，你叫什么名字？”

　　那孩童也不怕生，径直走到洪林跟前，抹了一把快要留下来的鼻涕说道：“我叫长孙青山，你又叫什么？”

　　洪林呵呵一笑，朝赵婉如说道：“我还以为长孙大人把妻儿都送去了玄宗，没想到还留着一个儿子在太安城。”

　　想到长孙斥候年纪那般大了，还有这么个年幼的儿子，洪林不禁有些好笑。

　　赵婉如对起身，来到长孙青山的跟前，捏着他的小脸说道：“真是个可爱的小家伙。”

　　长孙青山翻了翻白眼，嘟着小嘴说道：“这位姐姐，你要是在捏我的脸，我可生气了。”

　　赵婉如嘻嘻一笑，松开手。

　　长孙青山继续冲洪林说道：“我大哥，二姐的确是被送去了伯伯家里，但是他们也会时常回来看我的，你还没说你叫什么呢？”

　　洪林笑道：“我叫洪林，这位姐姐叫赵婉如。”

　　反正无事，逗逗这个小家伙也不错。

　　长孙青山点了点小脑袋，找了个椅子爬了上去，看着洪林与赵婉如。

　　赵婉如，洪林二人先后对这位长孙府的小少爷问了些问题。

　　从这位小少爷的嘴里，洪林知道，长孙斥候一共娶了三位夫人。

　　第一位夫人是生了他“大哥”“二姐”的大夫人。

　　第二人夫人则是他的娘亲。

　　第三位夫人则是长孙斥候去年续弦的夫人。

　　除了第三位，其余的两位在多年前被刺客暗杀死了，这位小少爷当时也差点死了，幸亏当时还不是三夫人的女子救了他一命。

　　过了会儿，长孙青山打了个哈欠，嘴里小声嘀咕：“也不知道三娘让我来看什么？算了，反正名字也知道了，我去给她说说。”

　　嘀咕完，自己又从椅子上滑了下来。

　　洪林见长孙青山独自过来，又独自出去，没个下人陪伴，不觉有些奇怪，便问道：“你三娘叫做什么？怎么让你一个人到处跑呢？要知道刚才在外面你爹可就险些被人给伤了。”

　　老气横秋的长孙青山回头望了望洪林：“我三娘说了，要我不告诉你她叫什么。”

　　顿了顿之后，长孙青山又说道：“哼，那些刺客才伤不到我爹呢，等我长大了一定要把那些刺客统统杀光！为我娘和大娘报仇！”

　　后面的话洪林不觉的有什么不妥，但是之前的话对洪林来说却很疑惑，什么叫不告诉自己姓什么？

　　自己与婉如才来星落帝国的太安城没几天，又没有认识的熟人，那三夫人不仅让一个小孩子来打听自己的情况，还不让他说自己的姓名。

　　想到这里，洪林不禁皱眉。

　　赵婉如没觉得长孙青山的话有什么地方不妥，倒是觉得洪林问别人三娘的姓名有些孟浪。

　　待长孙青山离开之后，洪林立刻展开神识，跟在其身后。

　　小家伙一路弯弯绕绕，走向一处院子。

　　这时候，洪林的神识忽然一震，开始消散。

　　“阵法？！”

　　理论上来说，如今的洪林神识展开，不说这一处院子，小半个内城都能延伸。

　　不过遇到高手就会引起对方的察觉，从而暴露自己的行踪。

　　想让自己的神识消散，只有玄宗的阵法之术，或者修为更高的人出手。

　　长孙府，要说有比自己修为更高的修士坐镇，洪林可不觉得会有，要是真有，长孙斥候的两位夫人也就不会死了，在府邸之外也就不会险些被刺客给取了性命。

　　长孙青山自然没有察觉到身后空气荡开的那一道如水般的波纹，而是蹦蹦跳跳，外加一路小跑的朝院子里的一间厢房走去。

　　推开厢房的房门，长孙青山乖巧的叫了声：“三娘，我来了，你要我做的事情我也做好了。”

　　要是洪林的神识能跟进来，就会发现，这个长孙青山的三娘，长孙斥候的三夫人是以为老熟人。

　　不仅是老熟人，而且还是老对头的女儿。

　　没错，此人正是从双有城皇宫里头逃走的妃子——唐玉。

　　大雪山弟子，唐安宁的女儿。

　　神识被阵法阻挡消散之后，洪林也没急着动身去查看那三夫人的真实容貌或者是姓氏。

　　只是无奈的摇摇头，当成是自己想多了，一个妇道人家不肯让自己的孩子向外人透露自己的姓氏也不是太不得了的事情。

　　毕竟谁都有矜持的时候。


第650章 前往玄宗

　　六十枚晶石，用来修缮太安城皇宫的阵法已经足够。

　　第二天清晨在一队银甲士兵和皇宫安排的高手保护下，长孙斥候回到了长孙府邸。

　　周边的士兵已经撤走。

　　其实之前的那种刺杀都是一次性的任务，失败死，成功也是死。

　　所以当时之后，并不用担心刺客还准备什么后手。

　　否则长孙斥候也不敢一个人再次往返皇宫。

　　洪林与赵婉如被安排在府上好吃好喝，除了长孙青山那个孩童有过接触，其他的无关的下人，家眷无人敢来打搅。

　　洪林也很自觉的没有带着赵婉如在长孙斥候的府上乱逛，主要是不想触碰到一些阵法，如果困在里头就不好玩了。

　　虽然他有一半的把握破阵，可那样就暴露了自己会阵法一事，徒惹人家怀疑。

　　长孙斥候回到府上之后，见过洪林，让下人帮忙准备马车，顺便通知厨子准备早饭。

　　忙活一宿，长孙斥候体力，真元都消耗极大，需要食物补充。

　　邀请洪林与之一起用餐的时候，长孙斥候心情大好。

　　“洪道友，我玄宗能认识你这样的剑道修士，当真是荣幸之至，这次要不是你出手相助，没有半年的时间，我可真不知如何凑齐所需的晶石。”

　　洪林带着笑意说道：“举手之劳罢了，对了，长孙道友与玄宗宗主是什么关系？”

　　长孙斥候道：“他是我兄长。”

　　洪林轻轻哦了一声，继续问道：“你们玄宗与星落帝国皇室交好，怎么您这府中却没有见到其他玄宗弟子？”

　　长孙斥候道：“有是有些玄宗弟子在太安城，不过都在皇宫之中，没有住到我府上。”

　　对于洪林说的与星落帝国交好一事，长孙斥候则不做回答。

　　因为在他看来，洪林可是神龙帝国的皇室，玄宗和星落帝国关系要好，免不了要得罪对方，干脆不提这茬。

　　洪林哪里会想那么多，问这些问题不过是随口而谈，就算长孙斥候不说，也没影响，他只要长孙斥候带着去找到玄宗的“老巢”就好。

　　吃过早饭，长孙府的下人，已经为长孙斥候的出行收拾妥当。

　　昨日才经历刺杀，今天就要出门远行，下人们纷纷替他们的主子担忧，可谁也不敢上前来说些什么，阻止长孙斥候的行动。

　　长孙斥候的威严可不是这些下人敢忤逆的。

　　别看他对洪林客客气气，平日可是连帝国的不少大臣都敢在朝堂之上追着打。

　　也有不少下人刚来的时候在府上随意走动，结果被主子让人乱棍打出。

　　可见长孙斥候的厉害。

　　就在长孙斥候，带着洪林，赵婉如，分乘两辆马车之际，忽然，长孙青山跑了出来。

　　“爹，三娘说她身体不适，就不来送您了，要我代劳呢。”

　　长孙青山这个小家伙看着洪林与赵婉如，抹了把鼻涕说道。

　　身后匆匆跟着三个下人招呼着，生怕他跌倒。

　　长孙斥候盯着这个小儿子说道：“爹知道了，你在家里好生待着，别到处乱跑，要出去玩，让下人通知银甲侍卫跟着，知道了吗？”

　　长孙青山使劲的点点头：“你爹要早些回来才是。”

　　说罢，便由下人带回府中去了。

　　长孙斥候对洪林笑道：“洪道友是不是觉得老夫有些不太在意长孙家孩儿的安危？”

　　洪林道：“我知道长孙道友用心良苦。”

　　洪林自然知道长孙斥候对长孙青山的用意，被人行刺，对他们这些人来说乃是家常便饭，不能因为有人对他们不利，就把自己家的人关在笼子里。

　　天下之大，哪里没有危险，道门修士又如何，剑道修士又怎样，还不是每年都有不少人葬生在对头的手里。

　　只有面对这些事情，才能对自己的心性，修为大有裨益。

　　长孙斥候见洪林眼神犀利，并不是信口瞎说，不由得点头称赞道：“洪道友，看年纪，你或许只有我家二丫头大小，但为人处世却不比老夫差多少，真怀疑你是不是那些传说中的圣阶高手，返老还童了，哈哈哈。”

　　虽然是一句玩笑话，但是对洪林的身世猜对了三分。

　　洪林呵呵一笑，将赵婉如扶进马车车厢，然后朝准备进入马车车厢的长孙斥候问道：“长孙道友，三夫人可是道门修士？”

　　长孙斥候嗯了一声：“洪道友见过三夫人？”

　　洪林摇摇头：“听青山说起过那位救了他一命的三夫人，随口一问罢了。”

　　长孙斥候苦笑一声：“实不相瞒，我那三夫人也是武道修士。”

　　的确是要苦笑，天下武道修士皆为一家，虽然有些人一辈子没有去过大雪山的武道圣地，但是谁都不能否认自己师承来源。

　　当然，三大帝国的武道修士虽然传承大雪山，但大部分的时候各位其中，暗中相互厮杀的也不在少数。

　　就跟剑道修士一样，为了一件玄器，同门都敢出手，何况还是没见过面的“外人”。

　　洪林没有继续追问，长孙斥候的三夫人的来历。

　　正因为如此，不久的将来，洪林可是经历了几次险象环生的险境。

　　两架马车，外加星落帝国陛下给长孙斥候安排的十几位道门修士，一行人朝着内城的城门走去。

　　太安城的建造，洪林相信绝对有玄宗的人插手，因为这里了的建筑都是有蕴含了一定的阵法迷惑之术，外人若是没有人指点，进入其中肯定难分东西南北。

　　尤其是进入各城的城门，并非是笔直的修建在一条道上，而是分错开来的。

　　从内城出发，到离开太安城，花了两个时辰。

　　没想到出了外城的城门之后，居然还有一队骑兵在等候他们。

　　这队骑兵有一百人左右，为首的是位看上去年纪不大的汉子，他们没有身穿银色的铠甲，而是一身江湖人士的打扮。

　　不过这样的打扮也掩盖不了他们乃是那肃穆萧杀的气息，尤其是座下的那一匹匹骏马，哪里是江湖人士能够支撑得起的。

　　那年纪不大的汉子一骑当先，在前头领路。

　　不用多问，这些人马肯定多次跟着长孙斥候去过玄宗建在星落帝国的宗门之地。


第651章 古怪的石像

　　洪林本以为要去玄宗的宗门所在，还得西行，却没想到三天之后，队伍在大道上调转马头，直接南下。

　　远离太安城之后，这里的地势地貌有了不小的变化。

　　虽然还算是在平原地带，但是已经有山丘树林。

　　而且在这些山丘树林之间，有泉泉溪水流动。

　　打听才知道，这里的溪水都是百姓从地底挖出来的。

　　随着南下的时间越来越长，山丘的海拔也越来越高，树林也越来越茂盛。

　　看着景色的变化，洪林不觉有些怀疑是否是回到了南疆山。

　　赵婉如也有这样的感觉，透过马车上的窗户，拖着腮帮子不知在想些什么。

　　这些日子，除了赶路，她还在不断巩固自己剑魄期的修为，洪林给了她一些增加真元的丹药，让她能够在剑魄初期更好的巩固。

　　有时候下马车休息的时候，长孙斥候也会和洪林闲谈。

　　关于洪林的修为，长孙斥候也问过。

　　洪林当然不会老是交代，而是将自己的修为境界压低了一个档次，纵然是这样，还是惊得长孙斥候差点摔倒。

　　这么年轻的剑道修士，有着归真期的实力，如何能不让长孙斥候吃惊。

　　在星落帝国，也有不少剑道修士，他身为帝国的左丞相，也见过不少年轻的才俊，可谁也没有洪林这样的本事。

　　最厉害的一位，也不过是二十岁出头的年纪，有着结神期的修为罢了。

　　说到这里，不得不提一下星落帝国的道门修士分布。

　　这个帝国的剑道修士不少，但是能与神龙帝国相媲美的剑道大宗却很稀少，只有一个甚少有门人出世的小竹峰，传闻其宗主有着剑神境界。

　　这个宗门还是洪林在太安城在客栈听人闲聊的时候听到的。

　　然后就是其他乱七八糟的剑道宗门，和武道宗门。

　　至于刀宗，似乎也有些，但是登不上台面，拿得出手的刀道修士不是很多。

　　药道修士就更少了，几乎可以说没有。

　　也许是因为这队人马显得有些耀眼，一路南下两个月时间，遇到了不少不要命的山贼。

　　其中有一伙山贼居然是长孙斥候嘴里的外族人之一，三四百人的队伍从早就埋伏好的地方冲出来。

　　结果却被保护长孙斥候的士兵杀得片甲不留。

　　看着那些捣乱的外族人，洪林想到了大雪山的阴谋诡计，觉得哪怕是没有道门修士心怀不轨，一个偌大的帝国也会有内忧，家家有本难念的经。

　　穿过延绵千里的丘陵地带，映入眼前的则是高耸的丛山峻岭，与神龙帝国的镇南州的地形又得一拼。

　　但是又有不同，这里的山谷或者是平原地带人烟很是稀少，有点类似加妙国。

　　又过了半个月的时间，一行人终于在一座破烂不堪的土城之中停下了脚步。

　　长孙斥候告诉洪林，之后的路就要靠他们三个人徒步而行了，那些士兵只能在此地等候，不得跟随他们一起入山。

　　三人当天夜里就出发前往玄宗宗门所在。

　　好在都是道门修士，走夜路不用担心看不见路，而且也不必担心山中的野兽。

　　虽然说是徒步，但实际上三人催动修为在树木之间飞快的跳跃，如履平地一般，不比骑马的速度慢多少。

　　期间路过一处瀑布，轰鸣的流水之音震耳欲聋。

　　三人稍作休息。

　　直到天色渐亮，三人不知前行了多远，洪林琢磨，至少也离那土城有着两三百里的距离。

　　赵婉如由于有洪林带着，一路上倒也不是很吃力。

　　就这样，直到第二天的下午，长孙斥候才在一处高山的山顶停住脚步，看样子是离玄宗宗门不远了。

　　“翻过前面两座山就道了我宗门的领地，到时候洪道友可要跟着我的脚步前行，不然落入阵法之中，怕是要费些功夫才能处得来。”

　　长孙斥候朝洪林交代道。

　　洪林点头称是。

　　说来也甚是奇怪，这里的山峰虽然陡峭，但算不上太高，可远处的一片山峰之中却是雾气朦胧，看不清里头的情况。

　　玄宗之人为了避免被世俗之人打扰，远离世俗不算，还在宗门附近的周围都布下阵法，可谓是花了不小的功夫。

　　一处溪水流经的平地，在其周边有着一块巨大的岩石，平坦无比，足矣容得下百人而立。

　　在岩石的顶端，有一片树林，树林之中一条羊肠小道。

　　“我们现在站立的地方就是玄宗的上山的必经之路。”

　　只见长孙斥候说完之后，双手飞快的结印，一道道真元打在看得见，摸不着的雾气之中。

　　片刻之后，那雾气散去。

　　“快，进去！”

　　雾气散去的同时，长孙斥候对洪林和赵婉如说道。

　　洪林没有丝毫犹豫，带着赵婉如立刻冲了进去，紧接着长孙斥候也跟着进来。

　　随后只闻嘭的一声，如同山石合拢的巨大响声在他们身后响起。

　　“其实是个障眼法，阵法之中有一块十吨巨石，如果非我玄宗之人，冒冒失失强行闯进来，就要被那巨石压死。”

　　长孙斥候对洪林解释道。

　　洪林倒是没有觉得特别奇怪，阵法本就有迷惑人心的神效，更别说身处玄宗的宗门之处。

　　只是赵婉如有些吃惊，玄宗阵法，她虽然在太安城见过长孙斥候使用过，用阵法保护自己不被刺客所伤，但是像这样，能将十吨重的巨石隐藏雾气之中的手段却没有见过，听也是第一听到。

　　羊肠小道走起来倒不是那么难行，在小道旁边还有专门供人休息的石凳，石桌。

　　只是有些石凳石桌诸葛斥候告诉洪林和赵婉如不要轻易去座，否则就会触动阵法，将他们拖进带有杀机的阵法之中，哪怕洪林是归真期的高手，能强行破阵，但是肯定也会受伤。

　　虽然不难走，但是羊肠小道上一些雕刻的石像却在洪林的心中掀起了惊涛骇浪。

　　因为这些石像都是洪林以前见过的，或者说是记忆中见过的石像，而且在神龙帝国并没有这些石像的传说，甚至昌元大陆上的传说也没有这样的故事。


第652章 太极

　　那些石像的造型完全就是一尊尊武功套路。

　　这种武功套路，洪林自幼便有接触，而且熟悉得很。

　　没错，这种武功套路，就是这片大陆根本就不曾出现过的“太极拳”。

　　现在，一尊尊石像摆着各种造型，就那么安静的矗立在这条羊肠小道两侧，如何不能让洪林心中惊骇。

　　洪林毫不怀疑，这个地方绝对有其他的人与自己一样“来历古怪”，本身绝对不属于这个世界。

　　死而复生这种事情，很显然他不少第一个。

　　虽然心情复杂，但是却暗藏一丝欣喜，因为他不是那“孤烛的异乡人”了。

　　看着洪林的脸色有些不自然，长孙斥候道：“洪道友，这是怎么了？”

　　洪林回过神来，淡淡一笑：“没什么，感觉有些压抑罢了。”

　　长孙斥候道：“走过这条小道就好了。”

　　他只当洪林在幽暗的环境中有些不适应。

　　这并不是什么不得了的大事，想有些道门女修士，修为高深，杀起人来毫不眨眼，可见到蛇啊，鼠啊，还不是会被吓得大叫。

　　还真别说，走出羊肠小道之后，就是一条宽大的石阶阶梯，站在石阶上朝山脚望去，只有一片朦朦胧胧的树林，更重要的则是围绕这些山峰的雾气此刻似乎消失不见，头顶的天空格外清晰。

　　赵婉如这时对洪林说道：“林哥哥，这里的灵气好浓郁。”

　　洪林呵呵一笑，再浓郁的灵气对如今的他来说没有丁点儿用处。

　　长孙斥候停下脚步，笑呵呵的对赵婉如说道：“赵姑娘若是想在玄宗修炼，到时候与宗主说一下也即可，此处浓郁的灵气对道门修士的确大有裨益。”

　　赵婉如没有一口答应下来，毕竟她知道洪林是来借人家的神器一用的，到时候人家肯借还好说，要是人家不借，只怕会不欢而散，哪里还有机会留下来修炼。

　　在此处驻足停留半刻之后，三人继续顺着宽大的石阶继续前行。

　　约莫行走了到了这座山峰的一半，终于见到了一位玄宗弟子。

　　那位年纪只有十三四岁的玄宗弟子垂头丧气的从山上往上下走，似乎很不满意那些师兄指使他一个人下山。

　　“沈乐，那些师兄又欺负你了啊？”

　　从山上下来的沈乐没有瞧见上山而来的长孙斥候，但是长孙斥候却远远的发现了他，故而朝他喊了声。

　　叫做沈乐的弟子一见到长孙斥候，便大叫一声：“三师叔！您回来了！我说是谁上山了呢，原来是您呐！”

　　这时那垂头丧气的沈乐顿时兴奋得不得了，一路小跑从上头飞快的奔了过来。

　　来到长孙斥候身旁，扯着长孙斥候的袖子说道：“三师叔，您又从山下给我带了什么稀奇古怪的玩意儿？”

　　似乎这沈乐与长孙斥候关系不一般。

　　长孙斥候笑道：“这次来得急，忘记带了，下次给你补上。”

　　沈乐也不在乎长孙斥候这次没从山下给他带好玩意儿，看了看洪林与赵婉如：“三师叔，这两位难道也是跟我一样？”

　　长孙斥候没有急着回答沈乐的话，而是冲洪林笑了笑，指着沈乐说道：“这小子是我从太安城捡回来的，虽然人不太机灵，但资质还行。”

　　而后长孙斥候又瞪了沈乐一眼：“什么跟你一样，这二位乃是我玄宗的贵客，洪道友和赵道友，人家可比你厉害多了。”

　　沈乐嘿嘿一笑：“他们比我年长，要是没我厉害可怎么说得过去。”

　　长孙斥候作势要打，沈乐机灵的调到一旁。

　　“还说我不机灵，上山的那些师兄可躲不过师叔的毒手。”

　　落到洪林旁边的沈乐瞅了瞅洪林腰间和背后：“洪道友，怎么没见你的兵器呢？倒是这位赵姐姐一看就是剑道修士。”

　　洪林笑了笑说道：“高手是不需要兵器的。”

　　沈乐啐了口，撇着嘴，一脸不信的说道：“少吹牛了，我才不信，嗯，我想想……你最多只有剑魄期，连我师叔都打不赢。”

　　“啪。”

　　沈乐后脑勺被长孙斥候敲了下，而长孙斥候则早已回到原地：“还不带路，一点眼里劲都没有！洪道友一个手指就能戳死你。”

　　沈乐赶紧跑到前面，然后转过头对洪林说道：“洪道友，您可别戳死我了。”

　　惹得长孙斥候好一阵白眼。

　　赵婉如则被沈乐的话给逗笑了，沈乐也跟着笑了起来。

　　洪林见沈乐如此，便想到这家伙多半是嘴欠，让那些师兄给故意整下山的。

　　不过只有的性子，可比之前洪林在玄天剑宗的时候强多了，要是当初洪林有沈乐这样的性子说不定就不会被人那般欺负。

　　接着洪林又看了看赵婉如跨在腰间的那柄半成品的玄器。

　　从恶境之中无意获得的那枚妖丹也不知是什么妖兽的内丹，居然能无形之中，自己散发淡淡的寒气。

　　也亏得赵婉如如今有了剑魄期的修为，能控制其寒气，阻止它外溢，否则拿在手里就吃不消。

　　那枚妖丹，还剩下一小半附着在剑刃上，只要再用半个月时间，洪林相信就能完全将其炼化入剑身，让一件精铁锻造的长剑成为一件货真价实的玄器。

　　沈乐在前面带路，可嘴里的话却不断，时不时会问长孙斥候一些山下的事情。

　　多半的时候长孙斥候都不回答。

　　后面他干脆不问长孙斥候问题了，而是问洪林，赵婉如，让二人说些山下的趣事或者他们遇到过的趣事。

　　对这么个家伙，洪林话不多，但是赵婉如却跟他说了许多。

　　尤其是沈乐知道赵婉如已经有着剑魄期的修为境界之后，羡慕得很。

　　说要让宗内的师兄和赵婉如切磋切磋，看看到底是剑道修士厉害还是他们玄宗的阵法修士厉害。

　　说着话的期间，也不觉得山路多长。

　　来到山顶，玄宗的样貌映入洪林与赵婉如的双眼。

　　大，非常大，玄宗的占地面积十分巨大，而且更是神奇的则是在玄宗大殿的四周，居然悬浮着几座倒过来的山峰，那倒过来的山峰低端尖，上端平滑，因为上面隐约有人在修炼。

　　除了这座主峰，后面还有三座高耸入云的山峰，里面的建筑如同嵌在山崖上一般。


第653章 神奇的际遇

　　沈乐扯着嗓子喊了一声：“三师叔回宗了！”

　　接下来，就有不少玄宗弟子从那悬浮在半空的平台上一跃而下，脚下踏着诡异的步伐，那些步伐虽然暗合九宫，但是比起洪林的步伐却差了许多。

　　纵然如此，洪林愈发肯定，这玄宗里头有人肯定和自己一样，来自同一个地方。

　　他乡遇故知的思绪，这里恐怕无人能够体会得到。

　　压抑住那一丝激动，洪林正了正神色。

　　那些前来的弟子围着长孙斥候纷纷行礼。

　　长孙斥候对待宗内弟子的态度和对待在太安城的那些下人的态度截然相反。

　　笑嘻嘻的长孙斥候，让那些弟子各自修炼去，不用因为自己的到来而耽误修炼。

　　那些弟子领命散去，最后留下一男一女。

　　那男儿长得与长孙斥候有七分神似，女子却不大一样。

　　“孩儿长孙清泉，长孙紫苑，见过父亲大人。”

　　洪林恍然，这两人居然是长孙斥候的孩子。

　　长孙斥候点了点头，嗯了一声：“如今修炼得怎样？”

　　长孙清泉道：“我与紫苑都已经掌握了金光阵的修炼法门。”

　　长孙斥候这才露出笑意，不住点头。

　　对于他来说，不管在世俗经历了什么，哪怕是遭受丧妻之痛，但是只要这对儿女肯努力，肯让他在玄宗内部觉得有面子，一切都值得。

　　“虽然比大部分的师兄弟要强些，但也不是进步最大的，以后你们俩兄妹还需要加把劲才是。”

　　长孙斥候对二人叮嘱道。

　　长孙清泉比洪林看上去略大几岁，而长孙紫苑则与赵婉如相仿。

　　论样貌，兄妹二人已经算是不错，只是和洪林，赵婉如比起来，二人又逊色一些，尤其是长孙紫苑和赵婉如，小家碧玉的赵婉如怎么看都比长孙紫苑多了一份婉约。

　　长孙清泉不由得多看了几眼赵婉如，而后问道：“爹，这二位是？”

　　长孙斥候道：“这二位可是我的大恩人，在太安城帮了我一个大忙，而且二人还是宗主的故交。”

　　“宗主的故交！？”

　　一旁一直没有插的上话的沈乐忽然怪叫一声。

　　他不是没打听洪林的来历，而洪林也说了他和赵婉如是从神龙帝国过来的，但是并没有告知沈乐在恶境之中发生的事情。

　　所以沈乐这才显得大惊小怪。

　　“乖乖，你和咱们宗主都是故交，那岂不是真的能一根手指头戳死我！”

　　长孙紫苑冲沈乐瞪了一眼：“没大没小，就你口无遮拦，要不是你喜欢惹师兄弟们生气，谁会没事欺负你。”

　　沈乐被长孙紫苑这么一说，顿时没了脾气，无辜的叫了一声“师姐”。

　　长孙紫苑则不在理会他。

　　“好了，我先去大殿祭拜师祖们，清泉，紫苑你们替我先照顾着洪道友和赵道友，之后我会和宗主商议在何处接见二人。”

　　长孙斥候笑了笑说道。

　　洪林与赵婉如同时对长孙斥候拱手，而后洪林说道：“长孙道友先行去忙，反正已经到了玄宗，正好先看看，顺便把这身衣物给换洗换洗，脏兮兮的去见长孙宗主，也太过失礼。”

　　长孙斥候颔首笑了笑。

　　玄宗有玄宗的规矩，虽然他能带洪林上山，但是不代表长孙化天真的就会有时间出来接待二人，总不能有人要见玄宗宗主，长孙化天就得亲自跑出来迎接，况且对于的了解，他也需要从长孙化天那边得到确认。

　　长孙斥候说完之后，便朝大殿走去。

　　留下洪林，赵婉如，长孙清泉，长孙紫苑，沈乐五人。

　　当然远处也有不少玄宗的弟子朝这边张望，相互之前猜测那两位上山的年轻人是何来历。

　　在这主峰的两侧有许多木屋，当是弟子休息的地方。

　　不过长孙清泉兵没有带这洪林，赵婉如二人朝那些木屋走去，而是绕过大殿，朝着远处另一座山峰走去。

　　在山峰之间搭建着一条条木质的索道，不像在玄天剑阵那边，是用铁链相互链接的。

　　还有一点不同，玄宗内的索道虽然搭建在山峰之间，可这里的风却很小，索道只是缓缓的摇晃，一般普通人只要胆子够大，也不会摔下去。

　　“赵道友，这周围百里都在咱们玄宗的阵法之中，所以，不管外面刮多大的风，对咱们玄宗都没有影响，索道虽然是木质的，但是弟子们每天都会检查，也不用担心不牢靠。”

　　长孙清泉，很是主动的对赵婉如解释起来，似乎并没有把洪林放在眼里。

　　那长孙紫苑则不一样，时不时会问洪林一句。

　　这兄妹二人的举动，弄得赵婉如，洪林都有些尴尬。

　　尤其是长孙清泉的举动，这简直摆明了告诉洪林，他对赵婉如很有好感。

　　沈乐那小子还真的不笨，走在最后面的他不断的摇头晃脑，甚至觉得这位在玄宗眼高于顶的师兄长孙清泉终于有了点人味。

　　五人排位一排，一次踏上一条索道。

　　“这座山峰叫做太和山，是宗内的长老居住的地方，我爹在其中也有一处院子，旁边的叫做谢罗山，是宗内执事居住的地方，那边的一座是参上山，是我们这些进门较早，修为还算过得去的弟子居住生活的地方……”

　　还没等长孙清泉介绍完那主峰之后的更高的一座山，洪林便开口说道：“我要是没有说错，那一座山叫做仙室山，是玄宗宗主生活起居，修炼的地方。”

　　说完，玄宗的三人顿时停下脚步，望向洪林。

　　“洪道友，你怎么知道的？难道你之前来过咱们玄宗？”

　　长孙紫苑率先问道。

　　洪林心中无奈一笑，这还用来啊，听那些名字就知道，这全是武当山的别称，最后一个自然是仙室山了，甚至洪林还想问问，太岳，玄岳，大岳又是哪几座山峰。

　　洪林已经确信无疑，给这些山取名的家伙，肯定是和自己来自同一个地方，而且对方甚至还是武当山，那座道家名山的人。

　　一趟玄宗之行，让洪林有这样的际遇，简直是比挡住成就剑神的那一刻来得还要不可思议。


第654章 稍作休整

　　因为长孙斥候的特意交代，所以长孙清泉便将洪林，赵婉如二人领到了玄宗长老们居住的山峰太和山稍作休息。

　　踏过木质的索道，一条青石板的石道近在眼前，在石道两旁站着守山弟子。

　　“这是三师叔的客人，所以安排在太和山来休息。”

　　长孙清泉冲那二人说道。

　　守山弟子看了看洪林与赵婉如，拱手说道：“清泉师兄带来的客人，自然信得过，不用盘查，只是上山的时候莫要吵到其他长老即可。”

　　长孙清泉道谢，之后带着一行人顺着石道爬了上去。

　　玄宗的大殿主峰，也就是有四座巨大的倒过来的山峰悬浮的那座叫做太阿峰，其高度都不及围绕着它的山峰，洪林站在长孙斥候在太和山的院子里，能将整个太阿峰尽收眼底。

　　此时，长孙清泉，长孙紫苑，沈乐已经离去。

　　“林哥哥，玄宗的手段太神奇了！”

　　赵婉如早就想这么说了，只是碍于一直有玄宗的修士在身旁，才没有说出来。

　　对她来说，那四座倒扣悬浮的山峰，简直是天底下最不可思议的奇迹。

　　哪怕见识过洪林背后那一对风雷羽。

　　洪林何尝不是如此觉得，看着远处那平滑的悬浮山峰上打坐修炼的玄宗弟子，感慨要是玄天剑宗也有这么一块洞天福地，数十年的时间，必定能一跃成为真正的剑道大宗，而不是要依靠其师傅的名头，勉强朝着剑道大宗的地位靠拢。

　　“对了，婉如，把你那玄器给我，趁着有时间我帮你继续淬炼那枚妖丹。”洪林回过神之后，朝赵婉如说道：“你也趁着这里灵气浓郁，加紧修炼，说不定过几天咱们就没这么清闲了。”

　　荧光飞舟，洪林一定要借到，否则怎么能救得回成怜儿，而且自己花了这么多功夫才来到这里，哪里有空手而回的道理。

　　其实洪林心中已经做了最坏的打算，就算是抢，也要把荧光飞舟给抢走，反正论打架，玄宗的人没有一个现在是他的对手，至于阵法嘛，他也懂得许多，破阵而去也不是不可能，只要对方不使用那什么秘阵来直接要他的小命。

　　当然了，洪林甚至觉得，逼不得已的时候，可以用玄宗弟子的性命来要挟。

　　大不了救回成怜儿之后，再来归还荧光飞舟，上门赔礼道歉。

　　反正一句话，你借，好说，不借，我抢。

　　当然，洪林心里头还是不愿意和玄宗的人把关系闹僵，毕竟对方也算是道门宗派，真要闹僵了，指不定到时候玄天剑宗和玄宗阵法修士之间会有一场恶仗。

　　一怒为红颜，洪林也没想到自己胆子会这么大。

　　当然任何人都没想到洪林会有如此大逆的想法，居然会妄图以一己之力对抗一个道门大宗。

　　就连此刻与他不远的赵婉如都不知道洪林原来还有只有的想法。

　　长孙清泉离去的时候问过赵婉如是否要人准备食物，但是被赵婉如推辞掉了。

　　那时候听长孙清泉的意思是没准备给洪林也送一份过来。

　　好在这里灵气充沛，浓郁，况且赵婉如如今剑魄期，几天不吃东西也没有关系。

　　二人所就在的院子后面还有一栋院子，里头时不时会传出一个老头子唉声叹气的声音，似乎是遇到什么难题了。

　　就在洪林帮赵婉如淬炼玄器的时候，忽闻院门之外有人急促的走来。

　　洪林立刻展开神识探去。

　　可神识就像钻进了泥沼之中，前行非常缓慢。

　　洪林清楚，这是受到玄宗内无处不在的阵法的影响，所以微微摇头，收回神识。

　　毕竟是客，要是强行用神识探视来人，万一触碰到禁制，让人心生疑惑造成不好的影响就不大好了。

　　况且玄宗布下这种针对神识的阵法，就是不想让人窥视到其太多的秘密。

　　“洪林，你在里面吗？我是长孙涵瑶。”

　　长孙涵瑶的声音从门外传来。

　　本是在另外一间屋子里修炼的赵婉如比洪林要快一步拉开房门。

　　洪林打开房门的时候正巧看见赵婉如笑眯眯的盯着他。

　　洪林咧嘴一笑：“要不你去开门？”

　　赵婉如嘟了嘟嘴：“我与她又不熟悉，要去你自己去。”

　　洪林无奈，要知道方才长孙清泉可是一直对赵婉如关心得很，他都没有吃醋，反而这时候赵婉如对长孙涵瑶的到来表达不满。

　　不过这也正常，男人自然有男人胸襟，况且他很了解赵婉如的性子，所以没有必要对长孙清泉露出敌意。

　　无奈的洪林，带着苦笑，走了过去，将院子关闭的院门拉开。

　　长孙涵瑶一脸的不可置信，张着嘴，瞪着眼。

　　忽然，长孙涵瑶身子一动，朝洪林扑了过去。

　　可偏偏这个时候，赵婉如及时出现，一脸冰冷，挡在二人中间。

　　“咳咳！”

　　赵婉如在性子温顺，乖巧，那是因为她不计较一些事情，但是洪林的事情，却是她的逆鳞，谁要是触了就给谁脸色看。

　　否则在家的时候有媒人上门，她也不会将媒人打出去了。

　　长孙涵瑶面对忽然横在她与洪林中间的赵婉如，身子一个不稳，险些跌倒，还好反应不满，堪堪稳住。

　　“你，你，你是谁？”

　　长孙涵瑶面色通红的冲赵婉如说道。

　　赵婉如毫不客气的回答道：“我是谁不用你管，反正林哥哥你最好离的远些。”

　　洪林额头流下一滴冷汗，这都什么跟什么。

　　自己认识的姑娘似乎一个比一个厉害了，几曾何时，赵婉如可是连和其他人说话都不会大声的，现在比加妙国的苍沫差不了几分。

　　长孙涵瑶哼了一声：“我知道，你就是那个姓赵的丫头，三叔与爹说话的时候我听到他提起过你。”

　　说着，长孙涵瑶的目光直接跳过赵婉如，面色激动的对洪林说道：“你，你没死！你真的没死？！”

　　洪林耸耸肩：“如你所见，的确没死。”

　　而后洪林将赵婉如朝身旁拉了拉，赵婉如这才簇簇鼻头，与洪林并肩而立。

　　见长孙涵瑶神色激动，洪林又说道：“进来再说？”

　　长孙涵瑶闻言，赶紧走进院子，顺手将院门合上。


第655章 仙室山

　　长孙涵瑶进到院子之后，神色还是没有立刻平静下来。

　　院子里有桌椅，乃是用山上的石头就地雕琢而成，三人顺而坐下。

　　落座之后，长孙涵瑶有些紧张和怀疑的说道：“在秘境的时候，我，我明明看见你被人射伤，又被妖兽拖进沼泽，怎么……？”

　　洪林笑了笑说道：“当时的确差点死了，不过运气好，又活了下来。”

　　长孙涵瑶自然不信洪林这样的解释，但是很显然洪林似乎也不愿意详说他究竟是怎么活下来的。

　　顿了顿之后，长孙涵瑶说道：“活着就好，我，我可是为你担心到现在，唉。”

　　这话里头的意思，傻子才听不懂。

　　这可又是一个“长孙清泉”，因为长孙涵瑶如长孙清泉忽视洪林一般，完全忽视了一直待在洪林身旁的赵婉如的存在。

　　也不知道这玄宗是不是有这样的习惯，总会只把注意力放在一个人的身上。

　　赵婉如可不是洪林，女儿家的心思立刻发作，瞪了一眼长孙涵瑶：“虽然你是玄宗宗主的女儿，虽然你也与林哥哥同患难过，但是现在林哥哥没死，也就没你什么事了，人你也已经看到，是不是该出去了？哼……”

　　洪林无语。

　　长孙涵瑶继续无视赵婉如，对她的话充耳不闻，继续对洪林说道：“当初在秘境，以为你死了，高剑神险些把咱们玄宗的人拦了下来，讨要说法，让我们丢了面子，你现在来我们玄宗，只怕我爹对你有些意见呐。”

　　这件事高一丈可没对洪林提起过，想不到他还为了洪林，险些和玄宗闹翻。

　　想到这里洪林不禁对高一丈又敬佩了几分。

　　当然在恶境的时候，洪林那是自己找死，怨不得玄宗阵法修士，也怨不得长孙化天没有拦住他，高一丈转而找玄宗的麻烦，的确有些说不过去。

　　听了长孙涵瑶的话，赵婉如轻声哼了一句，或许因为没有和洪林经历过一些生死考验，对于长孙涵瑶的经历自然有些不痛快。

　　见赵婉如如此在乎自己，洪林不免有些得意，但没有表现出来，随后朝长孙涵瑶说道：“当时我太过鲁莽，长孙宗主有意见也是对的。”

　　长孙涵瑶点点头，本还想与洪林说些什么，但看了看一旁的赵婉如，抿抿嘴说道：“宇文师兄前几个月回宗了，但是被宇文长老罚在仙室山的后山山洞里头思过。”

　　洪林疑惑片刻，忽然想了起来。

　　“宇文晃被他老子关在山洞里面了？”

　　长孙涵瑶嗯了一声说道：“是的，因为你……”

　　她没有继续说下去，但是洪林却知道这其中的意思。

　　因为洪林懂得阵法之术，与宇文晃有着脱不了的干系，等他回来，他老子随一诈便能诈得出来。

　　私下将本门的阵法之术交给外人，犯了玄宗的大忌，宇文晃当初也知道不能教给洪林，奈何经不住洪林和高一丈的“劝说”。

　　尤其是灵兽的条件，他不得不答应。

　　更何况当时他也没预料到洪林能遇到玄宗其他的阵法修士，更没想到的是，洪林遇到的还是玄宗的宗主和几位身兼要职的长老，另外还有他老子宇文忌也在其中。

　　游历几年重新回宗的宇文晃以为自己能和那些师兄弟们吹吹牛，把这些年自己遇到的奇闻异事说给人听，却没想到一回来就被其父狠狠的收拾了一顿，然后诈出了他教洪林阵法之术一事。

　　想到宇文晃因为自己的原因而被罚，洪林多少有些过意不去。

　　不过现在没有见到玄宗能说得上话的人，也不好对长孙涵瑶保证能像长孙化天求情，让其免除宇文晃的责罚。

　　天色渐暗，时间已至傍晚，三人在院子里有的没的，说了不少话。

　　当然多半的时候都是长孙涵瑶问洪林问题，看得一旁的赵婉如百般无奈，谁要对方无视她的存在，连她说话的份都没有，只好时不时白洪林一眼。

　　洪林也没想过，当初第一次见面的时候这个似乎看不起自己的丫头，居然在第二次碰面之后会这么能说，而且看样子对自己有些道不清的意思。

　　尴尬的洪林，作为客人怎么能和赵婉如那样有小女儿的心态，将长孙涵瑶请出去。

　　只盼着长孙斥候已经和长孙化天那一对兄弟沟通好了，快的将自己接走。

　　但似乎这么长时间了，长孙化天那边并没有传来消息。

　　洪林有些按耐不住了。

　　他担心长孙化天真的是因为对自己当初在恶境所做的有意见而不想见自己。

　　要是真的这样的话，自己只有用出下下策了。

　　眼前的长孙涵瑶莫不是最好的人选。

　　洪林心中感慨，这要是用长孙涵瑶要挟了长孙化天，恐怕赵婉如都会因此而瞧不起自己。

　　就在此时，院门外传来沈乐的声音。

　　“洪道友，赵道友，三师叔有请二位去一趟仙室山。”

　　洪林心中一喜，看样子长孙斥候帮忙说通了长孙化天。

　　洪林报以歉意的对长孙涵瑶说道：“若是涵瑶道友无事，我与婉如便去见玄宗宗主了。”

　　长孙涵瑶失落一笑，起身说道：“好吧。”

　　之后三人一齐出了这处院子。

　　出去之后，外面不仅有沈乐，还有长孙清泉以及长孙紫苑。

　　这时候，无奈的不仅有洪林，还有赵婉如了，她虽然知道长孙清泉没有恶意，但是总觉得有这么个人在，林哥哥说不定心里头生气得很。

　　一行人，自太和山通过木制索道，走向玄宗大殿所在的太阿山。

　　太阿山的大殿里头灯火通明，有不少玄宗弟子在听负责叫他们修炼阵法的长老授课及讲解一些弟子们修炼时遇到的不懂的问题。

　　玄宗修士，修炼阵法之术，必须要脑袋聪明，不像其他道门修士，或许勤能补拙。

　　这也是为什么玄宗阵法一般人很难偷学去的原因之一。

　　这时，在太阿山的通往仙室山的索道上，有两位弟子拦下了众人。

　　“宗主有令，只让洪道友和赵道友上山，其他人等一律在外等候。”

　　长孙清泉，长孙紫苑，沈乐三人还好说，毕竟他们本就没资格上仙室山，但是长孙涵瑶却不一样，她可是一直住在山上的。

　　不过碍于长孙化天的命令，长孙涵瑶最终还是留在了太阿山。


第656章 教你剑法

　　仙室山，一处木制，搭建在悬崖峭壁之中宫殿之内。

　　“这么说，洪宗主的意思，是要问我借用玄宗的镇宗之宝喽？”

　　长孙化天端坐在宫殿高台上，两侧香炉飘起袅袅檀香，古风古色，让人以为是仙家洞府。

　　大殿之中只有三人。

　　洪林与赵婉如则坐在高台之下的黄木锻造的椅子上，身旁的木桌上面摆着茶水。

　　连长孙斥候都被拒之宫殿之外。

　　洪林清脆的回答：“没错，此番前来正是为了借玄宗荧光飞舟一用。”

　　二人目光相对。

　　“哈哈哈，洪宗主，喝茶就好，要借我宗荧光飞舟，数百年来你不是第一个，也不是最后一个，但是我可以肯定的告诉你，没门！”

　　长孙化天顿了顿之后，继续冷笑：“哪怕是高一丈来了，我也是这话，休想！当然，你师傅李莫真那位圣阶强者或许你可以搬出来压一压我，但同样，还是没门！”

　　坚决而果断的拒绝洪林的请求。

　　这是意料之中的事情，洪林并不失望。

　　虽然有些交情，但多半是高一丈与玄宗的交情，他洪林在恶境之中无非也是沾着高一丈的光才能结识他们。

　　况且当时因为洪林的莽撞，让高一丈对其大发雷霆，让长孙化天当众丢了颜面，玄宗还能见洪林一面，已经是给了天大的面子。

　　这其中也有长孙化天的一丝愧疚，或者是尴尬。

　　他们从恶境之中得到了妖丹和那副天外晶石锻造的棺材，而没有分出一丁点好处给洪林，高一丈，多少心里头还是有些过意不去的。

　　总而言之，洪林今日来此，他能见是给足了面子，洪林开口讨要好处，他也咬牙能分与他些，但是借用荧光飞舟，那是不可能。

　　“长孙宗主，万事皆有商量的余地，只要您说出来如何才能借用荧光飞舟，我定会义不容辞。”

　　“洪宗主，我已经说过，绝无可能将荧光飞舟借给你，你还是死了这条心罢。”

　　长孙化天把话说完，洪林没有急着回答或者继续请求，宫殿内出现了短暂的沉默。

　　赵婉如不知道那个所谓的玄宗宗主竟然这么不好说话，林哥哥只是借用一下他们那什么荧光飞舟救人而已，又不是不还给他们。

　　长孙化天见洪林将身旁的青瓷茶杯端起，抿了一口杯中的茶水。

　　放下之后，洪林忽然冲他微微一笑：“长孙宗主，敢问一句，玄宗开山祖师是否姓张？”

　　长孙化天哼了一声：“连仙室山都知晓，怕是有人早就告诉你了一些我玄宗的事情，不错，我玄宗开山祖师姓张，如何？”

　　洪林摇摇头：“不是高前辈告诉我这些，而是我自己猜测，当然，您要不信，我也没有办法。”

　　长孙化天没有理会洪林所说，不是高一丈告诉洪林的那就是其他人说给他听的，毕竟这位洪宗主还是神龙帝国的镇南王。

　　既然洪林岔开荧光飞舟的事情，长孙斥候乐见如此，要是对方死缠烂打，他还真不好怎么做，总不能将洪林杀了吧，对方好歹是一宗之主，到时候那位没露过面的新进阶的剑圣还不带人杀上门来报仇。

　　这便是道门修士之间顾忌的地方，大家都有本事，就算在不喜欢对方，厌恶对方，不到万不得已谁也不会想要鱼死网破，而且多半时候都能克制自己的所作所为。

　　“洪宗主，听长孙斥候说，你这次上山也是为了那恶境之中偶然所得的水晶棺材而来，这样吧，荧光飞舟的事情我当作没有发生过，那块水晶棺材你若有办法分开，你便拿走，不管是你用其材料打造护身玄器也好，神器也罢。当然，那妖蟒的妖丹已经被我宗淬炼成为玄器，只怕无法与你分享了。”

　　洪林道：“我转移话题并不是说不想借用荧光飞舟，我只是确认一件事情，然后开出合理的价格。”

　　长孙恨不得一脚将这个家伙踹出大门，他都已经说得很明白，要借荧光飞舟是不肯能的事情，怎么听不懂人话是吗。

　　“呵，洪宗主是不是太小瞧我玄宗了？合理的价格？你觉得你能开得出来么？”

　　洪林起身走到大殿中央，正对长孙化天。

　　“玄宗阵法修士，与人对敌，依靠的多是阵法之术的玄妙和事先的准备，可面对高手强行破阵，玄宗修士也无能为力，更别说没有阵法保护之后的玄宗修士，只怕连还手之力都没有，就上次的结果来看，拼命还是能一命抵一命。”

　　闻言，长孙化天猛然呵斥一声：“洪宗主，你莫非觉得凭你一人可以从我玄宗抢走神器！”

　　随着这一声猛喝，宫殿之中隐约有阵法波动。

　　似乎洪林只要敢动，阵法就能将他困住。

　　不过洪林并没有移动，而是沉声说道：“太乙玄门剑，对你们玄宗来说或许是个不错的选择，唉，虽然不知那位前辈为什么不肯将剑道传承给你们这些后辈，不过救人要紧，我传给你们想必他老人家不会怪我。”

　　长孙化天眉头紧皱，洪林的话他听到了，但是不知道洪林话中的意思。

　　只当是洪林想要用那什么太乙玄门剑来惹事了。

　　“长孙宗主，我想教你们玄宗一套剑法，一套能配合你们玄宗真元的剑法！”

　　洪林认真的说道。

　　对长孙化天来说，这简直是天底下最好笑的笑话，一个毛头小子，自己险些死在恶境，一年多之后忽然跑到自己跟前说要借用荧光飞舟，想要教玄宗阵法修士剑法，他很怀疑洪林是不是脑子坏人。

　　道门修士虽然都是汲取天地灵气为己用，但是因为修炼的法门不一样，真元千差万别，想要修炼其他道门的东西，事倍功半，甚至极难有所作为。

　　当然也不否认真元之间的确可以相互作用，但是能掌握其诀窍的人少之又少，而且消耗的真元可能是真正那道门修士的几倍不止。

　　洪林刚巧是那极少数人之一，药道，阵法，都有涉猎，不过似乎刀道那一块，他就显得有些空白。

　　长孙化天怀疑洪林脑子有问题，那也只是怀疑，不好直接说出口，所以他不再开口，只当那是洪林的妄语。


第657章 一月为期

　　长孙化天不说话，洪林可还是得继续说下去，否则借用荧光飞舟一事就难了。

　　“我知道长孙宗主不信，如果我没猜错，事实却确如此，玄宗阵法修士一样可以修炼剑道，不过只是属于你们的剑道，配合你们真元的剑法。”

　　顿了顿，洪林继续说道：“因为真元的限制，这种剑法，比起真正的剑道或许差了些，但至少能让你们不会只束缚于阵法。”

　　长孙化天的神色已经有了些松动，洪林瞧在眼里，也不说破。

　　“当然，如果有可能，配合阵法之术，说不定能超越剑道，一举成为天下道宗魁首！”

　　长孙化天不经意间挪了挪身子。

　　“当然，我现在不管说得如何，只要没见到事实，长孙宗主只会怀疑我在胡说八道，给我一个月时间，我给你看看此事到底行不行得通。”

　　洪林说完，自觉退回到之前的位置上坐下。

　　长孙化天眼角跳了跳，一个月时间，他没有任何损失，就能让门下弟子修炼所谓的太乙玄门剑，何乐不为。

　　只是有些担心，如果洪林瞎说，就是为了骗他借用荧光飞舟，如此只怕自己会落得被同门笑话的地步。

　　“长孙宗主，我玄天剑宗虽然不是神龙帝国最大的宗门，但好歹出了一位圣阶，不日地位必然举足轻重，我身为玄天剑宗宗主，不会无缘无故开这个玩笑吧。”

　　洪林岂会不知道长孙化天所担忧的事情。

　　“当然，此事事关重大，暂时也不用通告玄宗上下，我只要一人，暗中教他，一月之后，您指派弟子与他比试即可。”

　　长孙化天心中一动，想要开口，但是忍住了。

　　这时，一直云里雾里的赵婉如终于开口说话了：“林哥哥，这是真的吗？如果真的话，那么他们这些玄宗修士以后岂不是能压我们这些真正的剑道修士一筹了？”

　　从赵婉如的角度考虑，这的确是个和严重的问题，她从小就被灌输，剑道为尊的世界，难道会因为洪林的举动而改变。

　　她不得不考虑的这样的事情万一成真，那么他们这些剑道修士改如何？

　　洪林嘿嘿一笑：“还真是这样，万一传了出去，说不定到时候还要给玄宗带来天大的麻烦，恐怕这也是玄宗开山祖师顾虑的地方，如此我……”

　　“不用多说，我答应洪宗主的条件，如果真的能修炼所谓的太乙玄门剑，荧光飞舟我借你一次又如何！”

　　长孙化天可不是傻子，这么好个机会，哪怕是假的，也值得试一试。

　　况且洪林也说了，只要一个弟子暗中训练，要是没有成果，他大不了厚着脸皮推脱干净就是，难道他的话还抵不过一个弟子的话吗。

　　洪林心中一笑，见长孙化天上钩，就不给他反悔的机会：“好，一言为定！”

　　长孙化天这才从高台之上的座位上起身，手中暗捏几个法印，洪林顿时感到宫殿之中徐而待发的阵法波动消失。

　　“斥候，进来！”

　　长孙化天撤掉阵法之后，朝宫殿外面喊了一声。

　　之后，长孙斥候推门而入。

　　长孙斥候进来之后朝长孙化天行礼说道：“宗主，与洪宗主可商议好了？”

　　想必长孙斥候也知道了洪林的真实身份。

　　长孙化天嗯了一声：“暂时商议好了一些事情，不过嘛，之后就要看洪宗主的意思了。”

　　而后长孙化天又朝长孙斥候交道道：“洪宗主要在我宗待上一个月，你安排一名弟子负责照顾。”

　　长孙斥候领命。

　　长孙化天交代完这些，便从高台之后的暗门离去。

　　洪林走到赵婉如的跟前，呵呵一笑：“最后关头多亏了婉如你啊。”

　　赵婉如不明所以。

　　洪林没有继续说下去，因为没有必要，反正赵婉如最后的话一句话，是至关重要的，否则也不会让长孙化天那么快下决定。

　　“好哇，你这个家伙，原来是神龙帝国玄天剑宗的宗主！怪我之前还误认为你是神龙帝国的某位皇子。”

　　这时长孙斥候指着洪林呵呵笑道。

　　“对了，你与我大哥说了些什么？怎么之前还不待见你，现在却还让我安排弟子格外照顾，说，是不是有什么阴谋？”

　　洪林拱手朝长孙斥候道谢：“多谢长孙道友帮忙，否则还真见不到长孙宗主了，至于有什么阴谋，在玄宗内我也施展不开呐，长孙道友多虑了，嘿嘿。”

　　二人关系似乎比之前又更进了一步。

　　长孙斥候对这个年轻的宗主佩服，而洪林则是感激长孙斥候之前为自己替长孙化天说过好话。

　　三人依次从宫殿内退出。

　　之后来到太和山的大殿之前。

　　长孙清泉，长孙紫苑，应该是去大殿内听长老解惑去了，留下的只有长孙涵瑶和沈乐。

　　沈乐这小子见洪林和赵婉如从仙室山下来，顿时迎了上去。

　　长孙涵瑶也紧随其后，见洪林无事，心中安心不少。

　　洪林微微一笑：“沈乐道友，你怎么不去大殿内听长老解惑呢？”

　　沈乐冲长孙斥候乐了乐，而后才对洪林说道：“我还没有那些师兄的修为境界，去了也听不懂，再说三师叔回来了，有不懂的地方问三师叔也不是不可以，是吧，三师叔。”

　　长孙斥候瞪了沈乐一眼：“对，很对，从现在开始，一个月时间内，你来安排洪道友和赵道友的生活起居。”

　　沈乐和长孙涵瑶同时道：“啊，他们要在玄宗待上一个月？”

　　长孙斥候颔首笑道：“有什么问题？”

　　沈乐疑惑的说道：“从来没有外人在咱们玄宗待上一个月的时间，莫不是这洪道友是咱们宗主的私生子？”

　　话音刚落，就被长孙涵瑶很是敲了一下脑袋：“胡说！找打不成！”

　　长孙斥候无奈的摇摇头：“沈乐啊沈乐，怪不得你师姐说你口无遮拦，被人师兄们欺负，还真是你自找的，我说你小子还真敢说，就不怕宗主把你赶下山去？”

　　沈乐讪讪一笑，闭嘴躲到洪林身后：“我还要伺候洪道友一个月呢，对了，我这就去收拾房间，三师叔，还是您的院子可以吗？”

　　也不等长孙斥候答应，沈乐立刻跑了出去，不敢在长孙涵瑶的怒火下久待。

　　洪林暗自点头，就这个沈乐了，一个月时间，希望那小子能学到点皮毛，不然借荧光飞舟的事情就得强来了。


第658章 玄宗练剑

　　洪林住在玄宗第五天，沈乐终于被逼接受了一个事实，那就是这几天被他一直伺候着的洪道友，不管他愿不愿意都要真真切切的教他剑道，而且听说还是一门专门属于他玄宗修士才能修炼的剑法。

　　为什么要等五天，是因为洪林他本就对太乙玄门剑有很深刻的了解，而且以他剑神的境界，用剑道真元也能勉强使得出来这门剑法，所以他必须先要找赵婉如实验，看看剑魄期的赵婉如能不能修炼。

　　结果，赵婉如虽然学会了招式，但是真元却无法从太乙玄门剑的招式之中散发出来，也就是说，不能打出那凛冽的剑气。

　　至于为何会这样，洪林自己推演了许久，直到赵婉如发现在其中关键所在，原来赵婉如的真元在按照剑招催动真元的时候会出现短暂的停滞，所以剑气无法发出。

　　或许是洪林的境界相比赵婉如实在高出太多，而且因为本身的筋脉也异常强韧，这种短暂的停滞对他没有影响，甚至很难察觉，能发挥部分威能也在情理之中。

　　最后洪林才得出确定的答案，太乙玄门剑不适合剑道修士修炼，至于是否适合玄宗阵法修士修炼，只有实验过才知道。

　　充当试验品的沈乐当听到洪林要教他剑法的时候，是怎么都不肯答应的，半路放弃阵法修炼剑道，到时候只怕二者相撞，一身的本事就会烟消云散，哭都没地方哭。

　　而洪林却不管，一起才一个月时间，已经耽搁了几天，哪里还有时间让沈乐墨迹，长剑架在脖子上，就说了一句话：一个玄宗弟子，死了也就白死，长孙宗主想必也不会为此大动干戈。

　　沈乐当时转念一想也是，自己在宗内不讨那些师兄喜欢，死了说不定就真死了，三师叔难不成还把这位宗主的朋友给杀了不成。

　　干脆一狠心，答应了洪林，不过心底多少还是有怨气的。

　　洪林选择沈乐的原因很简单，这小子玄宗阵法之术的修炼才刚刚入门而已，对阵法之术的认知也不深，修炼剑法比那些修为有成的家伙更加容易，说白了，沈乐比其他玄宗弟子好控制，就算反抗自己，他也能压得住。

　　“提剑。”

　　“刺剑。”

　　“缠。”

　　“绕。”

　　洪林一遍遍的对沈乐不厌其烦的念叨着。

　　沈乐也不是傻子，洪林并没有教他剑道汲取真元的法门，说明这位洪道友只是教他纯粹的剑招，应该是他嘴里说的只有玄宗阵法修士才能修炼的剑法，否则修炼剑道也没有先修招式的说法，所以这样一来他便安心不少。

　　如果只是修炼纯粹的剑招，对他的玄宗修炼是没有任何影响的，自然也就不会出现真元对撞的情况。

　　不过纵然如此，沈乐还是在嘴里默念：一剑捅死你，一剑捅死你。

　　洪林为此也只能无奈的摇头，这小子心中的怨念不小，当然若是能成，沈乐将是第一，不，应该是第二位能修炼剑法的玄宗阵法修士，到时候这小子只有感激自己的份。

　　洪林并不敢断言，玄宗的先辈没有人做过这样的尝试，但结果肯定令人失望，否则长孙化天当时答应洪林之前就不会那么激动了。

　　当然，洪林敢断言一点，玄宗的开山祖师是肯定会剑法的，而且其剑法也绝对是属于那种厉害得没边的人。

　　太和山，如今被宗主划为禁地，宗内的任何人都不得踏足，就连长老都不行，但有一人除外，那就是呆在太和山参悟阵法已经十年未曾下山的杜长老。

　　“稍作休息！”

　　洪林坐在原本是长孙斥候的院子冲一旁修炼剑法，满头大汗的沈乐说道。

　　而洪林身旁的赵婉如则吃着刚才从山下端来的瓜果。

　　院子里可不止有三人，还有一位老者坐在赵婉如的旁边同样啃着一块新鲜的瓜果。

　　听到休息，沈乐一下瘫坐在地上，嘴里呼呼喘气。

　　洪林微微一笑，坐在石凳上拿起一切好的水果，冲那老者说道：“杜前辈，这些日子打扰您清修了。”

　　那老者名曰杜羽，是玄宗仅剩的太长老，长孙化天见了也得恭恭敬敬。

　　杜羽摇摇头，满脸笑容：“有你小子帮忙，还清修个什么，想不到我修炼数十年，在阵法上的造诣居然比不过你，要不是你乃剑宗宗主，我真想敲开你的脑袋看看，里头到底装的什么。”

　　开始教沈乐修炼剑法的时候，沈乐不愿意，嘴里一直哼哼哈哈，洪林也乐得没事“揍他”，结果吵到了清修的杜羽。

　　让杜羽站在房顶上好生骂了会儿，后来洪林从被揍得鼻青脸肿的沈乐嘴里得知，此人自他上山之前就一直闭关清修阵法之术，当天晚上洪林便独自走进了不知布下多少阵法的杜羽的院子。

　　如此一来，杜羽自然不敢小觑了洪林，二人在房间谈了一宿，第二天杜羽便死皮赖脸的赖在了洪林的院子，时不时问些沈乐，赵婉如听不懂的问题。

　　杜羽的嘴简直是比沈乐还损，有时候连赵婉如都不禁要朝他翻白眼。

　　不过有这位老前辈坐镇帮忙，沈乐在大的怨念也只能埋在心里，忍不住了才小声嘟囔几句，却再也不敢哼哼哈哈的乱叫，不用心修炼剑法。

　　“你小子长那么个挫样，修炼阵法连皮都还没摸到，修炼剑法还不乐意，干脆找块悬崖跳下去得了。”

　　“老夫在你这么大的时候，金光阵，降魔阵就跟玩似得。”

　　“现在好生修炼剑法，让洪宗主满意了，说不定老夫哪天心情好，教你这个笨蛋一些。”

　　“……”

　　这是杜羽对沈乐说的原话，就洪林的立场来看，也够打击人的。

　　坐在地上的沈乐终于缓过了气来，朝洪林嚷道：“洪宗主，给我扔块瓜，我渴了。”

　　虽然嘴巴硬气得很，但实际上却不敢看杜羽一眼，深怕那个嘴巴恶毒的老家伙又要骂人。

　　洪林呵呵一笑，扔了一块给他。

　　沈乐右手一抬，长剑稳稳当当的接住，眉宇之间不免有些得意。

　　坐在石凳上的三人都没看他一眼，沈乐重重的哼了一声：“君子报仇十年不晚！”


第659章 开山祖师

　　当天晚上，沈乐便被杜羽拖进了自己的院子。

　　白天洪林已经请杜羽帮忙，从今开始，希望杜羽能教沈乐几个速成的阵法，简单没关系，只要能用出来像那么回事就好。

　　随后，就听见沈乐抱怨的声音从杜羽的院子里传出，而每当沈乐抱怨一句，杜羽就会大骂一声，骂得沈乐是一丁点儿脾气都没有了。

　　不是洪林要这么针对可怜兮兮的沈乐，而是没有办法，一个月后，沈乐与人比试，半吊子的剑法肯定不是那些师兄的对手，阵法之术更不用说。

　　就算洪林自己是天纵奇才，可沈乐不是啊，所以得做两手准备，当然洪林也想钻个空子，沈乐输，也要输得不太惨，而且剑法和阵法一定都要用到，否则长孙化天那样的老家伙一眼就能看穿所谓的太乙玄门剑不过是洪林夸夸其谈罢了。

　　第二天沈乐没精打采，洪林让他上午多休息了半天。

　　第三天的时候，洪林没有在给他休息的时间，而是直接拿出丹药让他炼化。

　　有了丹药的支撑，沈乐可以坚持三天三夜不休息。

　　纵然如此，这日中午，沈乐趁杜羽不在的时候对洪林抱怨：“洪宗主，咱们无怨无仇，您大老远从神龙帝国来到我们玄宗不会是想折磨死我吧。”

　　洪林笑了笑说道：“现在你责怪我，我也认了，毕竟算做你是在帮我的忙！不过将来你未必不会感谢我。”

　　“呸，我感谢你？”沈乐啐了口说道：“一剑捅死你还差不多，多……”

　　这时，杜羽已经前来，沈乐嘴里没说完的话，全部咽了回去。

　　在一旁的赵婉如捂着嘴，乐得不行。

　　沈乐没好气的撇了眼赵婉如，心中暗道真想不通，这么好个姑娘怎么会认识洪林那个恶魔。

　　接下来的日子，沈乐眼里的恶魔洪林，就没有停止过对他的璀璨。

　　山中不知甲子，但是洪林却要板着指头算时间。

　　一个月时间，还剩下最后七天。

　　早晨只休息了一个时辰不到，已经累成狗的沈乐，头发蓬松，眼睛乌黑，浑身上下邋里邋遢，长衫上没有一处干净的地方他，就那么木纳的站在院子里，等着洪林出现，教他剑法。

　　如果能细看他的眼神，就会发现，里面包含着一缕之前他从未有过的刚毅之色。

　　吱的一声，洪林的房门打开，走出房间的洪林抬头望着天，伸了个懒腰。

　　另一间房内，赵婉如也已经起床，这些天洪林在教导沈乐的时候，她也顺便修炼，汲取这里浓郁的灵气，剑魄期已经隐约有了突破第一层的预兆。

　　伸过懒腰后，洪林冲盯着他的沈乐，嘿嘿一笑。

　　沈乐抹了把鼻头说道：“翻天兮惊鸟飞，滚地兮不沾尘，一击之间，恍若轻风不见剑，万变之中，但见剑之不见人，我已经会了，后面真正剑诀你打算什么时候教给我？”

　　当初是洪林逼着他学，现在是他主动求学。

　　洪林看了看刚刚落在房顶的杜羽老前辈，朝着太和山的山顶踏出一步：“青龙出海势难挡。”

　　洪林跃过杜羽的身旁。

　　“拨云见日定乾坤。”

　　洪林已经落在了更远处的树冠之上。

　　“犀牛望月显灵机，白猿攀枝藏玄机。”

　　然后整个人化作流光冲了出去，只见太和山山顶忽然卷起一阵狂风。

　　杜羽惊讶得老脸颤抖：“这是一门步伐，暗合咱们玄宗阵法之势，破得开布在玄宗之内的大部分禁制！天啊，这……这洪小子到底是什么来路！”

　　而后又激动的冲沈乐骂了一句：“蠢小子，还不赶紧上山顶求人家教你！”

　　被杜羽骂，沈乐也不在嘀咕，而是嘿嘿笑，眼神中的精光划过，跃到院门之前，拉开院门，而后转弯沿着青石板的山路，一路小跑而上。

　　洪林的确在无人干扰的情况下破开玄宗大部分阵法，这些日子在太和山上生活，他已经将这里的阵法早就破开了，今天不过是随便露一手罢了，为的就是要让沈乐刮目相看，然后给他做最后的指点，将沈乐锻造成阵法，剑法同修的玄宗第二人。

　　洪林的举动，引起了太阿山上修炼的玄宗弟子注意。

　　但这并没有让他们觉得有什么不妥，只是认为那个在玄宗暂留的家伙是在借着玄宗浓郁的灵气修炼罢了。

　　可在仙室山宫殿外的长孙化天却有不同的看法，只见他侧过头冲身旁的一人说道：“宇文长老，还是把宇文晃给放了吧。”

　　其身旁的人正是洪林在大雪山恶境时认识的宇文忌，他方才从宫殿出来，没有见到洪林在太和山施展的手段。

　　“那小子将阵法之术偷偷教给了洪宗主，没将他逐出宗门已经是大幸，怎么能现在就将他从面壁思过的地方放出来？这才短短几月而已。”

　　长孙化天顿了顿说道：“其实有没有宇文晃交给他，以他的本事，数年之内也能凭借机缘修炼阵法之术，说起来宇文晃教他阵法之术还算帮了我玄宗个小忙。”

　　宇文忌哪里知道，长孙化天这些日子暗中观察太和山上的一举一动，知道洪林的确不俗，连杜羽那位太长老都佩服得不行。

　　从而也得知，在阵法之术的了解上，洪林将门下玄宗弟子不知甩出了多远。

　　长孙化天怀疑过洪林是否是那位玄宗长老在世俗收传的弟子，但就现在他对长老们的了解，没人有这个胆子，也没人有这个能耐。

　　甚至夜深人静的时候，长孙化天怀疑过是不是如同杜羽那样的玄宗先辈教的弟子，可惜都不大可能，因为那些人除了杜羽，其他的都已经仙逝。

　　唯一可能的就只有那位只有他们玄宗历代宗主才知道的传说，玄宗唯一的圣阶强者，也就是其开山祖师—张圣人。

　　但如此一来就显得太过荒缪，开山祖师失踪数百年，哪里能教导一位年纪不过二十岁的小家伙。

　　长孙化天似乎忘记了洪林那天晚上提起了姓张的开山祖师。

　　宇文忌最后还是领了宗主的命令，去后山将宇文晃放了出来。


第660章 即将比试

　　最后的七天，沈乐一直与洪林呆在太和山的山顶，无人知道这二人暗地里在做些什么。

　　“我教你的其实也就只有一套剑法，但是能否融合玄宗真元，发挥威能，还得靠你自己。”

　　“嘿嘿，师傅，这东西当真是咱们玄宗开山祖师留下的？”

　　“当然，我骗你这小子作甚，对了，别喊我师傅，万一被人听了去，马上就把你逐出玄宗。”

　　“有师傅在，不怕，将我逐下山也好，这样我就能光明正大的跟着师傅学艺。”

　　洪林一脚将沈乐踹翻在地：“我他娘要不是有事求助你们玄宗，会花这么些日子教你？会整宿整宿的和杜前辈讨论阵法？肚子里一点干货全部给倒了出来，下去遇到杜前辈指不定就打不过了。”

　　沈乐也不在意洪林那轻轻一脚，从地上爬起来，乐呵呵的朝洪林说道：“没事，等我从杜怪物那里把他平身所学学会了，帮师傅教训他。”

　　这时，洪林指了指架在火堆上的东西说道：“这五彩野鸟，也不知是个什么东西，肉嫩的很，要吃快吃，吃完接着修炼。”

　　沈乐舔了舔嘴唇，咽了咽口水：“师傅，我可真佩服您的无知，这哪是什么野鸟，是我玄宗饲养的啼鸣，叫声好听得紧，历代宗主都视作玄宗宝贝。”

　　洪林蹲下身子拿起一只串在树枝上的啼鸣，瞧了瞧：“这明明就是一只野鸟。”

　　说完，一口咬了下去。

　　沈乐嘿嘿一笑，嘴里念叨着：“野鸟，野鸟。”

　　学着洪林的样子，几口就将玄宗的宝贝给吞下肚去。

　　与长孙化天约定的时间已到。

　　洪林带着赵婉如，沈乐从太和山上下来。

　　太阿山的广场上已经聚拢不少弟子，连那四座悬浮的倒扣的平台上也站立了不少玄宗的长老和执事。

　　没人清楚，今天并非什么大的祭奠，为何宗主发话，让所有人在广场集合。

　　弟子之中，长孙清泉与长孙紫苑着对兄妹各自盯着，赵婉如与洪林。

　　“师……洪宗主，我来玄宗这么些年可从没像今天这样激动，嘿嘿。”

　　沈乐站在洪林身旁，扫视一眼望向自己的那些师兄之后朝洪林说道。

　　洪林并没有在人群之中发现长孙化天，但他相信长孙化天一定会出现，听了沈乐的话，洪林道：“先别得意，赢了好说，输了可别哭。”

　　沈乐耸耸肩，一副云淡风轻的模样，低声说道：“师娘昨日还险些败给我了呢，这些玄宗弟子现在没一个够看。”

　　对于沈乐的给的称呼，让赵婉如脸色一红，狠狠的瞪了眼沈乐。

　　不过昨天开始切磋的时候，赵婉如的确没有占到先机，不过很快便扳了回来，将沈乐击败。

　　沈乐赶紧闭嘴，看样子他那喜欢胡说八道的毛病是彻底改不掉了。

　　洪林盯着远处的仙室山说道：“你师娘连剑气都未用，若是用上剑气，就你那区区一个三丈不到迷阵，怎么拦得住……”

　　话还没说完，就被赵婉如从身后偷偷拧了一下。

　　沈乐看着洪林吃痛的表情，似笑非笑。

　　“啪”，洪林一巴掌拍在他脑后。

　　沈乐正要跳脚大骂洪林殃及无辜，却闻洪林说了句：“来了。”

　　顺着洪林的目光，沈乐看见了仙室山飞来的荧光飞舟。

　　“靠，洪……洪宗主，你不会是为了咱们玄宗的神器而来的吧？”

　　沈乐后悔跟着洪林修炼剑法了，要知道是这样的情况，哪怕洪林真的宰了他，他也不会答应洪林。

　　赢了，宗主肯定记恨他，随便安排个任务，就能让他客死异乡。

　　输了，洪林肯定会阴死他，就算山上他不动手，山下候着自己，自己也难逃一死。

　　况且以洪林的手段，说不定先下山，然后半夜绕回来，将他偷偷放干血。

　　想到进退都是死的后果，沈乐险些哭了出来。

　　洪林欲在给他一巴掌，见他那可怜模样，只得作罢。

　　“我保证，你赢了，长孙宗主把你当宝贝供着，我也会记得你的好。”

　　“真……真的？我怎么那么不信这话。”

　　“真的，但你要是输了，嘿嘿，以后玄宗这块你肯定混不下去，当然，以后若是在山下遇到我，你最好躲着走。”

　　就在二人拌嘴的时候，荧光飞舟已经来到了广场中央的半空之上。

　　长孙化天，长孙斥候，从荧光飞舟上跃而下。

　　那落下的身姿如同天神下凡，很是飘逸。

　　其余的玄宗之人，尽是傲色，似乎能在洪林这个外人面前展示神器，让他们无比自豪。

　　也对，这样的神器，无论放在哪里，那绝对是让人羡慕嫉妒的存在，哪怕洪林之前乘坐过，如今再次看见，还是巴不得能有这么件神器。

　　赵婉如就更不用说了，双眼瞪得老大，狠狠的扯了扯洪林的一角。

　　似乎在说，这就是咱们之后要乘坐前往万兽山的神器么。

　　洪林侧过头朝赵婉如点了点头。

　　落地之后的长孙化天看着洪林，二人同时点头。

　　“陈牧之。”

　　长孙化天叫了一位弟子的名字。

　　那弟子从人群之中挤了出来，心脏砰砰乱跳，来到玄宗修炼十年，这还是第一次被宗主点名。

　　“弟子陈牧之见过宗主。”

　　长孙化天点点头：“你与沈乐是最晚进宗的弟子吧？”

　　陈牧之想了想回答道：“是。”

　　沈乐是长孙斥候从山下捡回来的，而他是自己寻山来拜师学艺的，多少有些不愿意和那个整天惹是生非的家伙扯上关系。

　　况且，沈乐在山上多半的时候就是打酱油，修为更是不及其他人的一半，所以久而久之，大家伙都不怎么瞧得上他。

　　“今天你与沈乐比试，尽全力取胜！”

　　长孙化天严肃的说道。

　　陈牧之先是一愣，然后恭敬的说道：“弟子领命！”

　　尽全力取胜，对他来说简直就是个笑话，对付沈乐，一只手就够了。

　　洪林这时候拍拍沈乐的肩膀，沈乐嘿嘿一笑，朝前迈出几步，先是对长孙化天行礼，而后挺身朝陈牧之说道：“陈师兄，我会手下留情的。”

　　话音一落，顿时让在场的玄宗弟子纷纷低嚷。

　　其意思都差不多，沈乐那小子皮又痒了。


第661章 输不得

　　既然宗主都发话了，其他人哪里敢有异议。

　　那些玄宗弟子则都羡慕陈牧之能在宗主面前收拾沈乐。

　　这可是在宗主心里留下好印象的机会。

　　说不定以后还能得到宗主的亲自指点。

　　玄宗弟子不多，区区五百人。

　　也许单打独斗，没一个人打得过洪林，但是若驱动阵法，却足以守住如双有城那样的城市，哪怕是圣阶都休想轻易攻下。

　　他们身处星落帝国的山脉之中，却没有道门修士敢来此侵扰。

　　此刻，为了让比试的二人更好的施展各自手段，长孙化天令所有弟子去到那悬浮四座平台之上观看。

　　当然，大部分人都觉得有些小题大做。

　　长孙化天则回到了荧光飞舟里头。

　　“洪宗主，你到底想做什么？”长孙斥候走到洪林身旁低声说道：“怎么宗主连神器都祭了出来？”

　　能坐到星落帝国左丞相的位置，长孙斥候自然不是傻子。

　　都已经这个时候了，洪林也就没有必要继续对长孙斥候隐瞒些什么，指着沈乐和陈牧之说道：“我要沈乐赢，若是赢了，贵宗的荧光飞舟借我一用。”

　　“什么！？”长孙斥候惊呼一声：“胡来，我宗荧光飞舟何时借过他人，你是不是和宗主下了赌约，输赢乃是荧光飞舟？”

　　洪林呵呵一笑：“我要是赢走了你们的荧光飞舟，只怕走不下山，我又不傻，赌这么大，只是借来救人而已。”

　　纵然如此，长孙斥候还是不断责怪自己，早知如此就不该带洪林上山。

　　其实在恶境的时候第一次看见荧光飞舟的能力，洪林就已经想过了要把他借来去救成怜儿，只是当时出了事故，自己被箭道修士险些弄死，没来得及开口借用，后面侥幸活了过来，又要忙着神龙帝国的事情，所以才拖了这么久，否则他早就上山来了。

　　二人说话之际，沈乐与陈牧之已经打了起来。

　　只见陈牧之随手一抛，便有数枚晶石自他的袖子之中打出。

　　只要这些晶石落到地上，便能布下一个阵法，困住沈乐。

　　沈乐手中的长剑是洪林找杜羽讨来的，那玄宗的太长老房间里还有不少兵器，都是年轻的时候下山游历寻来的。

　　虽然没有一件玄器，但是放在世俗的江湖之中，也是不得了的兵器。

　　晶石飞来的速度很快，但是也快不过沈乐的长剑。

　　“叮叮叮！”

　　沈乐身影移动，飞快的将那些晶石击飞。

　　“不错。”

　　长孙斥候本还在责怪自己，忽然见沈乐将陈牧之的晶石击飞，便心头一动，随口说了句。

　　沈乐的修为境界，他是最为了解的，虽然沈乐在玄宗待了十余年，但是修为却始终是垫底。

　　不否认他机灵，只是那股子机灵劲多半是用在惹是生非上，没用在正途之中。

　　现在能一举击飞对手的晶石，看样子是下了一番功夫。

　　想到这里，长孙斥候奇怪的看了看洪林。

　　“我只是教他剑法而已。”

　　洪林冲看向自己长孙斥候耸耸肩说道。

　　长孙斥候叹了口气：“难道洪宗主是觉得一个月时间教出的剑道弟子，就能胜了我玄宗修炼十余年的弟子？”

　　他以为洪林和长孙化天二人在相互较劲，剑道和玄宗在较劲。

　　洪林道：“我可没想让沈乐踏进剑道，长孙道友还是先看看再说，说不定还有惊喜呢？”

　　长孙斥候唉声叹气，这哪里还有什么惊喜，事后不管沈乐输赢，自己带了这么个祸害上山，肯定免不了其他长老会弹劾自己。

　　陈牧之的晶石虽然没有布下，但他并不惊慌，催动真元，欺身而上，近战虽然是玄宗阵法修士的短板，但是怎么着也比一般人要厉害不少，所以对付沈乐这稍微比一般人厉害的小家伙，凭借力气也能将他击败。

　　“震！”

　　陈牧之双掌之中荡起一层真元。

　　这如同铁板的真元要是真的撞在人身上，一般人也吃不消，陈牧之相信沈乐怎么着也不伤也要飞出去才是。

　　沈乐阴阴一笑：“缠！”

　　手中的长剑如蛇，居然顺着陈牧之的双掌游走而上。

　　“走你！”

　　剑尖缠到陈牧之的肘关节之处，沈乐右手一抖。

　　“砰！”

　　陈牧之倒飞而去，摔倒在地。

　　“陈师兄，承让！”

　　沈乐拱手朝摔倒在地陈牧之说道，而后立在原地抬头望向荧光飞舟，说道：“宗主，陈师兄虽然厉害，但是遇到我还是差了些，您安排更加厉害的些吧。”

　　此话一处，那些深知沈乐秉性的玄宗弟子和执事纷纷喝道：“狂妄！”

　　而在荧光飞舟之中的长孙化天淡淡一笑，对身旁的宇文忌说道：“宇文长老，这小家伙似乎有些得意呐。”

　　宇文忌道：“跟着洪宗主修炼一月剑道，的确是有些进步，不过最多也就止步于此了。”

　　宇文忌身旁的一个年轻人说道：“宗主，洪林他还真是玄天剑宗的宗主啊？”

　　长孙化天点点头：“侄儿啊，人不可貌相。”

　　此人正是宇文忌的儿子，宇文晃。

　　“呵，当初在平江县，还是我出手救了他一命呢，这才几年不见，他居然混成了玄天剑宗的宗主，要不是宗主承认，我打死都不信。”

　　话刚刚说完，脑袋上就挨了一巴掌。

　　“和宗主是这么说话的吗？”

　　宇文忌冲宇文晃冷哼一声，吓得宇文晃赶紧闭嘴。

　　长孙化天没有理会那对父子，而是冲广场中央的人说道：“长孙清泉，去和沈乐试试，尽力取胜！”

　　哗……

　　广场弟子一阵躁动。

　　长孙清泉虽然入门也比较晚，但是在修炼一途上很是努力，已经超过了一部分师兄。

　　让长孙清泉对付沈乐，岂不是说沈乐有着长孙清泉的势力，这是开玩笑的吧。

　　想归这么想，但是没人敢真的说出来，毕竟玄宗宗主的威望不是他们能忤逆的。

　　沈乐一听宗主让长孙清泉来和自己过招，不由自主的望向悬浮在半空高台之上的洪林。

　　只见洪林似笑非笑的看着他，沈乐不禁身子发冷。

　　那眼神简直就是告诉他，输了，可就没好日子过喽。


第662章 轻敌

　　长孙清泉听闻宗主让他与沈乐比试，心中不免有些矛盾，对他来说这似乎是小题大做，自己以大欺小，赢了也不光彩，万一输了更不好看，当然，他不以为自己会真的输给一个修炼剑道才一个月的小子。

　　但又觉得能在赵婉如的面前抖搂一手威风很是值得，就算到时候被其他师兄弟说自己欺负沈乐，那也认了。

　　当长孙清泉站在对面的时候，沈乐有些怂。

　　虽然之前在洪林面前胯下海口，说这些师兄弟都不够自己看的，但实际上他很清楚自己的实力以及对方的实力，长孙清泉要捏死他，恐怕并不会太难。

　　“沈师弟，请。”

　　长孙清泉伸手冲沈乐做了一个请他先出手的姿势。

　　沈乐摸了摸鼻头，嘿嘿一笑：“还是师兄先请！”

　　说完话的一刹那，身子飞快的朝后倒退。

　　叮叮叮。

　　数声脆响，已经有晶石在他刚才站立的地方落下。

　　这布下阵法的速度比陈牧之要快了数倍不止，沈乐就算勉强能击退两枚晶石，对大局也于事无补，毕竟少一两块晶石，以长孙清泉的本事，大不了换一个阵法困之他就行了。

　　“想跑！”

　　长孙清泉见沈乐后退，微微一笑，追了过去。

　　手中的晶石如同暗器一样，带着真元射向沈乐。

　　这手段就比陈牧之高上不少。

　　沈乐长剑击落几枚晶石之中，手臂就有些吃痛。

　　见沈乐龇牙咧齿的模样，那些看管比试的玄宗弟子纷纷发笑，然后为长孙清泉叫好。

　　长孙清泉见此情景，没有急着继续追击沈乐，而是停下脚步偷偷朝赵婉如的方向望去。

　　赵婉如见此，撇撇嘴，朝洪林靠拢几分。

　　长孙清泉不免有些失落。

　　这时只见洪林冲他笑了笑，然后指了指沈乐的方向。

　　长孙清泉低头一看，顿时吓了一跳。

　　沈乐那个逃跑的家伙，居然带着满脸阴笑，踏着诡异的步伐朝他杀了过来，悄无声息。

　　一身冷汗的长孙清泉没想到沈乐居然又如此高明的步伐，神不知鬼不觉逼近了他。

　　“临阵对敌，长孙师兄还敢左顾右盼，当真是太小瞧我沈乐了吧。”

　　沈乐的长剑离长孙清泉不足一丈的距离。

　　长孙清泉哼了一声，再次打出几枚晶石。

　　沈乐赶紧避开，而后开始围着长孙清泉游走，凭借那诡异的步伐，硬是没有受到一击。

　　长孙化天在荧光飞舟上无奈的摇摇头：“清泉要输。”

　　宇文晃眨了眨眼，不可思议的透过荧光飞舟甲板望着沈乐。

　　“宗主，这几年清泉的修为我不知道有没有涨进，但沈乐那小子我清楚得很，除了在宗内惹是生非，可没有一丝进步啊，我回宗的时候那小子还溜须拍马的想让我帮忙教训几位欺负他的师兄，怎么会胜得过清泉？”

　　长孙化天呵呵一笑：“一个月时间，一块顽石被洪宗主打磨成了一块璞玉，当然还有太长老的帮忙。”

　　宇文晃蠕动的嘴说道：“不会吧，洪林和杜长老能在一个月时间内将沈乐训练城清泉那样的高手？”

　　长孙化天似乎心情大好，对于这位犯过错的弟子有问必答，连宇文忌都有些摸不着头脑。

　　“不是沈乐有多厉害，是清泉太轻敌，说实话，沈乐在我玄宗修炼这么多年，非他愚笨，而是没有找到一个能将他潜力激发出来的人，洪宗主很显然做到了。”

　　说话之际，长孙清泉一声爆喝：“阵！”

　　原先那些被沈乐击飞的晶石，落在地上的晶石在长孙清泉的催动下，灵气流动，顿时一座阵法出现，阵法之中荧光流动。

　　“好！”

　　“清泉师兄，厉害！”

　　“……”

　　在悬浮平台上观看的执事和弟子纷纷叫好。

　　原来，长孙清泉早就开始算计，甚至连沈乐击飞的晶石落下的位置都被他算计好了，只要数量足够，他就能在关键时候催动阵法。

　　“沈乐，还不认输！”

　　长孙清泉冷笑一声。

　　方才他被沈乐逼退，干脆将计就计而已，把沈乐引到阵法之中，然后突然发动阵法。

　　沈乐身子一沉，仿佛是受到重压。

　　面色有些苍白的沈乐阴笑一声：“就你会布阵，我不会吗？”

　　左手捏出一个法诀，低吼一声：“阵！”

　　砰的一声，几枚晶石跃出坚硬的地面，顺着长孙清泉的周围三丈不到的空间围成一座阵法。

　　“啊！”

　　“怎么回事！？”

　　“沈乐那小子什么时候偷偷也在清泉师兄的脚下布了一座阵法！”

　　玄宗弟子纷纷惊叫。

　　阵法之中还能布下阵法，只有玄宗执事以上的修士才有这样的本事，可偏偏这位修为垫底的沈乐也会，怎么不让那些弟子吃惊。

　　长孙斥候有些惊疑的对身旁的洪林说道：“方才沈乐围着清泉，就是在布阵？”

　　洪林嗯了一声：“这可不是我教的，是杜前辈教的，搬山阵，简略版。”

　　长孙斥候呼出一口浊气：“太长老当真是厉害无比，我玄宗阵法居然能被他化繁为简，如此是我玄宗大幸之事啊！”

　　当然，洪林没有告诉他，这其中还有自己的功劳，要不是那些日子与杜羽二人在院子里争得面红耳赤，哪里会有这么一个简略版的阵法供沈乐催动。

　　长孙清泉的内心亦是掀起了惊涛骇浪，要知道沈乐在之前那可是连最基本的阵法都很难催动，现在居然能催动中阶的搬山阵，打死他都不信这是沈乐能使得出来的手段。

　　可事实就是事实，哪怕他自己内心不肯承认。

　　面色不比沈乐好多少的长孙清泉咬着牙：“沈乐，这是你自己找死，可怨不得我！”

　　被一个最差劲的弟子布阵困住，还在自己不知情的情况下，长孙清泉可谓是丢人丢到家了，怎能不恼怒。

　　更何况这里有宗主，有他爹在观看。

　　玄宗修士当然不会一直被自己的阵法困住，他们有自己的破解之法。

　　现在就看沈乐和长孙清泉，谁先破阵而出，谁先破阵，谁就能占据了先机再次布阵困住对方。

　　被对方一而再再而三的困住，输赢就能立刻判断，不需要真正的生死相博。


第663章 沈乐胜了

　　长孙清泉修为高，对阵法的了解也比沈乐要高出不少，所以沈乐催动的搬山阵被其很快的破开。

　　而沈乐自知不能用最快的速度破开施加在自己身上的阵法，所以干脆懒得破阵，而是将长剑插在地上，支撑自己被阵法压迫的身躯，冷冷的盯着已经破阵的长孙清泉。

　　破阵而出的长孙清泉朝前踏出一步，带着冷笑：“沈乐，认输我不动手！否则别怪我！”

　　沈乐呸了一口：“清泉师兄，你们这些师兄从来都看不起我，今天我就让你们大开眼界！”

　　眼中闪出一缕精光，猛然将身躯挺直：“阵！阵！阵！”

　　轰，轰，轰！

　　以他长剑为中心，三座阵法再次破地而出！

　　长孙清泉之前布下的阵法硬生生的被沈乐重新催动的三座阵法冲破。

　　一缕缕的真元顺着长剑，侵入地下，三座阵法居然开始缓缓运转起来。

　　当然，玄宗弟子只能看见灵气波动，并非能真正的看到阵法的存在。

　　而在长孙化天他们看来则不一样，三座阵法如同活过来一般的按照一定的轨迹运行。

　　长孙清泉当场跌坐在地上，再也站不起来。

　　“沈乐！住手！”

　　这时，身在荧光飞舟之中的长孙化天猛人喝道，而后跃出荧光飞舟，朝广场跃下。

　　与此同时，太和山上有一道流光飞天而来。

　　“滚开！”

　　第一个赶来的长孙化天还没来得及破开阵法救出长孙清泉就只见眼前灵气疯狂的波动。

　　对玄宗的宗主说滚，只怕玄宗数百年的历史上，沈乐乃是第一人。

　　只见沈乐拔出插在地上的长剑，随手一挥，一道道剑气射向长孙化天。

　　而同时那三座阵法也被其顺势拔起，朝着长孙化天扑去。

　　要知道，玄宗阵法只有固定在地面上施展，并没有能在半空布阵的本事，可是此刻，沈乐硬生生的将阵法拔出来，对玄宗修士来说，这是前所未有的举动。

　　杜羽已经赶来，挡在长孙化天的前头，双手飞快的打出一道道真元，将沈乐的剑气击散，那巨大的灵气波动的阵法，也被逼退。

　　“啪！”

　　洪林悄然落下，在沈乐身后，刀掌落下，将沈乐击晕过去。

　　剑气，阵法，统统从沈乐的身上表现出来。

　　一时间，整个玄宗鸦雀无声。

　　“这小子疯了！”

　　片刻之后，杜羽落下，看着晕死过去的沈乐无奈的说道。

　　洪林无奈一笑：“这些年在玄宗没有存在感，一朝有了能力，难免做出过火的举动。”

　　长孙化天满脸笑容，不说话，哪怕刚才被沈乐骂了一声滚。

　　长孙斥候，宇文忌，等一些玄宗长老也纷纷落下，围着沈乐，洪林。

　　方才沈乐的厉害手段，他们都已经瞧见，心中掀起的惊骇不比长孙清泉要少，甚至更胜。

　　玄宗弟子们只有几位修为不错的跟了下来，扶起喘着粗气的长孙清泉。

　　长孙清泉一连惨白，也不知道心智受到了多大的冲击。

　　又等了片刻，长孙化天终于开口：“劳烦杜长老先带沈乐去休息，今日比试到此为止。”

　　杜羽从洪林手中接过沈乐，哼了一声：“那是自然，你们瞧不上的弟子，我杜羽瞧得上，好歹他半数的手段都是我教出来的。”

　　说罢杜羽便抱着晕死过去的沈乐，朝着太和山飞去。

　　对于这位太长老的举动，长孙化天也只是无奈的摇摇头。

　　从今开始，沈乐就是他玄宗的宝贝，剑法和阵法，从此合二为一，能否让其他弟子继续传承，就得看他们的悟性。

　　待杜羽带走沈乐之后，长孙化天冲洪林说道：“洪宗主，是否能借此机会一叙。”

　　洪林嘿嘿一笑：“甚好，甚好。”

　　长孙斥候等人则一副不懂这是什么情况的表情挂在脸上。

　　今日沈乐算是面前胜了长孙清泉，但他同样也耗尽心力，甚至险些走火入魔，不可否认洪林这一个月的教导很有成效，可最终的结果并不好看，按理说长孙化天这位玄宗宗主完全有理由不理会洪林，荧光飞舟的事情也不必和洪林多说，直接拒绝就好，料定洪林那位剑道宗主也无话可说。

　　留下错愕的弟子和玄宗的长老，执事等人，洪林与长孙化天一后一前跃上了荧光飞舟。

　　当然，洪林并没有忘记赵婉如，带着她一起进入了荧光飞舟那件神器之中。

　　初次踏入荧光飞舟这件飞天神器的赵婉如有些不知所措。

　　好在洪林细心解说，让她心安理得的立在其中。

　　当洪林看到宇文晃的时候，不免惭愧。

　　若不是他当日和高一丈忽悠宇文晃，宇文晃也不会将阵法修士的一些门道教给他，自己也不会一回宗就被关在山洞里面面壁思过。

　　“洪林，你可骗的我好苦啊。”宇文晃可是率先抱怨起来：“没想到你是玄宗宗主，我还以为你只是一个洪家堡的少家主而已。”

　　洪林尴尬一笑，然后做了解释，说明自己的情况。

　　说完之后，宇文忌才知道，洪林原来是玄天剑宗宗主李莫真唯一的嫡传弟子，宗主之位也是预料之中的事情。

　　不过二人之间还有一些小秘密，不便为外人道也。

　　那就是二人之前的约定，洪林要为宇文晃抓一只灵兽回来。

　　之后荧光飞舟，载着洪林，赵婉如，宇文忌，宇文晃，长孙化天一起先行离开。

　　仙室山的那处宫殿之内，长孙化天早已让人摆好的宴席。

　　洪林等人先到，就坐在位置上等着玄宗那些张来赶来。

　　毕竟，借用荧光飞舟乃是玄宗大事，长孙化天一人说话也做得了住，但是难免时候会让人不平，所以干脆将那些长老全部通知了一声，让他们也来一趟仙室山。

　　当然，其中比洪林借用荧光飞舟更为事情，那就是玄宗阵法修士能修炼剑法一事。

　　此时对玄宗修士来说，绝对是影响深远，甚至是改变玄宗在道门修士之间的格局也未曾可知。

　　长孙化天在宫殿内，没有急于坐上宗主的位置，而是笑眯眯的盯着洪林不断的打量。

　　那样的目光，看得洪林汗毛倒竖，深怕长孙化天会做出一些惊人的举动。


第664章 剑阵合一

　　长孙化天的确没有对洪林做出什么过火的举动，只是笑眯眯的看了洪林半响。

　　洪林也不知长孙化天那是什么意思。

　　洪林不知道那是什么意思，可有人知道。

　　宇文忌，长孙斥候，都是过来人，知道长孙化天在打什么主意。

　　不过，那种事情还不易搬到台面上来说。

　　宇文忌暗自踢了一脚宇文晃，嘀咕一声：“生个儿子只会惹麻烦，早知道就生个女儿了。”

　　宇文晃被他老子无缘无故踢了一脚，一脸郁闷，然后干脆挪了挪位置，靠向洪林那边。

　　在仙室山的宫殿内，众人等人小半柱香的功夫，玄宗长老陆陆续续的赶来。

　　这其中有几位洪林在大雪山恶境的时候已经见过。

　　待人到齐之后，长孙化天才坐到宗主之位上去。

　　随着长孙化天坐下，那些长老也没有太多客气，纷纷找了位置坐下。

　　“诸位！”长孙化天的声音不大，但在座的都能听的清清楚楚：“今天有两件事要向大家宣布！”

　　众人屏神静气，等着后面的话。

　　“其一，方才沈乐的手段，想必大家都已经见识过了。”顿了顿之后继续说道：“不管诸位长老有何种疑问，现在我也无可奉告，因为我自己也不了解，但是我唯一能告诉大家的那便是自此以后，玄宗将迎来一次彻天换地的改变。”

　　众人都不是那些只会瞧热闹的弟子，自然明白长孙化天的意思，也知道沈乐最后那一击代表着什么。

　　“当然，我知道此事事关重大，所以暂且希望诸位长老不要随意给门下弟子透露详情，免得让弟子们因此心浮气躁。”

　　“剑阵合一，玄宗历代先辈都未曾完成的遗愿，今日终于在沈乐那小子身上体现出来。”

　　“不敢说今后玄宗弟子都能修炼，但至少佐证了先辈所求之道是没有错的。”

　　“从今往后，相信我玄宗再也不必龟缩一隅，徒有其名，却无之实。”

　　说完这些，长孙化天满意的看了看那些长老的表情，虽然个个神色肃穆，但是眼神却难以掩饰其心中的激动。

　　剑法与阵法相结合，乃是玄宗数百年来第一次，怎么能让那些长老不激动。

　　“此事居功至伟的非我长孙化天，而是神龙帝国玄天剑宗洪宗主所为，所以这第二件事就是洪宗主要借用咱们玄宗荧光飞舟一用。”

　　听闻要将荧光飞舟这件神器借出去，在座的不少长老纷纷惊呼一声，纷纷望向洪林。

　　洪林虽然给了他们玄宗一个天大的好处，但毕竟还未见到成效，如果将荧光飞舟借出去了，对方胡乱滋事，让玄宗背黑锅可得不偿失。

　　不仅得不偿失，甚至还会给玄宗惹来不小的麻烦。

　　“诸位不要惊慌，洪宗主借荧光飞舟是为了救人，况且洪宗主也非那心思阴恶之辈，这点我还是信得过的。”

　　长孙化天替洪林打了个圆场。

　　这时，已经有长老起身：“宗主，荧光飞舟乃是我玄宗镇山之神器，若是贸然借出去，万一受损可当如何？我不否认洪宗主为我们玄宗所做之事乃是数百年来第一要事，可毕竟此事也没有个定论。”

　　“是啊，此事不仅没有定论而且连沈乐都险些疯了，剑阵合一，说得好听，风险同样不小！”

　　“虽然有风险，但至少有机会，莫不是在山上久了，连这点胆识也被消磨干净了？”

　　“道门修士最忌贪生怕死，连这点风险都不想承担，不如下山种地。”

　　有人反对，也有人赞同，但是那些赞同的人也没说要将荧光飞舟借出去。

　　这时，长孙化天从宗主之位上起身，抬起手虚空按了按，示意众人安静。

　　“剑阵合一，既然已成，逐一修炼势在必行，如果谁觉得有风险，不愿意修炼，我也不勉强，但是荧光飞舟一事，我与洪宗主事已经谈好，只要大部分的长老不反对，我就将其借给洪宗主一用。”

　　“况且，剑阵合一，我们还需要洪宗主帮忙指点，否则一切都是空谈。”

　　长孙化天说来说去，就是不想个人承担洪林借用荧光飞舟的风险，把洪林搬出来无非是给那些心存疑虑长老一些压力，不借荧光飞舟，什么剑阵合一，什么彻天换地都是没有意义的，因为你们不答应借，那么洪林就不答应教其他人剑阵合一。

　　被长孙化天这么一点拨，当场就有长老答应，若是洪林只为救人，他们不会反对，但如果借用荧光飞舟行恶，那么事后，他们一定会找玄天剑宗的麻烦，哪怕是洪林教了他们剑阵合一的手段，这份恩情也要放在一边。

　　长孙斥候，宇文忌，庄泽，等之前与洪林有过交情人，纷纷表示不反对，但与其他答应的长老意思一样，不能用荧光飞舟为非作歹。

　　最后除了少数两三位长老反对，其他长老都同意。

　　如此一来，这便通过了洪林借用荧光飞舟一事。

　　接下来的事情，便是开始讨论剑阵合一的修炼之法，这可关系到玄宗今后的兴衰，没有人真正的说不想学，不想听。

　　说实话，洪林原本的打算只是教沈乐一套能够供玄宗修士使用的剑法，此剑法不过是与人对敌的时候多一种手段而已，哪里会料到与杜羽讨论之后来了个剑阵合一。

　　当然，这大部分的要绝对归功于杜羽，或者是玄器的先辈，若不是杜羽把玄宗先辈的手记给洪林看，洪林也没办法和杜羽合作，真正的搞出这么一个剑阵合一。

　　最后可以说，今天能让沈乐发挥剑阵合一的威力，他洪林只是其中一个关键而已，并非全部。

　　所以当那些长老纷纷询问洪林关于剑阵合一是怎么得来的时候，洪林只能埋头吃东西。

　　不是不想说，而是不能说。

　　最后迫于无奈，洪林只好搬出杜羽，说自己关于剑阵合一的修炼法门统统交给了他，让那些好奇宝宝一般的长老门问杜羽去。

　　幸亏大家伙都沉浸在剑阵合一的威力上，没有注意到一些小细节，如洪林怎么知道剑阵合一，洪林怎么能对剑法与阵法融会贯通这些事情。

　　否则洪林就算撑死也辩解不了。


第665章 无语的条件

　　剑阵合一，对玄宗来说是一件天大的幸事，可对洪林来说也同样如此。

　　为何？因为他也能修炼！

　　也就是说，从今往后他就多了一个对敌的手段，而且这个手段还是得了玄宗阵法修士不明不白的便宜。

　　要是玄宗的长老们知道洪林来一趟玄宗，不仅学会了玄宗剑阵合一的手段，还为此空手套白狼借走荧光飞舟，一定会后悔得吐血而亡，就算杀不了洪林，也要扣押洪林，让玄天剑宗的人拿丹药，宝贝来赎人。

　　其实洪林也没想到自己无心插柳柳成荫，他本只是想借用荧光飞舟而已，甚至连最坏的打算都想到了，借不到就抢。

　　宴席很快便散去，除了和那些玄宗张来扯一些有的没的事情，剑阵合一的事情洪林一概不谈，统统推给杜羽。

　　待那些长老都离去之后，仙室山的宫殿之内，只留下了长孙化天，长孙斥候，洪林，赵婉如四人。

　　“洪宗主，听太长老说，您在阵法之上的造诣堪比我宗一些执事，甚至在某些阵法上有自己独到的见解，敢问洪宗主的阵法之术是传承于何人？”

　　这问话的自然是长孙化天了。

　　洪林知道，到了这个时候，长孙化天没有理由不问自己这些问题，杜羽作为玄宗的太长老，虽然没亲自过问过洪林的来历，也不在乎洪林是否是偷学的玄宗阵法之术，但肯定会找长孙化天查证这么一号人物，到底是师出何门。

　　自然而然长孙化天就能从杜羽的嘴里问得到洪林在太和山所做的一切以及洪林对阵法一途的认知。

　　洪林嘿嘿一笑：“说实话，只怕您不信。”

　　长孙化天同样一笑：“你说即可，信不信那是我的事情。”

　　洪林咳嗽一声，正了正神色：“我若是没猜错，咱们修炼的阵法源自同一位老祖宗，但我得到只是一少部分阵法的口诀，连高前辈都不曾知晓。”

　　“阵法口诀？你从何得来？”

　　“一次偶然的机会在加妙国的一处山洞里头得来。”

　　“哦？如此说来洪宗主是自行参悟了口诀？”

　　“当然不是，说起来也很是惭愧，当初在神龙帝国的时候偶遇宇文道友，从他嘴里骗来了修炼之法，这才得以涉足阵法之术。”

　　这哪是什么实话，完全是洪林自己胡编乱造一通，得亏事先也和长孙化天说好了，信不信不负责，否则洪林才不敢这么胡说。

　　洪林的话说完，惹得长孙斥候一阵白眼。

　　见过胡说八道的，就没见过这么胡说八道的。

　　长孙化天也不计较洪林的胡说八道，而是笑眯眯的说道：“洪宗主可想过一个问题？”

　　洪林眨眼道：“什么问题？难道长孙宗主要反悔不成？”

　　长孙化天摇摇头：“当着那么多长老的面答应了洪宗主，若是反悔，我这个宗主只怕人心尽失，我说的问题乃是催动荧光飞舟晶石的问题，要知道荧光飞舟若没有晶石可是飞不起来的啊。”

　　洪林并不急着表现出自己身怀不少晶石的事情，而是反问道：“长孙宗主的意思借神器，不借晶石咯？”

　　长孙化天微微咳嗽一声，一念神识传道洪林的脑海：“晶石借与不借，就要看洪宗主的意思了。”

　　洪林微微一愣，不知道长孙化天在卖什么关子，便开口问道：“长孙宗主，咱们都是明人不说暗话，有话直说，用神识交谈可不好。”

　　长孙化天呵呵一笑：“这可是你说的。”

　　接着其望了望赵婉如，而后说道：“晶石这东西我肯借你，但你必须做我玄宗的上门女婿才好。”

　　说话倒是直接的狠，没有拐弯抹角。

　　洪林闻言还没来得及做声，就被赵婉如狠狠的捏了一把。

　　洪林面色难堪，只恨不得掐死长孙化天那个老东西，什么事情不好说，说这种事情，莫不是当赵婉如听不到。

　　这时，长孙斥候忽然起身：“对，对，对，我女儿紫苑虽然没有这位赵道友好看，就玄宗来说稳居第一是肯定的，咱们修士，男人嘛，三妻四妾……”

　　长孙斥候的话还没说完，长孙化天立刻将其打断：“斥候，你是不是太不厚道了，我涵瑶又哪里差了，你给我坐下。”

　　就在两位长孙前辈为洪林“上门女婿”一事争执的时候，身在宫殿外的宇文忌狠狠的瞪了一眼他儿子宇文晃。

　　宇文晃一脸无辜：“爹，我又怎么了？”

　　宇文忌叹了口气：“洪宗主那样的年轻才俊，宗主和长孙长老二人肯定争着抢要他入赘，你说，我生了你这么个儿子除了给我惹事，还有什么用处。”

　　宇文晃额头流下一滴冷汗。

　　两位玄宗掌舵人还没闹完，就闻见赵婉如冷冷的哼了一声。

　　洪林见赵婉如面色不善，知道要被这两个老家伙害死，赶紧起身：“二位前辈，二位前辈，请听我说，晶石的事情就不劳烦二位了，我自有办法解决，现在唯一的问题就是长孙宗主是否要与我一同前往万兽山救人。”

　　两位还在争执的兄弟顿时停下声音，同时望向洪林：“你有晶石？”

　　洪林点点头，再次看向赵婉如，发现赵婉如的脸色稍微好了些，要是任由那二人胡来，自己可算是完了。

　　“你哪里来的晶石？”

　　长孙斥候一直跟着洪林从太安城来到玄宗，就没见洪林有晶石的样子，现在洪林说有晶石，他是一万个不信。

　　洪林一抖袖子，从仙隐石之中倒出几枚晶石放在桌上。

　　见此，长孙化天忽然说道：“还真有？”

　　洪林嘿嘿一笑：“不仅有，还不少，保证够用。”

　　长孙化天又问道：“你可知道，去一趟万兽山最少也要四百枚晶石，这还只是算催动荧光飞舟神器所用的晶石，若是御敌，至少还要加上一两百枚。”

　　洪林干脆不停的抖动袖子，一下子倒出百枚晶石。

　　这下，长孙化天与长孙斥候二人哑口无言。

　　过了半响，长孙化天才开口说道：“你，你，你这又是什么本事？袖袋怎么会装着了这么些晶石，莫不是有专门储物的神器？”

　　洪林微微一笑不做回答。

　　仙隐石的事情洪林自然不会对他们二人提起。

　　“罢了，罢了，晶石你有，神器你也有，洪宗主，我真是越来越看不透你了，看不透啊！”

　　“就是，这小子一股子全是秘密的感觉，大哥，要不咱们合力把他困在玄宗算了，不管是涵瑶还是紫苑，就不信关他个十几年，还忍得住。”

　　洪林只觉得腰间又是一痛，那两个老东西非得提这茬，让赵婉如找他出气。


第666章 叫阵

　　在宫殿内，洪林从长孙化天的嘴里得知，从玄宗前往万兽山，借用荧光飞舟的只要差不多三年的功夫，如此算来，可比自己凭借修为前往足足缩短了三分之二的时间。

　　十年时间对在外游历的弟子来说的确算不得太久，想那宇文晃在神龙帝国一通游历都花去了四年多的时间，而且还有很多地方没有踏足。

　　但对救人来说，十年时间可是黄花菜都凉了。

　　就在洪林感慨有荧光飞舟这样的神器相助拦截劫走成怜儿的家伙必定能够成功的时候，忽然宫殿外头传来急促脚步声。

　　宇文忌的声音自宫殿外响起。

　　“宗主！”

　　长孙化天手一挥，宫殿大门自动打开。

　　宇文忌也没有走进大殿而是立在门口。

　　长孙化天正与洪林谈得“高兴”，尤其是看洪林被赵婉如暗地收拾。

　　有人前来打扰多少有些扫兴，故而板着脸问道：“什么事？急急忙忙的？”

　　宇文忌也知道长孙化天在修炼或者与人交谈的时候不喜欢被人打搅，可他也没办法啊，谁让他此刻离宫殿最近，那些弟子们又不敢上来，这个消息只好让他传达了。

　　“有人在山下叫阵！”

　　宇文忌说完，连自己都觉得有些怀疑消息真假，叫阵？何人敢来玄宗叫阵？虽然玄宗也得罪过一些道门修士，与他们结过愁怨，可从来就没人敢来玄宗的老巢叫阵。

　　首先玄宗偏于一隅，寻常有仇的修士也难以寻得到，不然洪林也不回让长孙斥候带路了。

　　再次，玄宗与大部分的宗门其实多少有些渊源，尤其是近几百年前崛起的宗门，毕竟洪荒时期的阵法之术已经失传，那么想要为自己的宗门求得一份安宁就得和玄宗打好交道，得罪玄宗，无形中就得罪了其他宗门势力，得不偿失。

　　在这里务必要提一下，阵法之术自古有之，只是洪荒之后便已失传于世，而这玄宗则是近五百年前才崛起的阵法宗门，可以说与洪荒时期的阵法已经没有任何关系，其中缘由也只有洪林猜得到大概，那就是玄宗的开山祖师跟洪林一样都是和昌元大陆没有任何关系的人。

　　最后，那就是玄宗的阵法强悍，想要叫阵，也得掂量掂量自己的实力够不够。

　　长孙化天哼了一声：“好大的胆子，居然来我玄宗叫阵，莫不是真当我玄宗无人！”

　　也不问是何人叫阵，只见他自座位上一跃而起，身子已然落到宫殿之外，站在了宇文忌的身旁。

　　在玄宗宗内，有阵法与体内的气机相互依仗，长孙化天此刻的能力，绝对不亚于一位剑道初期的神阶强者。

　　而后没有多言，双脚轻轻点地，朝着太阿山飞去。

　　此刻，洪林袖子一卷，带上赵婉如跟了出去，嘴里还说道：“劳烦宇文道友带路。”

　　山中有阵法，洪林除了太和山的已经摸清，其他地方的还一无所知，若没个熟悉的人带路，万一带着赵婉如落到了阵法之中，岂不难看。

　　宇文忌嗯了一声，催动真元，冲在洪林前头带路。

　　不是洪林要插手玄宗之事，而是觉得自己这次前来，占了玄宗莫大的便宜，出去给长孙化天助助威也是应该的。

　　而留在宫殿内的长孙斥候则自言自语道：“什么时候我玄宗宗门所在连外人都知道了？想来叫阵便来叫阵？”

　　疑惑归疑惑，但长孙斥候同样也跟了出去。

　　随着长孙化天的下山，玄宗内陆陆续续又有七八道流光飞了出去，弄得那些修炼的弟子莫名其妙。

　　不过宗内有宗内的规矩，天塌下来也还用不着他们去凑热闹。

　　待洪林落到初次入山的入口之后，发现除了已经赶到的长孙化天，还有几位玄宗的执事早就在这里和那些叫阵之人交涉。

　　而那七位叫阵之人洪林居然有二人是认识的。

　　段星宿，以及他的徒弟公孙承名。

　　因为阵法有掩人耳目的神效，段星宿与公孙承名并没有第一时间发现洪林。

　　立在那块巨大的原石之上，段星宿冲其交涉的玄宗之后说道：“你们玄宗当日破开秘境，坏我大雪山的百年大计！这事我们今天不与你们玄宗计较，只要将那姓傅的小子交出来即可！”

　　那玄宗执事哪里知道洪林还用过一个假名字，况且玄宗也没有姓傅的弟子，便呵斥道：“大雪山如何！不说我们玄宗内没有姓傅的，就是有，你们要人我们就给，当我们玄宗是好欺负的吗！”

　　就在二人相互争执的时候，那七人当中即有一位缠着面纱蒙面的武道修士指着洪林道：“姓傅的在那里。”

　　洪林一愣，没想到在这数万里开外的地方，还有人知道他用过的假名。

　　起初他还以为是玄宗的某位姓傅的弟子得罪了大雪山，到头来原来对方找的人居然是自己。

　　不过同时洪林也很好奇，大雪山的人怎么会追着自己来到这里，按理说自己的行踪大雪山的人绝对是不知情的。

　　还没来得及说话的长孙化天，宇文忌，长孙斥候等人纷纷望向洪林。

　　洪林讪讪一笑，松开赵婉如。

　　“不错，在下在神龙帝国有一段时间的确姓傅。”

　　洪林身旁的宇文忌则不懂了，低声问道：“不管你姓洪姓傅，在大雪山的时候我们可都对大雪山的人出手过，没有理由为了秘境之中的恩怨他们会追来我玄宗吧？”

　　洪林摇摇头：“谁知道，还是先问问，我也好奇得很，怎么偏偏大雪山的人就盯着我不放，难不成上辈子就不对付。”

　　洪林不仅好奇，而且还郁闷，他和大雪山的恩怨随着唐国丈的死，基本上已经告一段落了，何苦对方还是穷追不舍。

　　说着洪林朝前踏出几步，来到当初阵法入口。

　　入口的迷雾已经被驱逐，那迷雾之中隐藏的数十吨的巨石，想必也被阵法隐了去。

　　“我就是你们要找的人，诸位万里迢迢的追来，总有个缘由吧？”

　　洪林朗声说道。

　　段星宿冲那蒙面之人发出询问的眼神，那用纱巾蒙面只露出两只眼睛的武道修士肯定的点点头。


第667章 准备对敌

　　其实段星宿是不认识洪林的，因为洪林在大雪山恶境的时候，一直待在荧光飞舟上面，直到自己偷袭屈鼎险些身死的时候，段星宿也是隔得老远，而且还在被箭道修士和金樽殿修士围攻。

　　所以只有洪林认识他，他不认识洪林。

　　得到确定无疑的消息之后，段星宿哼了一声：“你就是八个月前从恶境之中最后破开恶境守护逃出来的家伙？”

　　八个月前？

　　洪林想了想，自上次偷偷潜入恶境斩杀金樽殿修士，获得隐仙石，时至今日确切的说应该差不多过去了十个月。

　　虽然只是相差两个月，但谁知道中间有什么变故，因此洪林摇摇头。

　　“哼，敢做不敢认！亏你还是剑道修士！缩头乌龟还差不多。”

　　段星宿冲洪林骂道。

　　洪林耸耸肩，懒得与他多说。

　　段星宿不认识洪林，但是公孙承名却认识。

　　见洪林不肯定承认，便对段星宿说道：“师傅，这小家伙当日在恶境被妖兽拖进沼泽，若是不出意外的话必死无疑，现在好端端的活在这里，肯定是得到了咱们一直追查的东西。”

　　“没错，这姓傅的小子在双有城，不过剑魄期，怎么能在太安城一脚踹翻一位武狂境界的武道修士！必定是得了那件东西！”

　　缠着纱巾的蒙面武道修士声音听上去明显是刻意伪装，不知何故。

　　但他那双眼睛，洪林却有着似曾相识的感觉，只是一时想不起来。

　　忽然，后面跟来的长孙斥候猛然喝到：“唐玉！你来此作何！？”

　　唐玉！洪林脑海闪过一副画面，在双有城皇宫的时候，他险些着了她的道。

　　“原来是唐家的那位贵妃啊！”

　　洪林已经记起来，这个名字的主人是谁。

　　“我还以为自从那次勾结三界仙宫的人之后，唐贵妃逃往了天龙帝国，不想是来到了星落帝国！怪不得朱正阳派出去的人没能将你抓回来。”

　　此刻被揭穿身份的唐玉掀开面纱，露出不输于年轻女子的容貌，嘻嘻一笑。

　　“见过长孙宗主，见过夫君，见过傅公子！”

　　原来她就是长孙斥候在太安城的三夫人。

　　这里头的缘由洪林也弄不清楚，不过可以肯定一点，自己能被这些大雪山的人一路追踪至此，她是出了不少力。

　　首先自己救下长孙斥候，踢飞武道修士的时候，她一定躲在某处看得清楚，不然也不会之后让长孙青山来确认自己的样貌。

　　再次，她一定也有自己的手段和大雪山的武道修士保持联系。

　　最后嘛，她想必也跟着长孙斥候来过玄宗，否则她也不回跟着段星宿一起前来，给他们带路，让段星宿等人一路追来。

　　长孙斥候气得不轻，想不到这位一直深居浅出的三夫人居然会做出这等事情。

　　天下武道修士皆宜大雪山为武道圣地不假，但是不少武道修士一辈子没去过大雪山，甚至连大雪山的武道修士也从未见过。

　　而大雪山想要号令天下无处不在的武道修士也不可能，因为武道传承可不止大雪山一脉，它大雪山只是占了个历史悠久，家底比其他武道宗门浑厚的好处罢了。

　　所以长孙斥候娶唐玉这位武道修士的时候并没想过她居然就是大雪山武道修士出身。

　　“本来还想等你被人刺杀之后能有机会见上一见星落帝国的陛下，然后借机混进皇宫，弄个贵妃当当，不想父亲身陨，宗主出关，段师伯说我留在这里也没什么用了，要我跟着他回去大雪山，就此脱离这些阴谋诡计……”唐玉顿了顿继续说道：“本是夫妻一场，不想被你识破让你难堪，既然你自己点破可就不能怪我了。”

　　这话自然是对长孙斥候说的。

　　长孙斥候老脸发青，怎么都没想到自己的三夫人既然会是这样的人。

　　简直太阴险。

　　双手紧握，若是此刻他能冲出去，必定第一个要杀了唐玉。

　　对于武道修士能找到这里，他长孙斥候有不可推卸的责任，若非当初被唐玉花言巧语，他也不会带一个与玄宗没有任何关系的人来此，为今天大雪山的人追来留下隐患。

　　当然，不管其中有什么阴谋，反正事已至此，摆在众人面前的就是这些大雪山的人要找洪林的麻烦，让洪林交出一件属于他们的东西。

　　长孙化天一直没有说话，但是听了这么久，也听出了一个大概。

　　“洪宗主，八个月前，你才从恶境之中出来？”

　　洪林呵呵笑道：“哪是八个月，明明都过去了十个月，谁知道他们说的是不是我。”

　　长孙化天道：“如此，那就不是你拿了他们的东西，既然敢来叫阵，我玄宗便让他们有来无回！”

　　说罢，长孙化天就想要出手解开阵法，带着玄宗众人出去好生教训对方。

　　就算那些人真是来找洪林的麻烦，但叫的阵可是他们玄宗，长孙化天没有理由把洪林推出去。

　　段星宿双眼微眯，他的打算很明确，只要洪林交出宗主所说的剑阵神器即可，至于玄宗，今天就让他嚣张，改天大雪山定会让还以颜色。

　　“长孙宗主，你当真是要为姓傅的小儿出头？”

　　长孙化天已经解开阵法，踏出一只脚：“如何？敢来我玄宗要人，就没想过我玄宗会有何反应？”

　　忽然，一只手挡在长孙化天的跟前。

　　正是洪林，只见他冲长孙化天笑道：“长孙宗主，有些事情我还是说明白好些，免得让你们觉得我利用诸位。”

　　长孙化天微微侧头。

　　“他们说的那件东西，我大概能猜得到，而且很不好意思的是还真是被我侥幸获得。”洪林顿了顿说道：“既然他们那么想要，就看他们有没有这个本事。”

　　洪林说完，就踏出阵法。

　　玄宗前来的长老们面色古怪，没想到这位洪宗主还真是敢作敢当，有些修士，若是惹了这样的麻烦，巴不得借着某个宗门的力量对付仇敌。

　　而且就现在的情况来看不用洪林开口，玄宗也绝对不会放这些人离开，这么好的机会，居然还被拒绝，真不知道洪林是傻，还是真的以为能以一己之力对抗大雪山的七位武道修士。

　　长孙化天对段星宿等人的实力很了解，知道他的力量堪比神阶的剑道修士，洪林就算有莫大的机缘迈进了归真期，也不会是他的对手，更别说对方还有七人之多。


第668章 一剑御敌

　　见洪林独自出来，大雪山前来追踪的人心中一喜。

　　“说，是不是你偷走了恶境之中原本属于我们大雪山的东西！”

　　公孙承名看上去比段星宿年纪要大，但实际上是段星宿的徒弟。

　　因为在恶境沼泽他是见过七剑阵神器的人，当初他故意隐瞒不对其他人说起，无不是想自己和那几兄弟独自获得，可不曾想，大雪山的宗主早就知道有那么件神器存在，因此他才如实说出恶境沼泽之中发现过剑阵神器。

　　幸亏有段星宿求情，大雪山的宗主才免他一死，让他跟来追踪寻找神器赎罪。

　　洪林笑了笑说道：“我就奇了怪，几千年前被人给偷了去，早就成了无主之物，怎么还是属于你们大雪山？”

　　段星宿身旁一位姓魏的大雪山长老忍不住说道：“哼，就算几万年过去，是我们的始终便是我们的，交出来，我饶你不死！”

　　洪林在巨石边缘停住脚步：“话可不能这么说，你大雪山几万年前指不定还是别人的地盘，难道可以说大雪山不是你们的？”

　　那魏姓长老猛然朝前跨出一步，右手凌空向洪林抓去：“和你这小子逞口舌作甚，先把你抓来再说！”

　　如此之近的距离，武皇境界的高手猛然出手，哪怕是归真期的剑修高手也绝对避不开。

　　就在长孙化天等人准备冲出去的时候，只见那魏长老的利爪已经搭在了洪林的肩头，原先站立的地方只有一道残影。

　　接着就看见大雪山的魏长老搭在洪林肩头的右手一捏，洪林便“碎”成一片。

　　洪林留在原地的同样是一道残影！

　　长孙化天等人及时刹住脚步抬头望去，真正的洪林跃然半空。

　　玄宗的那些人面面相窥，那大雪山的武道修士原地留下残影，抓到的也只是洪林的残影，如此看来，洪林的修为可比他要高出一截。

　　“想抓我！你有这个本事？”

　　洪林似笑非笑的声音自半空传来，在场的人听的清清楚楚。

　　魏长老一击没有得手，也不觉得丢人，而是一跺脚，整个人冲天而起。

　　“小心！”

　　长孙斥候忍不住冲洪林喊了一句。

　　这时，偷偷摸摸溜过来的宇文晃也已经赶来，看着武道修士抓向洪林的脚踝，而洪林则身子一动，堪堪躲了过去。

　　为此宇文晃不免也为之担忧，便冲赵婉如低声说道：“赵姑娘，你就不担心？”

　　赵婉如知道这个宇文晃不仅认识自己，也认得成怜儿，与洪林关系不差，便侧过头笑了笑：“担心也没用，再说我信林哥哥。”

　　宇文晃讪讪一笑，心中感慨洪林那小子福分不浅，当初还亏自己救了他一命，教他阵法之术，他此番入玄宗都没与自己说上几句话。

　　躲过魏长老再次攻击的洪林冲其说道：“哼，既然没有本事就换个人来。”

　　魏长老人在半空，继续去追不是，下去也不是，面色终于有些难看，但因此他也格外慎重了，至少他已经清楚，眼前的小子似乎速度有独特的修炼法门，身为武皇境的他想要一时抓住他有些困难。

　　“除了躲，你这小子还能做什么！”

　　魏长老见抓不住，想找个台阶给自己下去，免得让那些玄宗修士看笑话。

　　“哦？你是想和我比划比划？”

　　洪林落到魏长老对面，冷笑着说道。

　　长孙化天觉得洪林能躲过对方的两次追击已经是大幸，没想到反过来洪林还要继续挑衅，真是为洪林这个不知天高地厚的小子担心不已。

　　魏长老闻言，盯着洪林，见他并无兵器，心中冷笑，而后说道：“你小子连兵器都没有，难不成想与我近战？”

　　洪林虚空踏出一步：“是又如何！”

　　接着欺身而上。

　　段星宿，公孙承名等一干大雪山的武道修士，初次见魏长老没有成功，便想一拥而上，拿下那小子再说，为了完成宗主交代的时事情，被人说以多欺少，以大欺小也无所谓了。

　　但那小子既然要和魏长老硬碰硬，自己找死，他们也就不在想着插手。

　　真元鼓动，魏长老自信只要这一拳打出去，眼前的小子哪怕速度再快，哪怕是剑神，都得趴下，最后任由宰割。

　　尸首分离的魏长老连死都不知道怎么死的，只是随着他眼前的模糊，他知道自己算计错了。

　　紫色的神器不知何时被洪林提在手中，划断了魏长老的头颅。

　　“魏长老！”

　　“魏长老！”

　　“魏师伯！”

　　“……”

　　大雪山的武道修士齐齐大喊。

　　而玄宗修士则瞪着眼，一副见鬼的表情。

　　洪林就一招能将一位大雪山的长老给斩于剑下，这，这怎么可能？还有就是他手中的长剑又是从何而来？

　　魏长老尸首落地，砸在玄宗山门前的巨石之上。

　　武道修士却没有管它，而是龇牙咧齿的瞪着洪林。

　　要知道，魏长老可是武皇境界的武道修士，是如今大雪山为数不多隐藏暗处的实力，他武皇境的修为知道的人不过数位同门长老，段星宿便是其中之一。

　　能一剑斩杀魏长老，那是何等境界，段星宿头皮发麻。

　　虽然魏长老轻敌在先，可毕竟是武皇啊！

　　“那是神器！没错！是神器！宗主所说的七剑阵的确就是他取走了！”

　　另外一位只有返璞境的大雪山长老神色激动的指着洪林手中的紫色神剑说道。

　　“神器！”

　　段星宿回过神来，盯着洪林。

　　有神器在手，那么偷袭一位武皇，的确有可能，而且以洪林方才展示出来的手段，修为至少不低于结神期。

　　玄宗之人也纷纷注意到了洪林手中长剑散发出来的气势。

　　“果真是神器！”

　　“想不到洪宗主居然从大雪山的手里头抢来了一件神器，怪不得人家追着不放。”

　　“……”

　　唐玉看着洪林手中的神器，不由自主的朝后退了一步，以她如今的修为境界，对上一剑斩杀魏长老的洪林，连反抗的机会都没有。

　　洪林祭出神器斩杀魏长老，也就是向大雪山的人说明，今天要么你们能取走神器，要么留下性命。


第669章 巨大寒冰

　　当然，对大雪山的段星宿等人来说，今天不管是杀了洪林，还是直接与玄宗为敌，神器是无论如何都要取走。

　　所以洪林宣战对他们来说也算得上是一件好事，至少不用刻意提防玄宗那些人了。

　　“把七剑阵交出来！”

　　那为方才第一个认出洪林手中紫色神剑乃是神器的大雪山武道修士再次冲洪林呵道。

　　洪林白了那人一眼：“是你傻还是我傻？交出来？交出来你敢要？”

　　的确，现在洪林就真的把神剑放在那人手里头，那人未必敢接。

　　而且刚才洪林斩杀了一位他们玄宗的长老，现在你要他交出神器，不是傻了吗？

　　“你！”

　　那人因此为之气结。

　　段星宿冲那人低喝一声：“布阵，准备杀敌！”

　　剩下的五人，除了唐玉，立刻分散，占据六方，同时跃上半空，将洪林围住。

　　武道修士的阵法自然与玄宗阵法不一样，玄宗用的是晶石，武道修士用的是人。

　　所以说阵法之术自古有之，只是传承不一样，大部分泯灭在历史的长河之中罢了。

　　以人为阵，自然是比不过以晶石为阵，因为人死，阵破。

　　但比晶石为阵灵活几分。

　　长孙化天可不想让洪林这位天纵之才死在这里，他还想着洪林将来大有可为，而让玄宗能够出世。

　　当他带着人走出阵法之中的玄宗宗门的时候，却被洪林阻止了。

　　“长孙宗主，虽然这几位玄宗修士修为不弱，但好歹这样的境界我也杀过不少，既然他们要找我取回神剑，就让他们知道，没有一身本事，只是靠一张嘴和先辈积攒下来的名头是不行的。”

　　如此托大，长孙化天恨不得好生教训教训洪林一番，好让他知道人外有人，天外有天的道理。

　　对方可是五人，而且还是武道修士的高手，他玄宗十几位长同时布阵或许能困的住他们，但是洪林一个人怎么杀得了对方那么多人。

　　就算有神器撑腰，但是真元若是不济，最后也免不了身死道陨。

　　“好，好，好，我们不插手，若是你打不赢，我们可就要动手了。”

　　长孙化天气得跺脚，却又无可奈何。

　　布下阵法是没有问题，但是洪林不把人往其中带，那也是徒然。

　　长孙化天想到，要是洪林早个一年半载前来玄宗，教了他们剑阵合一的手段，今天正好就能拿大雪山的人当作磨刀石。

　　“狂妄！今日我便杀了你，替魏长老报仇！”

　　一个大雪山的武道修士已经迫不及待。

　　在恶境的时候洪林有幸见识过公孙承名几兄弟布阵对付妖兽，所以也知道，若是自己被他们施展阵法的威力困之，想要脱困也不是简单的嘴上说说就能办到的时期，故而试着朝更高的天空冲去。

　　大雪山的武道修士，紧随其后，其中一人脱离阵势，扑向洪林，为自己人布阵创造机会。

　　就这样，玄宗的修士只看见洪林带着五位武道修士忽上忽下，忽左忽右的来回移动。

　　而那些武道修士没有一个人的速度能跟上他，只能被他带着走。

　　忍禁不俊的宇文晃终于笑出了声。

　　惹得其他长老纷纷回头，冲他瞪眼。

　　尤其是其父宇文忌，若不是顾及到洪林那边会有危险，自己这些人要时刻准备着冲出去救援，早就过来教训他了。

　　当然宇文晃笑过之后，赵婉如也跟着没心没肺的轻笑了一下。

　　“像不想洪林在遛狗？”

　　宇文晃低声对赵婉如说道。

　　一直以来，他称呼洪林都为洪林，而非洪宗主，倒也没有其他人觉得不妥。

　　赵婉如点点头：“有点像，只是林哥哥，这么遛来遛去不累啊？”

　　宇文晃耸耸肩：“我看不累，要是累，那也是自找的，神器在手，要是我，肯定大杀四方，杀他们武道修士一个片甲不留！”

　　说完，二人都没有继续交谈，而是紧盯洪林那边。

　　来回数个回合，洪林也没能摆脱大雪山武道修士用人布下的阵法，干脆懒得来回遛了。

　　把紫色的神剑随手一抛，神剑便独自悬浮在他的身旁。

　　“好吧，既然一定要围着我打，那就开始吧。”

　　说着，洪林打出数道真元，将一直企图纠缠自己的武道修士逼开。

　　那武道修士虽然退了几丈的距离，但是立刻有扑了过来。

　　段星宿一直眯着眼，在找机会。

　　这时忽然催动真元，白色的真元飞快的自他双手打出。

　　“布阵！”

　　其他人得到命令，也不甘示弱，打出一道道阴寒的真元，袭向洪林。

　　手段和秘境之中公孙承名对方妖兽时候如出一辙。

　　巨大的冰块以肉眼可见的速度朝洪林和那纠缠他的对手凝聚而去。

　　“厉害！把真元化作寒气，也不知道这些大雪山的武诀是个什么名堂，希望洪宗主能有办法对付。”

　　“洪宗主一直没有催动神器，怕也是料到对方会出这一招，神器啊，破掉区区一个人阵，还不是随手拈来。”

　　玄宗长老们虽然紧盯洪林与大雪山修士，但同样嘴里也闲不住的叨唠两句。

　　毕竟一对五，还有一剑神器，可谓是一场绝对不容错过的大战。

　　随着真元化作的寒气逼近，那缠着洪林的武道修士忽然狂喝一声，真元催动至极致，身上的长衫已经崩裂。

　　看样子是准备用性命来博得洪林被困住的机会。

　　“嘭！”

　　只闻见一声巨大的撞击。

　　段星宿，公孙承名等四人合理催动的寒冰之阵法已经完毕。

　　一块巨大，闪着光泽，冒着寒气的冰块在半空之中悬浮。

　　这一切其实也就一会儿的功夫，十几个呼吸时间罢了。

　　在此观看的人，除了唐玉，其他的人无不为洪林担心，奈何巨大的冰块透着阳光很是刺眼，有因为其中冰住了一位大雪山的武道修士，众人也没瞧见洪林，不过却有一件东西看得很清楚。

　　那就是紫色的神剑。

　　紫色的神剑在巨大的寒冰中没有发出紫色的光芒，而是朴实无奇。

　　离的最近，而且之前又是面朝洪林的段星宿心中起初还是激动，但随着寒冰之中的洪林慢慢被压碎，他的心也开始凝重起来。


第670章 相互戏耍

　　残影，又是残影。

　　寒冰之中冰封的并非真正的洪林，而是洪林挣脱那死缠他的武道修士之后留下的残影。

　　虽说他没有尽全力，但是对方如此轻松的逃脱，可想而知对方就算不借用神器的神威，其本身实力就绝对不比他差。

　　这如何不让段星宿心怀惶恐与隐约的不安。

　　其他剩下的四人没有如段星宿那般第一时间就发现了不妥，纷纷露出满意的笑容。

　　“撤！”

　　段星宿忽然冲那几位大雪山的宗门喝道，自己第一个朝后退去，不过退了一段距离之后，又折转了一个方向。

　　因为他若不折转方向，就会撞击到玄宗的护山大阵上。

　　咚。

　　敲鼓一般的声音自巨大寒冰之中传来。

　　只见洪林稳稳的立在寒冰之上。

　　玄宗众人这才纷纷舒出一口长气，看样子那洪宗主还有些本事，至少不像他的年纪。

　　大雪山的武道修士在听到了段星宿“撤”的第一时间就已经撤走，这便是他们相互间的信任，哪怕是他们的眼睛已经看到神器近在矩尺，只要稍微勾手就能取得到，也不会贸然去取。

　　尤其是现在洪林就这么突兀的出现在寒冰之上，每个人都不自觉的眯眼紧盯洪林。

　　“就这么跑了？自己人被封在寒冰之中也不管了？”

　　洪林的双脚正好踩在那被寒冰封印的武道修士的头顶。

　　说来也奇怪，巨大的寒冰虽然没有人控制，却也没有掉落地上，就那么悬浮在半空。

　　“你到底用了什么诡计！”

　　公孙承名恼怒的说道，之前洪林斩杀魏长老，他能理解为魏长老轻敌，对方又仗着神器占了出其不意，现在对方没有神器，却还是安然无恙，这说明对方的实力稳压他们一筹。

　　“打不赢就打不赢，没辙就没辙，居然说人家用诡计，再说了以一对五，用诡计怎么了？你们还要不要脸？”

　　这话可是宇文晃说的。

　　毕竟此刻战斗的人都没有用神念沟通，在阵法之中的玄宗修士当然也能听得清楚。

　　这话似乎说道了点子上，居然那些玄宗的长老没有再回头瞪他胡说八道。

　　当然这种话，对真正的高手来说是没用任何作用，不会因为这些话而影响心境。

　　“哼，不管你用了什么诡计，没了神器，看你如何战斗！”

　　公孙承名可谓是恨死洪林了，要不是洪林偷走恶境沼泽之中的神剑，他哪里会被宗主责备，也不会连累师傅堂堂大雪山长老奔袭数万里来追寻。

　　就在洪林微微侧头，笑嘻嘻的望向公孙承名的刹那，段星宿双手捏出一个法诀，低吼一声：“爆！”

　　“轰隆！”

　　巨大的寒冰瞬间爆裂。

　　洪林整个人飞速朝后退去，无数的晶石碎片犹如利剑向四周扩散。

　　嗤嗤嗤。

　　蕴含数人真元而形成的晶石碎片，顿时将洪林的长衫击穿出数个口子。

　　这么近的距离，洪林纵然是能够催动真元护体，不被晶石碎片所伤，但却没办法保护衣物的完好。

　　声势骇人的爆裂，让玄宗修士不由自主的后退。

　　碎裂的寒冰碎片，撞击在护山大阵上，叮叮叮的乱响，在空气中激荡起一道道透明的波纹。

　　谁都没料到武道修士居然还有这样的手段。

　　洪林同样也忘记了这茬，本是想立在寒冰上耍耍威风的，然后催动神器破开寒冰，不然紫色的神剑怎么会被冰封其中，结果却没想被对方阴了这么一招，简直是有失体面。

　　就在洪林飞退，抵御碎裂的冰晶之时，寒冰里头那被同宗冰封的武道修士已经脱困，喉咙里头发出野兽一般的低吼，而后只见他伸手一抓，居然将离他不过几寸远的紫色神剑抓在手里。

　　“呃！”

　　那武道修士咬牙催动修为，浑身散发出白色的真元。

　　几个呼吸之后，神剑已经被他硬生生扯到地面，插在坚硬的岩石当中。

　　之前为了缠住洪林，冒着被神器斩杀的危险，创造出这样的机会，他是死也不会让神剑脱离自己的掌控。

　　他知道，自己能活下来，还是对方小瞧自己，想戏耍一位武道修士的原因，要是对方真心想杀自己，自己或许早就人头落地了。

　　毕竟那可是神器，他能将神剑轰开十次，但十次之后就难说了。

　　与此同时，半空之中早有准备，又没有被寒冰碎片袭击的另外一人也跟着落了下去。

　　二人合理催动真元，将紫色神剑镇压与身下。

　　如此一来，哪怕洪林是神剑的主人，也没法唤回神剑。

　　虽然这一切发生的时间极短，但可以看出这是他们之间的配合，就如同早就算计好了似的。

　　“段长老，神剑已经抢了回来。”

　　其中一位武道修士应当也是长老职位的人激动的冲段星宿狂喊了声。

　　段星宿嗯了一声，朝着他们落下。

　　爆裂的余波已经过去，躲过碎冰的洪林的确无法唤回神器，嘴角咧了咧。

　　不是冲别人，而是朝公孙承名。

　　公孙承名有苦难言，刚要开口，却被洪林打断，只见洪林飘然而下，重新立足玄宗修士那头的巨石边缘。

　　因为寒冰的爆裂，这一块能容纳百人而立的巨石此刻变得坑坑洼洼。

　　“诸位大雪山的道友，莫非你们追了我这么久，连自己要找的东西都不清楚吗？”

　　见洪林并没有因为丢失神器而恼怒，还在与别人调侃，原本替他着急的玄宗修士个个都莫名其妙。

　　“你是什么意思？”

　　段星宿见自己人已经制服神剑，心情不差，虽然不明白洪林为何如此一问，但他不介意多说几句，看看这小子还有什么底牌。

　　先前的惶恐与不安已经随着神剑的到手而减轻不少，自信没有神器助阵，眼前的小子在厉害，也不会是他的对手了。

　　神器，运用得当，结神期的高手都能与剑神一战，而且剑神多半也不敢硬抢。

　　不过要是不论生死，最后胜利的恐怕会是剑神，毕竟打不过可以跑，生生耗死对方。

　　“难道那位公孙道友没有告诉你们，神剑可不止一剑吗？”

　　洪林说完，冷哼一声。

　　嗖嗖嗖……

　　众人只觉得眼前一花，六柄色泽各异，散发着令人心神摇曳神效的神剑穆然出现，漂浮在洪林身边。


第671章 以一敌五

　　段星宿等人前来追踪洪林抢夺他从恶境之中带出来的剑阵，可连如今大雪山宗主也只是知道有那么个东西在恶境，但是到底长什么样，就无从得知了。

　　就更别说段星宿一行人，只怕对他们来说，剑阵就是一件叫做剑阵的神器见过其模样的也就只有身在此处的洪林与公孙承名。

　　而公孙承名则一直没有说实话，剑阵乃是由数把神剑组成，非一个叫做剑阵的神剑。

　　不是他不想说，而是他觉得既然是神器，作为发现者，他获得一件理所当然，数件神器，一个乳臭未干的小儿如何催的动全部。

　　现在看来，洪林不仅催得动那数件神器，甚至不费吹灰之力。

　　“公孙承名，这是怎么回事！？”

　　一直没有开口说话，也没有镇压神器的大雪山穆长老终于发怒了。

　　他的修为境界与段星宿差不多，但在大雪山内部甚少有人知道他也是一位武皇境界的高手。

　　连段星宿也只是以为他是一位返璞境界的武道修士，可见隐藏多深。

　　这次前来，他则是代表大雪山宗主督查此事的，免得这几位宗内长老，护法在取得了神器鬼只收迷心窍脱离大雪山，带着神器远走高飞。

　　公孙承名虽是大雪山的护法，但比起大雪山的长老，地位就差了一截，当穆长老冲他怒喝的时候，他一句话也说不出，老脸发红。

　　“为什么不说实话！”

　　段星宿此刻也是冲他发火。

　　作为他的弟子，一而再再而三的对他隐瞒恶境之中的发现，如何能不让他生气。

　　这时，远在一旁的唐玉终于开口：“诸位叔伯，不管姓傅的有多少神器，只要是咱们大雪山的取回来便是，再说他一个臭小子能有多少真元驱使如此众多的神器。”

　　唐玉的话不无道理，的确如此，催动神器消耗的真元比玄器大上几倍不止，归真期的高手能持续催动半个时辰也得喘气。

　　更别说洪林那样的小子，一件神器催动半个时辰只怕就能让他累死。

　　现在最少六件神器，或许不过一会儿就得累趴下。

　　反观玄宗修士，个个都是目瞪口呆，一副错愕不已，下巴跟都要掉在地上的表情。

　　荧光飞舟是神器不假，而且敢说在各神龙帝国的大宗门之中是绝无仅有的一件，但他们玄宗也只有这一件罢了。

　　哪里像洪林，居然一下子祭出六件神器，而且还都是属于剑道修士所用的神剑。

　　宇文晃喏喏对赵婉如问道：“赵姑娘，你知不知道洪宗主会有这么一手？”

　　赵婉如点点头。

　　宇文晃翻了翻白眼：“果然是不用担心呐。”

　　虽然少了一剑，但是对方却因为少了两人，剩下的段星宿，穆长老，公孙承名三人洪林自信有把握对付。

　　这回他可不再托大，朝前踏出一步，除了赤色的神剑，其余的统统绞向三人。

　　此刻不管自己人公孙承名有什么不对，段星宿，穆长老也没有时间责骂了，因为二人都觉得，只要撑过半柱香的时间，对手要么束手就擒，要么被他们事后斩杀。

　　“嘭，嘭，嘭！”

　　武皇境界的真元全力催动，洪林控制的神剑居然被二人联手轰击给挡了下来。

　　而脚下的那块巨石开始颤抖。

　　尤其是那穆长老，震碎长衫之后，露出双手，而手中则带着一副金色的拳套，拳套延伸至手腕的关节处，很是惹人注目。

　　那金色的拳头每攻击一次神剑，洪林的心神就会有一丝颤抖。

　　暗自叹了一口气的洪林想到：看来，对方的修为境界比段星宿还高，应该属于武皇巅峰的修为。

　　而且那金色的拳套想必也是不可多得的玄器，比之前在双有城那便斩杀的长老的玄器拳套品阶要高上不少。

　　玄宗众人见洪林一下祭出的六件神器都没能耐对方如何，方才放下的心脏又悬了起来。

　　“看样子洪宗主对神器的控制还不甚很顺，否则对方怎么能扛得下来。”

　　“未必是洪宗主对神器的控制不行，依我看，是大雪山的武道修士修为异常强悍的缘故。”

　　这时，一位玄宗长老在长孙化天身旁小声询问：“宗主，您怎么看？”

　　长孙化天顿了顿说道：“都说大雪山的武道修士至高境界不过返璞期，依我看，恐怕不止。”

　　话说完，连长孙化天自己都觉得有些不可思议。

　　因为在他们这些道门修士的眼里，除了剑道修士能迈入神阶，其他的道门修士皆要止步神阶之下的境界，就算偶尔传闻说其他道门修士也能迈入更高的境界，那也是传闻，毕竟他们的传承已经于洪荒时期断裂，受制于如今的灵气影响，想要突破几乎不太可能。

　　当然，他们玄宗没有这样的担忧，因为他们自己也不知道自己在阵法造诣上能走出多远。

　　毕竟是一个新兴起来的门派，历史比起其他道门短上不少，对于自己的境界也从未有过明确的划分，只能按照剑道等级来比较。

　　“不止返璞期？难道还有更高的境界？岂不是和剑神有得一比？那洪宗主可……”

　　那为玄宗长老的话还没说完，只见洪林攻击段星宿，穆长老的神剑陡然分开三剑，其中两剑朝着镇压紫色神剑的两位大雪山武道修士杀去，另外一剑杀向公孙承名。

　　公孙承名可不是那两位长老，见洪林的长剑杀向自己，吓得急忙朝后跃去。

　　而另外两位负责镇压紫色神剑的人此刻惊恐万分，不让紫色神剑脱离掌控已经让他们拼尽全力，怎么还能分得出身来对抗杀向自己的神剑。

　　“臭小子！找死！”

　　穆长老大喝一声，居然生生用左手抓住攻击自己的橙色神剑，顺势一挥，朝洪林砸了过去。

　　然后双脚一蹬地面，朝后飞速挪去，原地留下一道残影。

　　洪林虽然能控制神剑，但被穆长老扔过来的神剑本身洪林控制起来就不是太容易，只不过比赤色的神剑相对容易控制些，此刻见橙色神剑射向自己，不由得一跺脚，飞快的让开。


第672章 秘法

　　洪林躲开那穆长老掷回来的橙色神剑之后，眉头一皱，知道若是光凭神剑凌空杀敌是不大可能，更重要的是对方虽然只是攻击神剑，但因为自己与神剑心神相通，明里瞧不出有什么不妥，实际也在吃暗亏。

　　所以迟疑片刻之后干脆提起赤色神剑冲段星宿杀去，先解决一个武皇再说。

　　段星宿可没有穆长老那样的拳套，对付洪林祭出的神剑都是凭借一双肉手，哪怕是武皇境界，此刻也是震得双手生痛。

　　见洪林那小儿提着神器朝自己袭来，段星宿忍不住暗骂一声，找死。

　　右脚朝前踏出一小步，膝盖微微弯曲，双手将缠着自己的黄色神剑震开，猛然爆喝：“山崩地裂！”

　　巨大的石台猛然开始摇晃，一条裂缝撕开，朝着洪林蔓延而去，同时段星宿双手轰出两道绝强的真元，真元在离洪林一丈之处合二为一。

　　真元汇集之后如同一条白色的蛟龙，声势很是惊人。

　　几乎是拼尽全力的一击，让洪林躲无可躲，而且也没有办法回身防御，看样子段星宿想着两败俱伤也要将洪林轰趴下。

　　如此气势的一击，让玄宗之人不免心神动摇，可洪林却淡然一笑，嘴里云淡风轻的蹦出四个字：“天雷剑诀！”

　　虽然赤色神剑洪林控制起来有些费力，神威也只能发挥一半不到，但它却是七剑阵里头最接近双有城皇宫里头，黄龙和白骨两件神器的神器，其通过它发出的剑气任谁也不能小觑。

　　赤色，蓝色的剑气，如同雨幕，铺天盖地射向段星宿。

　　那条白色的蛟龙在剑气之中前行一丈之后，便被撕裂，化为灵气消散空气之中。

　　无数的剑气足足过了几十个呼吸的时间才停下。

　　玄宗山门前的巨石已经碎裂成粉末，段星宿半跪在石屑之上，全身上下皆是一个个的血窟窿，涓涓鲜血不止。

　　而位置稍后的穆长老则双目圆瞪挡在负责镇压紫色神剑的二人身前，更夸张的是脚下踩着青色，蓝色二神剑，任由神剑在其脚下嗡鸣，颤抖，也动弹不得分毫。

　　这样的气势，简直是天神下凡一般。

　　当然，翻涌的气血造成的痛苦就只有他本人知道了。

　　至于公孙承名就倒霉多了，胸膛插着绿色的神剑，已然气绝，纵然是早先就躲得远远的，可以他的修为如何抵得过这漫天剑气的攻击，或许如唐玉一样早先就避开洪林的正面或许还有活命的机会。

　　“这下你们满意了吧！”

　　洪林一字一顿的冲那些大雪山武道修士说道。

　　而后继续一挥手：“回来！”

　　除了被镇压着的紫色神剑，其他的神剑都一一被唤回，悬浮在其身旁。

　　穆长老脚下踩着的两件神剑也挣脱开来。

　　不是穆长老不想继续抖威风，而是他很清楚，凭自己的实力镇压住两件神器不难，难的是对方还他娘的有四件，自己继续镇压也无非是白白浪费真元罢了，干脆放任神剑离开。

　　洪林的手段，比起之前段星宿的一招山崩地裂，一道真元幻化的蛟龙，简直是有着天壤之别。

　　玄宗的阵法修士内心掀起的惊骇已经无法用言语表达。

　　不过玄宗修士当中有一人倒是没那么惊骇，冲洪林喊了一声：“打得好！好手段！”

　　这人自然是宇文晃了。

　　说完，还自顾自的为洪林鼓掌欢呼。

　　看着这么没心没肺的儿子，宇文忌还让他闭嘴的精神都没有了，干脆任由他胡乱喊叫。

　　“咳！”

　　受伤不轻的段星宿终于忍不住将强忍住的一口险些喷了出来。

　　之后缓缓的从碎石堆里站起，眼神之中闪烁着恶毒的精光。

　　“好！好！好！”

　　连说三个好，可见对洪林是多么痛恨。

　　此刻洪林离他也不过两丈距离，闻言冷冷一笑：“当然好了，不然比你们还差吗？”

　　“你……”

　　“你什么你，你当这里是大雪山？”

　　“咳……”

　　“咳什么咳，谁让你咳了？”

　　而后就看见段星宿在地上滚了出去，留下一地的鲜血。

　　洪林拍了拍抬起的右脚：“破坏玄宗山门，这一脚是要让你知道，以后拜山便拜山，别叫阵，当天下都是你们大雪山的么？”

　　这时，穆长老转身扶起滚到自己身旁的段星宿，只见他右手一伸，将原本需要二人镇压的紫色神剑凌空抓了过来。

　　然后左掌拍在段星宿后背，只见段星宿的伤口居然以肉眼可见的速度愈合。

　　段星宿冲穆长老道谢：“多谢穆长老。”

　　他已经清楚的认识到，这位一直在宗内话不多的长老并非只有返璞境，而是与他一样都是武皇，而且对方武皇境的修为比他更高。

　　“要谢就谢宗主吧。”穆长老没有看一眼段星宿，而是紧紧的盯着洪林：“这小子厉害得紧，真元更是比我们想想的要浑厚，要是不使出点手段，咱们今天恐怕都要折在这里。”

　　身后的两位长老一前一后同时说道：“就让我们和那小子拼了！”

　　穆长老摇摇头：“你们二人贵为长老，但是修为却不及段长老，还是让段长老来吧。”

　　段星宿没有犹豫，低吼一声：“死！战！”

　　“死战”只有神龙帝国的普通将士才会喊出来的口号。

　　但这位大雪山的长老年轻的时候就是一位神龙帝国的普通士兵，只是机缘巧合偶然拜入了大雪山。

　　当“死战”从他嘴里蹦出来的时候，就表示，此战已经视死如归。

　　只见他说完，身体如豆子一般传出“噼里啪啦”的响声。

　　洪林疑惑的盯着古怪的那位准备“死战”的大雪山长老，并没有急着发动攻击。

　　片刻之后，一个巨大的段星宿出现在洪林的视野当中。

　　此刻的段星宿足足有之前的三倍高不止。

　　“秘法！”

　　洪林想都不想便随口说了出来。

　　所谓秘法则是短时间内，能让道门修士发挥出远超平时的水平，而秘法又并非每个门派都有，能拥有秘法的门派哪一个不是源远流长下来的古老宗门。

　　但是秘法有一个缺点，那就是大幅度提升修为的同时，会消耗掉己方所有的真元，而且秘法持续的时间也是极为有限。

　　当然，不可否认，在有限的时间内拥有更高的修为，斩杀自己的对手完全够用。


第673章 不听故事

　　通过秘法而变得巨大的段星宿朝洪林那边踏出一步。

　　顿时洪林有一种地动山摇的感觉。

　　嘴里喃喃说道：“这就是个活靶子啊！”

　　段星宿自然没有听到洪林的话，而是低头冲洪林吼道：“死！你，还有你们！”

　　所说的你们则是指躲在玄宗阵法之后玄宗修士们。

　　玄宗那些长老虽然被他们和洪林的手段惊骇到，但也不会被人一句话唬住，纷纷朝长孙化天请命，愿意去给那个大块头点颜色瞧瞧。

　　长孙化天知道，若是拼命，一位长老的确能换掉那个大块头，但玄宗之人能坐上长老之位都是不可多得的人才，死一个就少一个，在大雪山恶境的时候，死了一位长老，他可是后悔了好几个月。

　　现在洪林并没有露出败迹，根本就用不着他们拼命。

　　再者，他觉得洪林似乎也并没有尽力，他也想瞧瞧洪林真正的底牌是什么。

　　洪林当然有底牌了，只见他踢开脚下的一块石子，笑了笑：“穆长老，您这位隐藏极深的武皇，可真是厉害，能用秘法使段长老变成这幅刀枪不入的怪物模样。”

　　声音不大不小，所有人都能听得清楚。

　　那穆长老哼了一声：“现在求饶也来不及了，今天你必须死！至于玄宗之人，他日也需得付出点代价！”

　　右手的紫色神器在手中舞了个剑花，继续说道：“如此神器，本是我大雪山先辈遗物，却不想被你小子占了先机。”

　　段星宿再次朝洪林踏出一步，此刻离洪林也就剩下一步不到的距离。

　　“金刚不败，神器也休想杀得了我！你这只蝼蚁！”

　　的确，以现在的情况来看，洪林再用剑气和剑诀，未必能如之前那般让段星宿身负重伤，毕竟之前不也没能让没使用秘法段星宿身陨吗，再来一次也只是浪费真元而已。

　　况且他的真元是用一点就少一点，要补充起来那是格外艰难。

　　洪林点头说道：“金刚不败？我承认。”

　　段星宿狂妄一笑：“知道就好，受死吧！”

　　巨大的身躯发出的声音都如同魔音一般，震得人耳朵发痛。

　　“等等！”

　　忽然，洪林伸出手，做出阻止段星宿动手的姿势。

　　巨大的段星宿愉快的笑了起来：“哈哈哈，想留遗言？好！我答应你这只蝼蚁！”

　　洪林耸耸肩：“我虽然用了秘法之后身躯金刚不坏，但是我却知道你有一处弱点。”

　　段星宿皱眉：“这就是你的遗言？”

　　洪林道无奈道：“好吧，既然你不愿意听阿喀琉斯的故事，就当我多此一举吧。”

　　段星宿已经懒得给洪林留下遗言的机会，只见他一拳砸下。

　　身躯虽然变得有之前三倍大小，但他的攻击速度并没因此而迟钝，反而与身躯一样，是原先速度的三倍。

　　远远观看的玄宗修士只看见一道黑色的光芒如同闪电轰向洪林。

　　段星宿的拳头，此刻比洪林的脑袋还要大许多，要是这一拳轰中，哪怕是剑神也未必吃得消。

　　可偏偏，那带着罡风的拳头离洪林脑袋不足七寸的地方嘎然而止。

　　如同实质的武道真元此刻也纷纷消散。

　　接着，段星宿巨大的身躯便轰然倒地。

　　巨大的冲击让在场的人凝气聚神，呼吸都停止了一般，就连宇文晃也张大嘴巴，之前调侃的神色全然消失不见。

　　一脸惊骇的穆长老以及身后是二人皆是不可思议的说道：“这……！”

　　洪林耸耸肩，只见五件各色光泽的神剑从已经倒地的段星宿的后背射出。

　　“脚下！”

　　长孙化天第一个看透洪林是如何刺透段星宿的金刚不败。

　　洪林嘿嘿一笑，回过头冲长孙化天道：“不愧是玄宗宗主一下就瞧了出来。”

　　根本就没人注意到，就在段星宿挥出拳头的时候，洪林身旁悬浮的五件神剑已经消失，钻入地下。

　　武道修士在厉害，总不能连脚底板都修炼成金刚不败，所以弱点自然是有的，而洪林正好又知道阿喀琉斯的故事。

　　而后洪林又朝穆长老等人说道：“阿喀琉斯的故事诸位想听吗？”

　　穆长老气得浑身发抖，哪里还有心思听故事，顿时喝道：“此仇不共戴天，就算你们逃到天涯海角，我大雪山也要将你们注意斩杀！”

　　说罢，忽然身子一动，整个人飞速朝后滑去，留下两位之前躲在其身后的长老面面相窥。

　　“哟，见势不对就溜，不愧是老成精的家伙！方才还威胁我要追杀至天涯海角，怎么能让你就这么溜了！”

　　洪林双脚轻轻点地，说话的同时，人也追了出去。

　　而身边悬浮的五件神器也已经冲了出去。

　　洪林的速度似乎并没有已经开溜的穆长老快，但就这样，偏偏已经逃出数里的穆长老还是被洪林给拦截在了一处山凹里头。

　　此刻，握着紫色神器的穆长老被六件神器团团围住。

　　洪林自他身后信步而来。

　　“逃？你能逃到哪里去？穆长老是吧？怎么不用秘法试试，看能不能胜得了我，要是胜得了我，不仅能取走剑阵，还能为你们大雪山报仇雪恨，何乐而不为呢？”

　　穆长老眯着眼，知道只要自己带着紫色的神剑，恐怕就无法摆脱眼前那小子的追踪，顿了下说道：“你当真要赶尽杀绝？”

　　洪林点点头：“不杀了你，这一辈子只怕都难得安宁，况且不是你们这些人口口声声的要先杀了我么？怎么？只许你们杀我，反而不许我杀你们？”

　　就在洪林说话之际，穆长老猛然一动，挥舞着紫色神剑冲出剑阵，朝着洪林扑来。

　　电光火石都难以形容穆长老的速度。

　　可偏偏洪林却无视，任由穆长老冲破剑阵提着紫色神剑刺向自己。

　　“叮！”

　　只见洪林身处右手食指，轻轻抵在紫色神剑剑尖之上。

　　浑厚的真元形成在指尖形成一点。

　　“剑神境！”穆长老已怪叫一声：“不，不可能！你小子这么年轻不可能有剑神境界！”

　　洪林冷笑一声：“有什么不可能的？”

　　说罢伸出左手，握住紫色神剑的剑身，轻轻一抽，便从穆长老的手里夺回了神器。

　　二者的境界本来相当，奈何洪林到达剑神境是炼化了以为圣阶强者的修为，穆长老怎么能比得了，所以穆长老只能眼睁睁的看着到手的神器又被洪林抢了过去。


第674章 以命相搏

　　被洪林夺回紫色神剑之后。

　　穆长老没有继续攻击，而是借力朝后飞退，避开再次围上来的其余六件神器。

　　对于洪林的境界穆长老已经知晓，就现在的情况而言，他决计不是对手。

　　光是一个剑神，他想要杀，也非易事，除非开始的时候就做好围殴的准备，让人先消耗，然后他们这样的高手伺机而动，就跟在大雪山的时候偷袭高一丈一样。

　　况且现在对方还有神器在手，而大雪山这边就剩下他一人，想要取胜只有拼命，但自己的命就这么拼掉，不太合算。

　　恨只恨自己这边的人太过大意，尤其是最先送命的那位拥有武皇境的魏长老，简直是一点作用都没有发挥出来。

　　当然了，也怪公孙承名那个该死的东西，若是肯在来之前就讲实话，多安排些人手，今天也不会落到如此下场。

　　洪林见穆长老又要开溜，冷笑一声，追了出去。

　　剑神境的修为被洪林催发出来，两道流光开始一前一后的追逐。

　　半柱香之后，后面的流光已经和前面的流光起驾并驱。

　　“臭小子！你当真是要赶尽杀绝！”

　　穆长老面色铁青，早知如此就该让留在玄宗山门前的那两位只有返璞境界的长老缠住洪林，为自己争取逃走的时间，而不是将他们留在那里。

　　已经逃无可逃的穆长老身形稳稳停在半空，怒不可恕，活了近百年，何时被人追得如同丧家之犬。

　　哪怕是高一丈，他都自信能与之一战，可偏偏这小子古怪得让他没有一半的把握能胜。

　　不可否认的是，自己多半的忌惮源自那本该属于他们的七剑阵。

　　“可是你们大雪山的人睚眦必报，以后肯定会专门找我的麻烦，留着你这样的仇家整天惦记我可不好受，只能杀一个是一个了。”

　　洪林已经唤回赤色神剑，紧紧握在手中。

　　“对了，我还得告诉你一件事情，那就是你们大雪山准备偷袭双有城皇宫的人都是我杀的，而且二皇子和唐国丈控制皇宫剑阵的阴谋也是我给破坏的。”

　　穆长老一味逃走，心境自然有所松懈，洪林趁机火上浇油，让他对方自信也跟着跌落几层，毕竟动起手来这样会轻松许多。

　　也的确如洪林所想，当穆长老得知偷袭皇宫的那批人全部覆灭在洪林的手上之后，浑身发抖。

　　这样的仇恨简直不共戴天，数百年的隐忍，居然被一个乳臭未干的小子给破坏得一干二净。

　　作为大雪山的长老，甚至有可能成为下一位宗主的穆长老如何不气。

　　“好，很好！看样子，今天定要分出个生死。”

　　穆长老眼神之中闪现出决然的神色，心里头断了要活着回去通风报信的打算。

　　接着，如同之前段星宿一般，身躯之中传来噼里啪啦的如同豆子爆裂的声音。

　　这是催动秘法准备拼命了。

　　洪林当然不想让穆长的秘法完成，而且他不认为同一种手段对穆长老还能生效，自己若太小瞧这位武皇巅峰的高手，后面肯定会吃亏。

　　嗖……蓝色的神剑与紫色的神剑同时从穆长老的背后袭去。

　　嘭，嘭！

　　神剑在离穆长老背后一寸的地方停住，再也不能刺进去分毫。

　　因为穆长老的秘法已经催动完毕。

　　此刻的穆长老身躯只比之前的高出一个头可以说没有多大的变化，但是附着在全身的真元如同一副铠甲，尤其是金色的拳套，散发的金色光芒十分耀眼。

　　洪林敢断定，那金色的拳头已经非常接近一件神器了，甚至说在穆长老的秘法之下，它此刻就是一件神器。

　　洪林眼前一花，这是真正的没有看清对方的行动轨迹，而不是故意为之。

　　心中的惊骇还没掀起，整个人就生生挨了一拳。

　　“轰！”

　　挨了一拳的洪林自半空落下，先是砸断数十根参天巨木，最后在坚硬的山体上砸出一个坑，才停下。

　　“呸！”

　　洪林吐出一丝鲜血，从坑里站了起来。

　　万没想到，本是想用言语来打击对方信心，却没想反而激起了对方滔天杀意。

　　方才要不是后背后神剑帮忙殿着，减去大部分的冲击力，此刻就不是吐那么一丝鲜血简单了，而是喷血。

　　“杀！”

　　这时候的穆长老完全是疯癫一般，双眼冒着淡淡的红色，凶神恶煞。

　　洪林朝着立在半空，低头看他穆长老吼了一声：“杀你吗！”

　　同时，除了手中的赤色神剑，其余的六剑围着自己开始飞快转动。

　　嗡，嗡，嗡。

　　天地似乎都为之共鸣，山头的数木此刻分崩离析，在剑阵的威能搅动之下纷纷变成齑粉。

　　洪林的破损坏掉的长衫无风自动。

　　穆长老一闪而至，拳头砸在青色的神剑之上。

　　洪林心头一震，这个老家伙拼起命来，比起自己现在的实力已然要高了不少。

　　青山神剑脱离剑阵，洪林握着的赤色神剑立刻刺出。

　　“雷从天降！”

　　“天崩！”

　　顷刻之间偌大的山头，只有蓝色剑气和黄色的真元两股刺人双眼的光芒在疯狂的消耗。

　　远处流光溢彩的荧光飞舟之上，众人面面相窥。

　　他们开始并没有打算追来，奈何被穆长老撇下的两位长老见势不对也跟着溜了。

　　洪林去追穆长老，那二人自然就没人对付，要是让他们跑回大雪山搬来救兵，玄宗以后必然不得安宁，所以只好出去将他们抓回来，如此便一路追了过来。

　　将那二人抓住之后，长孙化天感觉到远处灵气波动得厉害，便来此一看，却不想正巧就看到眼前的一幕。

　　随着时间的流逝，只见一座百丈高的山峰飞快的坍塌，连数座山外的飞鸟都开始拼命逃窜。

　　与赵婉如站在一起的宇文晃吞咽了几口唾沫低声问道：“赵姑娘，洪林现在到底什么境界？”

　　赵婉如想了想说道：“听他自己说过，好像是剑神境吧。”

　　“剑神？”

　　这下连长孙化天都不禁回头确认。

　　赵婉如微微一笑，而后肯定的点点头。

　　长孙化天苦笑一声，他一直以为洪林坐上玄天剑宗宗主之后，被玄天剑宗秘法提升过修为，最多归真期，甚至只有结神期，可没料到居然是剑神境。


第675章 尘埃漫天

　　秘法，这种神奇的传承之法，的确有让人一瞬间提升修为的，如大雪山的秘法。

　　也有经过慢慢提升修为的，一两年时间赶上别人十余年的时间。

　　但是，秘法始终是有缺点的，那就是无论怎么提升，境界都是不稳固的，和自己突破而至这个境界的修士相比差距更大，所以那些源远流长的大宗门也甚少有人刻意修炼秘法。

　　更重要的是，长孙化天从来就没听说过有哪个宗门的秘法能把一个只有剑魄期的修士直接拉到剑神境。

　　如果有这样的秘法，天下早就是那个宗门的了。

　　就算境界是因为秘法而提升的，不稳固，可剑神境毕竟是剑神境，如果用秘法造就一百剑神，光是名头就能吓唬死人，还有谁敢与之为敌。

　　不仅长孙化天想不明白，这里其他人也没一个人想得明白，洪林那么年轻就能成为剑神，到底是如何做到的。

　　想不明白的还有此刻正在与洪林对战的穆长老。

　　催动神器乃是极为消耗真元的事情，更别说七剑神器，哪怕是剑神也没这么多真元和他消耗啊，可偏偏眼前的臭小子就有。

　　不仅能催动七剑阵，而且还能和使用秘法的自己拼真元拼到现在，完全是逆天而行啊。

　　随着时间的推移，穆长老红色的双眼已经泛起不易察觉的金色。

　　使用秘法的穆长老，此刻简直就是一头彻底的怪物，力量大得惊人，洪林丝毫不怀疑这个时候的穆长老比之前变得巨大的段星宿力量还要大上几分。

　　洪林看似对战这头怪兽面色轻松，其实胸膛此刻如火烧。

　　恨不得当下找个水池子好生浸泡一下。

　　翻涌的气血随着穆长老的攻击而一潮一潮的冲击着自己的筋脉。

　　山峰在二人的角力之下坍塌之后居然原地形成了一个深坑，足有数丈深浅。

　　山风吹过，刮其一层粉末般的尘土，飘扬在四周。

　　“吼！”

　　外表狂暴的穆长老猛然发出一声怒吼，终于与洪林二人分开。

　　剑阵围着洪林周围打转，除了手里头赤色的神剑光泽依旧，其他的均暗淡许多。

　　穆长老的银发被洪林斩断不少，剩下的犹如散在身后，无风自动。

　　而洪林除了神剑暗淡，到也没有受到太大的伤害，淡然，经此一战，他的双腿双手皆不由自主的颤抖，这是自秘境出来之后第一次遇到这样的强敌。

　　能战这样的强敌对洪林来说幸也不幸。

　　幸运的是现在知道了大雪山暗中真正的实力并非武皇境，而是施展秘法之后的武皇境，而且也没有放走这位能施展秘法的穆长老，要是让他今天逃走，以后遇到恐怕就不是这样能对付得了了。

　　不幸的是他体内的真元被这么一消耗，生生少了五分之一，要补充今天损失的真元，只怕回到恶境要花半个月的时间才能得以补充齐。

　　仙隐石之中的那些洪荒真元，是用在关键时刻的，谁知道万兽山还有什么遭遇，若是绑走成来女儿的家伙在万兽山有帮手，关键时候就得靠仙隐石之中的真元救命，此刻万万用不得。

　　“吼什么吼！老家伙！还有什么本事，就给我使出来！”

　　洪林冲穆长老啐了一口说道。

　　虽然嘴里这么说，但是洪林还是希望那个老家伙不要急着攻击，大家都先缓口气，而且他心中也在暗骂，不是说秘术支撑的时间会有限度吗？怎么眼前的老家伙却是一点都看不出来这时候有衰退的迹象。

　　咔嚓。

　　穆长老双手延伸至手臂的金色拳套发出轻微的响声。

　　同时，他的双眼已经是完全的变成了金色。

　　“轰！”

　　洪林半跪在地，头顶上保护他的黄色神剑在空中翻滚了几下。

　　原来穆长老的拳头已经狠狠砸在了神剑上面，自他头顶而下。

　　的亏洪林反应快，用神剑帮忙抵御，纵然如此，他也是心脉一震颤抖。

　　玄宗的荧光飞舟之上，宇文晃有些担忧的说道：“洪林还行不行啊，看样子那大雪山的老家伙现在占据了优势，宗主，要不咱们帮洪林一把算了。”

　　宇文忌转过头冲他喝道：“臭小子，这里有你说话的份吗？宗主自有打算，你给我把嘴闭上。”

　　此刻就算被自己的老子骂，宇文忌也没有闭嘴的打算，而是继续说道：“大雪山的人要是赢了，待他搬来救兵咱们都讨不得好，还不如干脆现在就将他斩了。”

　　就在这时候，被抓住的那两位大雪山返璞境界的长老朝宇文晃骂道：“你们玄宗之人若是敢杀我大雪山修士，他日宗主若是知晓，定将亲自灭了你们玄宗！”

　　到现在为止，玄宗修士的确还没杀过一位前来叫阵的大雪山弟子，也可以说大雪山宗主真的来到这里，也不会无缘无故的找大雪山的晦气，最多说几句玄宗不知好歹罢了。

　　长孙化天轻轻哼了一声：“你们大雪山还真看不起我们玄宗，大雪山宗主，哼哼，他若敢来，我玄宗也能让他有去无回。”

　　说罢不去理会那两个骂骂咧咧的大雪山长老，而是冲身旁的宇文忌，庄泽等长老说道：“长孙斥候押着唐玉回宗等候责罚，我们不能让他久等，就帮洪宗主一臂之力，相信洪宗主也不会怪我们多此一举。”

　　这是给自己找个借口帮洪林。

　　之后荧光飞舟朝着洪林与武道修士穆长老这边极速飞来。

　　就在洪林半跪在地骂穆长老不是个东西的时候，脑海忽然响起长孙化天的声音：“洪宗主，让开！”

　　洪林目光朝着左边一斜，发现荧光飞舟已经快到自己跟前，顾不得调息，驾驭神剑飞快的朝后滑去，同时赤色的神剑射出一道强横的剑气，将穆长老逼退。

　　赤色神剑的剑气强横无比，一般修士就算能硬抗，也得受伤不轻，可此刻却被穆长老一只手被挡了下来。

　　不过因此穆长老也被剑气的力量逼退数丈。

　　而着数丈的几乎对玄宗修士来说却是一个好机会。

　　“轰！”

　　荧光飞舟这件稀有神器，就那么笔直的撞在了穆长老刚才落脚的地方。

　　飞舟上的人除了那两位被制服的大雪山长老被撞的东倒西歪，其他人没有受到一丝影响。

　　荧光飞舟这一撞，激起的尘埃漫天。


第676章 玄宗休息

　　漫天尘土过后，只见荧光飞舟船头的灵气形成的屏障之外穆长老死死的支撑着，已经面无血色。

　　见此情景，宇文晃狠狠的说道。“这都没死？”

　　其他的长老则没有说话，除了双眼盯着飞舟前头的穆长老，他们在等着宗主长孙化天发话，只要长孙化天发话，然后他们就准备冲出去，布下阵法，困住对方。

　　长孙化天冷笑一声：“既然不死，那就再来一次！”

　　说罢，荧光飞舟倒飞出去。

　　在玄宗的地界，没有理由让自己的长老们以身涉险，荧光飞舟完全够用，而且还不用担心晶石。

　　荧光飞舟撤走之后，巨大的冲击力也跟着一松，穆长老眼中的金色光泽顿时暗淡许多，而后一股鲜血从嘴里喷了出来。

　　和洪林打了那么久，真元几乎消耗殆尽，他哪里还能扛得住玄宗神器这么蛮力的一撞。

　　“我要杀了你们！”

　　待荧光飞舟撤走之后，穆长老仰天长啸一声。

　　就在他怒吼之后，洪林去而复返，手一挥，六柄神剑立刻朝穆长老围了过去。

　　洪林朝前一跃，来到穆长老不远处冷喝一声：“樯橹之末，现在你还杀得了谁！”

　　穆长老现在想要杀人，就必须得先突破洪林在他身边布下的六神剑。

　　可洪林没有给他这个最后挣扎的机会，举着赤色神剑飞到穆长老的头顶，嘴里轻轻说了一个“收”字。

　　六柄围着穆长老的神剑立刻收紧，任由穆长老用双拳捶打。

　　洪林顶着心神的波动，握着赤色神剑从穆长老的头顶刺下去。

　　开始的时候，穆长老还能凭借修为抵御那来自头顶的一击，可随着眼中金色的光泽退去，穆长老的额头开始慢慢的流出血汗。

　　而后喉咙之中传来低沉而无力咕噜之声，秘法的时间已经到达极限。

　　无力破剑阵的穆长老片刻之后被洪林手中的赤色神剑刺进头颅。

　　哪怕被神剑斩杀，穆长老也是立在当场，没有倒下。

　　确定穆长老已经被自己斩杀，洪林才收了剑阵，一个趔趄，坐在地上，使劲的喘着粗气。

　　本来还准备再来撞击一次的玄宗修士见洪林已经诛杀掉了穆长老，也跟着松了口气。

　　之后便有数位玄宗长老从荧光飞舟之中跃了出来，飞奔至洪林身旁。

　　“洪宗主？你可还撑得住？”

　　说话之人乃是宇文忌。

　　洪林看了眼这位熟人，点点头：“还行，死不了。”

　　说着，自己从破损的袖袋里掏出一枚丹药塞进嘴里。

　　“其他的人都抓住了吗？没有漏网之鱼吧？”

　　将丹药吞下肚之后，洪林也没自己花费时间去炼化，而是让它自行炼化。

　　宇文忌嗯了一声：“都抓住了，除了唐玉被长孙斥候带回宗内，剩下的二人在荧光飞舟之中困着。”

　　这时，赵婉如也已经从荧光飞舟之中出来，身后跟着宇文晃。

　　二人修为不及其他长老，自然来得慢些。

　　赵婉如虽然嘴里说不担心洪林会怎样，但实际上她比任何人都担心，若是洪林真遇上强敌有个三长两短，她也是不会想活了。

　　尤其是见过穆长老和洪林二人生生将一座山峰给碾成齑粉之后，这种担心更甚，不过幸好最后洪林活了下来。

　　碍于这里人多，同样也碍于女儿家的矜持，赵婉如并没有挤上去，只是紧紧的盯着洪林。

　　洪林冲赵婉如微微一笑：“没事，只是消耗了些真元罢，咱们还是先回玄宗休息休息。”

　　听闻洪林说要休息，宇文忌也不多言，亲自扶着他登上荧光飞舟。

　　上了荧光飞舟之后，长孙化天和其他没有下去的长老也纷纷关切的多问了几句。

　　洪林均表示无事，只是精力和真元消耗太大，需要调息一番。

　　这里的事情算是告了一个段落，打扫战场的工作自然有玄宗之人负责，不用洪林多问也不用多管。

　　等荧光飞舟离开之后，留下几位负责打扫战场，处理穆长老尸首的玄宗修士无不动容。

　　深坑之中居然找不出一块拳头大小的完整石块，就算偶然发现一块，拿在手里也很快会变成粉末。

　　修士之间发生争斗，毁坏数万亩的森林，已然是高手，但纵然是这样的高手，也没有办法将一座山变为齑粉。

　　他们不清楚洪宗主与那大雪山的修士究竟是发挥出了多大的威能，如此威能还只是被压缩在一个山头，并没有破坏掉周围的其他山峰，简直是不敢想象的事情。

　　回到玄宗之后的洪林被安排在了仙室山休息。

　　一栋沿着石壁开凿出来的房屋，洪林便在其中一间休息。

　　赵婉如端着一盆清水放在洪林跟前。

　　“林哥哥，你真的没事么？”

　　放下水盆之后，赵婉如小心翼翼的问道。

　　洪林摇摇头：“没事，就是真元消耗得太厉害。”

　　说完，不自觉的轻轻咳嗽了一声。

　　谁说没事，神剑与他心神相通，被使用秘法之后的穆长老一番猛攻，纵然是他身体异常强悍也是吃不消。

　　之所以在众人面前说自己无事，不过是不想让别人担心罢了。

　　赵婉如嘟着嘴哼了一声：“若是没事，那你咳什么？”

　　洪林嘿嘿一笑，没有回答，他也知道心思细腻的赵婉如肯定能发现自己的异常。

　　见洪林没有回答自己的话，赵婉如也不计较，而是将毛巾打湿之后，轻轻拧干。

　　洪林干咳一声，赶紧说道：“婉如，你先出去吧，这种事情我自己来就好了。”

　　可赵婉如并不理会洪林的话，指着他的后背说道：“擦拭伤口。”

　　最后洪林还想拒绝，可被赵婉狠狠的瞪了一眼之后老老实实的闭嘴，转过身来。

　　说实话，赵婉如虽然对洪林的话唯命是从，但真要较劲，洪林还真没办法拿她怎样。

　　当赵婉如从洪林房间出来的时候，长孙紫苑，长孙涵瑶，宇文晃早就恭候多时。

　　除了宇文晃面色无常，其他两位女子都是面带微红。

　　见此情景，宇文晃心里头无奈的感叹，同人不同命，自己好歹是玄宗这一代弟子的大师兄，也没见过有哪位玄宗的女弟子对自己如此过。


第677章 处置

　　换了一身新长衫的洪林独自盘腿坐在床沿边调息有些混乱的真元和被震伤的筋脉。

　　今天最后能杀得了穆长老，除了自己与他消耗不小的时间之外，还得亏玄宗的荧光飞舟给他来了一根最后压下去的稻草，压垮了穆长老那只“骆驼”。

　　荧光飞舟那样的神器，要是在晶石充足的情况下，洪林相信就算自己和它对撞，换来的结果恐怕也是自己受到重创，而荧光飞舟只需要更换晶石即可。

　　对洪林来说，今天也是自从从恶境炼化雷鸣圣君获得神阶的力量之后，真正意义上的第一次受伤。

　　可见其就算拥有了神器和神阶的修为，在这个世界上还是有人能够伤得了他。

　　而且从已经死去的大雪山武道修士嘴里听来的情况分析，其宗内还有更加厉害的角色，那就是大雪山的宗主。

　　想到这里洪林不禁有些担忧，按理说好不容易和大雪山的人撇清关系，可最后事不由己，又落得被人追杀的地步。

　　本来还以为自己隐藏得够深，也算得上小心，却没想这一路下来，还是被他们给查了出来。

　　当然这也不能全怪洪林，要怪只怪他的运气实在不怎样，居然远在星落帝国都有大雪山的仇家。

　　而且这个仇家还真是个修为境界完全不够他看的小角色。

　　叹了口气，洪林自语道：“大雪山啊大雪山，要是不弄垮你们，这辈子怕是不得安宁了。”

　　当初秘境初开，洪林和高一丈就本着弄垮大雪山的打算，可惜大雪山的实力实在是太浑厚了，连进入秘境的人不管是来自何宗门都给追着杀了不少，事后也没有见那些宗门的人前来报仇，白白浪费了一次机会。

　　洪林开始也想不通，为何那些宗门不联合起来对付大雪山，现在看来原因不在那些宗门不想对付大雪山，而是大雪山的确不好对付，尤其是那位从未露面的大雪山宗主。

　　打个比方，现在的玄天剑宗虽然整体实力或许不甚厉害，但有李莫真那位剑圣在身后，就算得罪天下道门修士，没到不死不休的地步，那些道门也不会想着要铲平玄天剑宗，最多就是不予来往，暗中下绊子罢了。

　　如今的大雪山也多半如此。

　　但是如果有人能解决大雪山身后那位让人不敢小觑的高手，其他门派没有理由会错失机会放过大雪山。

　　反正一句话，在这个世界，一个人高超的能力在关键时候绝对是个唬人的好玩意儿。

　　调息了两个时辰，洪林总算好了大半，至少双手双脚不会打颤，真元这种事情对他来说急不来，想要补充只有依靠丹药。

　　拉开房门，太阳西斜，宇文晃，长孙涵瑶，长孙紫苑，赵婉如都在外面候着。

　　“洪林，你可算出来了，没大事吧？”

　　宇文晃第一个上前关系洪林。

　　洪林呵呵一笑：“无妨无妨，就是真元消耗太多。”

　　宇文晃拍了拍洪林的肩膀：“就知道你小子有些能耐，想不到都是剑神境界的高手了，嘿嘿。”

　　说到洪林乃是剑神，宇文晃有些悻悻然的抽回搭在洪林肩头的手。

　　毕竟达者为先，洪林可以说在修道一途上是宇文晃的前辈了。

　　洪林倒是无所谓，见宇文晃抽回手，自己反而将手搭在他的肩膀上：“剑神又怎么样，还不是被人打得站都站不稳了。”

　　宇文晃当初可是洪林的救命恩人，还教了洪林阵法之术，洪林早已将他当作为数不多的朋友，自然不想因为自己的境界问题而让对方疏远自己。

　　接着洪林继续说道：“对了，灵兽一事，等我去万兽山之后给你抓一只回来。”

　　宇文晃嘿嘿一笑：“你还记得啊，我还以为你忘记了。”

　　洪林道：“承诺过的事情，自然要尽力办到。”

　　洪林虽然这么说，其实心里也没底，毕竟是去抓灵兽不是去抓个人，哪里说能想抓就能抓，要是真的这么容易，成怜儿也不会被人给绑走了。

　　宇文晃忽然低声说道：“要不，到时候你去万兽山带我一个？”

　　洪林自己没去过万兽山，但是听高一丈说起过，万兽山很是危险，稍有不慎就会丧命其中，有荧光飞舟自然不怕，但是依照宇文晃的性子，肯定不会老老实实的留在荧光飞舟上。

　　洪林道：“这个我可做不了主。”

　　宇文晃道：“若是你带我一同前去，灵兽一事成不成都不打紧，如何？”

　　洪林想了想说道：“就算我答应，你爹，长孙宗主也未必肯定答应。”

　　宇文晃跺了跺脚说道：“只要你帮忙说一句话就行！我爹和宗主肯定答应！就说一句！要是不成，灵兽一事照应算了！”

　　洪林道：“真的？！”

　　宇文晃一咬牙：“真的！”

　　要是不用刻意去抓灵兽洪林也乐的轻松，既然宇文晃都这么说了，洪林干脆答应下来。

　　就在二人刚刚说完话之后，长孙涵瑶冲洪林道：“洪，洪宗主，我爹让我通知你一声，要是身体无大碍的话，希望你能去一趟他那边。”

　　洪林点点头。

　　此刻长孙涵瑶的话刚刚落音，长孙紫苑又朝洪林说道：“洪宗主，我爹让我给你带句话，唐玉现在关在太和山的院子里，生死由你定夺。”

　　想到长孙斥候被唐玉丢尽颜面，洪林也有些不好意思，毕竟若是他没有出现在太安城，或许唐玉就能一直瞒着长孙斥候进行自己的计划，也不会带着大雪山的人前来玄宗叫阵了。

　　至少明面上这对老夫少妻还能其乐融融。

　　洪林对长孙紫苑说道：“唐玉的事情我就不过问了，还是交给长孙道友自行处置吧。”

　　长孙紫苑轻轻点头嗯了一声，然后回去给他爹复明。

　　不用多想，唐玉这个叛徒，只怕要一辈子被关在玄宗的山洞里面了。

　　这两个长孙家的姑娘，洪林也实在是不敢表现出有多么熟络，甚至不敢多说话，在宫殿的时候长孙化天和长孙斥候险些没为洪林和她们的事情打起来，洪林可不想自寻麻烦。

　　之后洪林便带着赵婉如由长孙涵瑶带路，去找长孙化天。

　　路上，洪林找宇文晃问了下长孙清泉的事情，要知道长孙清泉败给了沈乐，肯定对他的心境大有影响，洪林不想因为自己的原因而让玄宗这么好端端的一位弟子，长孙斥候的儿子日后成为一个废人，大不了今天抽个时间将剑阵合一的修炼法门也交给长孙清泉算了，算是弥补一下对方。

　　不过据宇文晃所说，长孙清泉好像因为这件事，已经闭关去了。

　　至于是闭关修炼还闭关骂人，就无从得知。


第678章 前往万兽山

　　这日，荧光飞舟终于飞离了星落帝国的地界。

　　离开玄宗已经一月有余。

　　洪林立在飞舟前头，赵婉如在右侧，宇文晃在左侧，长孙涵瑶与长孙化天在荧光飞舟里头不知商量这些什么。

　　此番前来，长孙化天并没有带多少人，毕竟是洪林去救人，他只是负责将洪林安全送到万兽山边缘即可。

　　当然，这次来往所耗费的晶石全部要洪林一人承担，总共八百枚。

　　催动荧光飞舟若只是用来赶路，灵气的屏障都不开启的话，每个月消的晶石也不过二十余枚。

　　“归真期的高手走走停停，需要十年时间方才能够达到万兽山，咱们有荧光飞舟，最多两年内就能达到。”

　　因为洪林的一句话，让宇文晃也有了前往万兽山的资格，为了报答洪林，他多少要说些好听的话，让洪林放心。

　　说到万兽山，洪林自然就会想到灵兽，妖物，内丹，甚至想到了唐玉那个修炼魅惑之术的大雪山弟子。

　　离开玄宗的时候听长孙紫苑说起过，好像长孙斥候将唐玉的修为全部给废，关进玄宗镇压敌人的山洞里头，一辈子不得出来，至于什么魅惑之术，也没了发挥的余地。

　　“对了，宇文兄，第一次见你的时候，你说你们玄宗有过灵兽，怎么这次没有见到？”

　　“别叫我宇文兄了，真是折煞我，若是被宗主知道，又要说我不知好歹。”虽然嘴上这么说，但宇文晃内心却十分受用，小声说道：“灵兽都是多少年前的事情了，就算有只怕也老死了，反正我也是听我爹说过而已。”

　　洪林淡淡的哦了声，看样子所谓灵兽，宇文晃也就刚巧见过赤炎妖狐罢了。

　　“如果洪宗主只是救人，我倒是没有什么好劝阻的，但是要抓灵兽我建议洪宗主三思而后行。”

　　长孙化天不知何时来到了三人身后。

　　洪林转过身望向长孙化天道：“这是为何？”

　　长孙化天看了看荧光飞舟之下不断倒退的山脉苦涩一笑：“灵兽我玄宗上几代的确抓到过一只，而且配合阵法，困住对手，哪怕你是剑神都要吃尽苦头，这并非我胡说，在我玄宗内有据可查，但纵然如此，那一代的先辈带着灵兽来万兽山捕获灵兽，扩大我玄宗的实力，可最后却也只能落得身死道陨的下场，连灵兽也葬身其中，之后我玄宗也来过数次，希望能再次寻找到灵兽，结果都一样，而且死了不少人，万兽山的危险在边缘地带或许不觉得有什么，但深入其中你就知道了。”

　　顿了顿之后，长孙化天继续说道：“你要救人，最好能在他们进入万兽山之前就拦截到，否则以身涉险万万不妥。”

　　宇文晃也没想到自己的玄宗还有过这样的幸秘。

　　洪林点头称是，如今他剑神境界根本就不需要什么灵兽不灵兽的，赤炎妖狐的厉害，也就那样，真没想过那样的生物能厉害到哪里去，况且他又不是真正的玄宗弟子，还得专门花时间去研究如何将阵法和灵兽结合，岂不是多此一举，白白浪费时间。

　　再说了，如果救出成怜儿，他难道还敢带着她和赵婉如去抓灵兽？巴不得早些离开才是。

　　长孙化天也只答应在将洪林送到万兽山之后，会在边缘等上三个月时间，三个月之后，洪林不管出没出现，他都要离开。

　　一行人又说了些话之后便各自散去，荧光飞舟虽然不大，但也不小，每个人都有一块属于自己休息的地方。

　　除了偶尔长孙化天需要休息，无法控制荧光飞舟外，荧光飞舟多半都在高空之中飞行，就算这些连绵百万里的群山之中有人类生存，也不会发现。

　　半个月之后，荧光飞舟在一处山峰之上停了下来。

　　荧光飞舟上的食物还储存不少，只是水源有些不够。

　　看着穆然变小的荧光飞舟，洪林不禁感慨，这件神器与自己从恶境之中收取的隐仙石如出一辙，都可以存储东西可以变幻大小。

　　唯一的区别就是洪林的隐仙石只能变小，他还没有掌握变大的法子，当然还有个最大的区别，那就是隐仙石不能飞行。

　　五人从山峰上下来之后，花了小半天的功夫终于在茂密的从来之中茂密的树林下寻到了一条小溪，清澈的溪水之中还有鱼儿在其中游动。

　　“这是一条地下暗河流出来的水，有鱼说明水质没有问题，就在这里补充水源吧。”

　　长孙化天对这些晚辈吩咐道。

　　“还有，离开玄宗已经快两个月，都没吃过带腥味的食物，正好可以抓几条鱼吃一顿，后面的路还长着呐，有得吃就别耽搁了。”

　　难得长孙化天还有心思开一句玩笑。

　　洪林伸手凌空朝着溪水一抓，一尾不知名的鱼就被吸到了手上，自己观看了一会儿说道：“这种鱼无毒，可以使用，就是不知道味道怎样。”

　　见洪林如此无聊，赵婉如呵呵一笑，一个玄宗宗主，一个剑道宗主，就算有毒又能怎样。

　　长孙涵瑶悄悄走到洪林边上，伸出手说道：“洪宗主，能否让我也瞧瞧这鱼？”

　　长孙化天暗自点头，这会带长孙涵瑶出来就是为了让她能有机会多接近洪林，要是能钓上洪林这条大鱼，以后玄宗的日子就好过多了。

　　赵婉如起初还不愿意同长孙涵瑶多做交流，不过洪林已经发誓，绝对不会辜负她和成怜儿之后，赵婉如也就没了负担，才大大方方的和长孙涵瑶说些有的没的女儿家的话。

　　宇文晃就干脆许多，找了块干净的地方坐下，然后闭目养神，心里却在盘算着怎么才能偷偷找个机会抓一只灵兽。

　　此事不能对洪林说起，也不能宗主提及，否则他们肯定是不会答应。

　　自从见了那只赤炎妖狐之后，宇文晃就没有一刻停止过对灵兽的念想，他对灵兽到了几乎痴狂的地步，这也怪不得他，谁要宇文忌没事的时候就会对他念叨当年灵兽配合阵法是多么多么厉害，自小便给他埋下了这么一颗种子。

　　剑阵合一，洪林也交给了宇文晃，可他根本就不放在心上，这些日子赶路，长孙化天都时不时找洪林请教剑阵合一的一些疑惑，偏偏就他宇文晃无动于衷。

　　当然，更多的时候还是长孙涵瑶找洪林请教剑阵合一的问题。


第679章 路途暂歇

　　在这处昌元大陆不知名的山谷里，洪林蹲在一堆篝火旁边小心翼翼的翻着树枝上烤着的鱼肉。

　　赵婉如和长孙涵瑶则坐在两截原木之上，一左一右替洪林给烤好的鱼肉撒上佐料。

　　这些佐料可是来之前洪林特意去了一次之前落脚的土城购来的。

　　也是那一次，洪林让那些护驾而来的太安城兵卒先行回去。

　　因为唐玉带来了大雪山的人，连累长孙斥候，害的长孙斥候必须在玄宗面壁思过三个月才得离开。

　　总之对长孙斥候，洪林多少有些亏欠，要不是他找上门，长孙斥候也不必受此责罚。

　　当然，在长孙斥候看来，自己遭受点惩罚，没有丁点问题，能给玄宗带来剑阵合一，可是千载难逢的大好事。

　　半个时辰之后，洪林递给赵婉如一块鱼肉：“好了，可以吃了。”

　　而后有给长孙涵瑶取了一块，长孙涵瑶倒没有急着去试试味道，而是给长孙化天拿了过去。

　　长孙化天正拿着一根树枝细细的体会剑阵合一的奥妙。

　　周遭的数木因为他的关系，被斩断了不少。

　　沈乐能一个月时间运用上剑阵合一，那是因为他运气好，有洪林和太长老杜羽二人竭力帮他，更重要的是因为他本身没有被阵法和剑道打上烙印，所以修炼起来格外心无旁羁。

　　其他人修炼阵法合一，都免不了要被之前的经验所影响，进步缓慢，哪怕是长孙化天也不例外。

　　不过话说回来，总归是宗主人物，只要坚持下去，剑阵合一迟早修炼到炉火纯青的地步，而沈乐那小子没有十几年的功夫不可能赶得上。

　　接过长孙涵瑶送来的鱼肉，长孙斥候偷偷朝她眨了眨眼，低声说道：“可把那小子看紧咯。”

　　长孙涵瑶闻言，脸色微红，瞪了眼长孙化天：“爹，你胡说些什么。”

　　长孙化天笑道：“你的心思爹还不知道，再说我要是不知道怎么会带你来，万兽山可是危险得很呐，嘿嘿。”

　　长孙涵瑶哼了一声，转过身，不理会她老子的“胡说八道”，而后抬脚朝洪林那头走去。

　　洪林耷拉了下脑袋，长孙化天虽说刻意压低了声音，但这位剑神境的高手还是不由自主的听到了。

　　“林哥哥，怎么了？”

　　赵婉如问道。

　　洪林道：“没事，我这烤鱼的手段还行吧？”

　　赵婉如使劲的点点头，嗯了一声：“好吃，比在平江县的时候烤得还好吃。”

　　洪林笑了笑，拿起一块鱼肉咬了下去。

　　宇文晃早已蹲在一旁，狼吞虎咽，十几条鱼，顷刻间被他吃去大半。

　　众人吃过洪林的烤鱼之后并没有急着赶路，而是就地休息一晚。

　　有长孙化天布下的阵法，蛇虫鼠蚁都被驱赶干净，阵法之外的山林野兽也休想进来。

　　从玄宗出发到万兽山将近数十万里之遥，路途异常遥远，相对洪林之前生存的大陆，这个世界的地界格外宽广。

　　三大帝国在整个昌元大陆其实也只占据了一小片陆地而已。

　　其他地方，洪林尚未去过，而且就他所知道的情况看来，要是修为不够，多半是有去无回，因为光是路途上消耗的年月就非寻常修士承担得起的。

　　洪林也向长孙斥候打听过，玄宗去过最远的地方在哪里，但是得到的答案却是不知道。

　　不为别的，主要是晶石问题。

　　一趟万兽山将近千枚晶石，若不是洪林自己出，长孙化天必定要让洪林做上门女婿才肯来此一趟。

　　千枚晶石啊，可不是个小数目，当初玄宗之人去大雪山探寻恶境，也只是带了五百枚晶石罢了，当然，要不是荧光飞舟神效非凡，那次极有可能会被大雪山等人堵在恶境之中。

　　洪林不知不觉中对整个昌元大陆忽然产生了兴趣，心中暗自打算，救回成怜儿之后若是能有机会定要带着她与赵婉如在昌元大陆走走。

　　想到这里，对救回成怜儿的心思不免又加深了几分。

　　不过也有一点让洪林吃不准，就是自己的速度到底会不会赶不上那个绑架成怜儿的“黄虎道人”。

　　虽然说是半路拦截，可万兽山巨大无比谁知道黄虎道人会从哪里进入，只祈祷现在还关在大雪山恶境之中霸占妖兽躯壳的巫道修士所说的话不假，那黄虎道人不论从哪里进山，都必须要经过万兽山之前的一些人类的部族。

　　毕竟按照推测，黄虎道人可以不吃不喝，但是成怜儿和王玉晨是必须吃喝的，而且在那些远离文明的人类部族，黄虎道人似乎有着一些不为人知的威望。

　　所以黄虎道人没有理由不会在那些地方落脚，只要落脚，洪林相信自己总能打听得出一些什么。

　　担忧和希望充斥着洪林的内心，一晚上的休息时间也没有真正的好生睡上一觉。

　　第二天天色刚亮，洪林便起来，砍了几棵水桶般粗细的树木，用神器将它们的树干掏空，打造成真正的水桶。

　　不为别的，就是想多抓几条鱼养着，免得下次落脚的地方没有鱼肉可以食用。

　　山中不乏野兽，但是野兽处理起来很是麻烦，洪林也就没有做那方面的打算。

　　当洪林搬着几个木桶堆在荧光飞舟的甲板上的时候，长孙化天一阵无语。

　　因为荧光飞舟在缩小之后是不能存放活物的，所以下一次歇脚的时候必须要把那些木桶从荧光飞舟上先搬下来。

　　宇文晃倒是很热情帮忙，吃过洪林的烤鱼，对他来说简直是回味无穷，若不是长孙化天呵斥，宇文晃很有可能将那条小溪里头的鱼给抓光。

　　荧光飞舟，在天空飞行，穿过云雾，一路朝着西南方向极飞。

　　刚开始众人还能对着脚下的群山说些话，时间长了大家似乎都没了什么兴致，尤其是宇文晃，无事的时候就趴在木桶旁边逗着那些鱼儿玩。

　　赵婉如却在不知不觉中，已经突破至剑魄二层，当然这其中的关键还是洪林的指点。

　　长孙化天对剑阵合一的理解也越来越熟悉，要是给他一柄长剑，洪林相信，他一定能够使出那日在玄宗太阿山上沈乐使出来的手段。

　　洪林自己也没闲着，一路上不断炼化丹药，到了他这个境界，想要突破可不是一件简单的事情。

　　不借神器，洪林知道自己的修为只有剑神三四层的样子，借助神器就不好说，毕竟真正对手还只有穆长老一人，而穆长老也不是剑道修士。

　　只等有朝一日遇到圣阶的师傅李莫真或许才能得知。


第680章 风起

　　南疆山洪林自认为是见过的最大的山脉，可当见识过星落帝国往南的山脉之后，洪林才知道自己南疆山不过是个小山丘罢了。

　　连绵不知多少万里，好似根本就没个尽头。

　　这样巨大的山脉之中洪林一路下来，并没有见到过任何一个城邦，只是偶尔遇到炊烟袅袅，生存在这无尽大山之中的村落。

　　也不知道这些人的先辈为何要移居至此，而这些大山之中的人又为何不肯迁徙出去。

　　日落月升，再到月落日升，荧光飞舟就这么朝着万兽山的方向赶去。

　　除了必要的休息，众人基本上都是在飞舟上度过，有时候长孙化天干脆直接将荧光飞舟落在地上，当作营地。

　　这种地方，根本无需提防有人偷袭。

　　就在洪林前往万兽山的时候，朱正阳从帝王的宝座上退了下来，那个在前线对抗天龙帝国攒满军功的太子朱修云顺利登基。

　　半年之后，大雪山一代驻扎了一只十万人的军队，名义上是监督西北各大附庸国，暗地里却是针对大雪山。

　　大雪山武道修士似乎并没有将那支军队放在心上，该做什么还是做什么，尤其是恶境的保护屏障越来越稀薄，或许过不了多久恶境就会彻底打开，到时候，里头的东西只要用得上都归大雪山所有。

　　东海的恶境还是有不少人前去探险，其中就包括了须臾剑派，东海剑道，和紫云剑阁三大剑宗。

　　东郭立，韩松，任山，姜颜等人在玄天剑宗为了争夺成为洪林弟子的名额埋头苦修。

　　那条黑水蛟也被李道真在玄天剑宗的主峰山腰挖了个偌大的水池子养了起来，而且水池正好经过山上的那条石板路。

　　上山下山的弟子无不提心吊胆，生怕那个怪物会忽然钻出水面将他们推进水里，让他们这些剑宗弟子陪他玩耍。

　　黑水蛟可没少做这样的事情，虽然它已经不吃人，但是也吓得那些弟子够呛。

　　奈何这是宗主找回来的怪物，弟子们也不敢暗地用药给毒死它。

　　星辰剑派的宗主，时不时会来玄天剑宗找玄天剑宗的长老们讨论剑道，明眼人一眼就能知道对方的心思，无非是想巴结玄天剑宗。

　　元祖剑峰的元竹道人游历归来，听闻境界已经是剑神五层，而且从不用剑的元竹道人不知从哪里寻来了一件了不得的玄器，据说其威能堪比低阶神器，挥动起来的时候，风起云涌。

　　当然这都是一些没见过世面的弟子道听途说，以讹传讹。

　　镇南州的洪家，生意越做越大，东海，西域，甚至双有城都有了他们的产业。

　　而且洪家似乎也和万里之遥的加妙国做起了生意。

　　有人传言洪家的某位弟子和当今陛下关系匪浅，所以才有了如今的局面。

　　洪成武的身子骨已经难当家主一职，暂时洪家的事情都交给了洪山处理，但当洪成武说要他暂代家主一职的时候一个噗通就跪了下去，泣不成声。

　　虽然只是暂代，但他知道，等洪成武一死，家主之位他名正言顺，因为那少家主，如今根本对家主之位毫无兴趣。

　　当初为了争夺家主之位，连双眼都被洪林给刺瞎，没想到最后到头来，家主之位还是传给了他。

　　那时候的洪家也险些因为他们的贪念而烟消云散，如今回想起来，那是何等的羞愧。

　　离洪林最近离开的星落帝国西部万骨城，如今无人敢去，传言那里的怪物越来越多，似乎一夜之间就从地底冒了出来。

　　早已经回到太安城的长孙斥候通知了玄宗，带着军队去围剿了数次，收获不大，但至少遏制了更多的怪物出现。

　　某一天，暴雨之后，天龙帝国的沼泽恶境里头传来了一声怒吼，似乎有什么东西正在苏醒。

　　三界仙宫的大殿里头有人感应到了。

　　之后三界仙宫便派出了一支大部队前往。

　　这一天，一个灰头土脸的家伙从东海万里之外的一座海岛里头飞了出来。

　　一边御空而行，一边回头张望，嘴里还不断的骂骂咧咧。

　　“老子好歹已经是半个圣阶，还会被你们这些怪胎给抓走！天大的笑话！老子一个人打不赢你们，等老子徒弟踏回圣阶，一定要找你们算账！”

　　就在他极速飞离远去的时候，海岛之中又飞出来三个人影，其模样比之前逃走的那家伙好不了多少，一样灰头土脸，就好像在泥地里打过滚一般。

　　这三人相互对视一眼。

　　“天地不容！”

　　“还差些火候。”

　　“跟着他，只要他一旦成圣，立刻抓走！”

　　面无表情的三人，似乎是三具傀儡一般，但说的话却能让人不寒而栗，圣阶都要被他们抓走，简直是翻了天。

　　若是洪林知道自己的师傅，半个圣阶的李莫真被人撵着跑，肯定是打死都不信。

　　反观如今的洪林，悠闲的坐在荧光飞舟的船头，啃着山里摘来的野果。

　　赵婉如已经剑魄四层，只差几步，就能迈入结神期。

　　对于自己的进步，赵婉如还是有点不满意，只要没有突破归真期，她就存有顾虑，顾虑自己人老珠黄，而洪林却还是如今的模样。

　　长孙化天要宇文晃帮忙做了柄木剑，剑阵合一的手段已经掌握了七八分，凭借木剑也能发挥这七八分实力之中的四五分。

　　长孙涵瑶与洪林的关系还是老样子，不能怪她不努力，而是洪林刻意和她保持了一些距离。

　　这让长孙化天很恼火，恨不得把洪林给打晕，然后给绑了，不过他知道自己不是洪林的对手，这个办法也只能停留在脑海。

　　随着距离万兽山越来越近，宇文晃越来越激动，他早已经想到了怎么脱离长孙化天的看管，偷偷溜进万兽山寻找灵兽。

　　当太阳再次从万山之中爬起来的时候，长孙化天指着其中一座格外高大的山峰说道：“此去一月，便到了万兽山边缘！”

　　那座山峰没有一丁点植被，全是岩石，是一个很好的坐标，以前来过万兽山的长孙化天正是通过路上这类坐标一路催动荧光飞舟前行的。

　　洪林相信，若是没有这类坐标，长孙化天未必找得到路。


第681章 异族人

　　一个月之后，在荧光飞舟前头张望的洪林精神一震。

　　在这无穷无尽的山中居然发现了一个城镇，城镇不大，约莫只有平江县的一半而已，纵然是只有一半，那也是极为开心的事情。

　　不过随后，长孙化天的话便打消了洪林等人激动的心情。

　　“在星落帝国，一些不听教化的山野莽夫，一般称之为外族人，虽然是他们是外族人，也时常对太安城或者其他城市发起攻击，但如果寻常百姓和过路商旅遇到，他们也不会说要取其性命，最多恐吓几句，多半无事，可这座南蛮城生活的都是异族人。”

　　“异族人可不是外族人，他们天生便与我们这些人不对付，而且似乎对我们这些人有很深的怨恨，具体是怎么回事我也不大清楚，不过可以肯定，若是咱们就这么光明正大的落下去，换来的肯定是他们的群攻。”

　　“这些异族人虽然我们不好打教导，但是却对巫道修士敬重有加，只怕巫道修士与这些人早早的就勾结在了一起。”

　　“想要找人，或许可以去其他部族，或者村落问问，虽然也多是异族人，但那些人对咱们这种人敌意就少了许多。”

　　洪林想了想之后说道：“如此也好，毕竟是救人，若是动静闹得太大，只怕回惊扰到对方。”

　　洪林不禁也想到，那巫道修士果然是没有骗他，进入万兽山的地界，许多事情就不是他想怎样就怎样，剑神又如何，这个的人根本不买你的账。

　　接着洪林又朝长孙化天问道：“那这些异族人怎么知道我们和他们不是一路人？说话的语气方式？还是行事准则？”

　　这次长孙化天没有回答，而是笑了笑说道：“等你自己见过异族人就知道他们怎么能分别咱们这些外乡人了。”

　　洪林耸耸肩。

　　南蛮城，洪林回头望了一眼，他感觉自己肯定会踏足其中。

　　就这样，荧光飞舟错开异族人居住的南蛮城。

　　一天之后，洪林，长孙化天，赵婉如，宇文晃，长孙涵瑶换了一身早就准备好的衣物出现在一个异族人部族的村口。

　　当见到第一个异族人的时候，洪林就明白为什么对方能一眼分别出自己与他们的不同了，因为异族人的身高和那浑身布满刺青的身躯，就连脸上都布满了洪林看不懂的刺青。

　　洪林的个头不算矮，可在异族人面前还是得仰着头。

　　“外乡人？”

　　第一个见到洪林等人的异族人说着听得懂的语言。

　　洪林有些意外，不过没有太过表现出来。

　　赵婉如与长孙涵瑶见到这么个围着兽皮的古怪异族人，不由自主的朝洪林身后躲了躲。

　　似乎在都忘了，她们也不是一般人。

　　作为之前来过万兽山的长孙化天很自然的冲那异族人点了点头：“没错，我们来自星落帝国，我想见你们的巴颂族长。”

　　那异族人微微一怔，他没料到这个外乡人居然会认识他们的族长。

　　对方既然知道自己族长的姓名，那么就应该是族长认识的外乡人，想清楚之后那异族人语气缓和许多：“请跟我来。”

　　进入村子之后，洪林发现这里的异族人似乎都还是处在一种与其他三大帝国截然不同的社会环境。

　　因为这里简直就是原始社会，虽然用草木搭建了许多房间，但是其他的生活用品洪林一个都没看见。

　　只有成年男子才围着兽皮，妇女围着树叶，小孩子们就什么都没有了。

　　有些异族人直接在地上刨个坑，架上树枝就在烧烤不知从哪里弄来的野兽，都烤糊了也没人说，撕下几块就扔给其他人吃。

　　只有极少数的异族人在接过烤糊的肉之后会抹上一些盐巴，而且很是小心翼翼，生怕会被人抢了去。

　　当那些异族人看见洪林一行人的时候，眼里头都是冒着精光，不是别的，而是盯着洪林他们的长衫，眼睛一眨不眨。

　　似乎那些丝绸做的衣服对他们来说是一块块闪光发亮的金子。

　　那带路的异族人冲那些双眼发光的异族人叽里呱啦的说了一通，那些异族人才悻悻然的重新去做自己的事情。

　　而他们做的事情就是用一种洪林知道树枝粘上一种蓝色的汁液飞快的在其他人身上刺下，而被刺的人则一脸享受，似乎并不知道身上其实已经在流血。

　　长孙化天刻意放慢脚步，与洪林并肩而行。

　　“是不是觉得他们那些刺青很无聊？”

　　洪林摇头说道：“我倒没觉得无聊，我猜这应该是他们的一种信仰吧，而且看他们的神情，刺青似乎是一种很享受的事情，恐怕那种蓝色的汁液有麻痹人的效果。”

　　长孙化天咦了一声，有些意外。

　　“没想到洪宗主连这些都知道，要不是我知道你的底细，还以为你不是第一次来这里。”

　　洪林呵呵一笑：“虽然不清楚这些刺青的含义，但是我相信应该是有某种作用吧？”

　　长孙化天点点头说道：“不错，在异族人之中有些人出生的时候便带有刺青。”

　　“天生带有刺青？”

　　这下，不仅洪林惊叹，就连宇文晃，赵婉如，长孙涵瑶都同时惊呼。

　　那带路的异族人回过头看看了众人，没有说话，似乎只觉得对于这种问题那些外乡人太大惊小怪了。

　　“天生带有刺青，那便是他们族人之中拥有神力的人，是上天赐予他们的福泽，那些人叫做天择之人，这些天择之人有自己的一套修炼传承，与巫道修士差不多但又有些不太一样，我也只有听以前的先辈说起过，自己却没有见过，只知道有些门道，当然，那些普通人身上的刺青就没有什么用了，不过是恐吓山中野兽罢了。”

　　洪林点点头，虽然不懂，但自己留意一下或许就能发现所谓的天择之人。

　　不过这数百人的村落，个个都是满身刺青，一时间还真瞧不出个所以然。

　　在这里杂乱无章的房屋之间弯弯绕绕走了差不多一炷香的功夫，终于来到了这些异族人族长所居住的地方。


第682章 青虎道人

　　当洪林第一次看见这些异族人的族长巴颂的时候就知道，对方肯定是个高手，至少在他们五个人里头，或许只有自己能稳胜对方。

　　当然如果长孙化天事先布下阵法，也许能胜得了这位巴颂族长。

　　两股强大的神识，一接触便退开，似乎都不愿意在这里角力，分出个你强我弱。

　　巴颂身上皮肤的刺青发着微弱的蓝色光泽，与洪林试探过神识之后，便微微一笑：“这位洪宗主，年纪轻轻就有如此境界，将来的前途不可限量啊。”

　　比起族长房子外面的异族人，这位巴颂的说话方式似乎更接近洪林这些外乡人。

　　应该是见多识广的原因，毕竟生活在村子里的异族人一辈子都生活在村子里，没有出去见识过。

　　而身为异族人之中的天择之人，巴颂显然是去过一些地方的。

　　赵婉如，宇文晃，长孙涵瑶三人现在还不敢相信，这世界上居然还有人的皮肤能发光。

　　尤其是宇文晃，若不是长孙化天一直瞪着他，就要问问巴颂是怎么回事了。

　　“多谢巴颂族长美赞。”

　　洪林不客气的接受了巴颂的赞誉。

　　巴颂呵呵一笑，虽然他看上去比长孙化天年轻许多，只有四十岁出头的模样，但是洪林肯定，对方的年纪一定比长孙化天要大，因为长孙化天都要尊称对方一声巴颂前辈。

　　接着，巴颂朝长孙化天问道：“长孙宗主，你们这次来我们异族的领地有什么事情吗？如果是要去万兽山寻找什么灵兽，我看还是算了，你又不是不知道，外乡人去了多半是回不来，你来过不止两次，这次又何必再次范险。”

　　似乎长孙化天前来万兽山的次数也不少，不过也对，毕竟他有荧光飞舟，花费几年时间寻找灵兽对他这样的人来说，算不得大事。

　　长孙化天正了正神色：“我这次来不是为了寻找灵兽，而是这位洪宗主来找人的。”

　　巴颂又望向洪林。

　　洪林顿了顿说道：“我来找一个叫做黄虎道人的人，他出自万兽山。”

　　巴颂闻言，眉头一皱：“黄虎道人？我没听说过，倒是在南蛮城听说过一位青虎道人。”

　　洪林一拍额头，顿时头大，这才想起来，这些日子自己一直将青虎道人记成了黄虎道人，把青虎，黄虎给弄混了。

　　“对，对，对，是青虎道人。”

　　既然真的有这么个家伙，那么就说明解救成怜儿的事情已经完成了三分。

　　巴颂不解的说道：“要找青虎道人？我可听说他是我们异族在南蛮城的座上宾，来历很不一般，虽然我也只是听说过而已，不过我可以很明白的告诉你，若是找他有好事，或许有机会见到他，若是找他的麻烦，只怕你进得了南蛮城，不一定出的来，退一万步讲，你们能不能安然的在南蛮城过一晚上都是问题。”

　　巴颂扫视了一眼在座的其他人：“南蛮城，前些年可是斩杀过一位你们外乡人的剑道神阶强者。”

　　宇文晃闻言，不禁伸了伸舌头，没想到居然连剑神都有死在这里的，也不知道是哪个剑宗的倒霉鬼。

　　洪林当然也不敢信，剑神，在神龙帝国都可以横着走的人物，会陨落在这种荒郊野岭，未曾开化的异族人手里。

　　巴颂似乎也知道对方不信，可也不多做解释，只是告诫洪林，以他的修为，只要不贸然进入南蛮城，其他的地方倒是不用担心。

　　毕竟异族人稀少，偌大的万兽山边缘数万里的大山异族人加起来不足一万，尤其是那天择之人更是不到一千。

　　洪林暗自感叹，十个里面就有一个天择之人，这样的比例已经非常大了，若是异族人的人口基数还翻上几翻，只怕又是一个强大的帝国，而且这个强大的帝国绝对是其他三大帝国不敢招惹的。

　　不过万幸，对方的人口基数太低，而且生活的环境也很差，所以不必刻意担心。

　　“不知道巴颂族长和知道那位青虎道人如今的去向？”

　　洪林将心中其他所想暂时抛开，诚恳的问道。

　　巴颂摇摇头：“这我就不清楚了，或许你可以到其他村子问问，问问其他的族长，但是我建议剩下的人最好就别跟着去了留在我们这里即可，毕竟像我这么好说话的异族人对你们外乡人来说可不常见。”

　　说到后面，巴颂冲长孙化天笑了笑。

　　长孙化天点点头：“的确如此。”

　　而后，长孙化天又朝洪林发出一缕神念：“洪宗主，如果你要寻找那个什么青虎道人，救出成姑娘，最好还是先从外围的村子打听起，看看他有没有回来，如果我们在他前面，比他先到，或许就不必冒险去南蛮城堵他了。”

　　洪林点点头，这也是暂时最好的办法，如果说现在直接去南蛮城，只怕会引起不必要的麻烦。

　　之后，巴颂便安排洪林一行人在他这个族长的房屋内住下。

　　只有这样，他们才会相对比较安全，当然巴颂也不希望自己人和这些外乡人起什么冲突。

　　五人来到巴颂房屋前头，围在一起。

　　“要是青虎道人已经回到了南蛮城，回去了万兽山，那么我就只好在此处等着洪宗主了。”长孙化天沉声说道：“三月为限。”

　　赵婉如抿了抿嘴，开口说道：“真的只有三个月吗？可是现在我们并没有成姑娘的具体下落，三个月时间在这么大的山里找一个人，会不回太短了些？”

　　洪林拍了拍赵婉如的肩膀：“三个月时间够了，长孙宗主身为玄宗宗主，总不能为了我们的事情继续耽搁，这一去一来，已经是好几年了。”

　　宇文晃这时朝洪林说道：“那青虎道人若只抓人，没有伤害成姑娘还好，要是……”

　　虽然不中听，但这也是一种可能。

　　洪林冷笑一声：“要是他敢伤害怜儿，我保证让万兽山成为无兽山！”

　　最后，为了安全起见，还是让赵婉如留在了这里，和长孙化天等人一起，洪林则独自前往其他异族人的村落询问青虎道人的下落。

　　因为如果其他村落的人都没有见过青虎道人从东边回来，至少说明他还在路上。


第683章 探寻消息

　　半个月时间，洪林只走了五个异族人的部落。

　　按照巴颂族长所描绘的地图，南蛮城东边，至少有二十个异族人的部落。

　　洪林得加把劲才行，否则三个月时间只够浪费在打听青虎道人下落的事情上。

　　这期间洪林虽然也和一些部落的异族人发生了些不愉快，还真如巴颂所言，外乡人在这里不怎么受欢迎，不过有一点倒是挺好的，那就是洪林展现出来的实力，让异族人心底服气，在打过一场之后，都会很热烈的欢迎洪林。

　　当然，要是洪林输了，只怕受到的欢迎会是另一种比较惨的方式。

　　实力为尊，在这片大陆上的任何一个地方都行得通。

　　从那些部族族长处打听到的消息虽然和巴颂那里得到的消息一样，但有一点是得到了肯定，绑架成怜儿的家伙就是青虎道人。

　　而且在大概七八年前，青虎道人从其中一个部族的领地穿过，去了东边。

　　按照洪林的推测，以青虎道人的实力，穿过万兽山之前的那数十万里的山脉，大概也就需要三四年的时间，毕竟对方是有着连高一丈都追不上的速度。

　　那么带着成怜儿回来的话，差不多也稍微要慢些，但是也不会慢很多，按照归真期实力算，不在路上耽搁，前来万兽山也就六七年时间，剑神期的话四五年时间，正好这个时候对方也应该要回来了。

　　从神龙帝国来回一趟万兽山，虽然算起来要花掉好几年，一般人绝对承受不了这几年的时间，但是对道门修士来说也就是一趟外出游历的时间。

　　当然，一般修为不够的道门修士，也不会来此游历，岂不说万兽山危险，就是路途上的枯燥也受不了。

　　此刻洪林正坐在一株巨树下休息，准备前往下一个异族人的村落。

　　而就在此时，神识微微一颤，洪林身影微微一动，整个人便落到了巨树的树冠之上。

　　不久之后一支七人的异族队伍在此经过。

　　异族人其实也有异族人的语言，只是他们的语言词汇量极少，平日用作捕猎还行，简单的交流没问题，但是如果涉及到比较深层次的交谈，就需要用昌元大陆的通用语言了。

　　“头领，咱们真的要和其他部族的人合作？”

　　“废话，要是不和这些部族的人合作，难道和南蛮城的那些人合作？和南蛮城的那些家伙合作，咱们连汤都没得喝！”

　　“可那些妖兽厉害得紧，光凭咱们这些人能行？”

　　“屁话，好歹你也是天择之人，难道还怕那些妖兽不成，要是怕了干劲滚回去，看族长怎么惩罚你。”

　　那话多的异族人听到惩罚二字之后，立刻闭嘴，老老实实跟在头领身后，惹得其他异族人纷纷嘲笑。

　　就这样，一行人边说边走，很快就从洪林藏身的地方走过。

　　妖兽？

　　这里虽然处在万兽山边缘地带，接近万兽山，但洪林可没遇到一只妖兽，而且也没有听普通的异族人提起过关于妖兽的只言片语。

　　“难道说这些异族人准备前往万兽山捕杀妖兽？”

　　“可妖兽这种生物难道不是与那青虎道人也有些关系，按青虎道人在南蛮城的身份，这些异族人怎么敢捕杀妖兽？”

　　青虎道人的来历，洪林猜得了七八分，那家伙肯定不是万兽山之中的修士，自然更不是巫道修士，也不是异族人，极有可能是一只幻化人形妖。

　　其实洪林老早就猜测到那匆匆一瞥的青虎道人，来历古怪，只是当时没经历现在经历的事情，不知道这世界还有妖一说，而且还是能变成人的妖。

　　这也不能怪洪林当时无知，要知道就是现在去告诉那些道门修士，万兽山真有妖，只怕也没人信，只当洪林疯了。

　　暂时想不通其中关键洪林也懒得多想，而是吊在这一队异族人的身后，因为他们行径的方向也正好是洪林要去的村落。

　　而且从这些异族人洪林在之前去过的部族并没有见过，所以洪林有理由相信他们是从更靠近万兽山西边的地方过来的，而且从对方的话里也得知，他们并不打算和南蛮城的异族合作。

　　给洪林一种城里人看不起乡下人，乡下人也瞧不来城里人的感觉。

　　不过这样也好，至少这些异族人也非石板一块，得罪一些也不怕被所有异族人追杀。

　　一行人花了三天的功夫，在树林里边穿梭，要不是洪林修为高深，早就被那些异族的天择之人给发现了。

　　直到第三天的下午，一行人终于赶到了目的地。

　　与巴颂的部族一样，这只异族人的部族有一条通往其中的村子的通道。

　　门口有专门的异族士兵把守。

　　那支异族人的队伍被盘问了几句，便被带进了村子，洪林想着自己要是这么唐突的闯进去，只怕双方难免又要动一番手脚。

　　所以干脆在村口等候下一个异族士兵出来。

　　过了半个时辰，异族士兵终于出现了，当那个异族人见到洪林的时候吃了一惊，还没等那异族士兵开口，洪林赶紧从仙隐石里头祭出几件白色的长衫。

　　“我是来拜见巴裕族长的，我是巴颂族长的朋友。”

　　异族士兵披着兽皮，见到送来递上来的长衫双眼发光：“这，这些衣服是你送给我的吗？”

　　洪林点点头：“不错，是送给你的，只要你帮我通报一声即可。”

　　巴裕和巴颂的关系用洪林的话来说就是堂兄弟的关系，只是因为某些原因，二人分属不同的部族。

　　那异族士兵似乎并不在乎洪林是不是另有所图，爽快的接过长衫，从中挑出一件穿在身上，兽皮则被丢在一旁。

　　原地转了几下，虽然有些短，但是穿上之后感觉比兽皮要好看许多。

　　“外乡人，既然你认识巴颂族长，那么就是我们的朋友，你跟着我来吧。”

　　异族士兵朝洪林笑着说道。

　　去往巴裕族长居住之所的路上，那异族士兵问了洪林的来历，洪林也没有隐瞒，直接告诉对方自己来自神龙帝国。

　　那异族士兵表示有些不可思议，毕竟洪林太年轻，在他看来修为境界肯定不高，一路跋山涉水来到这个地方肯定吃尽苦头。

　　进入村子之后，不少异族人纷纷朝这个为洪林带路的士兵露出羡慕的表情，羡慕他居然能有难曼城那些异族人才有机会穿上的长衫。

　　这也难怪，此处并不与其他三大帝国通商，而且文明程度也很低，想要购得一件丝绸的长衫他们也没地方，金银器具值钱的物件更是没有。

　　虽然异族与巫道修士有些关系，但是那些孤傲的巫道修士也不会和这些“乡下人”做什么交易。

　　所以能穿上一件长衫，绝对是一件让其他异族人羡慕的事情。


第684章 寻到踪迹

　　和巴颂所在的村子一样，也和其他村子的异族人一样，第一次见到洪林都多少露出不解和疑惑，有胆大的暗地里也同样跃跃欲试，希望能从那个外乡人身上得到些好处。

　　不过好在负责带路的那位异族士兵能呵斥住那些人，不像在上几个村子，给了带路的异族人好处，结果还是免不了要被村子里的异族人偷袭，最后还得打一架证明自己不好惹对方才会罢休。

　　当洪林将要靠近巴裕这为族长住所的时候，带路的异族士兵让洪林先在外面等候，自己则进去通报。

　　洪林偷偷的展开神识，只听见那巴裕所居住的院子里传来愉快的大笑，看样子巴裕似乎和之前那队异族人之间已经商量出共同捕猎的结果。

　　在异族人的村落，族长都有一块属于自己的地方，而在这地方周围百米的范围没有其他异族人敢搭建房屋，而且若不是有要紧的事情，这百米的范围，一般的异族人是绝对不可以随随便便就踏进来。

　　所以洪林身边就算暂时没有异族士兵，也不用担心其他的异族人前来找茬。

　　等了才一小会儿，进去通报的异族士兵便跑了出来。

　　“这位洪，洪道友，族长有请。”

　　洪林冲他道谢，然后抬脚走了进去。

　　在巴裕的住处，应该是所谓的“客厅”，洪林进去的刹那那些异族人同时望向他。

　　“果然是个弱不禁风的外乡人，哼。”

　　之前那支异族人的头领哼了一声说道。

　　坐在“客厅”主位的一位老人呵呵一笑：“外乡人虽然弱不禁风，但是能活着来到我异族地界的人，未必像看起来这般孱弱。”

　　巴裕比巴颂看起来苍老许多，而且其手臂上的蓝色刺青似乎暗淡不清，若非洪林眼神好，还以为对方没有。

　　难道对方不是天择之人？

　　不对啊，若非天择之人怎么能坐的上一个部族的族长之位。

　　洪林暂时放下心中的疑问朝巴裕弯身问好。

　　“既然是我堂兄巴颂的朋友，那也就是我巴裕的朋友，请做吧。”

　　巴裕指着洪林身旁的一块光滑的石头说道。

　　异族人可没有椅子一说，至少这些山中的异族人没有，要么席地而坐，要么用石头，原木当作椅子。

　　待洪林坐下之后巴裕朝洪林问道：“你是姓洪吧？”

　　洪林点点头。

　　巴裕继续问道：“你找我有什么事情？”

　　洪林还没开口，前来找巴裕商量事情的异族人之中有人哈哈笑道：“巴裕族长，这些外族人来万兽山能做什么？还不是想寻些什么天材地宝，抓里头的灵兽，或者杀妖兽夺妖丹罢了，只可惜最后怎么死的都不知道。”

　　巴裕冲那人摆摆手：“来者是客，还是听听洪道友怎么说吧。”

　　洪林看来看在座的异族之人，沉声说道：“我想打听一位青虎道人的下落。”

　　“青虎道人？”

　　“你找他做什么，是找死吗？”

　　“哈哈，这小子疯了吧，青虎道人可是南蛮城的人，打听他的下落，南蛮城第一捏死你。”

　　洪林暗中叹了口气，还是和之前到过的异族人村落一样，听闻洪林要找青虎道人的下落，都嘲笑他不自量力，纯粹找死。

　　巴裕倒是没那么嘲笑洪林，而是缓缓说道：“要打听青虎道人的行踪你最好去一趟南蛮城，在我们这些部族，十几年也未必能见他一次。”

　　这时，那支异族人的头领忽然开口冲洪林问道：“青虎道人现在未必在南蛮城，你找他做什么，寻仇？”

　　洪林点头称是，青虎道人当初绑走成怜儿，还杀了他洪林护卫，自然是有仇。

　　同时听那头领的意思，似乎是知道些什么。

　　“你这小身板，找青虎道人寻仇，不会是真的找死吧。”

　　在异族天择之人当中能坐到头领的位置，实力自然不回差到哪里去，既然他都这么说，说明那青虎道人只会比他更强，自然不看好洪林。

　　巴裕这时也朝那异族头领说道：“如果蒙头领知道青虎道人的下落，不妨告知这位洪道友也好，免得他这么没头没脑的四处乱寻，况且是寻仇，生死由命，就算哪天南蛮城的那些大人物知道了也不会怪罪我们泄漏青虎道人的行踪。”

　　在异族人的观念之中，有仇必报那是再寻常不过的事情，有仇不报才是懦夫的行为。

　　洪林好不容易得到一点线索，自然不肯放过，也立刻附和道：“还望这位蒙头领能如实相告。”

　　寻了这么久，终于有机会接近青虎道人，更有机会救回成怜儿，洪林不免有些激动。

　　可那蒙头领似乎对洪林并不在乎，淡淡问道：“告诉你我有什么好处？正如方才巴裕族长所言，你能独自前来我们异族之地，而且还是找青虎道人寻仇，修为，手段肯定有些，那么自然而然身上想必也带了些好东西吧？”

　　看样子是趁机敲洪林一笔。

　　洪林摇摇头：“我孤身前来，带来的东西路上已经用光，实在是没有什么拿得出手的好东西了。”

　　洪林当然有好东西，丹药，神器。

　　尤其是丹药，更是不少，可他不敢也不能拿出来。

　　才不露白的道理谁都懂，尤其是在这种几近蛮荒的部族之中，要是让对方知道自己有中阶丹药这种无价的丹药，只怕不用青虎道人和自己打一架，这些异族人就能替青虎道人把自己解决了。

　　那些异族的天择之人，纷纷露出鄙夷的神色，身上那蓝色的纹身闪了闪蓝色的光泽，似乎是说，不想付出点东西就不能得到消息，想用强的话得想想有没有实力。

　　洪林干笑一声：“虽然我身上没有好东西了，但我一身本领却还在，若是将来诸位用得到我，我定当义不容辞。”

　　要是在无人的山野中，洪林当然不介意用武力解决，可在巴裕的村子里要是动用武力，只怕到时候巴颂都得找他的麻烦。

　　洪林说完，那些异族的天择之人顿时轰然大笑，好像这是个好笑得不得了的笑话。


第685章 围剿妖兽

　　半个月之后，洪林与蒙头领一行人出现在真正的万兽山之中的一座相对矮小的山峰之顶。

　　纵然是相对矮小，在洪林看来，也有玄天剑宗宗门所在的主峰高，可见这万兽山是块什么地方。

　　这行人身后还跟着不下五十人的异族士兵，其中天择之人有将近二十。

　　“洪道友，死在这里可别怪我没事先提醒你啊。”

　　“既然蒙头领已经告知我青虎道人回来的落脚之地，我自应当信守当初的承诺，生死倒无所谓，就怕错过青虎道人的行踪。”

　　“放心，要是咱们运气好，半个月之后就能回去，绝对不会错过，只是怕你没死在妖兽的嘴里，最后却死在青虎道人手里，有些不值得啊，哈哈哈！”

　　洪林能跟着蒙头领以及其他部族村落的异族人前来万兽山围捕妖兽，这其中也有巴裕的功劳。

　　蒙头领想要巴裕的村子一起加入，巴裕正好就顺势而为，推荐了洪林。

　　起初蒙头领当然是看不起洪林这个小家伙，奈何洪林一阵激将，让蒙头领答应带他前来，而且还要洪林打头阵。

　　一头妖兽罢了，再厉害，洪林自信也对付得了，便一口答应，让蒙头领连反悔的机会都没有。

　　如此蒙头领只好将青虎道人的行踪告知给洪林。

　　原来几年前青虎道人东行之时落脚的地方并非南蛮城而是蒙头领的部族，而且还是蒙头领一路将他送出这片连绵不知多少里的山脉，作为尊贵的客人，蒙头领还邀请青虎道人回来的时候也去他们村落坐坐，当时青虎道人一口答应。

　　如此一来，蒙头领自然就知道青虎道人若是回来万兽山，必定要先落脚他的部落，只要洪林到时候在那里候着，就不怕等不到人。

　　异族之人最重视情义，洪林与青虎道人有仇，那么报仇就是，哪怕对方是青虎道人又如何，如果到时候青虎道人不承认，或者不应战，只怕这些异族人多半会瞧不起他。

　　这也是为何洪林一路跟着蒙头领他们这些异族人在一起行动，而异族人却没有加害他的意思，别人是来报仇的，不是来和异族人过不去的，要是作为异族人杀死了洪林，传出去，那么整个部落在这群山之中绝对没有立足之地。

　　“对了，蒙头领，妖兽为什么这个时节会虚弱？”

　　在山顶原地休息的时候，洪林咬了一块自己烤的鹿肉朝蒙头领问道。

　　这些日子，多亏了洪林的烤肉手艺，让前来捕获妖兽的异族人觉得就算最后失败，也是不虚此行。

　　因为洪林的烤肉对他们来说，实在是太好吃了，若不是顾忌蒙头领的身手，一些部族的异族人很想等报仇之后，一定要留他部族，把这份手艺传给他们，若是洪林不肯的，那就直接绑走。

　　蒙头领咬了一口洪林方才烤好的鹿肉呵呵一笑：“你们外乡人当然不知道其中缘由了，不怕告诉你，这是因为这个季节是妖兽生育后代的时节。”

　　洪林恍然，果然是妖兽最虚弱的时候。

　　“只是这么做不会有些不妥吗？”

　　“有何不妥？”

　　“大的死了，小的怎么活？”

　　蒙头领身旁的一位异族士兵闻言忽然笑了起来。

　　“洪道友，你这可就说错了。”

　　洪林疑惑的看着对方。

　　那士兵继续说道：“万兽山，万兽山，妖兽何止一万，只怕不下十万，这些妖兽的危险程度你们外乡人不知道他们的厉害，我们可是深受其害，恨不得将它们赶尽杀绝才好，况且大的死了，小的未必就一定会死，妖兽也有妖兽保命的法子。”

　　洪林不解，虽然没有来过万兽山，但就从异族人生活的状态来看，所谓的妖兽似乎也没能对他们造成什么伤害才是。

　　“还有就是妖兽的妖丹对你们外乡人来说那是淬炼玄器的好东西，但是对我们来说却是提升修为的好东西。”

　　见洪林一脸不解，蒙头领打断了那异族士兵的话，朝洪林说道：“他说的那些祸害我们的妖兽是些灵智未开的妖兽，这种妖兽不管是我们异族还是巫道修士都见而杀之。”

　　洪林道：“怪不得。”

　　心里头也已经清楚，那些没有灵智的妖兽根本就知道什么好歹，或许是见人就吃，异族之人被他们吃的想必也不在少数，所以这些异族士兵才会如此痛恨。

　　蒙头领呵呵一笑，接着说道：“当然，还有些极少数开了灵智的妖兽，这些妖兽多半我们不会捕杀，而是任它成长，待它们凝聚妖丹之后，我们才会前来，妖丹你或许不清楚，但是玄器你应该知道。”

　　洪林点点头，他当然清楚妖丹是何物，之前还给赵婉如淬炼出了一件玄器，说起来淬炼玄器是一件极为花费时间和精力的事情，洪林之所以能淬炼成功绝大部分乃是运气使然，因为妖丹淬炼玄器的成功率十分低，十件或许才能淬炼成为一件。

　　“你们这些外族人的高手来此多半也是为了寻找妖丹淬炼成玄器，而我们则是用妖丹来提升修为。”

　　此刻蒙头领的话匣子已经打开，也不怕洪林知道更多的秘密。

　　似乎在他看来，眼前的小家伙就算知道他们的秘密也不要紧，因为他已经认定，洪林肯定会死在青虎道人的手里。

　　“我们异族人，使用法术之后，身上的刺青就会便淡，所以需要妖丹来补充失去的力量，提升境界。”

　　洪林忽然想到巴裕身上的刺青黯淡无光的事情。

　　“那巴裕族长？”

　　蒙头领点头说道：“不错，巴裕族长的刺青也是在上一次围剿妖兽的时候消耗太多的力量而变成那样子的，这次我们若是能侥幸捕杀到三只含有妖丹的妖兽，正好可以给他分一枚。”

　　洪林道：“这么多人分三枚妖丹？够用？”

　　蒙头领哈哈一笑：“你以为万兽山里的妖兽全都有妖丹呢，除了给巴裕长老一枚，剩下的两枚我们可是准备拿去南蛮城换东西的，不是用来提升修为，要提升修为境界，或许等上几年之后吧。”

　　说着这里，蒙头里收起了笑容，面带一丝苦色。

　　想必是他们这些异族天泽之人，虽然厉害，却受制于妖丹，而无法大量的提升修为，追求更高的境界。


第686章 赤尾蝎

　　妖丹这种东西，对洪林来说似乎除了淬炼玄器就没有其他用途，他已经有七剑阵那样的神器，自然是看不上了。

　　当然若是能获得妖丹，不管是自己淬炼还是用来换取丹药，药材也是不错的选择。

　　玄器这种东西他已经不在乎，就不表示其他人不会为此挣得头破血流。

　　不过从蒙头领的话中也得知，妖丹并不是说杀了一只妖兽就有，而是要事先就做好准备，盯着那些有可能会修炼出妖丹的妖兽，等它们虚弱的时候前来捕获。

　　“明天咱们要对付的是一头名叫赤尾蝎的妖兽，听族里的老人们说，这东西修炼了快百年，上次我来观察过已经有修炼出妖丹的迹象，十年，应该修炼出来了。”

　　生活在万兽山边缘的异族人，能够繁衍生息至今，自然有他们生存的本事，就拿捕杀妖兽来说，如此危险，却也不曾说有人退缩。

　　“妖兽有没有妖丹，你们怎么分辨？”

　　对于如何分辨妖兽有内丹与否，洪林还真有些好奇。

　　蒙头领笑道：“待会儿找到它的老巢，你进去看看就知道了。”

　　洪林耸耸肩，打头阵这种事看样子是躲不掉了。

　　不过也好，速战速决，做完这些就回去等青虎道人上门。

　　休息好的众人便在蒙头领的带领下即刻启程。

　　一夜之后，翻过了三座大山的队伍，终于来到第一只妖兽的家门口。

　　所谓妖兽的家门，其实也是一座大山。

　　只是这座大山的山壁之上有着数不清的窟窿，山上的数木也是稀疏得狠。

　　“赤尾蝎，就在这山中。”

　　蒙头领指着不远处的那座山冲洪林说道。

　　其余的异族人，不管是普通士兵还是天择之人，都躲在几株参天巨木的树冠上，聚气凝神的盯着那座山。

　　因为妖兽的气息，这周围十余里地的范围，连一只飞禽都没有，更别说地上的走兽了。

　　作为打头阵的人选，洪林自然是要冲在最前面，而且蒙头领给他分配的任务是将赤尾蝎冲山中引出来。

　　引出赤尾蝎之后，剩下的事情就交给蒙头领他们这些异族人。

　　蒙头领也不希望洪林死得太早，毕竟后面还有两只妖兽要解决，需要一个人当作诱饵。

　　就这样，洪林一个人缓缓的向着赤尾蝎的山洞溜去。

　　“头领，那外乡人不会就这么死了在里头了吧？”

　　蒙头领身后的另外一个部族的天择之人低声说道。

　　蒙头领摇摇头：“应该不会，正如巴裕族长所说的那样，能独自前来万兽山的家伙没有弱者，当然，如果他真的死在这里也怨不得我啊，可是他自己要来寻死。”

　　“嘿嘿，听说这家伙和青虎道人有仇？”

　　蒙头领撇撇嘴：“管他呢，反正与咱们无关，青虎道人可不好惹，兴许一只手就能捏死他。”

　　进入山洞后，洪林将修为内敛。

　　赤尾蝎洪林虽然没见过，毕竟对方是妖兽，小心点总归是没有错。

　　难闻气味充斥着洪林的嗅觉。

　　弯弯曲曲的山洞，洪林又不敢释放神识惊扰赤尾蝎，只得瞪着眼四处寻找。

　　走了一炷香的功夫，洪林还是没有发现赤尾蝎的踪迹，而山洞里头地面上散落着各兽类的骨头，在这其中洪林偶尔也能看见一些巨大的人骨，不用想，定是那些异族人的。

　　嘀嗒，嘀嗒。

　　山洞深处的石头顶端有水珠滴落。

　　“我讨厌这样的地方。”

　　洪林低声嘟囔一句，在这里，他回想起了当时在恶境的时候，也是经过这样隧道，结果遇到了巨大的石鬼，要不是玄宗的修士用秘阵之术，当时才剑魄期的他肯定要死在里头。

　　哒哒哒。

　　似乎远处有什么东西在走动，回声在隧洞里面四处响起。

　　“赤尾蝎！？”

　　洪林暗道一声，赶紧贴着石壁。

　　侧耳听了半响，洪林一跃而起，朝着高处的一条隧道攀爬而去。

　　“呲……！”

　　一只巨大的蝎子妖兽卧在山体正中央的一块干燥的石台中间。

　　这座大山半山腰的地方，已经被它完全掏空，四通八达。

　　看着那只蝎子痛苦的扭动身体，洪林知道此刻正是它最虚弱的时候。

　　“嗡！”

　　洪林祭出紫色的神剑。

　　在玄宗与大雪山的穆长老一战，紫色的神剑受损，得亏洪林舍得血本，又将它重新祭炼了一番，如今已经恢复原貌。

　　祭出神剑的同时，已经开启灵智的赤尾蝎顿时调转身子，面向洪林那边。

　　神器瞬间散发出来的威能，对这些山野妖兽来说就好像黑暗之中忽然亮起的火光。

　　陌生人的闯入，让赤尾蝎心神紧张，挥舞着两只巨大而坚硬的螫。

　　既然已经被对方发现，洪林自然就不必隐藏自己的行踪。

　　赤尾蝎的毒刺发出红色的光芒，很是亮眼。

　　就在这时候，窸窸窣窣的声音从四通八达的隧道传来。

　　洪林眯着眼，展开神识。

　　“原来有妖丹的妖兽和没妖丹的妖兽区别在这里啊。”

　　密密麻麻不下数百身材相对赤尾蝎而言较为稍微矮小的毒蝎遍布这片空间。

　　那些小型的赤尾蝎模样虽然那巨大的赤尾蝎一样，但是毒刺上却没有亮光，洪林当然就知道怎么区分对方有没有妖丹了。

　　“哧！”

　　一只企图偷袭洪林的毒蝎被洪林一剑斩成两半。

　　而后，毒蝎蜂拥而来，朝洪林冲去。

　　洪林冷笑一声，对付这些没有开启灵智的生物，简直就是杀鸡用牛刀。

　　顷刻间，就有几乎将近一半的毒蝎被洪林的剑气给绞杀成一滩残渣。

　　其它毒蝎，虽然授命于那只已经开启灵智，蕴含妖丹的赤尾蝎，但终归是畜生，见识过洪林的厉害之后，再也没有一只敢前来攻击，纷纷朝着原来进来的隧洞退去。

　　带那些毒蝎如潮水一般退走之后，洪林朝着那只剩下的赤尾蝎飞去，轻飘飘的落在中央的高台上，离赤尾蝎不足一丈。

　　“呲，嘶！”

　　赤尾蝎此刻正是在要产下后代的时刻，身体格外虚弱，它也清楚，自己哪里会是眼前这个人类的对手，但还是发出威胁的警告。


第687章 妖丹一枚

　　当洪林拖着半死不活赤尾蝎从山洞之中走出来的时候，那些异族人个个都露出一副不可思议的模样，跟见了鬼一般。

　　尤其是蒙头领及其他几位头领。

　　其中一位姓查的异族头领打了哆嗦说道“这，这家伙咱们是不是太小瞧他了？”

　　蒙头领咽了咽口水，沉声说道：“只怕是这样子，这个小家伙能和青虎道人有仇，想必有几分本事，否则哪里能和青虎道人结仇。”

　　洪林当然有本事了，这些异族的天择之人，虽然厉害但是大部分洪林都是瞧不上的，因为他们最多的不过相当于结神期的修为罢了。

　　当然其中一个异族的族长巴裕除外，洪林所见过的其他异族族长都差不多有归真期的实力，尤其是那巴颂，洪林敢肯定实力绝对有归真后期。

　　洪林拖着赤尾蝎，将它朝异族人躲避的地方远远的抛来。

　　可怜的赤尾蝎，一下便被砸晕了过去。

　　这时，几个异族人士兵从树冠上跃了下来，皆是一副见鬼的模样。

　　“好了，既然第一只妖兽已经解决，那么我们就去抓第二只吧。”

　　洪林拍拍走，已经落到这些异族人跟前。

　　随后蒙头领等人也纷纷从树冠来落下。

　　见过洪林之后，蒙头领点点头，而后对其他人说道：“你们先把妖丹挖出来，我与洪道友说些话。”

　　说着，便把洪林拉到一旁。

　　“洪道友，你到底是什么来路？”

　　“神龙帝国的剑修啊，不是已经告诉你了吗？”

　　“我是说，你的修为境界到底多高？”

　　“归真期吧。”

　　“归真期？”

　　却忘了洪林加了个“吧”字。

　　如果是神龙帝国的话，肯定会有人抓住这个“吧”字，追根问底洪林到底是什么境界，可惜这是在万兽山，对方是异族人，根本就没这个心眼。

　　归真期，蒙头领想了想，只在剑神之下啊，而且就是和族内的那些族长差不多的修为境界。

　　“我说呢，原来是高手啊，哈哈哈！”

　　蒙头领尴尬的拍了拍洪林的肩膀说道。

　　洪林笑道：“算不得高手，和巴颂族长比起来可算不得高手。”

　　巴颂那支异族人这次并没有派遣族人前来捕获妖兽，听蒙头领的意思是说，巴颂那只部族能力很强，而且他们也不喜欢和其他人分享战利品，每次都是独自行动抓捕妖兽的。

　　蒙头领摇摇头说道：“虽然各个族长的修为都不弱，可就算他们来，也不可能这么轻松的把赤尾蝎给抓出来，洪道友谦虚了。”

　　洪林看了看那边正在从赤尾蝎身上挖去妖丹的异族士兵：“只是时机抓的好，这只赤尾蝎正在生产中，身体虚弱得很，所以才容易。”

　　蒙头领点点，算是认可洪林这种说法。

　　“对了，这只赤尾蝎生下来的后代是否属于灵兽？”

　　洪林忽然朝蒙头领问道。

　　蒙头领哈哈笑道：“洪道友，虽然你比我厉害，我不否认，但是这对妖兽的了解，只怕你是连我们异族三岁小孩还不如呢。”

　　洪林汗颜。

　　蒙头领说道：“灵兽可是不是这种妖兽能生得出来的，灵兽只有那些强大的妖兽，嗯，最少七级妖兽才有可能，这赤尾蝎不过是一头三阶妖兽罢了。”

　　洪林猛的想到，在洪家堡的时候，宇文晃对他说起过妖兽的分阶，总共九阶妖兽，其中一阶妖兽最弱，但也有着剑道修士剑魄期的能力。

　　七阶妖兽差不多有着人类的结神后期的修为，至于八阶九阶的妖兽，反正是没人见过，只有传闻。

　　传闻说道九阶妖兽，已经能幻化行人。

　　当然，对于这种传说连异族人都是不信的。

　　八阶妖兽洪林倒是觉得自己见过，恶境之中那头似石鬼，似妖莽的家伙应该就是八阶妖兽。

　　洪林并不知道只是因为是被巫道修士用诸葛勿毒用秘法炼制过，从而导致了它无法修炼成人形，而且总体实力也大打折扣。

　　所以洪林心中暗道：“八阶妖兽也不过如此，看样子万兽山所谓的妖兽也不仅如此嘛。”

　　对于妖兽的划分，蒙头领大致跟洪林讲了一遍。

　　那些挖去妖丹的异族人已经处理好赤尾蝎的尸体，除了内脏，其他的肢节被瓜分得干净。

　　看来这妖兽的尸体对异族人来说也是难得好食物。

　　这些异族人并不在乎蒙头领和洪林在一边谈论了些什么，待洪林与蒙头领过来之后，便有人对洪林说道：“多谢这位洪道友了。”

　　洪林呵呵一笑，算是接受了对方的谢意。

　　接着又有人问洪林要不要赤尾蝎的前螯拿去做食物，洪林想了想，拒绝了对方一片好心。

　　这种东西坚硬无比，一口咬下去牙齿都要崩掉，而且还是妖兽，想一想都下不去嘴。

　　就在众人准备出发之际，那种满是窟窿眼的山体中钻出无数的毒蝎。

　　“这些东西不用管他，过不了几日便有其他妖兽对付它们，没了赤尾蝎，它们只能沦为其他妖兽的食物。”

　　蒙头领与洪林站在人群之中，蒙头领替洪林解释道。

　　洪林点点头。

　　而后蒙头领又小声说道：“翻过这座毒蝎的山，在往前走大改五天的路程，那里有几只特别强大的妖兽，连族长那样的人物也不敢去轻易招惹，洪道友要是有想法的话，改天可以去试试，想必那几只妖兽都有妖丹，要是不放心，我倒是可以帮忙。”

　　洪林知道这位蒙头领对自己已经刮目相看，想跟自己套套近乎，然后找个时间联合自己部族的人一起来捕杀妖兽，获取妖丹，因为这样的话就不必和其他部族分享妖丹。

　　洪林回答道：“要是有灵兽我倒是可以去看看。”

　　蒙头领撇撇嘴看着这个个子比自己矮许多的外乡人：“那我就爱莫能助了，去找灵兽，就算我肯，族长也不会答应，而且要找八阶妖兽的老巢，只有去南蛮城打听八阶妖兽的下落，至少得这么个价格。”

　　蒙头领伸出五根手指头。

　　这可不是五千两银子，而是五枚妖丹。


第688章 第二只妖兽

　　用五枚妖丹换取一个八阶妖兽的下落，这些生活在南蛮城之外的异族人从来就没有想过。

　　不说舍不得妖丹，就算找到了八阶妖兽又如何？

　　除非是这些异族人全部出动，否则谁敢说杀得了。

　　死一只八阶妖兽，还有其他八阶妖兽，对万兽山未必就有多大的影响，可这些异族人若是死了，一个部族也就完了，所以非到万不得已，异族人是绝对不回去招惹一头八阶妖兽。

　　洪林因为之前在恶境之中有见识过那只差不多七八阶的妖兽，以他现在的修为境界，自然觉得对付一头问题不大，可他此行主要是为了救回成怜儿，所以这种事情要是有机会遇到，他不介意试试，但也不会刻意去找那些妖兽的麻烦，至少现在不行。

　　赤尾蝎的妖丹被蒙头领收了起来。

　　这只赤尾蝎本就是蒙头领的族人在很久以前就发现的，只是等它修炼出妖丹等了几十年时间，而且这次组织异族人前来捕获妖兽，也是以他们部族为首，妖丹也就自然归他保管。

　　没有继续理会那些躲在山洞里头朝着他们耀武扬威的毒蝎，一行人很快便离开了这里。

　　当天晚上，洪林试着啃了一下赤尾蝎肢节里头的肉，结果差点没熏晕过去。

　　而那些异族人却用树枝挑出来吃得异常有味。

　　今天出力对付赤尾蝎的只有洪林一人，其他异族人都没有动手，所以大家的精力都还很旺盛，根据洪林的要求，吃过食物之后，蒙头领便立刻让众人重新赶路，借着月色，去往下一只妖兽的老巢。

　　“这次要对付的是一只五阶妖兽，叫做斗裂。”

　　路上蒙头领对洪林介绍下一只妖兽。

　　“三阶妖兽开启灵智，修炼内丹，最少一两百年，可谓漫长得狠，赤尾蝎我们部族养了它一百年时间，总算没有白费，毕竟它凝聚了妖丹，可接下来的斗裂就麻烦多了。”

　　洪林道：“有何麻烦，五阶妖兽，就算蒙头领也能打得过吧？”

　　洪林倒是也想见识见识异族人有何种手段。

　　蒙头领摇摇头，轻轻将一截枯枝踢到一旁，免得身后的人踩到，引起响动，这些异族人行走在树林之中犹如鬼魅，发出的声音几乎是细不可闻。

　　“说实话催动法力，一头五阶妖兽我的确能拼得过，但是斗裂是群居妖兽，而且每一只都开启了灵识，因为它们生下来就有一阶妖兽的实力。”

　　“虽然赤尾蝎的周围也是生活着许多毒蝎，个头也不小，可那些东西与山中的野兽并无两样，和斗裂比起来根本不在一个层次。”

　　洪林已然明白，赤尾蝎就是一群羊，而斗裂就一群狼。

　　“当然就算是一群狼又如何，只需要将它们一个个杀了便是。”

　　蒙头领最后看了看身后的那些异族人，抖了抖高大的身子，似乎见识过洪林凭借一人之力捕获赤尾蝎而丢掉的自信被他重新拾起。

　　第二天的下午，洪林终于在一片山谷地带见到了五阶妖兽斗裂。

　　那的确是一群狼，至少样子与狼十分相似，唯一不同的是斗裂的尾巴，每一只斗裂的尾巴后端都挂着一个铜锤大小的肉瘤。

　　那些肉瘤不是真正的肉瘤，而是斗裂的武器之一。

　　一位异族士兵被那肉瘤一扫，整个人顿时飞了出去，手中的铁矛断为两截。

　　这些铁制的兵器，只有异族的士兵才能持有，普通的异族人只能用石制的兵器，可见是多么贵重。

　　被斗裂扫飞出去的异族士兵飞快的爬起来，将断掉的铁矛分别握在手里，顾不得嘴角溢出的鲜血，准备继续厮杀，却被人朝后拉了一把。

　　“受伤了就先去疗伤。”

　　异族士兵作为先锋，三十人已经合力杀了二十多只斗裂，虽然只有几人丧命，奈何斗裂不下百头。

　　所以，这时异族之中的天择之人动手了。

　　他们没有兵器，但是催动所谓的法术之后，他们身上浮现淡蓝色的光芒。

　　一般身形较小的斗裂被他们抓住之后，连惨叫都没来得及发出来就被撕成两半。

　　洪林则被蒙头领要求留在后面帮忙照顾那些受伤退下来的异族人。

　　其实这些异族人都有过对付各种野兽的经验，所谓受伤一般都只是受到一些轻伤罢了，大部分都有战斗力，根本不要洪林照顾。

　　妖兽斗裂虽然开启了灵智，但它们并没有想过来偷袭那些退走的异族人。

　　随着天择之人的加入，斗裂妖兽开始支撑不住了，百余只斗裂顷刻间只剩下不足二十余只。

　　“退！”

　　本来已经要将斗裂斩杀殆尽的蒙头领忽然下了后退的命令。

　　那些异族的天择之人没有任何犹豫，便飞快的朝后退走。

　　洪林立刻展开神识，在山谷的周围似乎并没有藏有其他妖兽，不明白为何蒙头领他们忽然要退走。

　　按理，一口气杀干净就是了。

　　“啊呜！”

　　一声如狼般的长啸从地下传来，这声长啸，居然又摄人心魄的作用，就连洪林都觉得眼前有些恍惚。

　　身后的那些普通异族士兵早有准备，在蒙头领说退的时候，就已经捂住了自己的耳朵。

　　片刻之后，一只体型要比方才所杀的斗裂小许多的，身体乃是土黄色的斗裂从一片厚厚的枯草之中窜了出来。

　　原来老巢在地底，洪林怪不得没有发现。

　　任谁也不会想到这些如狼的妖兽居然会是生活在地底。

　　那斗裂个头虽然不大，但是肚子却很鼓，应该是有斗裂的幼崽了。

　　想必是躲在地下的空间准备生产，可惜被异族人给破坏了，不得不从地下窜出来。

　　土黄色的斗裂龇牙裂齿，喉咙里发出低沉的怒吼。

　　“吼！”

　　土黄色的斗裂猛然一吼，早已围着它的其他斗裂纷纷开始互相撕咬。

　　那些斗裂并没有将对方咬死，而是将同类身上的那层皮给撕了下来，血淋淋的，很是恐怖。

　　接下来，洪林诧异不已，那些血淋淋的斗裂居然不断的晃动身体。

　　“吼，吼！”

　　痛苦的哀嚎从那些斗裂的嘴里传出。

　　一头变成了两头，两头变成了四头，一下子，这片山谷里出现了差不多千余头没有皮毛的斗裂。


第689章 尸蛛

　　三个时辰之后，所有斗裂都被斩杀干净，一枚土黄色的妖丹从地底钻出来的那只斗裂的身体里给挖了出来。

　　经此一战，异族的天择之人死了将近十人，只有二十人活了下来，而那些受伤的异族普通士兵在洪林的保护下却没有一个死亡。

　　不是洪林不想去救那些天择之人，而是蒙头领事先就已经交代了。

　　它们异族人不怕战死，而是害怕安逸，有人保护的生活。

　　这些异族的天择之人，许多都第一次参加围捕妖兽的事情，这次就算洪林帮忙捕获妖兽，获取内丹，但是下一次，如果没有人保护，没有人帮他们，他们只怕死的更多。

　　捕杀妖兽，不仅仅是为了它们的妖丹，更是为了锻炼这些异族的天择之人。

　　洪林自然理解蒙头领的做法，因为如果让他们形成依赖的心里，下次就不是死十个，而是二十个都有可能，甚至会害死后面其他第一次参与捕杀妖兽的同族。

　　至于异族人的法术，洪林方才见识过，乃是催动蓝色的刺青，发出常人难极的力量，这些力量的波动很古怪，洪林第一次遇到。

　　因为催动法术，不少异族天择之人的刺青暗淡许多，想来他们的力量是源自那古怪的刺青了。

　　最后，洪林比较感兴趣的则是关于斗裂的一些事情，例如为什么蒙头领他们不一次性的解决斗裂，这样的话就不会分裂出那么多妖兽了。

　　蒙头领也没有隐瞒什么，而是告诉洪林，要是不这样做，留下十几头斗裂，那只怀有妖丹的斗裂根本就不会出现。

　　他们这样做，就是为了逼迫那藏在地下的斗裂头领出来。

　　而斗裂能分裂身体，本就是他们的作为妖兽的一种异能，而且只有它们的头领才能让它们进行分裂，分裂之后的斗裂，能活三天，三天之后就会死亡。

　　所以开始的时候，蒙头领就告知了洪林，斗裂是一种比较麻烦的妖兽，尤其是那分裂的本事，很是让人头疼。

　　不过还好，五阶妖兽已经死了。

　　斗裂的尸体，那些异族人都不敢兴趣，而是留在原地，没有去管。

　　之后蒙头领与其他部族的头领商量之后决定继续去找最后一个妖兽。

　　一行异族之人，加上洪林便匆匆开始赶往下一个妖兽的老巢。

　　洪林倒是无所谓，只要能快些解决妖兽，早些回去等青虎道人就行，况且捕杀斗裂，他也没出什么力气。

　　妖兽与妖兽之间都有明确的地盘划分，低阶妖兽的地盘相对较小，而高阶妖兽的地盘就会大上许多。

　　如这次要捕获的另外一只五阶妖兽，乃是一只尸蛛。

　　踏进尸蛛的地盘，洪林就觉得这只五阶妖兽要比之前的斗裂，赤尾蝎难对付多了。

　　因为眼前一大片，将近数十里的森林，都是那只尸蛛的地盘。

　　而且，在丛林之中有着无数的小尸蛛，稍有不甚，就会被那些尸蛛偷袭，而被蛛网缠住。

　　为了安全起见，那些普通的异族人并没有跟进来，而是留在外面等候。

　　“嗖！”

　　从一颗巨大的杉木后面，一道蛛丝喷射向洪林，堪比利箭。

　　洪林微微侧头，躲了过去。

　　其他的异族天择之人则手里举着火把，那些小尸蛛的蛛丝虽然厉害，但是有一个缺点，那就是遇火即划，只要及时烧掉，就算被蛛丝缠住，也不会有太大的关系。

　　“蒙头领，上次听说巴颂族长带着人前来捕获尸蛛都是无功而返，我们这次能成功吗？”

　　一位从巴裕部族里出来的异族天择之人的头领烧掉了射向他的蛛丝之后朝蒙头领问道。

　　蒙头领道：“巴颂族长上次来不知道尸蛛怕火，否则早就抓住那只大的了，这个消息也是我从南蛮城打听来的，可花了不少功夫。”

　　那巴裕部族的头领呵呵一笑，而后朝洪林说道：“对了，这位洪道友，你本事不错，要不要和我们合作一次，去捕杀另外的妖兽，看看能不能寻得到妖丹。”

　　这些几天下来，四个部族的异族人，这个是最后一个邀请洪林一起捕获妖兽的部族。

　　洪林婉拒道：“若是有机会，我倒是可以和你们合作，只是现在嘛，你们也知道。”

　　妖丹，若是有机会，洪林顺手取几枚当然可以，回去之后给玄宗淬炼几件玄器也是不错的选择。

　　而且在万兽山，也只有他们这些异族人才能找得到妖兽的老巢，洪林一个人生地不熟的外乡人，若是没有异族人带路，只怕在山里逛上几个月都未必能找得到一头凝聚妖丹的妖兽。

　　“哈哈，我知道，你是来找青虎道人的麻烦的，不过洪道友，虽然不知道你这个外乡人和青虎道人有什么仇恨，但是我觉得你最好还放弃算了，我可青虎道人厉害的很，部族的族长都不是他的对手。”

　　这当然也不是第一次有异族之人劝洪林放弃报仇的打算。

　　洪林道：“有仇不报非君子嘛，哈哈，当然要是真打不过我跑就是了。”

　　那异族的天择之人汗颜，报之一笑。

　　打不赢就跑，他们异族人可没有这么一说。

　　路上，洪林也向这些异族的天择之人打听过巫道修士的下落，不过他们皆表示不清楚，只知道在万兽山之中。

　　洪林也很感慨，这些巫道修士倒是不怕死，居然敢躲在万兽山之中，这也怪不得许多和巫道修士有仇的道门修士没法报仇的原因。

　　巫道修士虽然与神龙帝国的道门修士是不死不休的对头，可在异族人眼里，却没有那么十恶不赦，只是觉得很神秘罢了。

　　而且据说他们与巫道修士还有些渊源，当然这种事情无从考证也就不知道真假。

　　一行人，在尸蛛的地盘寻了三天，终于找到了尸蛛的老巢。

　　无数巨大的蛛网遍布在一片狭小的空间，在蛛网上粘贴着许多生物的尸体，其中也人类的尸体，而且从尸骨上看，似乎不是异族人，是外乡人。

　　差不多有十头牛那么巨大的一只灰色的蜘蛛就那么悠然自得的趴在蛛网中间。

　　还真如蒙头领说的那样，这个季节真是妖兽生产的季节。

　　否则，妖兽哪里会等到他们寻到老巢，只怕半路就对这些侵入它地盘的人类发起了攻击。

　　“烧死它！”

　　蒙头领对身边的人说道。

　　异族人闻言，纷纷拿出多余的火把点着，扔向那前面的蛛网。


第690章 破开蛛网

　　当众人远远的将火把扔向那些蛛网之后，并没有出现将蛛网烧毁的迹象，而是火把就那么干脆的挂在蛛网上纹丝不动。

　　“这是怎么回事？”

　　蒙头领似乎并不知道，这些蛛丝可不是外面那些普通尸蛛结的网，而是那只五阶尸蛛的蛛丝，且不说粘性，就是坚韧度岂是一般凡火就能烧得断。

　　毕竟都是有见识的人，很快就明白了其中关键，这些蛛丝不是普通尸蛛的蛛丝，而是那只五阶妖兽的蛛丝。

　　为了产卵，它故意用蛛丝将自己的老巢围得严严实实。

　　“快些破开蛛网，杀了尸蛛，不然等它产卵完毕，可就得拿咱们当补品了。”

　　就算是普通的山野走兽，生产后代之后，身体必定损失大量能力，需要进补方能恢复能力，更别说这种五阶妖兽了，所以蒙头领必须想办法尽快破开这些阻挡在他们身前的蛛网，否则等那尸蛛完成产卵，他们这些人可就有一场硬仗要打。

　　面对饥饿的妖兽，他们肯定要损失人手才有可能获胜，天择之人不是普通的异族人，也不是说死几个就死几个无所谓，要是死多了，那些部族的族长肯定会找蒙头领的麻烦。

　　透过蛛网，密密麻麻的卵虫挂在树枝，蛛丝上。

　　就算洪林，看到这些密集的虫卵也是头皮发紧。

　　在蒙头领的指挥下，有几位异族的天择之人催动法力，手臂上激荡起蓝色的灵气，朝着一张张笼罩在身前的蛛网走去。

　　说来也奇怪，自从踏进尸蛛的老巢，外边的那些小尸蛛就没有追过来喷射蛛丝来袭击众人了。

　　不过这样也好，虽然那些尸蛛的攻击并不能伤人，但连续不断的攻击总是很让人心烦，现在它们不攻击，正好大家也不用刻意提防。

　　片刻之后，那些异族人便来到了蛛网之前，双手搭在结实的蛛丝上。

　　“喝！”

　　一声声爆喝自那些人嘴里发出，也不怕惊扰那只五阶的尸蛛。

　　倒不是说不怕惊扰，而是当他们踏进这片森林的第一步开始，那只尸蛛就已经察觉到了。

　　捕食者之中，对猎物闯进自己地盘最为敏感的生物，怕就只有蜘蛛了。

　　尸蛛自然也不例外，只是它暂时无法捕猎罢了，否则也不会让这些异族之人找到老巢。

　　蛛丝的韧性十足，上前破网的五位异族天择之人居然花了半柱香的功夫才破开三张蛛网，而挡在前面的蛛网不下百张。

　　“这样下去可不行。”

　　身为带头之人，蒙头领朝身旁的几位同样是异族部族的头领说道。

　　那几位头领相互看了一眼，而后有人说道：“这只尸蛛若是现在不杀，以后更难，谁知道以后会不会成为六阶妖兽。”

　　“有道理，咱们大不了催动法术，合力将外围的蛛网破了，然后借洪道友之手，帮忙斩杀尸蛛便是。”

　　“办法是办法，只是洪道友……”

　　洪林闻言，笑了笑说道：“如此甚好，这样咱们也能早些回去。”

　　蒙头领点点头朝洪林说道：“这次又麻烦洪道友了。”

　　洪林摇摇头，这有什么麻烦不麻烦，五阶妖兽而已，自己光是拳头就能揍死它。

　　早收拾完，早点是收工，说不定青虎道人已经在回异族部族的路上了。

　　而且在这里耽搁时间太久，赵婉如，长孙化天那边只怕等得急了，也需要回去告知一声。

　　经过斗裂妖兽一事，已经让这些异族人该磨练的都已经磨练，该见识的都已经见识，蒙头领也没有必要死脑筋的认为不让洪林帮忙是对他们好。

　　这二十来人的异族天择之人，同时催动法力，破开蛛网，不大一会儿的功夫就已经破开三分之一，比之前快多了。

　　那五阶的尸蛛似乎也到了关键时刻，八只巨大的爪子在蛛网上飞快的弹动。

　　“嗡，嗡，嗡！”

　　那些蛛网看似相互错开，但实际上每张蛛网都有联系。

　　尸蛛拨弄其中某根控制整个蛛网的蛛丝，产生的颤抖居然能将一个个异族人散发着法力的双手震开。

　　十几丈的距离，众人只前行了不足五丈就被阻扰在外，前进不得。

　　洪林朝那些异族天择之人说道：“我来！”

　　说完，只见他捏指成剑，打出数道剑气。

　　“嗞！嘶！”

　　蛛网如同破布，被洪林的剑气撕裂。

　　这便是剑道修士与异族天择之人的修炼差距，也是剑道为何能独尊的原因。

　　凛冽的剑气，若是不锋利，怎能让其他道门屈居其下。

　　当然了，洪林没有用到神器，而是凭借手指射出剑气锋利程度大大折扣，剑气划过，只破坏掉了十余张蛛网。

　　“厉害！厉害！”

　　那些方才给洪林借过的异族之人纷纷佩服的说道。

　　尸蛛也察觉到了这些趁着它产卵，身体虚弱之际前来捕杀它的人类之中存有高手，犹豫了一下尸蛛发出一声古怪的嘶叫。

　　然后众人就看见整个树林的数木开始沙沙沙的抖动，无数落叶从树冠落下。

　　树林直接本就遍布各种蛛网，这时候仿佛被某种力量牵扯，产生共鸣。

　　“不会还有五阶尸蛛吧？”

　　蒙头领不自然的说了一句。

　　一山不容二虎，况且是这种高阶妖兽，怎么能容得下其他同类分享地盘，分享统治。

　　“没听说尸蛛是群居的妖兽啊？”

　　这时，那些之前偷袭众人的小尸蛛们，惊慌失措的从这片树林的各个角落飞快的爬来。

　　“哼，原来是召唤这些小东西。”

　　巴裕部族的那位头领冷哼一声。

　　小尸蛛，虽然能放蛛丝射人，但对这些人来说却没有任何威胁，除了难缠，再无其他。

　　那些爬过来的小尸蛛，似乎并没有理会这些人类，而是朝着蛛网的深处爬去，一个挨着一个。

　　“古怪啊，这是怎么了？”

　　这些异族之人似乎也不清楚情况。

　　洪林道：“你们这是第一次捕杀尸蛛？”

　　蒙头领点点头：“我们这些部族以前从来没人捕杀过尸蛛，只有巴裕部族的人尝试过，但是没有成功。”

　　感情还真是第一次捕杀尸蛛这样的妖兽。


第691章 豪猪妖

　　就在洪林为这些异族之人连妖兽的习性都不了解的情况下前，而敢来捕杀妖兽感慨的时候，忽然一股不安的情绪自背后蔓延开来。

　　这种不安不是来自跟前的尸蛛，而是身后，到了洪林的这种境界，对威胁有着一种几近天生的警觉。

　　一道神识立刻延伸出去。

　　“不好，有更厉害的妖兽过来了！”

　　片刻之后，洪林与蒙头领几乎是同时说道。

　　蒙头领虽然没有洪林的修为境界高，但他好歹也是自幼生活在万兽山边缘的异族人，又是常年以捕猎为生，跟着族里的前辈也捕杀过妖兽，这点察觉危险的本能还是有的。

　　之后，其他异族人也纷纷反应过来。

　　原来不是洪林的手段吓到了尸蛛，而是有更厉害的妖兽从后面杀了过来，让这只尸蛛不得不唤回其他的小尸蛛来保护自己。

　　在不清楚身后到底来了什么妖兽的情况下，蒙头领没有太多犹豫，对身旁的异族人大喊一声“回避”。

　　这些异族人第一反应当然是远离蛛网。

　　异族人朝后退，小尸蛛朝前爬，二者不时撞到一起，好在这些异族人身体强悍，小尸蛛撞不过他们，否则这一时片刻想要退出去似乎不大可能。

　　一行人退到距离尸蛛用蛛网搭建的老巢是二十余米的距离之后停下脚步，顺势躲在几株巨木之后。

　　才躲好，收敛气息，就闻见一股腥臭扑鼻而来。

　　洪林毫不怀疑，这股子腥臭肯定充斥了这一块几里地的范围。

　　“吼，吼，吼！”

　　如猪嚎似的声音由远及近，朝着尸蛛的方向冲来，待距离越来越近的时候，这片树林的土地都开始震动起来。

　　这里每一个异族的天择之人脸色都是巨变。

　　“豪猪妖！”

　　众人齐声惊呼。

　　洪林也瞧见了那只妖兽的形状，浑身上下长满尖刺，而且每根尖刺上都闪着明亮的光泽，而且身躯居然差不多有四五米高，简直就是一座浑身长刺的肉山。

　　更重要的是在豪猪妖的脑袋的尖刺上倒挂着几具之前留在尸蛛妖兽地盘外围的异族人的尸体。

　　至于其他人也不知是否被这头豪猪妖给吃了，还是逃掉了。

　　豪猪妖似乎没有察觉到那些异族人，而是直奔尸蛛的蛛网老巢而去。

　　锋利的尖刺轻而易举的撕开前面的蛛网。

　　蒙头领嘴里喃喃说道：“这里怎么会有七阶妖兽？”

　　洪林与蒙头领躲藏的地方不远，便小声问道：“七阶妖兽出现在这里很奇怪吗？”

　　蒙头领点点头：“当然奇怪了，这些妖兽都有自己的地盘，尤其是高阶妖兽，谁都不会轻易离开自己的地盘，要是离开了就会被其他妖兽占领，这样它就无家可归了，要知道高阶妖兽所占据的地盘都是他们世代繁衍生息的地方，那里的食物对它们来说才是最合适的选择，而且因为熟悉地形，其他更高阶的妖兽要对付它们也很困难。”

　　“来到这种陌生的地方，对它们来说可不是个好主意，指不定以后修炼都成问题，更何况万一跑错地盘，跑到更高阶妖兽的地盘，那纯粹就是找死。”

　　洪林已经明白，高阶妖兽是不会随意离开自己的地盘，这只七阶妖兽豪猪妖能冲进尸蛛的地盘，肯定是有自己的缘由。

　　洪林自然抱着鹬蚌相争渔翁得利的心理等着豪猪妖和尸蛛两败俱伤。

　　“蒙头领，你跟他们说一声，让大家都别怕，一只七阶妖兽我还是有办法杀得死。”

　　蒙头领打量着洪林，不知道洪林说的话是真是假，这可不是开玩笑的时候。

　　洪林肯定的说道：“相信我便是，难道我这个外乡人还会害你们不成？再说了，要是没有你带路，我怎么等得到青虎道人？”

　　蒙头领咬了咬牙，狠狠说道：“好，我们就陪你搏一搏，若是能杀得死七阶妖兽，咱们这一趟就赚大了，豪猪妖的妖丹可比之前的几个妖兽的妖丹都值钱。”

　　对于族长都难以对付的七阶妖兽，洪林说有办法，蒙头领愿意试试。

　　接着，蒙头领就将洪林的话传了下去。

　　众多的异族天择之人开始都有些不确定，但是既然洪林做了保证，而且连蒙头领都答应了，万一成了呢？要是他们没有参与，只怕这枚妖丹就与他们无关。

　　富贵险中求这个道理他们未必懂，但是他们却知道要得到就得付出。

　　七阶妖兽的妖丹，他们一辈子都没有见过，如果能获得一枚，那么久能从南蛮城换来数不清的好东西，能让族人安稳的过上好一段时间的安稳日子。

　　洪林跟着这些异族人这么段时间的捕猎，不仅知道妖丹是淬炼玄器的重要一环，而且也知道了，妖丹的品阶越高，淬炼出来的玄器也就越厉害，玄器跟神器一样，其实也分三六九等，只是大半神龙帝国的道门修士不知道罢了。

　　豪猪妖虽然开始凶猛，一路横冲直撞，将几人合抱的树木都能撞断，能破开尸蛛大半的蛛网，可越到后面，豪猪妖就越难前行。

　　因为它身上的长刺上尽是小尸蛛喷的蛛丝，长刺的伤害大减，而且靠近尸蛛的蛛网韧性更强。

　　忽然，难进分毫的豪猪妖狂吼一声，浑身开始疯狂的甩动。

　　嗤嗤嗤。

　　豪猪妖身上的长刺如同绞肉机一般，那些缠在它身上的蛛丝顿时被搅碎成渣。

　　起初挂在它头上的几具异族之人的尸体也被搅了个粉碎，鲜血，碎肉横飞。

　　尸蛛作为已经开始灵智的五阶妖兽，自然明白眼前这个家伙的厉害，嘶嘶的怪叫几声。

　　那些小的尸蛛便疯狂的扑向豪猪妖。

　　那些小尸蛛，哪里会是长刺的豪猪妖的对手，就算不断的喷射那些锋利的蛛丝也只是给豪猪妖挠痒痒而已，根本就伤不到它的皮毛。

　　一头不断的喷射蛛丝，一头不断的抖擞身体搅碎蛛丝。

　　小尸蛛的虽然难以对豪猪妖造成什么伤害，但数量众多，豪猪妖也没有办法摆脱，这一会儿居然相互之间僵持住了。


第692章 看家本事

　　僵持不下的豪猪妖和小尸蛛就那么拖着时间一点一点的过去。

　　终于，在小尸蛛的蛛丝快要耗尽的时候，那只个头比豪猪妖稍微小那么几分的五阶尸蛛终于产卵完毕。

　　嘶嘶嘶。

　　巨大的尸蛛，缓缓的爬上蛛网的顶端，八只巨大的利爪在蛛网上不断的弹动。

　　蛛网群开始有节奏的震荡。

　　粘在蛛网上的那些碎块，渣滓，纷纷被震了下去，一张张干净整洁的蛛网出现在豪猪妖的跟前。

　　妖兽虽然不能言语，可都是开启了灵智的生物，相互之间有一套人类修士所不明的沟通方式。

　　所以，尸蛛并没有立刻反击豪猪妖，而是不断的嘶叫，这其中似乎也有警告的意味在里头。

　　豪猪妖，鼻孔里哼哼哼的冒出几声，看上去是对尸蛛的警告很不在意。

　　“呲！”

　　对方拒绝自己的警告，尸蛛自然愤怒，这里可是它的地盘，好歹作为一只五阶妖兽，岂能被其他妖兽这么欺负，顿时喷出一道蛛丝，朝着豪猪妖缠去。

　　这道蛛丝又快又急，正中豪猪妖的脚下。

　　“啪。”

　　五阶尸蛛的蛛丝比那些小尸蛛的蛛丝有粘性多了，一下便将豪猪妖的脚给缠住了。

　　而后尸蛛猛的朝后一拉，居然差点将豪猪妖拉倒在地。

　　豪猪妖力大无比，但是不讨巧，尸蛛妖虽然力气没有它大，但这里是它的老巢，也就是它的主场，徒子徒孙密密麻麻，还有布下的那一张张巨大的蛛网，就算对方是七阶妖兽，它也不甚太惧。

　　将绑着豪猪妖的蛛丝结在蛛网上，尸蛛又立刻爬到另外一边。

　　“嗞！”

　　又是一道蛛丝对着豪猪妖另外一只前蹄射去。

　　豪猪妖好歹是七阶妖兽，哪里会在同一个地方栽两次跟头，只见它身子朝着之前被蛛丝缠着的左边顺势倒下，躲了过去。

　　那些异族之人见状，纷纷对尸蛛另眼相看，这只五阶妖兽还真是厉害，居然能将一只七阶妖兽逼倒，看样子主场作战，尸蛛是占据优势的。

　　可令他们没想到的是，豪猪妖倒地的时候虽然难看，但却是有计谋的。

　　倒地之后的豪猪妖居然不是想着站起来，而是打了个滚，背后那些尖刺插在了那连着自己前蹄的蛛丝上，故技重施，身子甩动，尖刺顿时将那道坚韧的蛛丝给搅碎。

　　洪林暗道，这些妖兽似乎比在恶境的时候那只妖兽聪明多了，虽然整体实力或许没有恶境里头当初的那只妖兽厉害。

　　这也无怪乎，生活在万兽山，不管是妖兽还是异族人，或者是其他走兽，若是不够聪明，哪里能活得下去。

　　几个回合下来，尸蛛明显没占到太大的优势，而且又是身体的虚弱期，此刻累得它不断嘶叫。

　　就在这时那些听到五阶尸蛛叫声的小尸蛛不少朝它爬去。

　　“咔擦，咔擦！”

　　五阶尸蛛为了补充自己的体力，居然开始吞噬那些小尸蛛。

　　巨嘴张开一口一只小尸蛛。

　　洪林小声嘟囔一句：“这妖兽还真是如出一辙，都会吞噬自己的来获取力量。”

　　吞噬过小尸蛛的五阶尸蛛，终于恢复了体力，看着被豪猪妖破坏了几乎一大半的蛛网老巢，气得挥舞锋利的前肢，做出要将对方杀死的动作。

　　好处要在地上不断的翻滚，身上不是泥土，就算小尸蛛的尸体，还有无数的树叶，俨然就是一个闯进别人地盘的泼皮无赖。

　　“嗞！”

　　五阶尸蛛背对豪猪妖，再次射出一道蛛丝，可这道蛛丝似乎与之前的有所不同。

　　就在蛛丝即将贴近豪猪妖的时候猛人分开，居然是一张完整的蛛网。

　　这应该就是尸蛛真正的本事。

　　若是豪猪妖被蛛网缠住，只怕在想要搅碎蛛网有些困难。

　　小尸蛛的蛛丝配合着那张蛛网齐齐射向豪猪妖。

　　“嗞！嗞！嗞！”

　　又是连续三张蛛网，这尸蛛是不准备给豪猪妖机会了，能一次性解决对方，就不准备留后手。

　　豪猪妖想躲，可是这么近的距离，对方是蛛网又来得如此之快，它能躲哪去。

　　“吼！哼哼！”

　　豪猪妖似乎也是发怒了，被一个低自己两阶的妖兽逼成这样，高阶妖兽的自尊心很是受伤。

　　这次，它不是甩动身体了。

　　而是在第一张蛛网缠着它的时候，它身子使劲一鼓，脊背前，头顶上长长的尖刺居然就那么射了出去。

　　带着寒光的尖刺，简直是比专门对方道门修士的巨型弩车射出的箭矢还要刚猛。

　　尖刺带着劲风，嗖的一声，破空而去。

　　嗤！

　　十余根尖刺，有四五根从蛛网的空隙窜了出去，正朝尸蛛射去。

　　其他的因为坚韧的蛛丝挡住，虽然也有几根射断蛛丝，奔向尸蛛，但是威力大减，被那些涌上来的小尸蛛给拦住。

　　一排排小尸蛛的尸体如同冰糖葫芦串在豪猪妖的尖刺上。

　　射向尸蛛的尖刺轻而易举的穿透了尸蛛的身体，飞向半空。

　　这一下，见识了豪猪妖的厉害，就连洪林都不禁有些怀疑方才留在这里的决定是不是正确。

　　不过幸好，豪猪妖已经把它的这个看家本事给使了出来，要是留在最后，在洪林等人对其动手的时候用出来，保不准异族人要吃暗亏。

　　那尸蛛吃痛，顿时哀嚎起来。

　　尸蛛这一哀嚎，那些徒子徒孙立刻又跑了过去，准备牺牲自己，来给它治疗伤势。

　　豪猪妖虽然现在被四张蛛网给缠在身上，但已经使出看家本事，没弄死对方是绝对不回罢休。

　　接着一身又是一鼓，远超巨弩威力的尖刺密密麻麻的射向尸蛛妖兽。

　　那些小尸蛛还没来得及爬进尸蛛的嘴边，就被长长的尖刺给串成串的射飞出去。

　　对于力道的把握，豪猪妖似乎更有心得。

　　如此一来，尸蛛不仅身负重伤，连那些之前没有被豪猪破坏的蛛网也毁坏得差不多七七八八。

　　接下来，没有尸蛛妖兽的干扰，豪猪妖就跟疯了似的，开始在尸蛛妖兽的这片老巢地盘里疯狂的打滚。

　　两三人粗的数木根本就拦不住豪猪妖。

　　随着树木成片的倒下，最后的那些挂着虫卵的蛛网终于被破坏掉了。


第693章 七阶妖

　　看着豪猪妖在地上不断撕咬那些尸蛛的虫卵，尸蛛妖兽悲愤嘶吼，却无可奈何。

　　因为它现在不仅身上插着数根没入体内的尖刺，而且连前肢也被豪猪妖的尖刺给射断，整个身体趴在地上，动弹不得。

　　地面上，一滩滩绿色，黄色，白色的小尸蛛的汁液遍布，除了逃走的小尸蛛，这里已经没有一只活着的小尸蛛。

　　豪猪妖虽然背后的尖刺少了许多，但是它并不心痛，而是欢快的吞噬着那些尸蛛的虫卵。

　　见过一场妖兽大战的洪林忽然对身旁的蒙头领说道：“蒙头领，你先带着你们的人撤离此处，豪猪妖我来对付。”

　　蒙头领神色有些紧张，豪猪妖的本事他也已经见识，哪怕是部族的族长在它面前也不够看。

　　“洪道友，虽然你只是个外乡人，生死对我们异族人来说无关紧要，但这些日子下来，我觉得你与其他外乡人不同，不知不觉已经当你是朋友，若是就这么眼睁睁的看着你去死，于心何忍，要走我们一起走。”

　　洪林笑道：“你把我当作朋友，我也把你当作朋友，相信我，我这是为了你们的安全，而且我有七分把握杀得了那头豪猪妖，要是你们不走，我难免分心。”

　　不是洪林故意要这么说，让蒙头领觉得洪林看不起他们，而是不这么说，蒙头领必定还要劝阻。

　　“你，你真的有七分把握？”

　　蒙头领虽然心中对洪林方才所说的话有些怨言，但人家可是空手就将赤尾蝎拖出来的，怎么着本事都只会比他们强，不会比他们差。

　　洪林道：“我是来找青虎道人寻仇的，不是来找死的，你放心就好了。”

　　蒙头领心想，你找青虎道人寻仇，好歹人家青虎道人是人，总归有怜悯之心，未必就会杀你，可这妖兽就另说了。

　　不过最后蒙头领还是叹了口气说道：“就听你的吧，你自己多加小心！”

　　说罢，蒙头领又传话下去，让这些异族人先撤走。

　　这次，异族的那些天择之人没有多说什么，毕竟七阶妖兽不是他们对付得了的，先行离开未必是什么坏事，传出去也不丢人。

　　巴裕部族的那位头领离去之前，也上前来对洪林劝说了几句，希望洪林能跟着一起走，趁现在还走得掉，不过洪林还是微笑着拒绝了对方的好意。

　　“半柱香的时间，我若是没有与你们汇合，你们就先行回部族。”

　　洪林最后朝他们交代。

　　待那些异族人离开之后，洪林并没有急着从躲藏的地方出去，而是看着豪猪妖拖着步子，迈向趴在地上的尸蛛妖兽。

　　尸蛛妖兽此刻已经没有力气反抗，一副任由宰割的模样，豪猪妖朝它拱了拱，似乎是在嘲笑对方不自量力。

　　接着，豪猪妖一口咬在尸蛛的头顶，然后使劲一扯，一枚灰色的妖丹出现在尸蛛残留的半个脑袋上。

　　“吼吼！”

　　豪猪妖显得很是兴奋，张着嘴，就要将那枚妖丹吞下。

　　“咳咳！先来后到，尸蛛的妖丹可是我先发现的。”

　　洪林嘴里轻咳一声，从树后信步走出，朝着豪猪妖淡淡的说道。

　　豪猪妖忽然见到洪林这个人类的时候居然吓了一跳，不由自主的朝后退了小半步。

　　“吼！”

　　豪猪妖狂吼一声，似乎在骂洪林这个小小的蝼蚁不知天高地厚。

　　而后身上那些耷拉下去的尖刺纷纷竖起。

　　洪林伸手虚空一抓，属于尸蛛的妖丹远远的飞向自己的手掌。

　　猪妖哪里吃过这种亏，到嘴的鸭子都让人给端走。

　　“死！”

　　要不是洪林心中早就接受了妖兽能修炼成妖，修炼成人的传说，只怕豪猪妖说出死字的时候，就要被活活吓死。

　　七阶妖兽已经不是兽，是妖。

　　所以口吐人言洪林吃惊归吃惊，好歹还是接受得了。

　　但是豪猪妖似乎也就只会说那么个“死”字，因为接下来它发出的基本上都是“哼哼，吼吼”的声音。

　　洪林耸耸肩：“那就看看谁死咯。”

　　放好尸蛛的妖丹，洪林再次凌空招手，一根豪猪妖插在尸蛛身体里的尖刺飞了出来，落在洪林的手上。

　　轻轻一抖，沾满尸蛛粘液的尖刺变得干干净净。

　　看着洪林拿着自己的长刺当作武器，豪猪妖张开血盆大口喷出一股子腥臭味道。

　　洪林朝后退去数步，这种味道洪林可不想知道。

　　就在洪林后退的刹那，豪猪妖动了，巨大身体朝着洪林冲撞过来。

　　若是被这么撞上一下，洪林相信，归真期以下的剑修就算不死也得重伤。

　　“嘭！”

　　洪林蜻蜓点水般的从豪猪妖的鼻头划过，手里的尖刺狠狠的抽在豪猪妖的鼻子上。

　　皮糙肉厚的豪猪妖顿感吃痛，继续朝前奔跑了十来米的距离之后才稳住身体，再次调头，面向已经和它换了个方向的洪林。

　　“吼吼吼！”

　　豪猪妖摇头晃脑，似乎方才一下实在是太痛。

　　“嗖！”

　　就在它摇头晃脑的同时，一根尖刺猛然从它背后射出，朝着洪林袭去。

　　方才的动作，似乎只是为了迷惑洪林。

　　洪林冷笑一声：“灵智的确狠高，居然知道偷袭，可惜对我来说还是太弱。”

　　那跟堪比巨型弩车射出的尖刺威力巨大，洪林自然不会想要硬接，而是巧妙的避开。

　　尖刺联系射断五根树木之后方才力道大减，丁在地上。

　　“嗖嗖嗖！”

　　都已经这个时候，豪猪妖当然明白眼前的人类不是那些以前它杀死过的蝼蚁，所以它干脆无所顾忌的将自己背后的那些尖刺射出。

　　只要妖丹还在，它背后的那些尖刺迟早会长出来，大不了之后的几个月找个地方慢慢调息。

　　百余根尖刺瞬间被豪猪妖射完，当它抬头看向对手的时候，才发现自己的那些赖以生存的尖刺居然没有一根射中对方。

　　洪林双手各持一根坚持，阴笑道：“好了，这些尖刺我现在统统还给你！”

　　说完，身影一闪，整个人消失不见，紧接着豪猪妖传来一声痛苦的哀嚎。

　　背后两根尖刺被洪林倒着插在上面。

　　已经远去两三千米开外的异族之人，听到豪猪妖的哀嚎，纷纷停下脚步。


第694章 抢妖丹

　　当洪林拖着体魄巨大的豪猪妖出现在汇合点的时候，蒙头领等一行异族之人惊骇得无法言语，只是死死的盯着那只死透的豪猪妖，生怕它还会活过来一般。

　　过了半响，蒙头领终于开口说道：“洪道友，你，你真将它杀死了？”

　　洪林放开拖着豪猪妖的手，轻轻甩了甩，而后笑着说道：“总不会是它一头撞死的吧。”

　　其他异族之人闻言，顿时露出讪讪笑意。

　　他们看上去都比洪林要壮实，比洪林要年长，却在对付七阶妖兽的实力上不及洪林，心中多少有些尴尬。

　　如此一来，他们便无人敢轻视，小看洪林这个外乡人了。

　　洪林指了指豪猪妖的尸体说道：“取出妖丹的事情，就要劳烦诸位了。”

　　洪林虽然杀得了豪猪妖，但是对妖丹凝聚的位置却不甚熟悉，自己动手只怕到时候动作会不太好看，总不能胡乱将这头妖兽“五马分尸”吧，那也太恶心人了。

　　妖丹在妖兽的体内与寻常器官无异，洪林的神识也无法感知，否则也不会这么麻烦了。

　　而异族人则不一样，他们虽然没有杀过七阶妖兽，但是作为世代生活在万兽山边缘的种族，只需要按照以往捕猎的常识就能推断得出妖丹所在。

　　果不其然，一炷香之后巨大的豪猪妖的妖丹在他们的刀下被取了出来。

　　蒙头领心中激动不已的捧着那枚七阶妖兽的妖丹递给洪林：“这就是豪猪妖的妖丹了，要不是它的皮太厚，需要催动法力才能破开，其实不用耽搁这么久的。”

　　豪猪妖可是七阶妖兽，哪怕是死了，其坚硬的皮肤这些异族天择之人也休想用刀子就能划开，必须要用到他们的法力才有办法，要不是其皮肤被洪林用豪猪妖的尖刺弄出那么多破洞，他们很想完整的剥下来，当作护具使用，可惜了。

　　洪林摇摇头说道：“妖丹就你们拿着吧，这种东西对我来说似乎也没什么大用处。”

　　蒙头领吓了一跳：“洪道友，你说什么胡话，我们异族虽然没有你们神龙帝国那样的文化人，但是我也知道君子爱财，取之有道的道理，况且你们这些道门修士，能用妖丹炼制玄器，何来没用一说？”

　　洪林道：“蒙头领，我知道你的意思，我此番前来万兽山找青虎道人，若不是偶然遇到你，现在还不知道在哪里乱寻，这枚妖丹算是作为报答，况且来之前捕杀妖兽的时候我也承诺，只要找到青虎道人，用得到我的地方我定当义不容辞，正好就当这事算是完成了承诺。”

　　话虽这么说，蒙头领还是不要。

　　二人推脱一枚七阶妖兽的妖丹，让其他部族的异族人羡慕不已。

　　最后蒙头领推脱不过洪林，只好勉为其难的收下那枚七阶妖兽的妖丹，而尸蛛那枚五阶妖丹则归洪林。

　　这枚七阶妖兽妖丹，对蒙头领这一行人来说绝对是一笔意外之财，远远要超过之前的预期收益，这一趟万兽山捕猎，对他们来说可是数十年难得一遇的机遇。

　　虽然这一次损失了不少普通的异族士兵和天择之人，但那也是在可以接受的范围。

　　豪猪妖作为七阶妖兽，它的肉自然是这些异族之人最喜爱的食物，很快便被分解成一块一块，由这些异族人背着，准备带回各自的部落。

　　至于豪猪妖身上的尖刺，也被他们拔了出来，准备当作兵器送给部族的那些普通的士兵。

　　豪猪妖的尖刺坚硬无比，虽不及精铁锻造的兵器，可一般的刀剑想要斩断也要花费些力气。

　　怎么说这些也比那不知用过多少年的石枪要好吧。

　　这种尖刺初次拿在手里有些滑溜，不过相信他们自然有办法解决这个问题。

　　就在这一行人离开不久，又有一批大约十人左右的异族人御空而来，找到了尸蛛的巢穴。

　　这一行人穿着与蒙头领明显不同，虽然说不得华贵，可也是上好的绸缎。

　　看着狼藉的地面，这一批人没有多做停留，而是选择一条长长的拖痕的方向继续追出去。

　　不一会儿，他们便寻到了豪猪妖的尸体。

　　其中一位留着长发，面色蓝色刺青比其他人要多上许多的年轻异族人盯着已经被分离的豪猪妖尸体，狠狠的说道：“该死，豪猪妖被人捷足先登，妖丹也不知去向。”

　　这时，一位少女模样的异族人皱着眉头：“那些人来没有走远，应该追得上。”

　　在少女异族人身后有一位老者轻轻咳嗽一声之后说道：“闵公子，闵小姐，能杀得了豪猪妖的人，只怕是高手，咱们追上去未必能有什么作为，不如算了吧。”

　　称作闵小姐的少女异族人回过头冲那老者笑道：“哈，雷爷爷，你不会是怕了吧？”

　　没等老者回答，她继续说道：“那些部族什么时候出过能诛杀七阶妖兽的高手？我看呐，他们之所以能杀得了豪猪妖，多半是豪猪妖逃到这里之后与尸蛛斗了个两败俱伤，被它们捡了便宜。”

　　“况且对方就算是有高手又怎样，咱们这些人连八阶妖兽都敢杀，还会怕了他们不成？哼，要不是那只八阶妖兽捣乱，哪里会让豪猪妖跑掉，敢和我们南蛮城作对，统统都得死。”

　　说道这里，少女明显有些激动。

　　他们本来只是想捕杀七阶妖兽的，可没想豪猪妖借着地形优势把他们引到了一只八阶妖兽的地盘，结果他们只好能那只八阶妖兽打了起来，最后众人合理将八阶妖兽杀了，这才有时间追那只逃走的豪猪妖。

　　等少女说完，那年轻的闵少爷道：“雷爷爷，二妹说得有道理，咱们南蛮城怕过谁，前些年您和我爹他们不是连一位外乡人的剑神都杀过么？那些生活在南蛮城之外的异族人难道还有比剑神更厉害的高手？”

　　或许因为刺青的缘故，或许也是因为异族人体质的缘故，他们就算年纪再大也不会生长胡须。

　　老者呵呵一笑，摸了摸满是皱纹的额头：“既然闵公子都这么说了，老朽就做一回强盗，把豪猪妖的内丹给抢回来。”


第695章 闵家之人

　　赶路之中的洪林与蒙头领自然是不知道身后发生的事情。

　　“这豪猪妖的妖丹按照属性，如果被我们炼化吸收，至少可以获得身体强化的效果，如果被淬炼成玄器，说不定可以在与人打斗的时候散发出恶臭，熏死对方，嘿嘿。”

　　蒙头领半开玩笑，半认真的对洪林说道。

　　得到七阶妖兽的妖丹，让蒙头领整个人心情大好，时不时的还会哼一首异族人才听得懂的小调。

　　洪林当然知道妖丹淬炼成玄器之后会附着一些妖兽本来特有的一些属性，低阶妖兽的妖丹倒不明显，高阶妖兽妖丹炼制的玄器就会比较容易让人发现其中的玄妙。

　　当初在平江县击败司徒家，获得的烈刃就应该是比较高阶的妖兽妖丹淬炼而成，而且应该还是一只火属性的妖兽妖丹。

　　玄器不是神器，虽然能发出一些威能，但终归有限，不过话说回来，不管是何种玄器，都是很贵重的东西，与人对阵的时候修为相差不大的话，谁有玄器谁获胜的机遇就大。

　　最重要的是淬炼玄器本来就是一个运气活，况且妖丹如今也不是说能弄到就能弄到的，否则神龙帝国的道门修士也不会千辛万苦的寻找玄器了。

　　一枚五阶妖兽，尸蛛的妖丹，洪林想着如果可以到时候给自己淬炼一件玄器，毕竟总不能与人打架，不管对方强弱，祭出神器就开始吧，万一遇到圣阶呢？有玄器打不过还可以跑，要是有神器，对方未必肯放自己一马。

　　属于巴裕部族的头领这时从后头跟了上来。

　　“蒙头领，洪道友，翻过前面一座山之后我们稍作休息吧。”

　　蒙头领嗯了一声说道：“也好，自从进入万兽山之后这些天都没好生休息过，现在任务超额完成，只要小心戒备，不闯入其他妖兽的地盘，咱们就能安全回家，洪道友的意思呢？”

　　蒙头领之所以询问洪林的意思，是想着洪林还得早些回去等青虎道人，要不是因为当时自己瞧不上他，故意戏弄他，洪林也不回跟着自己来万兽山，当然了，要是洪林不来，他们也就没法获得一枚七阶妖兽的妖丹，兴许还会被那只豪猪妖给追杀，折损人员。

　　洪林笑了笑道：“那就休息半天吧，我给你们戒备，要是有妖兽不长脑子，我就取了它的妖丹。”

　　蒙头领和那巴裕部族的头领相互对视一眼，而后放生大笑，似乎只要跟着洪林这万兽山的妖兽根本不足为惧。

　　山中的山路本就不好走，尤其是万兽山的山，要不是大家都是有修为在身，只怕寸步难行。

　　来到山顶之后，众人开始生火，准备按照洪林所教的方法把豪猪妖的肉烤着吃。

　　本来按照异族人的捕猎时的规矩，是不可以生火的，尤其是在万兽山这种危险重重的地方，奈何这里不是妖兽的地盘，又有洪林这位剑道高手坐镇，他们也就无所顾忌。

　　“对了，你说那只豪猪妖为什么会出现在这里？”

　　“谁知道，或许是发疯了呗。”

　　一些异族之人坐在地上开始讨论起来。

　　洪林则与几位异族头领围坐一块。

　　蒙头领学着洪林的样子把几块豪猪妖的肉架在火堆上，翻滚几下，朝其他人说道：“这只豪猪妖，我也只从部族的族长那里听说过，从来没有见过，你们说它怎么会忽然发疯，离开自己的地盘来到一只尸蛛的地盘？”

　　另外一个部族的头领说道：“恐怕是有更高阶妖兽侵占了它的地盘吧？”

　　“八阶妖兽？怎么可能，你想啊，那样的高阶妖兽地盘不知几十里，比咱们部族加起来还大，岂会继续争夺地盘？再说，八阶妖兽，在万兽山哪里生活不得？还需要争夺其他妖兽的地盘么？”

　　“也有道理，难道是遇到什么天灾，把豪猪妖的老巢给震塌了？无家可归的豪猪妖只有来抢尸蛛的地盘？”

　　“哈哈哈，说不定是这样。”

　　众人你一句我一句的猜测倒是很有趣。

　　洪林忽然开口说道：“我猜那只豪猪妖是在躲避什么，而且似乎也急于想提升自己的修为，我见它似乎是想吞噬掉尸蛛的妖丹。”

　　众人闻言，纷纷一愣。

　　“不可能吧，若是同类，吞噬掉对方的妖丹或许还能增加修为，朝着更高阶的妖兽迈进，可豪猪妖和尸蛛完全不一样，这样的妖丹会有用？”

　　说话之人正是蒙头领。

　　洪林耸耸肩说道：“这就不清楚了，我想那只豪猪妖肯定有自己的想法。”

　　说道这里，洪林又想到了当时豪猪妖说过的一个“死”字。

　　到了能口吐人言的这种妖兽，其想法肯定不是他们这些人能揣测的。

　　顿了顿洪林说道：“说不定兴许还真是疯了。”

　　“哈哈哈！”

　　“……”

　　众人大笑，这些天下来，洪林对众人一直客客气气，没有说过一句玩笑话，现在能和他们开开玩笑，那就是真的把他们当朋友了。

　　就在这时，一个苍老的声音响起：“还真是被你们这些小家伙捡了个便宜啊。”

　　姓雷的老者从一株巨树后面露出身形，缓缓朝着这些南蛮城之外的异族人走来。

　　洪林心中一惊，对方的气息藏匿的非常好，以他的修为居然没有发现对方是何时上的山。

　　这些异族人自然也是吃惊不已，捕杀妖兽的时候遇到其他部族的人很正常，但为了避免造成误会，大家多半会视而不见，更不会找上门来。

　　而且看对方的装扮，根本就是南蛮城的人。

　　更重要的是，方才对方说的话。

　　蒙头领皱着眉，盯着那走上前来的老者，猛然眉头一舒：“您是南蛮城，闵家的管事，雷霸山！”

　　说完，眉头皱得更紧。

　　洪林暗道，原来是南蛮城的人啊。

　　雷霸山轻轻的晃了晃脑袋，弯着腰，继续朝前走上几步：“想不到这里头还有人认识我，也好，既然知道我是谁，那豪猪妖的内丹就交出来吧。”

　　“什么！”

　　这些跟着蒙头领前来的各个部族的异族人开始只是戒备，听到雷霸山的话之后，齐声而且愤慨的说道。

　　雷霸山眯着眼，扫视了一眼在场的众人，不知心里在盘算些什么，被他那犀利的眼神扫过，不少异族人不由自主的低下眉头。


第696章 雷霸山

　　最后雷霸山的目光停留在洪林的身上。

　　“一个外乡人？”顿了顿，雷霸天继续说道：“你的本事倒是不小，居然连我都看不透你的修为境界。”

　　雷霸山就算年纪大了，佝偻着身子，可还是与洪林身高一般。

　　是祸躲不过，洪林耸耸肩，朝前踏出几步，与雷霸山相视而立：“既然知道我本事不小，妖丹可不是说想要抢走就能抢走的？”

　　雷霸天忽然阴阴一笑：“你一个外乡人难道要和我们异族人做对？”

　　这话的用意很深，一下子就在洪林和异族人之间划开一道口子，照他的意思，妖丹是异族人的事情，与一个外乡人没有关系，而且这个时候这里的异族人必须要和他一起对付洪林才是。

　　“洪道友是我们的朋友，你们闵家不要仗势欺人，妖丹你要拿走便拿走！给你就是！”

　　“对，妖丹你拿走，若是敢为难我们的朋友，我们绝对不会坐视不理！”

　　“……”

　　一时间，与洪林一起的异族人纷纷冲雷霸山嚷嚷起来，替洪林撑腰，不过也由此可见，这些部族的异族人对南蛮城的异族人还是很惧怕的，连七阶妖兽的妖丹对方只说了一句话，就拱手相让。

　　当然，也可以说他们是为了保护洪林的安全。

　　蒙头领来到洪林身后低声说道：“洪道友，算了，我们把妖丹给他便是，没必要和南蛮城的异族人发生矛盾。”

　　说着，就下意识的就要取出那枚豪猪妖的妖丹。

　　这时，雷霸山冷哼一声：“你们废话说完了？”

　　而后指着洪林说道：“外乡人，朋友？哼，我偏要为难为难，看看你们这些愚蠢的渣滓又能拿我怎样！”

　　蒙头领当下抽回手，没有将妖丹取出来，而是捏紧拳头。

　　其他的异族人也跟着一起，怒目而视。

　　这雷霸山的话也真是太伤人自尊，好歹大家都是异族人，不过是居住的环境不一样而已，怎么别人就成了愚蠢的渣滓。

　　对于蒙头领一行人的愤怒，雷霸山视而不见，阴着脸继续说道：“怎么？你们想和我做对？想和闵家作对？想和南蛮城作对？”

　　身为异族人，他们打心底对南蛮城的人敬畏，此刻虽然愤怒，但是却没有一个人敢开口斥责些什么。

　　看着那些憋屈而愤怒的异族人，洪林感慨不已，这也怪不得他们，毕竟他们是异族人，世代都生活在万兽山边缘，都要仰南蛮城的鼻息而活，就好像双有城的百姓，不会也不敢找皇族的麻烦一样。

　　“长孙宗主还真没说错，你们这些南蛮城的异族人对我们这些外乡人还真不待见。”

　　沉默良久的洪林终于开口说话。

　　“雷霸山是吗？想要为难我？就看你有没有这个本事。”

　　蒙头领见洪林这么朝雷霸山说话，顿时心中一急：“洪道友，万万不可！”

　　虽然洪林厉害无比，可真要说起来，蒙头领相信雷霸山会更厉害，而且洪林是个外乡人，得罪了雷霸山，休想活着走出万兽山，哪怕侥幸胜了又如何？南蛮城闵家肯定会让他死无全尸。

　　洪林呵呵一笑：“无妨，你们先走，这个老东西欺人太甚，你们能忍，我可忍不下去。”

　　知道自己劝说不了洪林，蒙头领一跺脚：“你，你自己小心。”

　　接着一挥手，朝其他的异族人说道：“我们走。”

　　雷霸山立刻呵斥一声：“老朽让你们走了？都给我留下，杀了外乡人，否则休怪我事后找你们的麻烦！还有，妖丹给也我留下！”

　　蒙头领气得浑身发抖，深呼吸几口之后说道：“想要妖丹，就去我天鹰族取！虽然你们闵家实力浑厚，但若是敢惹起众怒，城主也不会宽恕你们！”

　　说罢，便掉头就走。

　　至于其他的异族人犹豫片刻之后，也跟着蒙头领离去。

　　在万兽山这种地方，异族人相互之间并不会经常发生抢夺妖丹事情，毕竟万兽山这么大，妖兽很多，不愁找不到，但是也不排除例外，偶尔会有部族的因为人多，而遇到一些人少的部族，要求对方交出一半的妖丹作为让路费，但有一点却很肯定，那就是异族人绝对不会无缘无故的杀死异族人。

　　主要是异族人的人口本就稀少，死一个少一个，若是部族之间发生战争，是异族人绝对不希望看见的，也是南蛮城不希望看到的。

　　所以，南蛮城的家族也是不允许在外残杀异族人，当然，在万兽山死一批异族人，也不会有人追究，谁知道是不是妖兽所为。

　　蒙头领只要回到自己的部族，雷霸山也不敢真的去找麻烦，只是以后在南蛮城遇到天鹰族的人会暗中使绊子罢了。

　　见蒙头领那些人开始离去，雷霸山阴声阴气的说道：“哼，既然不听从老朽的话，就别怪我杀了这个外乡人，让你们统统死在万兽山。”

　　随着蒙头领带着人走下山，山顶之上就只剩下洪林与雷霸山。

　　雷霸山盯着洪林徐徐说道：“外乡人，既然你选择强出头，就别怪老朽将你埋葬在这无尽的万兽山了，当然，我也并非是个嗜杀的老头子，只要你肯跪下来磕几个响头，然后为我效力个三年五载，我还是可以饶你一命的。”

　　洪林伸了个懒腰，啐了一口：“老家伙，废话说完了？”

　　雷霸山本来阴着脸忽然一抬：“送你上路！”

　　不是雷霸山不想继续戏耍洪林一番，而且洪林说完之后已经动手。

　　一根豪猪妖身上的长刺被洪林轻轻一抖，射向了雷霸山。

　　只见雷霸山不急不忙的伸出探出右手，一把绿色戒尺模样的兵器顿时出现在他的手里，而后微微一掸。

　　“叮！”

　　洪林与雷霸山各自后退一步。

　　“不错，的确有些手段！”

　　一击之后，雷霸山带着冷笑朝洪林说道。

　　洪林嘻嘻一笑：“你个老东西也不错，手里头的兵器居然是一件玄器，还是不错的玄器。”

　　同时洪林打量着雷霸山脸色的那些天择之人该有的刺青，发现似乎很是普通，和蒙头领差不多，连巴颂族长都比他颜色要深，纵然这样，但给洪林的还是一种对方不容小觑的感觉。


第697章 心无旁羁

　　在洪林看来，这雷霸山完全就是一个吃饱喝足，仗着几分本事四处抖威风的老不死。

　　当然，雷霸山可不这样认为自己是个四处抖威风的老不死，听了洪林的话，权当洪林在夸他。

　　“哼，老朽这件玄器可是浪费了三只七阶妖兽的内丹方才淬炼而成，威力很是不俗，用它送你上路绝对没亏待你，嘿嘿嘿！”

　　洪林看了看手里头的那根坚硬的豪猪妖的长刺，耸耸肩：“虽然只是一根妖兽的长刺，但是打败你这个老东西应该问题不大。”

　　说完，又一次的冲了过去。

　　雷霸山双眼微闭，他忽然发现，眼前的那个外乡人小子，似乎消失了一般。

　　这种感觉，只有上一次在面对一位剑道剑神的时候才有。

　　“哼，装神弄鬼！剑神又如何？还不是要死在南蛮城！”

　　雷霸山暗自说了句。

　　洪林紧握长刺，自从在玄宗和杜羽几番秉烛夜谈，相互就阵法之术印证之后，九宫连环步也跟着有了更深一层的领悟，这次催动起来，效果格外明显，以前还会留下残影，这次却没有了，而且配合剑神境界那无以匹敌的速度，连洪林自己都觉得不可思议。

　　眼前的景物好像放慢了数倍似得，连雷霸山眨眼的动作都看得一清二楚。

　　当然，这么快的速度也导致洪林肌体有些反应不过来，只得消耗大量的真元来抵消这种速度太快带来的副作用。

　　“嘭，嘭，嘭！”

　　洪林一连三刺。

　　而雷霸山慌忙之中接下了两刺，但第三刺却将他的长袍刺穿。

　　看着长袍上的破洞，雷霸山额头流下冷汗，但嘴里却说：“好好好，不错不错，老朽没有看走眼，的确是个高手，只怕有归真期了吧，年纪轻轻有这样的修为，死了真可惜！”

　　说着，还不断的假装摇头叹息。

　　洪林指着雷霸山说道：“就你他娘的嘴硬，额头都流虚汗了！”

　　被洪林这么一骂，雷霸山又恼又羞，嘴里念道：“老朽方才不过是大意罢了，这回就让你死个痛快！”

　　双手在抬起，在胸前打出一道道洪林看不懂的法印。

　　蓝色的刺青瞬间从他的皮肤之下浮现出来，密密麻麻，而且颜色很深。

　　洪林颔首一笑：“我说呢，原来是把天择之人的刺青给藏了起来，正好，今天就让我试试你们这些异族人的本事。”

　　虽说见过了蒙头领他们是怎么使用法术的，但洪林却没和天择之人动过手，不知道那些稀奇古怪的法术到底有多厉害，雷霸山的出现正好让洪林一试身手。

　　蓝色的刺青浮现出来之后，雷霸山的神色也为之一边，佝偻的身子挺直不少。

　　“死！”

　　蓝色的戒尺朝洪林的方向猛的拍下。

　　轰隆！

　　如同平地雷炸裂，洪林方才立足的地方被轰出一个大坑。

　　而早已跃到一旁的洪林，飞快的舞动长刺挡开袭来的石屑。

　　“的确有些本事。”

　　洪林望着那个大坑，淡淡说道。

　　雷霸山哼了一声，没有接洪林的话茬，手中的戒尺忽然打出一道真元，朝着洪林身旁的一颗巨木射去。

　　洪林眨了眨眼，不明白雷霸山这是做什么，笑道：“老眼昏花了不成？连我站立的位置都分不清？”

　　雷霸山阴阴一笑：“我这戒尺玄器是淬炼了一只木属性的妖蛾内丹，那妖蛾可是有一种本事，你马上就能看见。”

　　洪林望向那颗树木，并没有发现有什么不同。

　　忽然洪林只绝对脚下一颤，一根土黄的树根从地下钻了出来，朝着他的脚腕缠去。

　　洪林吓了一跳，立刻跃起。

　　可就在这时，头顶又是一暗，似乎有什么东西罩了下来。

　　手中的长刺立刻朝头顶举起，真元催动。

　　嗤嗤嗤。

　　大片的树枝落下。

　　半空之中的洪林干脆身体一挪，远离方才那颗树木。

　　雷霸山见洪林落到其他地方，嘴里发出一声闷喝，手中的蓝色戒尺飞快的朝着周遭的数木打出一道道真元。

　　顷刻间，那些数木似乎都像活了过来，树枝挥动，树根破土而出，在雷霸山的控制下袭击洪林。

　　洪林不断在这些树木的攻击下飞快的移动，同时手中那根豪猪妖的长刺也不断搅碎那些树木。

　　“哈哈哈哈，要知道，凭借这手段，可是缠死了不少你们这些外乡人，哪怕是八阶妖兽，也休想在这样的攻击下讨到便宜！在这里，我就是控制一切的主宰！”

　　雷霸山看着洪林“狼狈”四处躲藏的模样，阴着脸终于舒展开来，放声大笑起来。

　　洪林倒是没想到一件玄器会在异族天择之人的手里发出只有的神效，心中暗道：“看样子这些异族之人的确有几分本事，否则怎么能在万兽山这种险恶之地生存下来。”

　　其实他也猜到，玄器能发出这样的神效多半是与天择之人的法术有关。

　　至于蒙头领它们，应该是修为没到那个境界，所以才没有这样的手段。

　　虽然看似狼狈，其实洪林不过是试探雷霸山的手段罢了，将那些树木连根搅碎一片之后，总算有个暂时落脚地方。

　　“还有什么手段，尽管使出来，别到时候后悔！”

　　暂时没有没那些诡异的树枝攻击的洪林用那根长刺指着雷霸山说道。

　　雷霸山哼了一声：“区区一个归真期的剑修也敢在我面前嚣张，就让你死个明白！”

　　话毕，雷霸山便催动蓝色的刺青，一阵阵法力波动如水纹一般在空气中散开。

　　嘴上说瞧不起洪林，但实际上他却知道剑修的厉害，平心而论，归真期的剑修与他不相上下。

　　上此之所以能杀得了一位剑神，那是因为闵家的家主暗中出手的缘故，否则就凭他们那些个人，要杀一位剑神，只有想一想罢了。

　　小心驶得万年船的雷霸山催动法力之后，蓝色的刺青仿佛活了过来，居然在雷霸山的身上开始流动。

　　洪林淡然说道：“这才有点意思！”

　　对洪林来说，这是第二次产生这种有意思的感觉，第一次是在和大雪山的穆长老对阵的时候，那次匆忙，没有太多准备，而且对方人也多，这次则不一样完全就是心无旁羁的一对一。


第698章 天择之域

　　在雷霸山的法术波动之中，洪林就像一块顽石，纹丝不动。

　　“喝！”

　　雷霸山将法力催动极致之后，猛然爆喝。

　　一串肉眼可见的法力爆裂从雷霸山的身前朝着洪林延伸而来，速度奇快，眨眼即到。

　　见洪林不躲不闪，雷霸山心中冷笑，法术爆裂虽然看上去没有什么威力，但只要贴到对方的身上或者其兵器之中，然后牵引对方体内的真元跟着一起爆裂，到时候对方就算不死，也要重伤。

　　用这种阴险的手段，雷霸山可是对付过不少外乡人和一些不听话的异族人。

　　尤其是不知其中厉害的外乡人，除了偶尔有些高手，没人不被这样的手段给震慑住。

　　“砰，砰，砰！”

　　法术爆裂在离洪林不足一丈的地方被一道无形的屏障阻挡，难进分毫。

　　雷霸山咬牙哼道：“剑气防御！”

　　待那串爆裂结束，洪林微微笑道：“老东西，你就这点本事？”

　　洪林当然不知道那一串的法力爆裂会牵引自己体内的真元爆裂，他之所以用剑气防御是因为觉得有些手段好久没用到，不免有些生疏，正好今天拿出来练习练习。

　　雷霸山一招不成，虽然恼火，但也能接受，接下来举起蓝色的戒尺朝周围的树木打出数十道真元，而后身影移动，几个闪跃，朝着洪林杀来。

　　同时，手臂上的蓝色刺青居然流动到了戒尺之中。

　　在雷霸山看来，法力杀不了洪林，那就用武力解决，当然，他也需要在周围布下有些后招，不让洪林有逃走的机会。

　　可他似乎忘记了一点，洪林除了催动剑意，和九宫连环步做了一次防御和攻击之外，连剑道修士的剑气都还没有使过。

　　而且他似乎也忘记了，剑道修士还有剑诀。

　　看着雷霸山扑向自己，洪林手中的长刺挥出，一片如雨水的剑气朝着雷霸山射去。

　　因为手里头的兵器只是一根豪猪妖的长刺，导致洪林发出的剑气大打折扣，否则这根长刺根本支撑不住洪林的一次剑气就会化为齑粉。

　　雷霸山起初还被这么多剑气吓了一跳，可随着手中戒尺的挥动，轻松将剑气击散，便知道对方似乎是那种外强中干没什么真本事的家伙。

　　“哼，还以为多么厉害，不过是个没见过世面的臭小子！今天就让你好生瞧瞧我的厉害！”

　　雷霸山说完，蓝色的戒尺一扭，将身前那阵剑气悉数震散，蓝色刺青发出的法力波动将周围隐约都浸成了微微蓝色。

　　法力爆裂这下在二人的所伫立的整片空间开始自雷霸山的周围爆裂，蔓延。

　　同时雷霸天手中的戒尺也已经朝着洪林挥下，巨大的法力凝聚成一个蓝色的光球。

　　洪林低喝一声，朝后退去，不是他硬抗不了，而是觉得没有必要，又不是躲不掉。

　　可接下来洪林发现似乎并不如自己所想的那样，蓝色的空间有一股怪异的力量将他阻挡在其中。

　　“哈哈哈！想得美！这片空间你想走，得问问老朽答应不答应！”

　　随着雷霸山的话音落下，手中的戒尺已经朝着洪林当头砸下。

　　“嘭！”

　　如同闷雷，在山顶爆炸，一片蓝色的光芒飞临半空，然后消散。

　　而在山顶那片空间内，洪林用豪猪妖的长刺顶着雷霸山的戒尺，身旁剑意形成屏障，将法力爆裂再次挡下。

　　洪林皮笑容不笑的朝一脸错愕的雷霸山说道：“还真有点意思！”

　　幸好早就做了应付对方一些古怪手段的准备，否则洪林还真说不定会被对方的手段所威慑到。

　　对雷霸山来说，这一点都不好笑。

　　虽然只用五分力气，但也绝对是不容小觑的力量，可如今却连对方手里的一跟妖兽的长刺都没有击碎，如何能不错愕。

　　“臭小子，今天不杀你这个外乡人，实在是对不住我雷霸天一世威名！”

　　带着三分火气，雷霸天撤回蓝色戒尺。

　　洪林环顾蓝色空间，若有所思。

　　“还敢分心！”

　　雷霸天见洪林对自己表现出一副毫不戒备的样貌，顿时爆喝。

　　他可是闵家的人，在南蛮城都是有头有脸的人物，怎么能被一个外乡人的臭小子唬住。

　　流动的蓝色刺青此刻更盛，似乎要从雷霸山的皮肤上“飞”出来一般。

　　这片早先只是淡淡蓝色的空间也变得更加深蓝。

　　手里的蓝色戒尺再次砸下，一阵地动山摇，这座山峰似乎即将要坍塌一般。

　　蓝色的法力迅速蔓延，再一次的冲向天空。

　　此刻山脚下的一群人纷纷抬头望向那道蓝色的光芒，其中为首的年轻异族人南蛮城闵家的闵少爷皱了皱眉：“究竟是哪里来的厉害角色，雷爷爷都要使出十成的法力。”

　　说罢，只见眼前的山峰山顶出开始有巨石滚落，法力的冲击波让整个山头的数木成片倒下。

　　而此刻的洪林与雷霸山已经分出胜负。

　　那根豪猪妖的长刺从雷霸山的下巴处刺进，从他的头顶冒出。

　　在二人周围淡蓝色的光芒并没有消散，只是这些光芒之中多了另外一些东西，那便是滋滋作响的电花。

　　“我懂了，原来是这样的啊，呵呵，多谢你这个老东西了，剑意，也能这么用啊！”

　　洪林盯着已经气绝的雷霸山冷笑着说道。

　　说罢，手一挥，那些淡蓝色的光芒便归于洪林体内。

　　洪林懂得了用自己的真元形成一片特殊的空间，在这片空间内，充斥着自己的剑意，剑气，剑诀，心念一动，就能攻击对手。

　　雷霸山双手低垂，蓝色的戒尺已经掉落在地，身上的蓝色刺青也已经全部消散，惊恐万分的他嘴角蠕动，含糊不清的说着些什么。

　　“天……天择之域，你，你一个外乡人，怎，怎么会……学，学得会。”

　　洪林听不懂他说些什么，只是叹了口气：“自己找死可怪不得我，要是不来滋事，你这老家伙说不定还能活个几十年，可惜了。”

　　说罢，长刺一搅，雷霸山顿时气绝，失去生机。

　　接下来就是洪林清扫战场，寻找战利品的时候，可这雷霸山除了一件戒尺玄器，身上再无一件值钱的东西，连一枚低阶妖兽的妖丹都没有。


第699章 转身离去

　　天择之域，乃是异族人不为外传的秘法，那些生活在双有城之外部族的异族人当然不知道，只有南蛮城的异族人大家族才会有所接触。

　　在天择之域里，异族人可以随时调用自己的法力来以各种方式攻击对方，如果对手不幸困在其中，其结果必定是非死即伤，而且试出来的时候也会让人防不胜防，可谓是大杀器。

　　雷霸山以为洪林用的是天择之域，其实洪林哪里有那样的本事，瞧一眼就能学会只有异族人才能修炼的不传秘法。

　　洪林只是按照雷霸山使出的天择之域方式，临时领悟创造出了一个只属于他自己的空间。

　　一个充斥剑道真元的空间而已。

　　虽然运用的力量体系不同，但是使用的方法却差不多。

　　现在的洪林只是以为自己将剑意防御放得更广，范围更大，却不知道无意中他创造了第一个剑道修士的领域。

　　而这个领域的存在，在不久的将来，不仅让洪林大放异彩，更是再一次将其他道门远远的抛在剑道身后。

　　洪林拾取了雷霸山的戒尺玄器之后，正准备下山，忽然感知到数十人正朝此处冲来。

　　过了片刻，蒙头领一行人出现在洪林的视线中，每个人都神色紧张，见到洪林的那一刻纷纷不由得舒了口气。

　　尤其是在他们看到地上雷霸山的尸首之后，每个人都露出惊恐的表情，似乎不敢相信这是真的，洪林真的能杀得了雷霸山。

　　洪林见他们这些人面色古怪，便等上了片刻，等他们回过神之后，走到跟前说道：“你们怎么回来了？”

　　蒙头领气喘吁吁的说道：“山，山下闵家的人。”

　　见洪林不解，蒙头领继续解释道：“山下有闵家的人，十余人，都是高手，而且闵家的公子，小姐都在。”

　　原来蒙头领一行人虽然答应下山，其实是在半山腰设置陷阱，准备等雷霸山下山的时候阴死他，为洪林报仇。

　　可不想洪林与雷霸山之间的打斗动静太大，尤其是后面几招硬是将他们准备的险境震塌，更重要的是，山上不断有巨石滚下，为了躲避，他们只好朝山下跑，结果远远的看见了山脚的闵家之人，一想如果在山下肯定不会是雷霸山的和那些闵家之人的对手，干脆一狠心，再次冲上来准备和雷霸山拼了。

　　在他们看来，和洪林打一架的雷霸山肯定也会付出点代价，到时候他们合力，未必就不能将其击杀。

　　知道这些人回来是为自己报仇的，洪林内心不免感激。

　　自己对这些异族人来说根本就是一个无关紧要的外乡人，生死其实都与他们没有任何关系，况且要是洪林真的死了，对他们来说，未必是多么坏的一件事情。

　　等了一会儿，洪林将这些上山准备替自己报仇的异族人召集过来。

　　“诸位，山下既然有闵家的高手，要是硬闯，肯定会造成不必要的伤亡，依我之见，咱们只有从其他地方绕过去才是。”

　　“现在雷霸山被我杀了，对方也不知道你们的存在，要是抓紧时间离开，他们也未必会知道是咱们这伙人所为。”

　　“当然，如果你们觉得要和对方拼个你死我活，我也会全力助你们。”

　　洪林将自己的想法对这些异族人说了一遍。

　　蒙头领这时候也跟着说道：“对方人数不少，咱们未必能留得住全部，而且要是杀了闵家的人，以后咱们这些部族休想踏进南蛮城，干脆先撤走，就当今天的事情没发生，况且雷霸山也死了，咱们的恶气洪道友也帮咱们出了。”

　　那些异族人纷纷点头。

　　“走就走吧，毕竟是闵家的人。”

　　“是啊，雷霸山死了，他们肯定会找人寻仇，我们一定要守好口风，今天这里发生的一切绝对不能透露半点出去。”

　　这些异族人不需要洪林特意提醒，就知道自己该做什么，该说什么。

　　既然要走，那就没有什么好多说的，一行人立刻上路，朝着来路返身而下。

　　才走没多远，忽然一位异族人脚下一陷，整个人朝前扑去。

　　幸亏他反应迅速，身子半空一转，另外一只脚快速在地上踏稳，才没有跌倒。

　　“这是什么鬼？”

　　看着脚脖子上缠着的树根，那人说道。

　　洪林上前将那树根用豪猪妖的长刺挑断对众人说道：“跟着我走，小心脚下，雷霸山死前在这里施展了手段，数根可以无缘无故的缠住人，让人难以挣脱。”

　　那些异族天择之人惊奇不已，他们可从来就没遇到过有族人居然能够控制植物用作攻击手段的，他们大多只是知道万兽山另外一侧的巫道修士会用植物炼制巫术，控制妖兽。

　　虽然惊奇，但还是赶路要紧，没人多问。

　　就这样，一行人匆匆下山，避开和闵家之人相遇。

　　而闵家之人则在另一头的山脚又多等了半个时辰方才登山一探究竟，按他们的想法，这个时候，雷管家怎么都要下山了，现在还没看到人，说明极有可能是受了伤行动不便。

　　待他们上山之后才发现，雷霸山哪里是受伤，分明是被人给杀了。

　　雷霸山是何人，别人不清楚，他们这些人可是清楚得狠，是闵家的管事之一，在南蛮城也算排得进前二十的人物，否则也不会被闵家的家主安排保护二位少主子。

　　现在居然就这么死了，死在了万兽山。

　　没有死在八阶妖兽的手下，死在一伙不明来历的家伙手里，闵家人如何能接受。

　　“少爷！雷管事必定是被人围殴而死，而且对方肯定也大有来头，想一想南蛮城，除了那些家主般的人物，其他人没有这个能耐，连雷管事通知咱们的机会都没有。”

　　“就是，肯定是对方事先就设下了埋伏，专门针对雷管事的。”

　　“……”

　　闵少爷冷哼一声，冲那些身后的手下喝道：“闭嘴，一群无知的蠢货！”

　　待那些人安静下来，他才继续说道：“若是南蛮城的人有心要截杀雷爷爷，何必要在此处设伏，在我们对付八阶妖兽的时候对付完全可以阴死我们所有人！要是和雷爷爷有仇，自然也就是和闵家有仇，将我们一起杀了不是更好！”

　　众人闻言，才发现这位少爷说的话的确很有道理，击杀八阶妖兽，五十人的队伍，最后只活下来十几人，损失可谓十分巨大，对方要阴死他们，那个时候出手简直是不费吹灰之力，根本不用等到这里，让他们追来。


第700章 来回往返

　　洪林与蒙头领一行人下山之后，有在其他地方转悠了三天时间方才按照原路反悔。

　　等他们回到飞鹰部落的时候，南蛮城也已经派人前往南疆山调查雷霸山的死因，不早不晚，两者之间正好错过。

　　若是被对方发现一个外乡人，就算有蒙头领他们护着，也难保对方不会盘查，万一露馅了可就是个天大的麻烦。

　　来到蒙头领的天鹰部族之后，洪林首先是与那些前往万兽山的异族人相互约定，万兽山的事情按照正常的捕猎路线对其他人说就行。

　　而且尸蛛和豪猪妖的妖丹最好是在下次捕猎妖兽之后拿出来，毕竟闵家的人是追着豪猪妖的踪迹才遇到他们的。

　　虽然这次是为了尸蛛的妖丹大家才临时结盟，但出了这么大的事情，暂时不提也罢。

　　蒙头领乃是异族人天鹰族族长的儿子，也是下一代的族长，这次为了弥补其他人的损失，便从族内偷拿了两枚其他妖兽的妖丹作为弥补，好在这天鹰族实力不错，少一两枚妖丹一段时间内也不会有人查得到。

　　就算到时候查到少了妖丹，蒙头领也可以说是自己炼化了，未必会有什么麻烦。

　　之后，其他部族的异族人在天鹰族休息了两天，才各自回去自己的部族。

　　洪林在这期间也打听了青虎道人的下落，听天鹰族的异族人的意思，青虎道人还没来到他们这里。

　　为了不使赵婉如，长孙化天等人太过担忧洪林决定还是先回去一趟巴颂的部族与他们只会一声。

　　临走的时候，为了洪林的安全着想，蒙头领还是安排了四位异族天择之人作为陪同。

　　洪林也没有拒绝，在别人地盘，有熟悉的人陪着也好，总不能遇到麻烦就把对方给杀了来解决。

　　七天之后，洪林回到了巴颂的部族。

　　刚到村口的时候，赵婉如和长孙涵瑶就远远的跑了出来，似乎她们二人一直在这里候着似得。

　　这些天，二人在这里过得倒也不差，而且二人与村子里的人差不多都混熟了。

　　只是各自的眼神都有些憔悴，应该是替洪林担心所致。

　　见到洪林安然无恙，赵婉如第一个迎上来，说道：“林哥哥，可寻到了成姑娘的下落？”

　　洪林点点头，看着眼神憔悴的赵婉如，心中有些歉意的说道：“差不多了，只是不知道那青虎道人具体回来的时间，对了，长孙宗主呢？”

　　赵婉如叹了口气，看了看长孙涵瑶：“长孙宗主正在生气呢，你若是过几天还不回来，他可就要离开这里了。”

　　洪林望向长孙涵瑶：“涵瑶道友，长孙宗主不是这么小气的人吧，再说三个月时间也还没到啊？”

　　长孙涵瑶摇头道：“我爹不是生你的气，是生宇文晃师兄的气。”

　　洪林不解道：“宇文晃怎么惹你爹生气了？”

　　长孙涵瑶苦笑：“他留下一句话给异族人转告我爹，他说他去万兽山寻找灵兽去了，找到灵兽他马上回来，要我爹不用担心，你说我爹能不生气吗？”

　　闻言，洪林一跺脚，骂道：“这个宇文晃，连命都不要了吗？现在进入万兽山，去给妖兽当食物吗？”

　　而后对赵婉如，长孙涵瑶说道：“带我去见长孙宗主，这个时候就算有荧光飞舟也万万去不得万兽山。”

　　不大一会儿功夫，洪林见到了唉声叹气的长孙化天。

　　“真不该带那臭小子过来，若是他死在这里，回宗之后如何与宇文长老交代。”

　　见到洪林之后，长孙化天难免一番抱怨。

　　洪林尴尬说道：“此事是我的过错，我定将宇文晃完整的找回来。”

　　当初要不是他帮宇文晃找长孙化天求情，长孙化天才不会带着一个累赘来到万兽山，所以这件事说起来洪林的确又推脱不了的干系。

　　之后，洪林又把成怜儿下落的事情告诉了他们，当然万兽山所发生遇到的一切也没有隐瞒。

　　“这么说，万兽山现在不仅有妖兽，而且还有南蛮城的人在寻找杀人凶手，也就是你了？”

　　“是啊，所以您可万万不能前往万兽山，否则被那些家伙当作杀人凶手就麻烦了，您有荧光飞舟不错，可谁知道南蛮城的那些人有什么手段，再说此番前来也就您一位高手，婉如，涵瑶道友都还指着您保护。”

　　“那洪宗主的意思是你一个人去抓回宇文晃？如此成姑娘的事情怎么办？”

　　洪林晃了晃脑袋，想了想说道：“差不了十天半个月，到时候万一青虎道人回来万兽山，我让天鹰部族的异族人帮忙先盯着他的去向，等我找回宇文晃之后另作打算。”

　　长孙化天跺着脚来回走动，深吸一口气说道：“反正来了，也就不在乎多个一年半载，这样吧，我就在这里等你把事情处理完之后一起返回如何？”

　　说到这里，长孙化天恨不得待洪林抓回宇文晃之后把他吊着打，怎地就如此不知天高地厚，当年他们催着荧光飞舟，十几人的玄宗修士都没能找到一只灵兽，他宇文晃一个后生晚辈，单枪匹马进入万兽山，那纯粹是找死。

　　洪林也没想到宇文晃胆大包天，早知道就不为他求情答应他来这里了，不就一只灵兽么，自己也许花上几个月就能从万兽山中寻来一只，也好过他死在万兽山。

　　想到这里，洪林也是极为无奈。

　　唯一值得庆幸的是长孙化天决定和他到时候一起离开，这样也是洪林求之不得的事情，毕竟自此不论是回星落帝国还是神龙帝国都是千万里，需要荧光飞舟才能更快。

　　再次返回天鹰族的路上，洪林倒是遇到了几批从万兽山回来的异族人，为了不引人注意，洪林故意避开。

　　在那四位陪同的异族人的解说下，洪林知道，这些人都是南蛮城之外各个部族的人，也就是说南蛮城没有派人来到这些异族人的部族询问有关雷霸山被杀的事情。

　　这也不奇怪，南蛮城的异族人根本就不信这些部族里的异族人会有人杀得雷霸山。

　　再次回到天鹰族之后，洪林让蒙头领帮忙安排人注意青虎道人的行踪，自己需要在返回万兽山救人。

　　蒙头领也没有多问，而且还决定安排人去南蛮城注意青虎道人的下落，当然也不完全是为了青虎道人，更多的是想注意南蛮城闵家的动静。

　　雷霸山一死，闵家肯定大动干戈，万一被对方查到，他们也好先做打算。


第701章 围堵万兽山

　　离开天鹰族半个月后。

　　洪林躺在一棵万兽山特有的巨衫树枝上休息。

　　着些天下来，除了遇到异族人，一个外乡人都没看见，更别说宇文晃那家伙了。

　　而且这些异族人之中大半都是南蛮城的人。

　　看样子雷霸山的死，对南蛮城来说绝对是一件大事。

　　当然，能遇到那些南蛮城的人也是一件好事，说明宇文晃没有被他们抓住，否则这些人也应该撤走了才是。

　　洪林也察觉到，这些南蛮城的异族人之中的确有不少高手，一对一洪林自信没有问题，不过洪林暂时也没有和他们起冲突的打算。

　　休息了一个时辰之后，隐藏气息的洪林继续赶路，按照天鹰族族长蒙拓的指点，朝着一个大概方向前行。

　　洪林相信以宇文晃的机灵劲儿，肯定也从一些异族人的嘴里打听到了哪里有灵兽的大概方向。

　　又行了几日，洪林来到了当初击杀豪猪妖的地方。

　　这里已经被南蛮城的异族人清扫过，而且一些小尸蛛的尸体也被其他闯入此处的妖兽给吞噬个干净。

　　万兽山实在太大，异族人太少，想要不放过一丝地盘，将人寻出来是千难万难，尤其是这次行动只有南蛮城的家族，所以根本上很多地方都没法分出人来把手，洪林想要进来也是轻而易举的事情。

　　在尸蛛的地盘没有停留太久洪林便又离开。

　　在他离开之后不久，在一堆草丛里，一只小尸蛛缓缓的钻了出来，四周张望，小心翼翼。

　　多年之后，如果这只小尸蛛没有被天敌或者异族人杀死，那么它未必不能成为一只五阶妖兽。

　　因为是孤身一人，洪林不必顾忌太多，加快了几分速度，朝着高阶妖兽所生存的万兽山中心地带飞去，希望能在那里遇到宇文晃。

　　与此同时，闵家的二少爷闵凌风与闵家的大管家雷霸天正带着人分头寻找外人进入万兽山的足迹。

　　雷霸天乃是雷霸山的兄长，在闵家是仅次于闵家族长的人物，在南蛮城的实力能排得进前十，而且他也与南蛮城的其他家族交情匪浅，听闻自己兄弟葬身万兽山之后，他第一反应便是纠集了其他家族的人，一起前来寻找仇敌。

　　南蛮城的几大家族族长纷纷表示支持，让自己的族人配合闵家的行动。

　　“雷大管家，再往前可就是进入到七阶妖兽的地盘了，那杀死雷二管家的家伙难道能在高阶妖兽的地盘躲藏？”

　　身为异族人，雷霸天显得格外魁梧，而且相比自己的兄弟雷霸山佝偻的身体，雷霸天就要显得挺拔许多，而且完全看不出他的实际年纪，仿佛只是一个四十多岁的中年异族人。

　　“能杀得死霸山，七阶妖兽对他来说只怕还真算不得什么，至少也应该有领域境界的本事了吧，呵呵，七阶妖兽怎么够看？”

　　“有着领域境界？不，不是吧，那可是有着剑神境界的修为了，那样的家伙来万兽山做什么，而且还杀死了雷二管家？”

　　“剑神而已，神龙帝国剑道门派林立，这些年又没有发生什么天灾人祸，多出几个剑神境界有什么奇怪。”

　　与雷霸天一起的是南蛮城另外一个家族的管事，这只是一个依附在闵家的小家族，所以听说雷霸山出事之后，他们是第一个联系闵家的家族。

　　想到剑神，雷霸天眼色阴沉了下来，莫不是之前杀死的剑神的朋友或者师兄弟前来找他们算账了？

　　这是极有可能的事情，当初虽然在族长的配合下与雷霸山和其他几个家族的管事联手杀了一位剑神，但毕竟对方是剑神，肯定有着自己的关系网，自己的行动肯定也事先告知了其他人，如今失踪，那么肯定就有人会怀疑到他们这些异族人，谁都知道，要让一位剑神失踪唯一的可能就是被人杀害。

　　想到这里，雷霸天耸耸高大的身体哼了一声：“一个剑神是杀，两个剑神也是杀！”

　　那个小家族的管事闻言，不禁缩了缩脖子，生怕雷霸天一个不小心把自己拍死。

　　杀剑神，那是他想都没想过事情，虽然他这些年跟着闵家劫杀过不少来到万兽山“寻死”的其他道门修士，当然也包含了剑道修士，可那些人的修为境界完全都不是雷霸天的对手，也不是其他家族高手的对手。

　　而在另外一头，闵凌天则皱眉苦思。

　　“少爷，都这些天过去了，也没发现残杀雷二管家的家伙，那家伙会不会已经逃走了？”

　　“就是啊，知道得罪我们南蛮城，肯定第一时间就逃走了。”

　　两位修为不错的天择之人，一左一右跟在其身后，在他们身后还有不下三十人的天择之人的大队伍。

　　这些人都是一等一的好手，在万兽山只要不遇到八阶妖兽，不，哪怕是遇到八阶妖兽也有一战之力。

　　闵凌天闻言摇头说道：“不可能，对方既然是高手，想必是为了妖丹而来，雷爷爷手里没有妖丹，对方不可能就这么离开，我相信那个家伙肯定躲在某处，准备捕杀妖兽获取妖丹，哼，就算是掘地三尺我也要把他挖出来为雷爷爷报仇！”

　　接着闵凌天继续说道：“异族那些部落可有查出些什么了吗？还有大管家那头有何消息传来？”

　　这时，从他身后走上来一个异族天择之人，躬身说道：“回禀少爷，那些部落没有查出来什么有价值的线索，您也知道，那些部族就是一群敬酒不吃吃罚酒的家伙，而且尽是些废物。”

　　顿了顿之后那人继续回答：“雷大管家那边似乎认定对方是外乡人，而且还是剑道高手。”

　　闵凌天闻言呵呵一笑：“剑道高手，与我猜测的差不多，外乡人啊，杀我闵家的管事，哪怕是剑神也休息讨得到便宜！”

　　而后便继续招呼手下人分开寻找任何关于杀害雷霸山之人留在万兽山的蛛丝马迹。

　　此时的宇文晃不知道，因为洪林的关系，自己身后已经有异族人跟了上来，只差不到三天的路程就能追上他。


第702章 偶遇巫道

　　万兽山除了妖兽，其他的山野走兽也是颇多。

　　这也不奇怪，毕竟妖兽也需要食物，自己的地盘若是不圈养一些野兽，只怕生下的幼崽都要饿死。

　　当然，与人类一样，妖兽也会把那些野兽驱赶到自己的巢穴之外的地方圈养，就好像牧场一样。

　　洪林一路下来，已经见到过不下十次，那些六七阶的妖兽在自己的牧场捕食。

　　同样，也有些低阶妖兽没有圈养野兽，而是靠着偷别的妖兽圈养的野兽为食，不过那样的妖兽极少，而且风险也很大，稍有疏忽，就有可能把自己给搭进去。

　　随着深入万兽山，洪林发现妖兽的妖丹其实对高阶妖兽也有作用，不过只限于高阶妖兽对高阶妖兽的妖丹有用。

　　这是因为他偶然撞见了一个七阶壁虎模样的妖兽和一只两只六阶蚂蚁模样妖兽为了一群野猪发起了争斗，结果两只六阶妖兽硬是把七阶妖兽给耗死，而后两只六阶妖兽分食了七阶妖兽的妖丹。

　　吞噬七阶妖兽的妖丹之后，洪林感觉到两只六阶妖兽分明气息有了变化。

　　所以洪林才有了这样的认知。

　　料想当初那只豪猪妖企图吞噬尸蛛的妖丹，想必是不知从哪里偷学而来，被闵家的人追了一路，情急之下妄图吞噬尸蛛的妖丹增加修为，能够更好的跑路。

　　这日正午，洪林已经深入万兽山的腹地。

　　眼前一座一眼望不到头的巨大湖泊映入眼前。

　　这片湖，洪林来之前听蒙头领说起过，叫做万妖海。

　　的确，在这里出现这么大一块湖泊，也称得上是海了。

　　万妖海的边缘居住着许多七阶，八阶妖兽，每个妖兽的地盘比南蛮城还要大上许多不止。

　　放眼望去，洪林能听到不少妖兽的嘶吼。

　　当然，这里充斥的气息同样让洪林有些不适，这种感觉就好像一个神阶身处于一堆神阶高手里面。

　　毫不夸张，这就是洪林最真实的感受。

　　这里的妖兽实力对洪林来说简直是一种煎熬，还加有一些激动。

　　反正是一种无法言语的感觉。

　　“要是将这些妖兽弄到神龙帝国或者其他帝国，若是不倾其所有国力只怕根本就挡不住。”

　　洪林自言自语的说道。

　　这些妖兽对任何一个帝国来说，绝对是一种灾难，不过幸好，它们不会离开万兽山，不会去找人类修士的麻烦，只有人类修士来找它们的麻烦。

　　就在洪林端坐在树冠上想着这些的时候，忽然闻见不远处有树枝轻轻折断的声音响起。

　　虽然很小声，但是洪林却能听的清楚。

　　“是人类？”

　　妖兽，或者妖兽山的走兽，弄出的动静不会这么小，洪林立刻察觉到了不对劲。

　　立刻将散在周围的神识收了回来，静观其变。

　　约莫过了小半会儿，四个身穿黑袍的人类出现在此，正好位于洪林躲藏位置的下方。

　　这些人类的身材比异族人要矮小许多，与洪林差不多高。

　　洪林正疑惑对方的来历，就闻见他们开口说话，其中一人故意压低几分声音：“今年咱们来万妖海总不会空手而回了吧？”

　　“哼，这次肯定不会了。”

　　“可说不准，上次趁我们不备被马长老抢了先，偷走了火鼠，要是这次还有人暗中偷走灵兽，该当如何？”

　　“还能如何，这次得了师命，哪怕是咱们巫道宗师前来，也不能退让分毫，一定要抓得一只灵兽回去，否则咱们就准备受刑。”

　　“呵呵，这次一定能马到成功，对了，杨师兄，听说海那边的妖兽似乎在谋划什么阴谋，您可曾听说了？”

　　“胡说八道，那些家伙能有什么阴谋，它们要是敢出来，不怕那些道门修士给抓了炼制成神器？”

　　“哦，还有一件事呢，我听说几年前偷咱们灵兽的马长老好像死在了南疆山，灵兽不知去向。”

　　“南疆山？那离神龙帝国很近了，兴许是死在了那些剑道修士的手里吧，无所谓了，反正与咱们不相干，等咱们只要做好咱们的事情即可。”

　　“杨师兄，听说您那一脉这些年可炼制了不少好蛊毒，是真的吗？”

　　“……”

　　那一行巫道修士说着洪林有些能听得懂有些听不懂的话题。

　　其中有些事情，洪林闻所未闻，要不是这些巫道修士说得言之凿凿，洪林只会以为他们脑子有问题。

　　原来真的有妖兽能够修炼成人，而且能和这些巫道修士相互印证修为。

　　但是听那些人的口气，似乎是说，那些修炼成人的妖兽有一片自己的陆地，想要去的话，需要乘船跨过一条宽阔的海峡，大概三个月的路程就能到达。

　　那些巫道修士说到后面，兴致所至，干脆坐下来开始说这巫道修士的一些八卦。

　　洪林乐得如此，对于巫道修士他知之甚少，尤其是深处万兽山这边巫道修士。

　　那一行人在此墨迹了差不多大半天的功夫才继续动身寻找灵兽。

　　洪林暗自揣测，正好可以跟着他们一起去寻找灵兽，寻找宇文晃的下落。

　　这些巫道修士根本就不知道身后有一个剑道修士跟着，不是他们不机警，而是在万兽山深处，根本就没想到会有人来。

　　巫道修士沿着万妖海的边缘行进，洪林发觉那些家伙似乎有什么特别的本事，居然能让那些高阶妖兽不曾察觉到他们的踪迹。

　　有时候明明感觉离高阶妖兽的巢穴不过几千米的距离，可那些妖兽就是没有出来对付这些误入它们地盘的巫道修士。

　　翻过一座山丘，那些巫道修士忽然停下了脚步。

　　“有人！”

　　其中一位巫道修士侧耳片刻之后指着前方说道。

　　“走，难道是那些异族人也来抓灵兽了！哼，不知好歹的家伙！”

　　洪林也觉得奇怪，按照蒙头领他们的说法，异族人虽然会捕猎妖兽，获取妖丹，可很少，甚至说基本上不会来到万兽山的深处，为何前面有打斗的声音。

　　“不会是宇文晃吧？”

　　洪林立刻催动修为，跃过那些巫道修士的头顶，朝着前方打斗之声的地方飞去。

　　待洪林赶到之后，不由得心中一紧。

　　宇文晃正被六位异族人给围在一片空地上。


第703章 速战速决

　　幸好宇文晃布下了一个阵法，那些异族人才没有攻破，不过就宇文晃的脸色来看，似乎也支撑不了多久，晶石的灵力耗尽，他也就只有素手就擒的份了。

　　“说，是不是你杀了闵家的雷二管家，雷霸山！”

　　一位异族人手里握着一跟泛着蓝色光芒的长矛冲宇文晃喝到。

　　一边说话，还一边催动法力来攻击宇文晃的阵法。

　　宇文晃哭丧着脸：“各位异族大哥，我可是才来万兽山，也是第一次遇到你们，我连闵家是个什么东西都不知道，哪里还有本事杀他们的管家。”

　　“好哇，你居然骂闵家不是个东西，找死！”

　　另外一位异族人很是恼怒的朝着宇文晃布下的阵法捅出一枪，将那阵法的屏障灵气震碎不少。

　　想必是闵家的人罢，否则也不会这么生气。

　　这时，被洪林甩在身后的巫道修士也跟了来，那些巫道修士来了之后，立刻便对那些异族人问话。

　　而那些异族人似乎见到巫道修士并不绝得奇怪，只是收起了攻击宇文晃的兵器回答巫道修士的问话。

　　巫道修士之中那姓杨的人站出了来问道：“这是怎么回事？”

　　异族人之中也有领头的站出来：“回禀巫道道友，这外乡人来历不明，我们怀疑是他杀了南蛮城闵家雷霸山。”

　　二者之间不需要多问，就能相互知道对方的来历。

　　异族人满是蓝色的纹身，巫道修士裹在一袭黑袍之中，只要不是个傻子都没分别得出来。

　　“杀死雷霸山？不会吧？这小子看上去年纪不大啊，而且用的手段似乎是玄宗阵法，怎么能杀得死雷霸山那样的厉害人物？”

　　杨姓的巫道修士感情对南蛮城的一些家族之人之事也颇为了解。

　　异族人为首之人继续说道：“那可说不好，看他的手段似乎也有些厉害，要不是我们谨慎，之前险些着了他的道。”

　　杨姓的巫道修士微微笑道：“不要紧，等我来帮你们破了他的阵法之术。”

　　异族人闻言，纷纷一喜，朝着巫道修士拱手道：“那就有劳这位巫道道友了。”

　　宇文晃心里焦急，听那些巫道修士的口气，似乎是要帮异族人破掉自己的阵法，顿时跳脚骂道：“你们这些老不死的巫道修士，我可没得罪过你们。”

　　巫道修士拢共也就四人，但是气势却比那六位异族人要强太多。

　　“嘿嘿，你们这些人啊，自诩道门正宗，偏偏对我们巫道喊打喊杀，虽然你没有得罪过我们，但是你们玄宗的先辈未必就没有沾染我们巫道修士的鲜血，杀你，就当是找你们这些道门修士讨点利息。”

　　说吧，那姓杨的巫道修士已经走到了宇文晃的阵法跟前。

　　就在他正准备动手破阵的时候，忽然从宇文晃的袖子里钻出一个毛茸茸的小脑袋。

　　“火鼠！”

　　“灵兽！”

　　“不错，是火鼠灵兽！”

　　跟在姓杨的巫道修士身后的三位巫道修士异口同声的惊呼道。

　　宇文晃赶紧身后捂住那毛茸茸的小脑袋：“你，你们休息抢走我的灵兽！老子跟你们拼了！”

　　话毕，他将那火鼠灵兽的脑袋按回袖子之中，掏出两枚晶石，一左一右，催动玄宗阵法真元，灌输其中，准备随时拼命。

　　洪林自然也瞧见了那火鼠的脑袋，说实话，他还真没办法分辨出火鼠的幼崽和刚开始得到的赤炎妖狐的幼崽有什么俩样。

　　不过见到宇文晃要拼命了，也由不得他不出面相助。

　　至于宇文晃是如何获得灵兽的，等解决了眼前的麻烦在问不迟。

　　姓杨的巫道修士双手打出的黑色真元，激荡在宇文晃的阵法灵气屏障之上，虽然他按耐住性子没有像其他巫道同道一样大呼小叫，但是心中的激动已经不能用言语表达。

　　踏破草鞋无觅处啊，还没正式开始抓灵兽，就有灵兽送上门来，怎么能不激动。

　　其师父只让他寻来一只灵兽，自己要是能借此抓两只，剩下的一只不就正好归自己所有了吗，而且还是一只七阶灵兽火鼠的幼崽，将来训练好了，可是一大助力啊。

　　同辈之中，他即将是第一个拥有自己妖兽的巫道修士，到时候那些师姐师妹们，还不得天天巴着他。

　　想想都让他心动不已。

　　就在眼前玄宗阵法已肉眼可见的速度消散的时候，忽然那几个异族之人一阵惊呼。

　　“见鬼了！哪里来的外乡人！敢插手我们南蛮城的事！”

　　“来者何人！雷二管家可是你杀的！”

　　“剑道修士！”

　　“杀！”

　　异族人此番前来万兽海只是为了追查杀害雷霸山的凶手，见洪林这个外乡人出现，自然要把他当作怀疑的对象。

　　宇文晃见到洪林忽然杀出，心头一松。

　　“洪宗主，可要小心那些家伙，哈哈哈，想杀我，问过洪宗主没有，哈哈哈。”

　　那些异族人虽然气势汹汹，对付宇文晃足以，但是对付洪林却差了些火候，几个来回下来，便有两人丧命在红林手里。

　　洪林可是连神器都没有祭出来。

　　“巫道道友，这个家伙才是杀害雷二管家的家伙，手段有些狠，快些来助我们一臂之力。”

　　异族人为首的家伙赶紧朝巫道修士求助。

　　杨姓的巫道修士眉头紧皱：“你们去帮那些异族之人抵挡那个剑道修士，我来杀了阵法之中的玄宗修士！”

　　“是！”

　　这种时候，巫道修士自然不会说因为有危险而退避。

　　此次姓杨的师兄请他们来帮忙，可是给了他们不少好处的，要是就这么跑了，只怕回去之后要被其他同门笑话死。

　　随着巫道修士的加入，洪林感觉到了些压力，若是还只凭双手，只怕难以应付。

　　旋即低喝一声。

　　“嗡！”

　　蓝色神剑穆然出现在他的手里。

　　异族人，巫道修士顿时齐声大叫：“神器！”

　　洪林冷笑一声：“知道就好！”

　　随后，神剑一抖，剑气顿时射出。

　　速战速决，洪林心中打定主意，因为拖得久了不说惊动那些生活在此处的高阶妖兽，也怕还有异族之人赶来。


第704章 决绝

　　祭出神器之后的洪林动起手来那就是一个麻利。

　　这些异族的天择之人虽然算得上是高手，但和雷霸山比起来就差得远了，至于巫道修士就更不值一提，已经和他们有过数次交手的洪林，对他们的手段说不上了如指掌，也摸透了七八分，数个回合下来，便死伤大半。

　　剩下的不过一位巫道修士和两位异族天择之人。

　　杨姓的巫道修士暗道一声今天算是栽了，好死不死居然遇到这么个厉害人物，眼看到手的灵兽就要失去，悲叹一声：“罢了。”

　　叹完，只见他忽然一跺脚，朝着茂密的树林另外一端飞快的逃窜。

　　帮他抵挡洪林的巫道修士和异族人完全没料到会这样，等他们反应过来，已经迟了，纷纷大骂其不讲义气，不得好死。

　　洪林见有人逃走，嘴角微微翘起，蓝色的神剑飞快的舞动，顺势将那三个倒霉鬼给宰了。

　　这时虚惊一场的宇文晃撤掉阵法，朝着洪林正要道谢。

　　洪林赶紧制止宇文晃，指着杨姓的巫道修士逃走的路线说道：“人没事就好，现在还有要紧事情要办。”

　　若是让对方逃走，搬来救兵，他和宇文晃在万兽山只怕更没好日子。

　　宇文晃嗯了一声：“对，不能让那个家伙跑了，要不是洪少主搭救，老子可就要被他杀人夺宝了。”

　　接着，宇文晃便转身准备追出去。

　　有洪林在，那巫道修士只有死路一条，他自然不怕。

　　“稍等片刻。”

　　洪林朝宇文晃说了一声，而后自己蹲下来，在死掉的巫道修士的身上翻找些什么。

　　只见洪林寻了一会儿，从那三位巫道修士的身上翻出几个只有小拇指大小的瓷瓶。

　　“这是什么东西？”

　　刚才还想着去追杀逃走的巫道修士，这时候却不慌不忙的搜刮战利品，让宇文晃有些摸不着头脑，不知道洪林做的是什么打算，巫道修士的东西，他一个剑道修士哪里用得到，况且着里头要是装着巫蛊，那是万万要不得的东西。

　　洪林嘿嘿一笑，将其中一瓶打开，从里面倒出一滴如水珠的液体，无色无味。

　　宇文晃吓了一跳，叫到：“洪少主，巫道修士的东西你可别乱动，万一中了巫蛊之术，在这万兽山死都不知道怎么死的。”

　　洪林道：“这种东西涂抹在身上，可是能避开高阶妖兽攻击的，你以为巫道修士能在这里行动自如，真没有点保命的东西？”

　　然后将手里其中一瓶朝着宇文晃扔了过去，宇文晃接在手里，不可置信的说道：“真的？”

　　洪林耸耸肩：“宇文兄，我骗你做什么？”

　　宇文晃自然信得过洪林，学着洪林的样子，倒了一滴在手上。

　　刚刚涂抹几下，袖带里头装着的灵兽火鼠便吱吱的乱叫，宇文晃赶紧将它拿出来，小家伙瑟瑟发抖。

　　洪林见状说道：“应该是巫道修士从高阶妖兽身上提炼出来的一种东西，让其他的妖兽不敢前来袭扰，你手里的小家伙肯定受不了这样的气息，还是赶紧放回去吧。”

　　宇文晃讪讪一笑，小心翼翼的将那只火鼠灵兽给放了回去。

　　这之后，二人才开始追出去。

　　有洪林带着，宇文晃只觉得自己的脚底生风，两侧的数木飞快的朝后倒去。

　　二人追出去之后不久，刚才战斗的地方便有人匆匆落下。

　　来人正是闵家的大管家雷霸山的兄长，雷霸天，落地之后的雷霸天从手中撒出一些透明的碎末：“果然是人杀死的，看样子杀害霸山的应该就在附近。”

　　那些碎末是由一种妖兽的妖丹炼制而成，一子一母。

　　哪怕是相距甚远，只要裂碎其中一枚，另外也必定会破碎，所以雷霸天方才能准确无误的找来这里。

　　那种妖兽在万兽山也甚是稀少，这样的妖丹更是少之又少，也只有南蛮城的大家族才用得起。

　　观察一番之后，确定了方向，雷霸天冷哼一声，催动法力，离开此处。

　　杨修一边逃命一边谩骂洪林那个挨千刀的，好死不死为什么在他即将要获得灵兽的时候出现，现在灵兽没了，自己叫来的帮手也死了，回去之后如何给他们那些人的师傅交代，越想越气，越气就越恨。

　　不过唯一值得庆幸的是，自己还活着，虽然少了一只灵兽，但还是可以凭借自己的本事去抓另外一只，只不过难度稍微大了些。

　　“看你还往哪里跑！”

　　就在杨修马不停蹄逃命狂奔的时候，背后忽然有人大喝。

　　杨修吓得差点蹦了起来。

　　没想到自己这么快就被人给追上了，而且对方还是之前差点就要被自己破阵杀死的玄宗阵法修士。

　　知道自己已经跑不掉了，杨修干脆停下脚步，转身而立，瞪着已经离他不足百米的洪林，宇文晃二人。

　　杨修骂道：“好哇，你们俩个不怕死的小东西，居然敢追来，老子跟你们拼了！”

　　明知打不过，杨修也不肯输了气势，在万兽山除了被高阶妖兽追着跑过，几曾何时被道门修士追过，想那些异族人对自己不也恭恭敬敬的，哪里受过这样的气。

　　到了这种被人逼着打的地步，杨修也懒得继续废话，黑色的长袍抖动。

　　“嗡，嗡，嗡！”

　　无数的飞虫从他的袖口飞出，朝着洪林和宇文晃袭去。

　　巫蛊乃是巫道修士杀敌的手段，任何人都不可小觑巫蛊的威力，当初南疆山洪林就是吃了暗亏，导致好几个月真元被禁锢，被吞噬，幸好洪林那时候因为雷鸣圣君的关系百毒不侵，否则现在哪还有他什么事。

　　宇文晃对洪林的手段已经清楚得很，丝毫不顾及那些巫虫扑来。

　　“喝！”

　　洪林轻喝一声，右手一挽，顿时蓝色神剑射出一阵剑雨。

　　细如蚊蝇的巫虫瞬间被剑气给绞杀得干干净净。

　　杨修自知要死，猛然发出一声怒吼，从黑袍中掏出个瓷瓶“砰”的一下砸在地上。

　　瓷瓶碎裂，一股淡淡的幽香顿时蔓延开来。

　　洪林不傻，这东西肯定是吸引妖兽的，赶紧说道：“走！”

　　此刻杀不杀杨修都一个样，这种香味沾在身上，引来高阶妖兽，他早晚是个死，否则他也不会如此决绝。


第705章 捡来的灵兽

　　一只妖兽洪林肯定不怕，两只妖兽也无所谓，但若是一群高阶妖兽，洪林自认带着宇文晃，只怕难以活着杀出去，所以趁着有时间赶紧逃命。

　　就在洪林左手提着宇文晃凌空而去之际忽然背后一紧。

　　“想走，现在还走得了吗？”

　　已然是雷霸天只身杀了过来。

　　洪林来不及转身，带着宇文晃朝前窜去。

　　而宇文晃只感觉眼前一花，然后就换了个地方，紧接着就闻见背后一声“轰隆隆”的巨响。

　　这时，洪林才与他转过身。

　　方才二人站立的地方被雷霸天轰出一个深坑，尘土四溅。

　　“雷大管家！”

　　此刻的杨修看清楚来人的模样，顿时犹如抓住一根救命稻草。

　　雷霸天定睛朝杨修看了看：“巫道道友，你，该死！你把炼妖香洒出来了！”

　　说着话的同时，雷霸天脸色巨变。

　　然后指着洪林和宇文晃说道：“臭小子，杀我兄弟，现在给你们一个逃命的机会。”

　　说完，只见雷霸天猛然转身而去。

　　紧接着，宇文晃和洪林就感觉到一阵地动山摇，无数的妖兽的声音在这里此起彼伏。

　　“逃！”

　　洪林和宇文晃同时喊了声。

　　妖兽如潮水涌来，几人合抱才能抱得住的数木，在妖兽的冲击下犹如朽木，瞬间断裂。

　　怪不得雷霸天见了仇人也不急着报仇，而是没办法，要是陷入妖兽群的漩涡，根本就没有任何一个人能安然脱身。

　　一些在万妖海周围寻找洪林这个凶徒的南蛮城异族人就没这么好运气，小心翼翼避开妖兽，结果却被巫道修士一瓶炼妖香给害死。

　　说来也怪，这种炼药香似乎在摔破的一刹那，就能让方圆几十里地的妖兽统统感知到，如同发狂一般冲来，而且妖兽与妖兽之间似乎变得不那么仇视了，真不知道这种东西，巫道修士是怎么炼成的。

　　且不管这些，现在洪林也成了夺命而逃的家伙，一路狂奔，本来是想飞到高空躲避，结果发现，他娘的，天上还有长着翅膀的妖兽。

　　在树林里面还好说，有树木，岩石作为遮挡物，要是在天上，空无一物，那简直就是妖兽的移动目标。

　　所以洪林只有带着宇文晃在树林里穿梭。

　　一路狂逃，以洪林剑神境界的修为足足大半个时辰之后，才将妖兽的那些怒吼声抛在身后。

　　宇文晃擦着额头的冷汗：“吓死我了，洪少主，还好是你，要是别人，只怕就要栽在这里。”

　　顿了顿，有一种劫后余生感觉的宇文晃笑了起来：“刚才那几只妖兽有七阶吧？那气势不比面对一个归真期的剑修差多少，嘿嘿。”

　　洪林也跟着笑了笑说道：“给人的压迫感虽然和归真期的剑修差不多，但论实力，归真期的剑修未必能讨得到什么便宜。”

　　宇文晃道：“的确如此，它们皮厚肉糙，个头又大，纵然剑气锋利无比，也未必一下杀得死，可要是被它们踩一脚，撞一下……”

　　他的阵法，兴许能阻挡几次撞击，但也绝对承受不了太多次。

　　想到被那么些大个头猛烈撞击，然后被踩成肉泥，宇文晃不由得打了寒颤。

　　洪林看了看身后：“现在想那些妖兽无益，还是想想怎么对付追来的异族修士吧。”

　　一提到之前只露过一面的异族天择之人，宇文晃脑袋便耷拉了下来：“洪少主，那个家伙你也打不过？”

　　洪林道：“打不打得过打了才知道，主要是怕对方不止一人，而且这里又是万兽山，我们俩人生地不熟，没有优势可言啊。”

　　宇文晃顿了顿说道：“要不然咱们分开走？”

　　他宇文晃自然也不傻，以洪林的本事，只要不想死，想杀他的人未必真杀得了他，可带着自己就不同了，在这里他完全就是个累赘。

　　洪林无奈道：“我来这里就是为了把你救回去，分开走，不是嫌你死得不够快吗？”

　　为了不给宇文晃造成心理负担，洪林又说道：“对了，你的灵兽从哪里抓来的？”

　　他们玄宗阵法修士，几代人都没抓到过灵兽，这宇文晃第一次来万兽来就抓到一只，洪林哪有不好奇的，这要是让长孙化天知道了，还不得惊掉下巴。

　　这个话题很对宇文晃的胃口：“说起来，运气好得我都不敢相信，我要是说这只灵兽是我捡来的，洪少主，你信不信？”

　　洪林啐了一口：“这种鬼话你说我信不信？”

　　万兽山这么大，你一来就能捡到一只灵兽，说出去三岁小孩儿都不信。

　　“我就知道你不信，不过事实的确就是这样的，刚来这片湖泊的时候我颤颤惊惊的躲在一个山洞里头等暴雨过去，谁知道正在我半睡半醒的时候有两只七阶灵兽打架打了过来，其中一只厉害得很，将另外一只给打死了，不过它也受了重伤，后来等那只受伤的灵兽拖着重伤走了之后，我溜下去的时候就发现了这个小家伙。”

　　“洪少主，你说，就我这样的本事，在万兽山边缘都还要掂量着走，来这种地方，能靠自己的本事抓一只灵兽吗？”

　　他倒是谦虚。

　　洪林左思右想，还真就只有这么个说法说得过去，站得住脚。

　　杀人夺宝，玄宗阵法修士根本就不擅长，而且在万兽山，就算他事先布下阵法坑害捕获灵兽的家伙，那也不现实，首先来到这里的人修为不低，再次对方行径的路线他也不确定。

　　灵兽在万兽极为稀少，而且也分等级，火鼠算得上是一种灵兽，不过是最低阶的灵兽，但是能获得一只也是许多巫道修士求之不得的事情。

　　好在宇文晃通过玄宗的画像见识过一些灵兽的样貌，否则也不会这么肯定自己手里的就是灵兽。

　　因为之前狂奔浪费不少体力和真元，二人自然是留在这里稍作休息。

　　等宇文晃说完，也休息得差不多了，接下来肯定是不能走回头路，必须得绕过围捕二人的南蛮城的异族天择之人的队伍才行，而且还得注意对方的高手是否跟在身后。

　　雷霸天等妖兽散去之后才再次露面，等他再次回到之前的地方，发现死在这里的人连骨头渣滓都不剩。

　　他回到这里自然是为了探寻洪林，宇文晃二人离开的方向。


第706章 万妖海

　　因为有从巫道修士身上搜寻来避开妖兽的东西，只要不光明正大的出现在妖兽的视线范围内，那些被炼妖香吸引过去，现在匆匆回巢的妖兽基本上不会刻意去追杀洪林与宇文晃二人。

　　沿着万妖海一直前行，对于接下来的返程的路，二人都还没有算计好。

　　是现在直接绕回去，还是继续穿过万妖海甩掉身后的那些异族人之后在绕回去与长孙化天汇合。

　　若是直接绕回去肯定会遇到南蛮城的那些异族人，若是穿过万妖海，甩掉异族人，也有很大的风险和妖兽起冲突。

　　既然没有决定，二人便边走边想，期间洪林偶尔也会释放神识探寻周遭的情况，除了感受到妖兽的气息，异族人暂时似乎并没有跟上来。

　　这一走，已经三天过去，却是连万妖海都没走到头。

　　这天午后，二人找了个没有被妖兽霸占的山丘躲了进去，为了不引起妖兽的注意，只摘了些野果用来食用。

　　打坐调息一个下午之后，二人方才起身继续赶路。

　　第二天清晨，当第一缕阳光穿透树叶落在地面的时候，二人来到了一个峡谷地带，此处离万妖海有差不多五里地的距离。

　　不是洪林和宇文晃不想贴着万妖海赶路，而是一大早的，妖兽纷纷跑去万妖海饮水，他们只得避开，绕行。

　　其间有一群野狼发现了二人，想将二人当作早点，结果被洪林一剑给杀了大半，其他的纷纷逃走。

　　来到峡谷的中央，二人停下脚步。

　　稍后便在这里开始小心翼翼的忙碌起来。

　　雷霸天这些日子沿着蛛丝马迹追赶洪林的逃走路线，一直没有追上，不免有些心浮气躁，他虽然知道那俩小子厉害，能杀得了自己的兄弟雷霸山，但是没想到他们在万兽山逃命的时候居然没有惊扰到在此修炼的妖兽。

　　自己能不被妖兽察觉，那是因为涂抹了驱兽液，驱兽液是巫道修士特意炼制的一种巫药，只有巫道修士和南蛮城的大家族的人才有，他怎么也想不通那俩小子有什么能耐不让妖兽攻击。

　　当然了，他并不清楚，洪林心思细腻，从巫道修士身上翻出了驱兽液。

　　忽然，雷霸山嗅了嗅鼻子。

　　“有血腥味。”

　　雷霸天是异族人，世代生活在万兽山边缘，他很清楚妖兽的习性。

　　如果没有必要，妖兽们绝对不会在万妖海的周围厮杀，捕猎。

　　这是一种规则，在万兽山的妖兽不论等阶高低，都会遵守的一条铁律。

　　赶到散发血腥味的源头，雷霸天冷笑一声：“果然还是两个不知死活的臭小子，妖兽能躲得开，结果连这些小小的野兽却不肯放过，外乡人始终就是外乡人！”

　　之后，雷霸天跃上树枝，躲避几只同样闻到血腥味前来一探究竟的妖兽。

　　这几只妖兽分属不同的族类，相互警惕的盯着对方，直到其中两只六阶蜥蜴模样的妖兽主动退出，剩下的分别释放自己的妖兽气息，最后剩下一只如豺的六阶妖兽。

　　等那只六阶妖兽吞噬完被洪林斩杀的野狼离开之后，雷霸天才从树冠上跳下来。

　　“看样子是往那头去了。”

　　雷霸天所说的方向正是洪林路径的那条山谷。

　　当雷霸天来到山谷的入口时，他分明发现了两个人的脚印。

　　“哼，这下看你们往哪里逃！”

　　不过雷霸天并没有即可进入山谷，而是警惕的观察四周的情况。

　　这种地方，除了偶尔有妖兽经过外，绝对是一个杀人越货的好地方。

　　甚至动起手来，都不会惊扰到盘踞在此之外的妖兽。

　　按耐住性子，雷霸天在路口上足足等了两个时辰，方才踏出第一步。

　　追赶洪林的这几天，他在路上留下了不少标记，相信用不了多久，其他的闵家之人就能赶来。

　　但那些人从发现标记到他们追上自己，至少还得五六天的时间，而他不可能在这个山谷口等上那么久，纵然这山谷里真被那两小子外乡人设了陷阱，他也不觉得会有多难应付。

　　当然，他也不曾小觑杀得掉雷霸山的人，哪怕对方真是两个乳臭未干的小子。

　　山谷走了近一半，除了偶尔有妖兽的嘶吼和天空飞过的鸟儿，雷霸天并没有探知到外乡人的气息。

　　又走了一段路，还是没有发现有什么陷阱或者埋伏。

　　“看来是我多虑了，那两个小子冒冒失失来到这里，没被妖兽杀死已经是万幸，哪里还会敢设下埋伏对付我，用我的思维揣度两个不知死活的臭小子，呵呵……”

　　雷霸天无奈的摇头，这些年在南蛮城，除了和南蛮城的一些家族争斗，也不时和外乡人厮杀，所以让他格外谨慎行事，现在这么小心翼翼与其说是担心那两个臭小子设下埋伏，不如说是自己吓唬自己。

　　宇文晃看着即将要走出山谷的雷霸天，额头冒出一滴汗珠。

　　在这里蹲守大半天，一动不动，方才等到那个追杀他们的家伙，而且那家伙居然如此小心，一个半个时辰能走完的山谷，居然硬是被他耗掉了三个时辰，这对人的心理来说简直是太难熬了。

　　若不是洪林在一旁纹丝不动，宇文晃早就忍不住要骂娘。

　　就在这时，洪林轻轻的朝他点点头。

　　宇文晃双手飞快的结印：“阵！”

　　铮……嗡……

　　一道流光自山谷最后的千米范围内散开。

　　“成了！”

　　看着被流光围在其中的雷霸天，宇文晃跃出山谷一侧和洪林挖出来的小小山洞。

　　当宇文晃与洪林先后从山洞里面飞跃而来的时候，雷霸天咧着嘴冷笑起来：“我就知道，能避开妖兽地盘的家伙，怎么会杀一群野狼，犯下这样的错误。”

　　似乎对于自己被困在阵法之中的事情，雷霸天并不怎么担心。

　　而起看样子他一直小心翼翼的前行不是没有缘由。

　　“洪少主，咱们已经困住他了，现在怎么办？”

　　在离阵法百米开外，停下脚步的宇文晃朝洪林问道。

　　这些晶石可是从洪林手里拿出来的，否则以他宇文晃的身家，怎么能布得下这么大个搬山阵。


第707章 瞧不起人

　　洪林紧盯着雷霸天。

　　雷霸天则阴笑着看着洪林，他从宇文晃的话中知道这个家伙才是两人之中的带头之人。

　　而且对于洪林的修为境界他也很好奇，能杀得了雷霸山，能凭借一人之力杀得了六位异族人的高手和三位巫道修士，这样的臭小子究竟修为几何。

　　自己的兄弟雷霸山虽然才修炼天择之域没几年，但是若要杀他，至少得归真后期的剑修才行，而眼前的小子……雷霸天不信洪林有归真后期的境界。

　　率先开口的是雷霸天：“总算没让我失望，还算有点小计谋，一个玄宗阵法修士，一个剑道修士，杀我兄弟虽然难了些，但也不是完全没有可能。”

　　“对了，我雷霸山不杀无名无姓的小辈，告诉我你们的名字！”

　　宇文晃一些紧张，搬山阵明明已经催动，虽然自己不能真正的催动两侧数百万吨山峰的力量镇压对方，可至少万斤的力量还是有的，为何对方身处其中却若无其事。

　　洪林却看得清楚，不是搬山阵没有作用，而是在雷霸天的身上隐约散发一股淡淡的蓝色法力，将搬山阵的压力给抵消了。

　　就凭借这种手段，其修为应该不会比大雪山的穆长老差多少。

　　听闻雷霸天的话，洪林回答道：“我叫倪跌，他叫倪劳子，你可知道了？”

　　“倪跌？倪劳子？哼，你们这些外乡人的姓名还真古怪，不过无妨，今天就让你们葬身于此！”

　　宇文晃眨了眨眼，然后忽然笑了起来，方才那一点紧张感，顿时烟消云散：“哈哈哈，我是你老子，洪少主是你爹，哈哈哈，还雷霸天，王八天还差不多。”

　　洪林嘿嘿一笑：“宇文兄，咱们三言两语就收了个乖儿子呢。”

　　“……”

　　都到了这个时候，雷霸天岂会不清楚对方是在戏耍他。

　　“给我死！”

　　猛然一声爆喝，蓝色的刺青立刻在雷霸天的皮肤上开始疯狂的流动，镇压着他的搬山阵跟着发出清脆的嗡鸣。

　　晶石形成的流光屏障里头蓝色的法力充斥其中。

　　千米范围的阵法，花费了洪林不下百余晶石，居然只挡得住雷霸天片刻。

　　眼见阵法即将破裂，洪林朝宇文晃说道：“催动隔音类的阵法，不要惊扰到妖兽。”

　　说罢，便一头钻进搬山阵之中。

　　宇文晃一跺脚，立刻撤掉搬山阵，催动事先布置好的静神屏元阵。

　　这门阵法简单得很，是玄宗修士闭关修炼的时候为了防止被人打扰而研制出来的阵法，功效有限，但用来隔绝声音的传播却很有效。

　　这下整片峡谷都被静神屏气真给隔绝开了。

　　好在这座阵法需要的晶石极少，否则洪林哪怕是财大气粗也舍不得这么浪费。

　　雷霸天只觉肩头的力量一松，知道玄宗的那小子撤掉了阵法。

　　见洪林手无寸铁的冲过来，雷霸天心中暗自为雷霸山可惜，就这么两个莽撞的小子也能杀了他，真是白费这些年他这个做大哥的照顾。

　　“嗤！”

　　洪林捏指成剑射出一道剑气。

　　雷霸天伸出右手，袖子一抖，一根豪猪妖的长刺出现在手中：“你用妖兽的刺杀死我兄弟，今日我就以妖兽的刺杀死你。”

　　“嘭！”

　　说话之际，雷霸天将洪林射出的剑气击散。

　　洪林没有理会雷霸天的话，而是冲宇文晃问道：“隔绝声音的阵法可催动了？我可不想这个王八天的惨叫惊动妖兽。”

　　宇文晃使劲的点头道：“只要他不跑出这座山谷就没有问题。”

　　洪林有神器的事情，宇文晃清楚，而且也知道洪林的厉害，在玄宗的时候可是连大雪山穆长老那样的高手都栽在洪林手里。

　　之前他之所以会想要与之分开行动，是他担忧此处的异族人仗着人多势众，消耗洪林的真元。

　　毕竟在这里可不是在玄宗山门口，受伤了会有人照顾，打不赢会有人帮忙。

　　洪林开始也是担心对方人多势众在万兽山围着他打，况且他带着宇文晃，又不熟悉地形，肯定要吃亏。

　　但这几天下来，洪林想到对方一直没有拼尽全力追捕，肯定也是人手不足有所顾虑，如此就借着这个机会反杀对方一次，如果对方还只是那位高手一人，大可一战，也算解决被人一路跟踪的麻烦。

　　就算真的打不赢，两败俱伤总该问题不大，到时候让宇文晃补刀即可。

　　要是对方人多，大不了躲在之前的那个山洞里面几天，要是人少就像现在一样杀出来。

　　“跑？笑话！我雷霸天几曾何时逃跑过！”

　　被两个外乡人的臭小子说自己要跑，对雷霸天来说简直是一种羞辱，顿时反斥对方大放厥词，不知死活。

　　洪林一击未成，也不继续攻击，而是朝雷霸天说道：“嘿嘿，不跑就好，就怕你跑！”

　　稍作停顿之后，洪林继续说道：“王八天，拿着一根豪猪妖的长刺想杀我，你也太瞧不上我们这些外乡人了吧，不说我没事先提醒你，待会儿有你好受。”

　　雷霸天已经不想在和这个只知道逞口舌之快的臭小子啰嗦，手中的长刺轻轻刺出。

　　看似轻飘飘没什么力道，但却有一串肉眼不可见的法力以极快的速度朝着洪林爆裂而且。

　　手段与雷霸山如出一辙，只是雷霸天的这一招更隐蔽，更快，威力更大。

　　雷霸天这一招同样阴死过不少道门修士和高阶妖兽，当然也有机灵的家伙躲了过去，不过就现在来看，对方那个姓洪的臭小子是完全没有察觉到，那么迎接他的只有死亡。

　　可接下来雷霸天就失望了。

　　蓝色的神器，紫色的神器两柄神剑一左一右被洪林横在胸前，将法力的牵引的爆裂悉数挡下，而对手却没有后退分毫。

　　洪林挡下雷霸天的攻击之后淡淡说道：“我说过，就凭一根妖兽的长刺想杀我，你也是太瞧不起我们外乡人了。”

　　手上也不闲着，随意朝着雷霸天递出数剑。

　　神器的威能可不是一根妖兽的长刺就能抵挡得了，才几下，雷霸天手中的长刺便碎成粉末。


第708章 剑域

　　很多道门修士虽然没有见过神器，但对于神器所散发出来的独特气息，却能一下子便能感觉出来。

　　所以当洪林祭出两柄神剑的时候，雷霸天的整个脸色都变了几变。

　　被洪林击碎手中的长刺之后，雷霸天自然而然的祭出自己的兵刃，乃是一根长长的，泛着蓝色光泽，不知是用何种妖兽的骨头炼制而成的玄器，架在身前，警惕的盯着洪林，嘴里喃喃说道：“神，神器……还，还是两件……”。

　　关于神器，他只听说过南蛮城的城主似乎有一件，但是却从未见过真正见过。

　　惊愕过后，雷霸天开始露出贪婪的神色，心中暗自打定注意，哪怕是拼个半死，也要将洪林斩杀，把神器抢过来。

　　当然，如果可以不费力就把神器弄到手那是最好的，轻咳一声：“杀我兄弟，此仇不共戴天，若你肯用一件神器抵罪，老夫可以便饶你一条小命！”

　　洪林闻言，哈哈一笑，猛然将手中的蓝紫两件神器抛向雷霸天。“哼，那就两件都给你！就看你有没有本事收得了它们。”

　　雷霸天只觉得眼前一花，对方手里的两件神器已经朝他“嗖”的射来。

　　“好，如此老夫就不客气，替你收了它们！”

　　说着，身上蓝色的刺青更加疯狂的流动，蓝色的法力在周身三丈的范围散开。

　　“嗡！”

　　两件神器被雷霸天用力压制，顶在那蓝色的兽骨上，发出嗡鸣之声。

　　看着雷霸天咬牙切齿的想要压制神器，洪林心中不免冷笑：那大雪山武皇境界，使用秘法的穆长老且只能压制一件神器，你区区一个异族天择之人，论体魄不及其一半，居然想同时压制两件神器，看我不耗死你。

　　想到这里，洪林心思一动，一定要好好戏弄这个追了他们数天的老家伙一番。

　　“王八天，我再多送你一件神器！”

　　此刻青色的神器也被洪林祭出，手一挥，便朝着雷霸天飞去。

　　“叮……”

　　三件神器顶在雷霸天的兽骨玄器之上，雷霸天开始还欢喜得不行，没想到那小子傻得可以，不用神器来对敌，反而是送给他镇压。

　　催动神器也是需要消耗真元的，那小子年纪轻轻同时催动三柄神剑，不出一炷香的功夫，肯定就要累垮，到时候，神器就定是自己的了。

　　但随着时间的慢慢流逝，雷霸天兽骨玄器开始出现裂纹。

　　“好哇，臭小子，居然敢耍我！”

　　因为洪林根本就没有任何真元不济的表现，而是如同看戏一般似笑非笑的望着他。

　　都到了这时候，雷霸天哪里还不清楚，这小子分明是想扮猪吃老虎，什么真元不济，只怕是自己想多了。

　　枉费自己方才消耗大量的法力试图镇压那三件神器。

　　气极之下，雷霸天狂吼一声，皮肤上的蓝色刺青居然有一半飞了出来，化作蓝色的法力。

　　唰……唰……

　　蓝色的法力好像疯长的野草，瞬间将洪林和远处的宇文晃给包裹其中。

　　“本来不想催动天择之域对付你们两个臭小子的，似乎不用点真本事你们是不知道我的厉害！”

　　一时间被神器迷了眼的雷霸天终于反应过来，杀了对方一切都好说。

　　是的，只要杀了对方，哪怕对方有四件神器又能如何！

　　消耗一半的刺青，换来三件神器，对雷霸天来说，是绝对划算的买卖。

　　大不了到时候用一件神器换那么几十枚高阶妖兽的妖丹将损失的法力补回来。

　　在这深蓝的天择之域，宇文晃只觉得自己就好似是一个普通人，体内的真元根本催动不了分毫。

　　而且一个抬手的动作都吃力无比，心中难免惊骇，朝洪林喊道：“洪……洪少主，这，这是什么鬼！”

　　洪林还没开口回答，雷霸天已经荡开三柄神剑，朝着宇文晃信步走来，而洪林祭出的那些神剑好像在天择之域也受到了影响，居然离雷霸天几寸的距离就再也刺不进去，只能跟在雷霸天的身后。

　　“喂喂喂，王八天，你，你要做什么！”

　　宇文晃大喊起来，他可不想就这么死在这里，好不容易捡到一只灵兽，都还没来得及回宗门炫耀，怎么能死。

　　雷霸天阴笑着：“在我天择之域，你们这些道门修士只有死路一条！先杀了你，然后老夫要慢慢折磨那个姓洪的臭小子！”

　　天择之域可是属于他的空间，谁身在其中，谁就要死。

　　忽然，雷霸天身后响起洪林的声音：“王八天，你是说我么？”

　　嗤嗤嗤。

　　三柄神剑被洪林催动剑道真元，轻松的刺透的雷霸天的长衫，眼见就要插进其体内。

　　情急之下，雷霸天顾不了杀宇文晃。

　　黑色的眼珠这时候穆的一下，冒出蓝色的幽光，这种诡异的变化，把宇文晃吓得怪叫一声。

　　而雷霸天身上剩下的一半刺青瞬间悉数被其吸入体内。

　　当……

　　洪林心中也是一震，神器居然只是在雷霸天的皮肤表面留下几个白印，就在难刺进去了。

　　一而再再而三的神器被阻，洪林也有些不开心了。

　　雷霸天的实力绝对没有大雪山的穆长老高深，却因为修炼的古怪，三番几次的让他无功而返。

　　雷霸天转过身，面朝洪林，此刻他的面容古怪无比，额头前居然凸起两块肉瘤，而他自己似乎浑然不知：“臭小子，无故耗费我几十年的修为，今天我……”

　　“废话真他娘的多，不就是想杀我吗？你有这个本事！”

　　洪林双手一展，七剑阵剩下的四件神器飞出体内。

　　“你有天择之域，老子也有剑阵，剑域！”

　　洪林沉声喝道。

　　当剑阵围着雷霸天的时候，雷霸天狂笑：“老夫忽然有点不忍杀你……”

　　话还没说完，脸色再一次巨变：“这，这是怎么回事！”

　　只见雷霸天蓝色的天择之域里头蓝色的法力飞快的倒退，被一股无形的力量推开，远离雷霸天这个主人。

　　没有了蓝色法力形成的天择之域，雷霸天就像失去水的鱼，势力瞬间折损一半。


第709章 白冰姑娘

　　在洪林的剑域之中已经失去了一半法力的雷霸天，又被困在剑阵之中，哪里还是洪林的对手。

　　洪林朝困在剑阵中，拼命用手中兽骨制成玄器的雷霸天说道：“要是第一个遇到要杀我的人是你，而不是你的兄弟，或许就算打得过你也不会这么安然无恙，轻轻松松。”

　　正是因为与雷霸山一战，洪林才领悟到了剑域这种前所未有的招式，而且这些天他也一直在感受体悟剑域，至少要让它运用起来不会那么为难。

　　今天一战，剑域的威力的确让洪林大开眼界。

　　宇文晃自然就不须多少，反正这个时候他感觉自己的每一个毛孔似乎都有一把利剑悬在旁边，只要洪林愿意，自己保证死得连渣都不剩下。

　　雷霸天阴沉着脸：“你高兴得太早了！”

　　宇文晃张嘴骂道：“王八天，你现在被洪宗主困在剑阵之中，插翅难飞，还嚣张个屁啊，待会儿看我怎么折磨死你，嗯……等你法力耗尽，我在来一次搬山阵，看不把你压成肉泥。”

　　“哈哈哈，杀闵家之人，你以为你们能或者走出万兽山！休息！族长一定会将你们生吞活剥！为我报仇！”雷霸天狂笑。

　　纵然是狂笑，也掩盖不了今天栽在两个外乡人臭小子手里的那种不甘心。

　　当然这其中也有懊恼，他明知道这里会被人设下埋伏，却要硬闯进来，若是小心一些，在被困在搬山阵的第一时间破阵而去，远远盯着二人，等后面的闵家帮手赶来，有闵家的帮手试探对方的手段，自己绝对不会落得如此。

　　雷霸天狂笑之后，继续摆出那副阴沉的模样：“反正一身修为，尽丧于此，活着也不过是一个普通的异族人，临死之前……我也要让你这个年轻的剑神不好受！”

　　雷霸天对于洪林的境界终于有了确切的了解。

　　随着最后那句话的落音，他的身体由蓝转黑，被困在剑阵中所谓不多的蓝色法力疯狂的膨胀。

　　几个呼吸之后，雷霸天身上的肌肤开始脱落。

　　“不好！”

　　宇文晃与洪林同时喊道。

　　紧接着“轰隆”一声巨响，在这山谷爆裂，传了出去。

　　宇文晃布下的那个隔音阵法早已顺势破裂，那些蕴含灵气的晶石纷纷碎裂。

　　爆裂引起的震荡，直接将两侧山崖上的巨石震落下来。

　　而在一则山崖上，两个人影摇摇欲坠。

　　正是从雷霸天牵引法力，将体内最后的法力自爆之后逃出来的洪林和宇文晃二人。

　　宇文晃倒是没有受伤，只是洪林脸色苍白，似乎脸上的鲜血被人抽走了一般。

　　剑阵悬浮在洪林的身旁，若是仔细观察，其中蓝色和紫色的神剑光泽暗淡许多，其他的倒是没有太大变化。

　　“咳，想不到异族人还有这么一招拼命的本事。”

　　洪林一下坐在山崖上的石头上，望着神剑说道，毕竟接触的异族高手也就雷霸山和雷霸天，至于蒙头领，巴裕，巴颂那些族长，肯定不是这雷家兄弟的对手，想必这种以命换命的本事是没有学到。

　　幸好在剑域之随时有剑气调动，然后配合剑阵阻挡，否则宇文晃那点修为定然是受不住那样的法力爆裂。

　　只是用剑阵抵挡法力爆裂，吃亏的就是洪林了。

　　宇文晃急忙问道：“洪少主，你怎样？要不要紧？”

　　洪林摇摇头说道：“不要紧，只是真元消耗得有些厉害。”

　　在外人看来，洪林不过是与雷霸天说了些话，过了几招罢了，可要真算起来，那几招若是没有点本事，不消耗真元怎么可能逼得对方使用天择之域。

　　况且还要催动剑阵，更重要的是剑域的催动，那可是实打实的真元之力，一次性消耗掉如此多的真元，恐怕是洪林有史以来最多的一次。

　　经此一战，洪林发现再多的真元，消耗殆尽也只是次数和时间问题。

　　他急需寻找更多的洪荒灵气或则是更多的丹药才行，否则以后体内的真元只会越来越少。

　　一连服食了三枚中阶丹药，洪林的脸色才稍微有了血色。

　　“你们还不走呐，等下妖兽可就要来了哦，小心把你们吃了，呵呵呵。”

　　在这山崖顶忽然响起一个姑娘的声音。

　　洪林与宇文晃二人同时吓了一跳，立刻转过身，洪林的剑阵横在身前，宇文晃手里捏着四枚晶石。

　　只见百米开外的一颗杉树上坐着一位光着脚丫，年纪约莫才十四五岁的小姑娘，笑嘻嘻的看着洪林和宇文晃二人，方才那话，想必就是她说的了。

　　“你，你是谁？”

　　宇文晃紧张的问道。

　　在万兽山这种妖兽横行，肆虐的地方，他能活到现在是运气好，可一个小姑娘怎么能在这里生存，而且对方的样貌分明也不是异族人。

　　小姑娘晃着脚丫指着自己的鼻子说道：“我啊？我是白冰啊，你们呢？”

　　洪林警惕的上前一步：“我叫洪林，这位是宇文晃，白冰姑娘是巫道修士？”

　　那叫做白冰的小姑娘想了想，而后摇头说道：“我不知道巫道修士是什么，那你们是巫道修士吗？”

　　洪林暗骂一声，这他娘都是怎么了，一个连巫道修士都不知道的小姑娘是怎么来到这里的。

　　为了不引起麻烦，洪林没有动用神识试探对方的修为，但从那小姑娘的言行举止来看，绝对不是个好欺负的人。

　　“我们不是巫道修士。”洪林顺着白冰的话回答道，接着又问道：“白冰姑娘，你是从哪里来的？你的家人呢？”

　　白冰指了指朝南的方向：“我从那边过来的，家人么，也都在那边吧，对了，你们又是从哪里来的？你们的家人呢？”

　　洪林道：“我们是从神龙帝国来的，家人也在那里。”

　　说着也顺势指了指东北方向。

　　白冰点点头，若有所思的说道：“你虽然对我很戒备，却没有伤我的意思，我也就不为难你们了，你们还是快走吧，等下妖兽来了可就真要吃人咯，呵呵呵。”

　　白冰说完，洪林就听到天空中传来一阵阵长啸，长着翅膀的妖兽已经被之前雷霸天爆裂的声音吸引而来。


第710章 探寻底细

　　离开的时候，洪林最终还是一番好言好语把白冰劝着跟自己走了。

　　首先他不忍心这么个小姑娘只身在此，成为妖兽追捕的对象。

　　再者就是对方来历古怪，如果是异族人培养的探子该当如何，如今可是浪费了好多真元才杀了雷霸天暂时摆脱异族人的跟踪，接下来如果非必要，洪林是决计不想继续浪费真元了。

　　因为救成怜儿还要对付青虎道人，当初在平江县，连高一丈都没能救下成怜儿，那青虎道人的修为，洪林也能猜到几分。

　　所以真元能不浪费就绝对不要浪费。

　　翻过几座山之后，终于听不到妖兽的嘶叫，这时，洪林一行人才停下脚步。

　　虽然把这个小姑娘劝着和自己一起躲避妖兽，但洪林并没有放下心中对她的警惕，这一路下来，白冰双脚偶尔接触一下石头，树枝，借力跟着自己，丝毫没有显露出有所不适，反而一副悠然自得，这样的手段看似一般，但其实比宇文晃多次借力前行要强了许多。

　　“前面是一只七阶妖兽的老巢，而且它才产下幼崽，饥饿得很，如果你们不想被它吃了，最好绕过去。”

　　白冰不知何时又坐在一根树枝上，晃动着脚丫冲休息的洪林和宇文晃说道。

　　“对了，洪林，宇文晃，你们俩个来万兽山是做什么的？”

　　宇文晃抬头看了看来历古怪，修为不知几何的白冰，呵呵笑道：“当然是来抓灵兽咯，你呢？”

　　白冰乐道：“好巧，我也是来抓灵兽，可惜只看到过一只，还被它逃走了，那你抓到灵兽了吗？”

　　宇文晃点点头，然后从袖子里将那只之前受到惊吓，精神萎靡不振的火鼠提了出来：“不巧，我正好抓到了一只火鼠灵兽，虽然是一只低阶灵兽但是……”

　　宇文晃的话还没说完，白冰忽然从树枝上跃下，落到其跟前，一把将那只小火鼠抓了过去。

　　这一番动作来得实在突然，宇文晃还没反应过来就只感到自己的手上一松，火鼠灵兽便被人给抢了过去。

　　而此刻，洪林已经贴了过来，生怕白冰对宇文晃不利。

　　“哎呀，这个小家伙就是我之前看到的。”

　　只见白冰把那只小得可怜的火鼠抱在手里，轻轻的顺着它的绒毛。

　　“那只成年火鼠呢？不会是被你们杀了吧？虽然成年的灵兽不容易驯服，但是留着还以后还能生小灵兽呢。”

　　宇文晃伸手想要回火鼠灵兽，但看着白冰那爱惜的眼神又忍不住开口，暗自叹了口气，把收缩了回来：“成年火鼠被其他妖兽给打死了，这个小家伙是我捡来的。”

　　白冰吐着舌头说道：“早知道我就不把它打伤了，妖兽真是讨厌死了，居然连灵兽都杀。”

　　妖兽不是灵兽，但灵兽却是妖兽的一种。

　　妖兽不会被驯服，不会听任何人类的话，但灵兽却可以被驯服，可以听人类的话，否则也不会有玄宗历代先辈前来万兽山寻找灵兽了。

　　说到底，灵兽和妖兽的区别并不是太大，只有一点算是有点区别，那就是灵兽的成长速度比妖兽要快，为了抑制灵兽的数量，减少自己族群的威胁，所以高阶妖兽欺负低阶灵兽在万兽山是最长不过的事情。

　　一只受伤的灵兽，自然会成为其他妖兽攻击的对象。

　　洪林暗自吃惊，一只七阶灵兽，哪怕只有一只同阶妖兽的实力，怎么看也不是眼前这个小姑娘能对付得了的。

　　对于白冰的来历，洪林实在是好奇得紧。

　　白冰倒是没注意到洪林的表情变化，把火鼠灵兽端详一会儿之后还给宇文晃：“父亲告诉我，君子不夺人所好，这只火鼠既然是你先抓到的，那就是你的了。”

　　宇文晃松了口气，小心翼翼的接过火鼠灵兽，若是这个小姑娘不还，只好麻烦洪林动手抢回来，到时候白白伤了这么个漂亮人儿的性命难免于心不忍。

　　从白冰的话里，宇文晃也知道了，自己能白白捡来一只灵兽也不是没有缘由的，这还得多谢对方将成年的火鼠灵兽打伤，否则自己也没这么好的机缘。

　　洪林闻言，说道：“白冰姑娘，你父亲一定很厉害吧？”

　　白冰嘟着嘴说道：“还好吧，很厉害算不上，不过应该比你厉害，呵呵呵。”

　　说道这里，白冰有些得意，小姑娘的心思似乎单纯得很，并不在乎把自己知道的事情告诉给其他人听。

　　宇文晃可不信白冰的话，洪林现在可是剑神境界的高手，而且还有七剑阵，又懂得他们玄宗的阵法之术，更重要的是还有一招他闻所未闻的“剑域”，不说昌元大陆横着走，至少没遇到圣阶的强者之前，只怕没人是他的对手。

　　洪林可不觉得自己能在昌元大陆横着走，尤其是知道圣阶还有个圣域，圣君。

　　宇文晃替洪林抱不平，朝白冰问道：“你怎么知道你父亲比洪林厉害？”

　　白冰似乎很喜欢笑着说话，继续眉如弯月的说道：“因为听父亲说起过，异族人除了南蛮城的城主，其他的人都不是他一招之敌，之前你们杀的那个人肯定不是异族人的城主吧，所以咯，洪林肯定没我父亲厉害呀，呵呵呵。”

　　宇文晃惊呼一声：“这么厉害。”

　　然后望向洪林，其意思就是询问洪林，这小姑娘是不是个骗人的。

　　洪林摇摇头，这个白冰的来历古怪，似乎很少接触过外人，而且按她之前的话，在她的眼里只有伤害自己和不伤害自己的人之分，要真是骗子，哪里这么单纯。

　　宇文晃将手里的火鼠灵兽放进袖袋之中后继续问道：“那你父亲叫什么，这么厉害的人物我怎么没听说过。”

　　白冰道：“别人都管我父亲白猿大人，再说，你没见过的事情多着呢。”

　　白冰对宇文晃瞧不起她父亲，有些不满，故意呛了他一句。

　　洪林与宇文晃相互交替，打探白冰的底细：“对了，白冰姑娘，你一个人只身前来万兽山难道就不害怕那些妖兽吗？”

　　白冰想了想说道：“开始不怕，现在有些怕了。”

　　洪林无奈一笑：“这是什么意思？”

　　白冰嘟着嘴说道：“妖兽太多，几只大妖兽我打不过。”

　　闻言，洪林和宇文晃皆笑出声。


第711章 云涌

　　对于白冰的身份，洪林和宇文晃已经了解一些，但是也不是太多，因为白冰自己说得也不是很详细。

　　原来她是偷偷溜上一条船，跟着宗门内的人来到的万兽山。

　　至于她的那些宗内长辈，听说有些去了南蛮城，还有些去了别的地方。

　　洪林猜测，那别的地方，想必就是巫道修士的地盘，毕竟万兽山这边也就只有异族人和巫道修士。

　　洪林也问过白冰，他们那只宗门叫什么，可白冰也说不上来，只是说在海的对面，坐船过去得要三四个月。

　　那个地方洪林隐约记得听之前所斩杀的巫道修士有提起，不过到底是个什么地方，那他也就不知道了。

　　就在三人休息的时候，闵凌风已经带着人按照雷霸天留下的标记赶来。

　　“少爷，我们已经快到万妖海附近，这里是高阶妖兽居住的地盘，要是动起手来，只怕会惊动那些妖兽啊。”

　　“是啊，闵少爷，要不然先派几个机灵的探子去探清楚情况再作打算如何？”

　　为了这位少爷的安全，一些手下不断的劝阻闵凌天远离万妖海。

　　闵凌天当然知道这些人不是怕死，而是为了自己着想，否则谁会跟着他来这里范险，妖兽差不多每十年生产一次，而今年正好又是妖兽产仔的年份，除非是来寻找妖丹，不然惹恼妖兽，大家都不好过。

　　“哼，八阶妖兽，前些日子我与雷爷爷也杀了一只，如今我们人多势众，从其他家族调来的高手也不在少数，何惧之有，再说了，大家都分有驱兽液，只要不刻意惊扰那些高阶妖兽，它们也会找我们的麻烦。”

　　按照闵凌天的性子，平时在家族内他是绝对不会和这些人废话，只是现在身处万兽山，而且有许多人并非闵家之人，所以得说话加以安抚。

　　这时，从前面几座山的树林之中，跃出十人，朝着闵凌天这边靠近。

　　一天之后，那些人出现在闵凌天等人的视线中。

　　“什么，你们跟丢了？”

　　当闵凌天听到他们跟丢了雷霸天的消息之后，顿时气愤的冲那十人吼道。

　　原本是跟着雷霸天一起的十人之中有人诚惶诚恐的说道：“少，少爷，对方似乎是高手。”

　　闵凌天气不打一处来：“废话！若不是高手，还要我们这么多人前来？若不是高手怎么杀得死雷二管家！”

　　顿了顿，闵凌天继续呵斥道：“要是雷大管家少了一根毫毛，你们自己去喂妖兽！”

　　那些闵家的异族人心中泛苦，不是他们不跟着雷霸天，而是雷霸天修为高，他们跟不上，尤其是发现了一些蛛丝马迹之后，雷霸天瞬间就将他们甩开。

　　当然，闵凌天相信以雷霸天的修为，对方就算是高手，想要遁走，对方也绝对留不住。

　　把那些人狠狠的训斥一番之后，闵凌天再次令他们前去探路，一定要找到雷霸天或者是杀害雷霸山的凶徒。

　　同样的，在一处巨大的岩石构造的宏伟宫殿内，一个身材伟岸的男子坐在由无数兽骨搭建而成的宝座上，眯着眼，看着脚下那片黑压压的人群。

　　“公主外出数月不归，你们居然没有一个人注意到，呵呵呵，好得很呐。”

　　宫殿之下跪着的那不下六七百人，竟然没有一个人敢吭声，就那么安安静静的跪在那里。

　　其中有人额头冒着豆大的冷汗，也有人双手双脚不由自主的颤抖。

　　不是他们看不住公主，而是公主经常一个人四处跑，少则十几天，多则二十几天不回宫，从来没有像这次一样整个四个月不见踪影。

　　“你们运气好，如今正是我用人之际，舍不得杀光你们，给你们将功赎罪的机会罢，把公主给我找回来，对了，是活着找回来，若是掉了一根头发，你们知道后果的。”

　　底下跪着的人闻言，纷纷长舒一口气，总算保住了小命。

　　“公主前些年就想要一只灵兽，只怕是偷偷溜去去了万兽山，你们看着办吧。”

　　那伟岸的男子手里头把玩着一根长长的泛着银光的妖兽脊骨，若是有道门修士前来，必定不难发现，那竟然是一件神器。

　　伟岸的男子似乎并不在乎手里的那件妖兽脊骨的神器，因为他将忽然它抛下高台：“带着此物去，若是万兽山的异族人和巫道修士不听话，不用管国师他们的任务，直接将那些不听话的人给杀了。”

　　从跪着的人群之中，有一人缓缓起身，从地上将那脊骨捡起：“谨遵大王令！”

　　却是自始至终连头都不敢抬其看他大王一眼。

　　待那几百人退出大殿之后，被称作大王的男子，侧头望了望两边竖立着的高达百米的数十尊石头雕刻的人物石像之后低声说道：“妖族中兴不远矣！诸位先辈，我白猿，定会将你们从黑暗之地将你们放出来！”

　　南疆山的一处高山上，李莫天迎风而立。

　　“三个老不死的，一路跟着我，当我李莫天好欺负是吗，若不是顾及神龙帝国其他道友，宗门，百姓的安全，老子在神龙帝国就要和你们大干一场，也好让你们知道知道老子不是一条狗，你们想追几万里就追几万里。”

　　想前几日路过玄天剑宗都没法停下看看，李莫天恨得牙痒痒。

　　气愤的说完这些，李莫天忽然眉头一挑，跺着脚骂了句：“他娘的，这么快又追上来了！哼，老子把你们带去万兽山，让你们先和那里的妖兽过过招，消耗消耗你们的力气。”

　　说罢，头也不回的朝着万兽山的方向飞去。

　　而在大雪山的摘星峰，大雪山的宗主穆然睁开双眼，望着坐下那些门人，片刻之后开口说道：“圣阶高手？老夫好些年没遇到了。”

　　说罢，整个人便化作一缕流光冲出摘星峰，消失在大雪山。

　　那些大雪山的门人不知道发生了什么，但是对于宗主的忽然离开没有一个人敢说什么，只是有些不解罢了。

　　他们只是有一点好奇，为什么宗主出关之后，穆长老，段长老等几位长老失踪了好几年宗主却从未过问过。

　　就在这些事情发生的时候，而此时此刻的洪林却已经带着宇文晃，白冰二人绕过了万妖海，将追踪他们的异族人远远的抛在身后。


第712章 绕行

　　洪林的计划是干脆绕过万妖海，围着万妖海兜个圈，然后借道赶回巴颂的异族人部落与长孙化天汇合。

　　当然，为了吸引那些那南蛮城的人的注意力，他在万妖海的另一头留下了不少痕迹，相信到时候就算对方追上来，也是个把月之后的事情了。

　　洪林起初还以为万妖海就是万兽山的中央，十几天下来洪林发现其实不然，因为在这里洪林发现的最高阶的妖兽也只有八阶，没有九阶妖兽。

　　后面白冰无意间透露出一个消息，让洪林更加肯定自己的想法，其实真正的万兽山连绵无尽头，从来就没人知道它究竟有多大，这个消息自然是白冰的父亲告诉白冰的。

　　洪林没有理由怀疑，一个能教出白冰这样天不怕地不怕小姑娘的人会说假话。

　　况且听白冰的意思，他们族人对万兽山的了解不下于在此生存的异族人和巫道修士。

　　至于白冰为何一直跟着洪林，那是因为这个小姑娘，似乎对灵兽的兴趣远远大于洪林和宇文晃的想象。

　　现在也就只有宇文晃手里有那么一只火鼠灵兽，她不跟着洪林，宇文晃，还没去那里再找一只灵兽，这么仔细的观看，还能时不时的逗它。

　　灵兽又不是妖兽，随随便便就能捕获得到，用宇文晃的话来说，这种事情就得看机缘。

　　三人围着万妖海前行，半个月下来不知不觉驱兽液也快要用光了，为了避开妖兽，他们只得更加小心。

　　幸好这里的野果丰富，有毒，没毒，只要认真分辨总能找到吃的。

　　洪林，白冰还好，二人十天半个月不沾食物也不觉得有什么不适，只是宇文晃受不了，自从溜进万兽山他已经差不多快三个月没吃过沾腥的食物，虽然死不了，但不免有些营养问题。

　　主要是他的修为境界还不足以不吃不喝数月。

　　这日晌午刚过，三颗脑袋从万妖海不远处一座山峰上的树冠里头探出来。

　　在白冰的肩头，火鼠灵兽趴在上面，左右乱瞅，比之前被宇文晃关在袖袋里头要多了不少生气。

　　昨天他们发现一个妖兽的巢穴，洪林发现里头的妖兽已经被其他妖兽杀死，留下一地骸骨，而且方圆十里地的范围内也没有发现凶手的踪迹，想必是已经离开，更重要的是这里暂时还未被其他妖兽占据，所以当晚他们便在里头休息。

　　今天早上洪林决定在巢穴里头生火做一顿好吃的，让宇文晃恢复一下营养。

　　白冰似乎也很期待洪林能给她做什么好吃的东西，便自告奋勇要来万妖海抓鱼。

　　洪林怎么敢让她一个人行动，干脆和宇文晃一起前来万妖海，看看能不能真的抓些鱼回去。

　　躲到晌午过后，前来万妖海饮水妖兽们才逐渐散去。

　　万妖海的水边，是唯一一处妖兽见面而不争斗的地方，只是饮水的时候低阶妖兽要为高阶妖兽让路。

　　无数的妖兽来来往往，场面甚是壮观和惊悚。

　　洪林相信，就算是他，落进这妖兽堆里，除了逃命，绝对没有更好的办法。

　　“好了，妖兽已经走干净了咱们下去吧。”

　　说着话，人已经落到了地面。

　　之后，三人从山上下来，来到万妖海的水边。

　　这还是他们第一次如此接近万妖海。

　　石砾遍布的湖岸边留下的妖兽脚印，最小不好说，最大的却有洪林两三个人长。

　　这种巨大的妖兽走过的地方基本都是数木尽断，不过幸好的是，它门都有着自己固定路线。

　　被妖兽搅混的水面，看不出有鱼的踪迹。

　　“洪林，这里应该没有鱼吧，我看要不然我们去万妖海的中间看看，说不定能抓到你个头那么大的鱼呢。”

　　白冰看着洪林，很是认真的说道。

　　那只停在她肩头的灵兽火鼠也冲洪林吱吱叫了一声。

　　白冰赶紧伸手，乖巧的摸了摸它的毛发。

　　洪林摇头道：“那么多妖兽来这里饮水，也不见有一只敢下去更远出，想必是万妖海里头有厉害的妖兽。”

　　洪林不是现在才觉得万妖海里头有妖兽，而是一早就这么想。

　　否则的话，他何苦绕过万妖海从一头跑到另一头。

　　在陆地上还好说，遇到妖兽打不赢跑得过，要是在水中，那可就难说。

　　洪林的话刚刚说完，就看见宇文晃指着前方说道：“还真是，你们快看，万妖海里头真的有妖兽！”

　　举目望去，一个巨大的脊背从不足四百米的地方露了出来，很快便沉了下去。

　　白冰吐了吐舌头，为自己刚才的话感到有些不好意思。

　　那只水里的妖兽也就露了个面，在也没有出现。

　　洪林也懒得去管那只妖兽是否和自己一样，是来找食物的。

　　浑浊的水边，洪林散开神识。

　　还别说一些妖兽来到这里饮水的同时也将自己的一些食物的残渣留在了水中，待妖兽离开之后，许多食肉的鱼类便游了过来享用。

　　“起！”

　　洪林伸出手，朝着水面凌空一抓，顿时一尾差不多一斤重，长着利齿的鱼儿被强大的真元之力给吸了出来。

　　白冰欢呼一声：“快给我提着，给我提着。”

　　伸手就要去抓那条大鱼。

　　洪林微微一笑，扣住那鱼的鱼腮，递给白冰。

　　小姑娘个头虽说不大，但是力气不小，轻轻松松的将那鱼提在手里，然后继续朝洪林欢快的说道：“在抓一条，在抓一条。”

　　洪林嗯了一声，故技重施，又抓了一条上来。

　　不会儿的功夫便抓了四条，想想也是够了，洪林便没有继续动手抓鱼。

　　之后，三人提着抓来的鱼，白冰在前面蹦蹦跳跳的带路，朝着之前的妖兽巢穴走去。

　　洪林的烤鱼的手艺那是没得说，虽然这次少了许多调料，但是白冰吃得却很有兴致，甚至还要洪林教她这样的手段，等以后回去了，也做给自己的父亲尝尝。

　　宇文晃看着那只跟白冰形影不离的火鼠灵兽，心中戚戚然，虽然白冰承诺过，等他们分开的时候，肯定会还给他，只要现在借给她玩玩就好，但也难免有些担忧那只灵兽会舍不得。


第713章 抓捕灵兽

　　差不多用掉了快两个月时间，三人才把万妖海给绕了一个圈，而且也把那些追踪他们的异族人留在身后。

　　这天，洪林从一座高山上下来，对在山下等着他的宇文晃和白冰说道：“现在咱们只要一直朝前走，就能回到异族人的部族了。”

　　“据之前听来的消息，整个异族人部族也就几万人而已，一个闵家算到头也就几百人，能进入万兽山的只怕也就几十人而已，这么大的万兽山，这么些日子的瞎逛，对方怎么着也不可能守得住两个人出去，尤其是雷霸天那样的高手已经死了。”

　　宇文晃点点头：“洪少主说得没错，他闵家在人多势众与神龙帝国的家族比起来就显得不那么多了。”

　　洪家堡还没一统平江县，成为平江县大家族的时候，就已经不下千人，宇文晃也是知道的，如今随着洪林水涨船高，几千人怕是早就有了。

　　这时，白冰在二人中间挥挥手，跺着脚说道：“喂，你们两个难道是准备抛下我吗？”

　　这些日子以来，三个家伙的关系更深一步，说起话来也少了开始的那些顾虑和警惕。

　　洪林，宇文晃同时望向气呼呼的白冰。

　　“呃，你不是要在万兽山抓灵兽的吗？我们现在可是要去异族人的部落，那些异族人可不是善男信女，你一个小姑娘还是别去了？”

　　这话可是宇文晃所言，在他看来灵兽火鼠可真不能继续和白冰在一起了，否则自己将来如何还驯服得了。

　　而且就白冰的手段，他私下也问过洪林，洪林告诉他，只要白冰不自己找死，在万兽山惹上一群八阶妖兽，活下去没问题，找到灵兽也大有可能。

　　所以，宇文晃根本就不想让白冰跟着他们。

　　白冰嘟着嘴哼了一声：“我现在不想抓灵兽了，我要跟着你们去异族人的部族看看，嗯，就这样决定了，至于这只火鼠灵兽，等你回去什么星落帝国的时候我在还给你。”

　　宇文晃望向洪林，希望洪林这个时候能说说话，劝劝白冰。

　　“小白，你真的要跟我们去？”

　　白冰这些日子跟着洪林，洪林开始还白冰姑娘的叫，后面觉得太麻烦，直接叫她小白，而白冰也很喜欢这个叫法，唯一遗憾的是她只许洪林一个人叫她。

　　白冰嗯了一声：“当然咯，好不容易出来一次，去见识见识有什么关系，要不是说你们的国家离这里太远，我还想去看看呢。”

　　见洪林犹豫，白冰顿时可怜兮兮的说道：“这里的妖兽那么厉害，你就不担心我被它们欺负吗？”

　　洪林苦笑一声：“你不欺负它们就不错了，它们哪里敢找你的麻烦。”

　　白冰顿时有些不开心了。

　　洪林又赶紧说道：“说起这些妖兽，人心才最可怕，若非我真的有点本事，又有与我一起前来的人和异族人部族的族长认识，只怕落脚的地方都没有，尤其是那些南蛮城的异族人，说不定到时候在那些部族遇到，你一个外乡人，他们可是想杀就杀的。”

　　白冰侧过头，嘟着嘴不说话，似乎是打定主意，就算洪林真的不带她去，她也要偷偷跟着去。

　　洪林拗不过白冰最后只好答应带她一起。

　　白冰这才嘻嘻笑了起来，逗着那只火鼠灵兽。

　　说来也怪，在这种地方，白冰光着脚丫子也没有说被刺到，不论是上山还是踩在那些坚硬的碎石上，都如履平地一般。

　　似乎穿不穿鞋这种事情，对她的行动来说根本就没有影响。

　　就这样，洪林在前头带路，白冰和宇文晃跟在后头，朝着异族人居住的山脉前行。

　　这次回去的路上，洪林就没准备做太多停留，毕竟时间都过去这么久，不说长孙化天着急与否，青虎道人回来没有才是关键，若是错过了救成怜儿，这一趟可就真不值得。

　　这日三人翻过一座树林茂密的高山，沿着一条溪水前行。

　　半个时辰后，白冰忽然停下脚步。

　　“好浓的血腥味！”

　　洪林嗅了嗅鼻子，并没有这样的感觉，既然人家小白这么说了，洪林则立刻展开一缕神识，朝着白冰眼睛望着放线延伸而去。

　　片刻之后，洪林对白冰，宇文晃说道：“前面有人在猎杀妖兽。”

　　白冰耸耸肩，装作一副大人无奈的模样：“算了吧，我们就别找他们的麻烦了，他们生存也不容易，不是被妖兽杀就是杀妖兽。”

　　宇文晃有些无语，那些异族人不找你的麻烦就好了，你还找他们的麻烦，吃饱了撑得慌。

　　作为白冰来说可不是这样，在她之前生活的地方，要决定一个人的生死，有时候也就她的一句话。

　　洪林呵呵一笑：“可不是么，既然小白都说了，我们就放过那些捕杀灵兽的异族人吧。”

　　说罢，便要抬脚就走。

　　白冰起初还愣了下神色，紧接着蹦起来叫了一声：“灵兽？是不是真的！？你可骗我！”

　　要是异族人在捕杀灵兽，对她来说那就另当别论。

　　洪林点点头：“应该是一只灵兽，因为我感觉到它的气息和那些妖兽有点不同。”

　　白冰又急忙关切的说道：“那它身边有没有小灵兽？它是一只什么样子的灵兽？”

　　洪林摇摇头：“那我就不知道了。”

　　“走，我们去看看，去看看！”

　　白冰一把拉着洪林的手说道。

　　宇文晃也随即符合：“去看看吧，要是真有灵兽的幼崽，就抓了，省的白冰姑娘整天和我的灵兽搅和在一起，真怕火鼠以后舍不得离开她。”

　　作为灵兽，有专门的祭炼方法，宇文晃只是现在不知道罢了。

　　否则为什么以前会有道门修士前来万兽山抓获妖兽或者灵兽当作看守山门的宠物。

　　白冰从肩头将灵兽火鼠轻轻拿下，还给宇文晃，然后使劲推着洪林的后背：“快点去给我抓回来。”

　　洪林自己也想看看，那只灵兽是什么样子的灵兽，不然刚才也不回说实话了，被白冰一阵催促之后，三人朝着异族人抓捕灵兽的方向走去。


第714章 青虎灵兽

　　当洪林，白冰，宇文晃三人出现在异族人捕杀灵兽的地方的时候，那些异族人根本就没有想到会有人暗自在一旁窥视。

　　因为他们是南蛮城羌家的族人。

　　这次应闵家族长邀请，前来万兽山协助闵家捉拿杀害雷霸山的凶手。

　　但这些羌家的人却根本就不是这样打算的，他们借着雷霸山的死，将那些部族之中捕猎妖兽的异族人从万兽山驱逐出去，然后开始寻找妖兽，获取妖丹。

　　他们才不管是否得罪了那些部族的异族人，反正最后这个驱逐异族人捕猎的黑锅到时候也是闵家背。

　　至于什么帮忙，协助，早就被扔到了一边。

　　对异族人来说，妖兽的妖丹是提升修为的好东西，怎么会随便错过，而且这次还是光明正大的将其他人赶走，剩下他们羌家人独自霸占。

　　洪林，宇文晃从那些人着装得知，他们乃是南蛮城的异族人之后，便冷笑起来。

　　只要不是那些部族的异族人，洪林动手去抢他们的猎物，就不用在乎心里头是否过意不去。

　　对他来说，南蛮城的异族人每一个是好人，当初雷霸山也正是仗着闵家的实力想抢夺蒙头领他们的获得的妖丹。

　　而反观白冰，一脸紧张兮兮，眼珠子乱转一通。

　　“是一只青虎灵兽，青虎灵兽，呵呵呵。”

　　瞧清楚那只灵兽的样貌之后，白冰激动得，乐呵呵直笑。

　　之后又急不可耐的对洪林催促道：“洪林，洪林，你给我把它抓住，快，快，快。”

　　洪林指着那只巨大的青色巨虎说道：“这可是一只成年灵兽，抓了有什么用？”

　　白冰失望的哦了一声：“还真没什么用，那你有没有发现它的幼崽呢？”

　　宇文晃这时说道：“先分清是公是母吧，要是只公的咱们就不用理会，肯定没有幼崽，要是只母的就说不定了。”

　　白冰重新燃起了希望，朝宇文晃说道：“那你分得出来吗？”

　　宇文晃得意一笑：“那是自然。”

　　白冰立刻谄媚的朝宇文晃说道：“宇文大哥，你给我仔细看看好不好，千万别看走眼了。”

　　一直一来，白冰称宇文晃都是“小晃”，或者“宇文小子”，难得这么尊称一声。

　　宇文晃点点头：“小白啊，不是我不帮你看，而是对方那么多人时不时挡一下，一时间难以分清呐。”

　　被宇文晃叫了声小白，白冰也不生气，而是继续说道：“不要紧，不要紧，他们总有让路的时候，到时候你抓住机会，仔细看看。”

　　宇文晃再次点头答应。

　　洪林在身体瞧瞧退出几步，然后对白冰小声问道：“小白，我问你一件事情？”

　　白冰正在和宇文晃观察那只青虎灵兽的性别，头也不回的说道：“什么事情，你尽管问。”

　　毕竟等会儿可能还得靠洪林出手帮忙对付那些人，抢灵兽呢，白冰怎么会拒绝回答洪林的问题。

　　洪林顿了顿问道：“你是不是灵兽所修炼至人的？”

　　这个让人奇怪的问题，洪林一直藏在心里，从遇到白冰的第一时间洪林就有过这样的怀疑，只是一直没有找到一个合适的机会问出来。

　　现在问，是因为青虎灵兽让洪林不自觉的想到了青虎道人的来历。

　　没有理由说一个道门修士的名号会和一只灵兽扯上什么关系，尤其是青虎道人生活的地方本来就本让他怀疑。

　　当然，洪林也担心自己问出这个问题之后白冰会尴尬然后朝他翻脸。

　　可结果是白冰的回答却让洪林和宇文晃各自吃惊不已。

　　“我不是灵兽修炼成人的，不过在我们宗内，却有许多人是妖兽或者灵兽修炼成人的，嗯，那个大祭司就是咯，听我父亲说，她是一只由青鸟灵兽修炼而来。”

　　白冰的心思还是全心全意的放在青虎灵兽的身上，根本连头都不回的回答着洪林的问题，而且似乎觉得这个问题根本就不是一个问题。

　　宇文晃侧过头望着洪林，难以抑制自己内心的那种彷徨和激动，甚至在这两种表情中还包含了一丝丝的恐惧。

　　这种事情既然真的存在，而且也知道白冰不是胡说，那么就没有必要多做担忧。

　　宇文晃无奈的耸耸肩，看了看沉醉与分辨青虎灵兽性别的白冰。

　　白冰嘟着嘴朝宇文晃不满的说道：“你看我做什么，看那只灵兽呀。”

　　宇文晃笑了笑说道：“还看什么呐，我早就看出来是一只母灵兽了。”

　　“啊，你早就看出来了？那你不早说，害的我瞎猜这么久，对了，对了，那你看到它的幼崽了么？”

　　“就它的动作和形态来看，似乎是有了幼崽。”

　　“啊，真的，你是怎么看出来的？在哪，在哪，它的幼崽在哪？”

　　“……”

　　二人一问一答，半柱香过后相互之间总算把对方要问的，自己想问的弄清楚了。

　　青虎灵兽的幼崽没在这里，那么就只有一个可能，是被这只承揽的青虎灵兽藏在巢穴之中。

　　只要找到青虎灵兽的巢穴，肯定能找到青虎灵兽的幼崽。

　　可万兽山这么大，谁知道这青虎灵兽是从那座山，那个方向过来的。

　　而且成年的青虎灵兽不在，那幼崽万一被其他妖兽给吃了可怎么办？

　　一想到这些问题，白冰立刻对洪林撒娇般的哀求道：“洪林大哥哥，你去杀了那些异族人，给那只成年的青虎灵兽一条活路，然后我们偷偷的跟着它去找它的幼崽怎么样？”

　　她年纪轻轻鬼主意倒是有不少，居然想到了放虎归山然后引狼入室的办法。

　　洪林嗯了一声，认真的说道：“可以，不过你得回答我最后一个问题？”

　　白冰从没见过洪林这么一副严肃的表情，有些吓到了似得，微微的缩了缩身子问道：“你问吧。”

　　洪林也察觉到自己的表情有些过了，缓了缓问道：“你知道青虎道人吗？”

　　洪林这么一问，宇文晃也忽然想了起来，洪少主来这里找的仇家可不就算青虎道人么？怪不得之前洪林要问白冰那么尴尬的问题。


第715章 驱赶灵兽

　　洪林得知白冰并不认识，也不知道青虎道人是谁之后，不免有些失落。

　　不过白冰稍后的话让洪林宽慰不少。

　　“如果那个青虎道人，真的是妖兽或者灵兽修炼而成的，我回去之后帮你问问不就知道了，我父亲知道的事情可多了，嗯，或者说，没有他不知道的事情，不过你得帮我先抓住那只青虎灵兽的幼崽才行。”

　　再看围攻青虎灵兽的异族人，本是不下四十人的队伍，已经有一半已经战死，留下满地尸首。

　　其他的二十余人，受伤的有差不多十人，剩下的最后十几人倒是没有受伤，只是面色有些难看，似乎他们的实力还不足以捕杀一只成年的高阶灵兽。

　　关于青虎灵兽的信息，白冰没有保留的对二人说了出来。

　　白冰对灵兽的了解远超宇文晃，至少宇文晃就不知道青虎灵兽，洪林就更不用说了连火鼠和赤炎妖狐都分不清。

　　这支羌家的异族人中的头领乃是羌家家主的小舅子董力，修为境界不是太高也不是太低，刚刚摸到天择之域的门槛。

　　理论上来说，平时按照他们的实力也就捕获六阶以下的妖兽有可能，遇到青虎灵兽这种高阶灵兽只有退避的份。

　　可偏偏如今是妖兽和灵兽生产后代的时节，不论平时多么凶悍的妖兽，灵兽，此刻都是最虚弱的时候，所以他们发现青虎灵兽之后才敢动手。

　　结果却是，纵然是最虚弱的时候，这只青虎灵兽也是极为难缠。

　　“大家给我撑住，这只灵兽快没力气了，杀了它，咱们找那只小的去，找到小的献给家主，以后的日子不愁吃喝！还有大把的妖丹用来提升修为！”

　　董力身旁的一个异族天择之人朝大家伙不断的作者动员，让大家鼓足劲。

　　一旁的董力则沉着脸，现在他是骑虎难下，损失了这么多人，要是退回去，羌家的人肯定不会轻易的放过他，所以哪怕是这些人死得只剩下他一个，也要把那只青虎灵兽给抓回去。

　　青虎灵兽如今也是强弩之末，它本是该在生产之后躲在巢穴之中的喂养幼崽，奈何这些日子它地盘内的野兽都被人给驱散不知道逃到哪里去了，不得已它才来到此处猎食，可没想到食物没有猎到，反而被一群异族人给盯上了。

　　一番苦战下来，青虎灵兽如钢铁坚硬的尾巴被那些异族人砍掉了三寸，四肢也不同程度的受伤。

　　总之双方各有损伤，只看哪一方能撑到最后。

　　躲在一旁的白冰神色紧张，虽然洪林答应帮她救下青虎灵兽，但谁知道那些异族人会不会在这之前就将青虎灵兽给杀了，到那时候，想找到它的幼崽就难如登天。

　　洪林脑袋飞快的打转，想着各种方法，灵兽不是那种山野走兽，自己若是这么光明正大的将它救下，以它的智慧，它肯定不会带自己回到育有幼崽的巢穴。

　　必须要让青虎灵兽察觉不到是自己帮的忙，那么就只有一个办法了。

　　想到这里，洪林对白冰和宇文晃说道：“我先离开一会儿，要是青虎灵兽支撑不住了，你们就出去吓唬那些异族人，拖上片刻等我回来，要是青虎灵兽还能支撑半个时辰，就不用理会，也不用暴露自己。”

　　白冰急忙说道：“这个时候你去哪里？出去杀了那些异族人就好了啊，你不动手，我可自己去杀了。”

　　虽然话说得凶狠，但是她却没有动，神色之中有些犹豫。

　　洪林一看便知，白冰绝对是没有杀过人，甚至说连妖兽都没杀过，也就属于那种有贼心没贼胆，喜欢说大话的小姑娘。

　　“既然答应你了，我肯定尽力帮你，按我说的做就好，否则到时候没抓倒灵兽可别怪我。”

　　洪林认真的对白冰说道。

　　宇文晃也劝道：“小白，相信洪少主，肯定错不了，嘿嘿。”

　　白冰轻轻哼了声：“好吧，就相信你们俩个家伙，要是没抓到青虎灵兽的幼崽，我就，就生你们的气，十天不理你们。”

　　说完，转头望向那只被异族人包围着的成年青虎灵兽，暗自祈祷它别死了。

　　洪林没有在做停留，转身离去。

　　离开之后的洪林，神识如同一张巨网，朝着最大范围散播。

　　过了小一会儿，落在一颗树冠上的洪林穆然睁开双眼：“有了！”

　　紧接着洪林的身影穆然消失，而后就听到远处山丘下，树林里，传来一阵阵的妖兽痛苦哀嚎。

　　半个时辰还没到，白冰第一次体会到度日如年的感觉。

　　“哎呀，洪林还不来，青虎灵兽就支撑不住了，小晃啊，我们出去帮忙吧。”

　　“再等等，青虎灵兽还有力气。”

　　“喂，你看它的腿都瘸了，哪里还有力气，可惜这只青虎灵兽如今最多只有七阶妖兽的水平，否则那些异族人怎么对付得了它，哼！你不出去是吧，你不出去我就抢了你的火鼠灵兽。”

　　“管他几阶妖兽的水平，洪林回来之前没死就行，再说，你看看那些异族人，好受吗，就剩下十个人了，只怕不用洪林的办法，那只青虎灵兽就能自己逃离困境。”

　　二人躲在一旁小声的吵吵嚷嚷，哪里看得出这是在万兽山。

　　董力横下心，要抓住青虎灵兽，已经不在乎族人的死伤，不断的令人上前与灵兽拼死相博。

　　那些异族人也真是够听话，完全不惧死亡，和青虎灵兽对着硬抗，消耗着青虎灵兽的力量。

　　眼看那只该死的灵兽就要被他们打败，不知怎地，忽然就从旁边的树林里头钻出了不下十只四阶五阶妖兽组成的妖兽队伍朝他们这边扑来。

　　“妖，妖兽！”

　　“这，这怎么可能，妖兽不是独居的吗？怎么一起来攻击咱们了？”

　　“这可如何是好？”

　　“……”

　　活着的羌家异族之人察觉到奔来的妖兽队伍之后，纷纷大叫起来。

　　董力虽然不清楚发生了什么，但也知道凭借己方现在的人手，绝对是讨不到便宜，重重的哼了一声：“我们走，先避开，然后找机会继续对付青虎灵兽。”

　　说罢就要催动修为先行离开。

　　可就在他刚刚跃起的时候，头顶一道凌冽的剑气划过，将他的头皮刺破。

　　被吓得一身冷汗的董力，法力顿时混乱，掉了下来，摔在地上。

　　其他的异族人也差不多，都被一道剑气给逼回了地面。

　　而在妖兽的来路上，白冰一脸羡慕的看着洪林，这些妖兽可都是被洪林驱赶过来的，也不知道洪林用了什么手段。


第716章 灵兽幼崽

　　董力要逃没法逃，被洪林的剑气给逼在地面上，看着那些狂奔而来的妖兽，心都寒了。

　　那些四五阶的妖兽个头虽然不大，能力也很稀疏平长，但是对此刻的他们而言，却是天大灾难。

　　“董头领，怎么办？”

　　一位羌家的天择之人焦急的朝董力喊道。

　　董力看了看自己这边的人，又看了看那只青虎灵兽，狠狠的一跺脚：“跑！”

　　不跑还能干嘛，那些妖兽正面朝着他们冲击而来，天上又躲不得。

　　丢人就丢人罢，总比丢了性命要好得多。

　　当然，董力也没有忘记用神念巡视周围，那个攻击他们的人。

　　他绝对有理由相信，那个逼自己不得遁走的家伙肯定就是和闵家之事有关的家伙，那凛冽的剑气不是异族人能使得出来的，此刻逃走，不仅要为自己活命挣得机会，也要将这个消息通知闵家，最后更是要报这令他失去灵兽的仇。

　　青虎灵兽没了异族人围攻，暂时得以喘气，那些低阶妖兽对它来说，自己只要保持不倒，它们就不敢围攻自己。

　　所以，这里它暂时是最安全的，除非有高阶妖兽出现，会杀了它这个手上的灵兽，其他的低阶妖兽有心也没胆。

　　妖兽队伍转眼即到，董力等人纷纷朝后退出。

　　才跑出几百米，就有羌家的异族人被妖兽给夺去了性命。

　　这些妖兽被洪林一阵痛殴毒打，驱赶之此，对人类哪还有半分好感，起初它们还怕被前面的人攻击，但那些人转身的片刻，妖兽们就知道，对方是群胆小鬼，洪林的账自然而然就算在他们头上了。

　　毕竟开了灵智，以强凌弱的心态在万兽山历来就是生存法则之一，所以倒霉的异族人一下便有好几人被妖兽从后面扑倒。

　　看着那些逃走的异族人，洪林耸耸肩得意的朝白冰说道：“等你哪天有我这样的修为境界了，一样能驱使那些妖兽。”

　　感情在白冰面前，洪林忍不住要把自己好生的夸奖一番才是，什么驱使，这明明就是把一群不愿意为他效力的妖兽硬逼着为他做事，对那些妖兽来说洪林的手段简直就是一种羞辱。

　　白冰哪里懂得这么多，反正是对洪林羡慕得很。

　　在她的印象中，只有其父亲白猿才有这样的本事。

　　就在洪林与白冰说话的时候，宇文晃的声音响起：“青虎灵兽要走了，咱们跟不跟？”

　　洪林抬头望去，只见青虎灵兽嘴里叼着个异族人的尸体拖着带血的四肢，缓缓朝后退去，那些低阶妖兽自然没有胆量围攻它，仍由他离去。

　　洪林道：“走。”

　　说着便一左一右，提着白冰和宇文晃二人，御空而起，跟在了青虎灵兽的身后。

　　至于那些方才围攻青虎灵兽，现在又被妖兽们围攻的异族人，洪林也懒得理会，相信他们最后也逃不出妖兽的利嘴。

　　青虎灵兽当然也想不通为什么那些妖兽会发狂一般的一涌而来对付那些人类，但是作为刚刚产下幼崽的它来说，那些事情已经过去，就与它没有干系，它得赶紧喂饱自己，然后去喂养它的孩子。

　　山路难行，但是对这只灵兽来说，却是不太麻烦，在山林里面它就是王者，陡峭的山崖对它来说也能如履平地。

　　直到月上中天的时候，青虎灵兽在拖着食物，赶回了自己的巢穴。

　　这处巢穴四面环山，高耸的山峰形成了天然的屏障，一般人还真不会想到，在这么个没有退路的地方居住着一只灵兽。

　　“还真是够远的，这些家伙们生了幼崽，捕食都是去那么远的地方吗？”

　　洪林将白冰，宇文晃放手之后，三人立在一颗巨大的杉木的树冠之上后，宇文晃小声的说道。

　　洪林低声回道：“刚才我们来是时候，路上一只野兽都没有，只怕是被什么东西给惊走了，所以这只青虎灵兽就只能舍近求远，去外面捕食罢。”

　　白冰早就忍不住了，指着那只青虎灵兽离去的方向说道：“现在别说这些，洪林，你可先帮我把那只小青虎灵兽偷出来。”

　　洪林点点头：“既然来都来了，肯定是要帮你的，只是那只小青虎灵兽还没吃饱，等吃饱了我再帮你抓来。”

　　白冰嗯了一声，乖乖的坐了下去，在树枝上晃动着双脚，眼神里冲满了欢快。

　　灵兽难寻，她在万兽山晃荡了好些日子才遇到一只，这青虎灵兽也才是第二只。

　　其实这还算她运气好，有些人这一辈子也没寻得到一只，见都未曾见过，如那玄宗修士，几代人都没她这也的运气。

　　当然，这也不能怪玄宗阵法修士，而是他们对万兽山本来就不熟悉，一代一代的门人都是按照先辈们留下的足迹来寻找灵兽，偶然遇到了也是灵兽没有生产，或者是一些成年的公灵兽。

　　宇文晃虽然有了一只灵兽火鼠，但是他也幻想过多一只青虎灵兽，不过就现在的情况来看，青虎灵兽必定是属于白冰，他也只能想想罢了。

　　时间一分一秒的过去，洪林终于动了。

　　朝着那青虎灵兽的巢穴猛然飞了进去，半柱香之后，洪林夺身而出。

　　怀里抱着一只青虎灵兽的幼崽，在半空之中就喊着：“到手了，到手了，赶紧撤。”

　　随后，青虎灵兽的巢穴猛然传出一声震天怒吼，虎啸将整座山林都要惊醒一般。

　　白冰和宇文晃早就准备好逃走，二人催动各自的真元，飞快的在树梢上跳跃，趁着夜色，先爬山，再下山，犹如一只只飞鸟。

　　跑了差不多一个时辰，终于因为宇文晃真元不济而停了下来。

　　此刻，成年的青虎灵兽还在后面紧追不舍。

　　“快给我看看。”

　　白冰趁着休息的片刻，朝洪林伸手说道。

　　洪林顺手将怀里抱着那只青虎灵兽的幼崽递给白冰，没有丝毫犹豫。

　　白冰接过幼小的青虎灵兽，轻轻的梳理它的毛发，小家伙死活只是刚刚睁开眼睛，还不明白发生了什么，伸出舌头舔了舔白冰的手，继续去打瞌睡了。


第717章 回天鹰族

　　得了青虎灵兽之后，三人为了尽快摆脱成年青虎灵兽的追击，洪林再次催动真元，带着白冰，宇文晃二人返回之前的那条山中小溪。

　　只要顺着那条小溪，洪林相信不出二十天的时间，就能踏进异族人的部族。

　　十天时间一晃而过。

　　有了青虎灵兽，白冰整个人都扑在了照顾小灵兽的身上。

　　比起宇文晃的火鼠，青虎灵兽就难照顾多了，小家伙还没有断奶，所以这种事情就落在了洪林身上，好在万兽山其他的野兽也有刚刚剩下幼崽的，就这样洪林抓了几只来帮忙喂养青虎灵兽。

　　一路下来，不知道多少野兽的幼崽被青虎灵兽给弄得没有奶喝，真实害兽不浅。

　　这日，洪林又抓了一只山猫过来。

　　“不出一天的路程，咱们可能就到了异族人的部族，到时候宇文兄你便带着小白去巴颂那边和长孙宗主汇合，我去天鹰族找青虎道人。”

　　洪林将那只山猫丢给白冰之后朝宇文晃说道。

　　宇文晃道：“难道你不先跟着我们回去与宗主说一声？”

　　洪林摇摇头：“耽搁了这些日子，也不知道青虎道人到底回来了没有，我得先去确认一下，要是遇到了就好说，我直接把怜儿救走即可，若是还没回来，我也会等，当然，这期间我会让蒙头领安排人去和你们沟通，还有，你让婉如不用太过担心我的安危，等事情解决，我很快就会和你们一起离开。”

　　宇文晃点点头：“也好，有什么消息及时通知我们。”

　　洪林停顿了一下，似乎是想到了什么，之后从袖袋里掏出一枚妖丹：“这个你送给巴颂，就说是我送给他的，毕竟在他那里打扰了那么久，总得送人家点什么东西才是。”

　　宇文晃也知道，送巴颂妖丹，无非是想巴颂能在关键时候帮帮他们，毕竟他们这一次前来可把南蛮城的异族人得罪得差不多，万一对方去那些部族搜寻，若是巴颂里面的族人不小心透露出了消息，只怕长孙化天他们会有麻烦。

　　宇文晃接过妖丹，表示一定会小心行事，若是情况不对，他会劝赵婉如与他们一起限行离开。

　　……

　　蒙头领这些天一直派人到处巡视部族周围的安全，比以往更加频繁。

　　不过自从南蛮城闵家的人来过两次之后就没有再来，这让他放心不少，说明他们的事情没有被闵家的人得知。

　　至于那枚七阶妖兽豪猪妖的妖丹，被他的老子收藏了起来，等着事情的风头过去之后拿去南蛮城换东西。

　　这天，一位从南蛮城回来的族人告知了一条消息给他。

　　那就是青虎道人回来了，而且是直接在南蛮城落脚。

　　得知这个消息之后，蒙头领兴奋良久，只等洪林回来之后把消息告知他。

　　要不是洪林的关系，他们上次得到的妖丹就要被闵家的人抢走了，对他们这些异族人来说，妖丹的价值远比得罪一个闵家重要，有了妖丹，他们就能提升实力，让族人过上更好的日子。

　　所以对洪林，蒙头领一直是感恩的。

　　但是还有个消息让蒙头领觉得奇怪，听传消息回来的族人说，最近有一批来历不明，修为不弱的人也忽然到了南蛮城，更重要的是那些人一进南蛮城就被南蛮城的城主迎进了城主府。

　　要知道在南蛮城，他们这些异族人都很难见一面城主，何况一些来历不明的外族人。

　　不过这种事情对蒙头领来说关系不大，他自出生起就听族内的人说过，他们异族人在此生存了数千年，从来就没有外族人真正的敢侵入南蛮城。

　　就算那些人的实力让南蛮城的城主都敬畏，但想要霸占南蛮城，那也是绝对不可能的。

　　天色渐暗，一天的时间又过去了。

　　蒙头领作为下一任天鹰族的族长，须得在天黑之前去部族外的路口确认族内的人是否都回家了。

　　刚刚来到部族的村口，他就发现了一道流光自远处的山间朝这边飞来。

　　蒙头领眯着双眼，正想着要不要通知族内的天择之人，那道流光已经到了跟前。

　　“洪道友！”

　　那流光落下之后，蒙头领看清楚了来人的样貌，正是去万兽山救人的洪林。

　　洪林哈哈一笑，超前迈进：“蒙头领，你怎么知道我今天要回来。”

　　蒙头领迎着洪林走了几步，二人相识而立，而后相互拥抱了一下。

　　“洪道友说笑了，我哪里知道你这么快就回来，只是刚巧在村口巡视，对了，你要救的人救了回来？”

　　说着，蒙头领望向宇文晃和白冰。

　　洪林嗯了一声：“都救回来了。”

　　然后蒙头领不可思议的盯着白冰怀里抱着的青虎灵兽朝洪林说道：“那是一只灵兽？”

　　白冰见蒙头领盯着自己的灵兽，白了他一眼：“看什么看，再看我让洪林把你的眼睛挖了，哼，这可是我的灵兽，谁也不许打它的注意。”

　　蒙头领自觉失态，尴尬一笑：“既然是洪道友的朋友，你的灵兽我自然不敢打它的注意。”

　　白冰撅着嘴：“这还差不多，喂，我的灵兽饿了，你们这里可有吃的？”

　　虽然第一次见到异族人，但是白冰并没有觉得那些异族人身上的蓝色刺青有什么奇怪，反而很是平常的朝蒙头领讨要食物。

　　宇文晃用手肘碰了碰白冰：“白冰姑娘，好歹对方也是洪少主的朋友，你就不能客气些。”

　　洪林把蒙头领的事情对宇文晃说过，宇文晃自然知道有这么号人物，也知道为什么在万兽山里头那么多人再搜寻他们。

　　蒙头领呵呵笑道：“不要紧，不要紧，这位小姑娘叫做白冰么，好名字呢，食物我族内不缺，只是不知道这只灵兽要吃什么食物？”

　　白冰想了想说道：“这些天它也能吃点肉了，就先给它来点剁碎的肉食吧，什么肉都不要紧。”

　　洪林无奈的耸耸肩，冲蒙头领说道：“还要劳烦蒙头领了。”

　　蒙头领拍拍洪林的肩膀：“咱们谁跟谁，这点小事还说什么劳烦，走先进村子，我有个好消息要告诉你。”

　　说着，便在前面领路，带着匆匆赶回来的洪林等人朝着村子内走去。

　　好消息，洪林已经猜到，肯定是关于青虎道人的消息。

　　对他来说，也就只有这么个消息是自己当初托蒙头领帮忙注意的。

　　洪林展开神识，小心的探寻在这里的每一个人。

　　蒙头领可没说青虎道人在哪里，万一对方是在天鹰族，那可得先把对方找出来，别让他在跑了。

　　蒙头领没想到洪林会这么戒备。

　　一炷香之后，蒙头领将洪林带到了自己居住的地方，然后又令人去给白冰的灵兽准备食物。

　　因为没有发现有高手的神念，洪林的心又悬了起来，暗道：莫不是不是关于青虎道人的消息？


第718章 进南蛮城

　　当蒙头领将青虎道人回来的消息告诉洪林之后，洪林悬着的心终于放下。

　　洪林不禁感叹，事不关己自然是高高挂起，一旦和自己扯上关系，难免就会乱了方寸。

　　既然已经确认青虎道人回到了南蛮城，洪林决意明天一早便赶过去。

　　因为洪林身份的关系，蒙头领这边不好派人保护，只得洪林只身前往。

　　毕竟是外族人，前往南蛮城肯定会被南蛮城的异族人为难，而且出了闵家的事情，就算雷霸山，雷霸天不是洪林所杀，这个黑锅洪林也要背，何况本就是洪林所为。

　　最重要的洪林还是去找青虎道人麻烦，不论如何，蒙头领都觉得洪林此去南蛮城，凶多吉少。

　　之所以现在要在天鹰族休息一晚，洪林是想把自己的状态调整到最好。

　　首先，这些日子为了把宇文晃从万兽山救出来，可没少费真元，他的真元又不像其他道门修士，能够汲取外界的灵气作为补充，而是需要从隐仙石里面释放洪荒灵气炼化。

　　炼化洪荒灵气，为了不惊扰天鹰族的异族人，洪林还得先不下一个聚灵阵。

　　再次就是剑阵，因为雷霸天一战，导致蓝色和紫色的神器失去大部分灵气，洪林需要用自己的鲜血再次祭炼一番。

　　而且对于赤色的神剑，洪林也要好生祭炼一番，毕竟这次的对手有可能是整个南蛮城，欲善其事，必先利其器这个道理洪林还是懂的。

　　最后就是洪林要做最坏的打算，如果能安然救回成怜儿，还好说，如果救不回来，他又当如何。

　　拼命谁不会，大不了一死罢了，可对他来说这完全就是莽夫的行为，死自然不可怕，但是如果不能达成目标又有何意义，如果是那样的话活着不是更好吗？

　　所以这是个值得考虑的问题。

　　一夜无话，第二天清晨，洪林便早早的走出房间，准备前往南蛮城。

　　之前与宇文晃该交代的都已经交代，改说明的都已经说明，至于白冰，她的来历本就古怪，连妖兽修炼成人的那种怪物都认识，洪林相信她要是愿意，返回万兽山一样能活得自在，再说她的修为，洪林自认一直以来就没看透过，相信她在异族人的地界也不会有太多危险。

　　洪林离开之后，宇文晃才走出房门，他其实一夜未眠，洪林作为他出生入死的朋友，如今要只身前往南蛮城那个危险重重的地方救人，他却无能为力，哪里敢多看一眼，生怕多看一眼，就是最后的告别。

　　而且还他还有洪林交代的事情要办，就是去巴颂的部族通知长孙化天和赵婉如。

　　洪林按照蒙头领事先准备好的地图，在山林之中的小路中飞奔而行。

　　远离这些异族部落之后，洪林方才催动另外一件神器，风雷羽御空疾行。

　　风雷羽的速度，可不比荧光飞舟慢，甚至可以说，近距离的移动速度远不是荧光飞舟可以比拟的。

　　连荧光飞舟都需要十余天才能达到的南蛮城，硬是被洪林用风雷羽缩短到了只用了两天时间。

　　站在一处山崖的峭壁上，望着脚下的南蛮城，洪林第一次感觉到异族人其实也挺从聪明的。

　　高大的石头建筑以及宽阔的街道，似乎并不会比一些小国的王城要差多少，而且里面也有生意的市场，也有商人之间的交流。

　　更有可供人休息的客栈酒肆茶楼。

　　不过唯一可惜的是，来这里交易，做生意的人都是异族人。

　　而且还是用着以物换物最为原石的交易方式。

　　聚精会神，双目所及，洪林也发现了一些普通的人类在南蛮城之中行走。

　　“什么时候南蛮城对外族人这么友好了？”

　　洪林低声嘀咕道。

　　之前在他的认知里，南蛮城对外族人可敌视得很，若是一个外族人误入其中多半是有死无生，而若有大队的外族人身入其中，不死也得脱层皮才能活着出来。

　　“这样也好，看样子是个机会。”

　　虽然不清楚为何有外族人在南蛮城行走，但对洪林来说，这也是个千载难逢的机会，毕竟那些外族人看起来与他并没有太多不同，他完全可以冒充那些人在南蛮城行事。

　　将自己的气息内敛之后，洪林偷偷潜入在南蛮城的城门口附近的，以他的修为境界，这些把手城门的异族士兵哪里会发现得了他的行踪。

　　洪林躲在这里的目的，自然是为了能够从这些把守城门的士兵身上偷听到对自己有用的信息。

　　而那些士兵也没让洪林失望。

　　“金大哥，你说那些外族人到底是什么来路，怎么连我们城主都要出城迎接。”

　　“嗨，你还不知道，那些家伙都是海那边的人，听说与城主交情匪浅，而且这次……”

　　“闭嘴，城主的事情什么时候轮到你们管了，是不是不想活了？”

　　“是是是，高头领骂得是。”

　　“对了，这些天他们要进出城门就随他们的意思，不要阻拦，免得让他们看不起咱们异族人，不过若是发现其他地方来的外族人，嘿嘿，还是老样子，你们对付不了的通知那些家族。”

　　“是。”

　　“……”

　　洪林在城门外偷听了差不多三个时辰，总算摸清了那些能在南蛮城中自由先逛的外族人的大概来历。

　　同样，他也怀疑到这些人会不会是白冰的族人。

　　且不管这些，洪林整理了一下自己的长衫和神色，昂首挺胸，一副高高在上的模样，向着南蛮城的城门口缓缓走去。

　　而那些把手城门的异族士兵似乎看惯了这些外族人的不屑，纷纷撇着嘴没有理会洪林。

　　只是待洪林离远之后，他们才从背后小声议论。

　　甚至还有异族士兵朝着洪林的背影狠狠的啐了一口。

　　故作若无其事混进南蛮城的洪林长舒一口气，暗中感慨，这是天都要帮他一把啊。

　　既然已经进入到这座外族人看来的“龙潭虎穴”，对洪林来说，救回成怜儿的事情也就已经完成了大半，至少预料之内的战斗没有发生。


第719章 闲逛南蛮城

　　在南蛮城之中，洪林并没有选择直奔什么城主府找青虎道人的下落，而是顺着街道在城内闲逛。

　　当然，不是真正的闲逛，而是在为自己寻找适合的退路。

　　南蛮城在山上看的时候似乎也就是依山而建的一座城市，大小自然不足双有城的十之一二，但进入到其中之后，洪林发现这个城市也绝对不小，若是没有几天功夫，只怕难以走完。

　　这也是，毕竟是异族人的“王城”，虽然小，但那也相对而言。

　　还有就是这里的异族人家族不少，家族之间为了避免产生不必要的误会和麻烦，每一个异族人的家族都占据一片很大的地方，而且相互间隔得也很开，久而久之，许多原本没有人的山林也被修建了房舍建筑，南蛮城也值得扩建，所以成了如今的模样。

　　不过唯一值得庆幸的是，这座城市有八条宽大的主干道直通城主府，也就是说，洪林到时候有八条退路可以选择。

　　现在他只需要了解那一条主干道周围的家族实力相对较弱即可。

　　这期间也察觉到一些不怀好意的目光从南蛮城各个角落冒出，窥视着他的一举一动。

　　虽然这南蛮城的城主发了话，不许在城内对这些从海那边过来的外族人动粗，但是在利益面前，也难保有些异族人会在城外动手，毕竟万兽山嘛，少一个两个人不是很正常的事情吗。

　　这种情况，洪林早有心里准备，对他来说这是正常不过的现象，毕竟哪里都会有这样的人存在，神龙帝国，星落帝国，还有从未踏足的天龙帝国都会有这样的事情发生。

　　在南蛮城逛了一天之后，洪林终于找到了个机会，摆脱了那些窥视他行动的人，偷偷溜进了南蛮城的城主府。

　　祝九阴原名叫做祝九，是异族人部族之中的一个孤儿。

　　被上一代南蛮城的城主带回来收养之后改名叫做祝九阴。

　　有传言，祝九阴其实是老城主从万兽山里面带回来的孩子，根本就不是什么部族中的异族人孤儿，他的来历只有上一代城主才知晓。

　　因为祝九阴从未到过某个收养他的部族探望过，也没有任何部族的人来拜见过他。

　　当然，传言始终是传言，无人得知真假。

　　城主府的守卫修为比起蒙头领都不差，只是放在洪林的眼里就不值一提了。

　　悄无声息落在一处院子之后，洪林收敛大部分气息，只放出一缕细微的神念。

　　院子远处，有两位异族人的普通女孩子站在一起说着夜话，应当是城主府的侍女一类的人员。

　　一位姑娘小声说道：“上次我听说有家族一个月时间在万兽山获得了十枚妖丹，可厉害了。”

　　另一位姑娘哼了一声：“这有什么厉害的，若是我们城主大人前去猎杀妖兽，一个月时间肯定能有一百枚。”

　　“嘻嘻，城主大人才不会亲自去猎杀妖兽呢，那些家族谁不巴结着送妖丹，讨城主大人欢心。”

　　接着就是两位姑娘相互调笑对方喜欢某个家伙却不敢开口。

　　这种话，洪林自然没有多大的兴趣。

　　听了个把时辰，也没有得到有用的消息，洪林也不沮丧，而是换了个地方，重新去从这些唠叨的侍女那里寻找对自己有用的消息。

　　这次似乎运气不错，不一会儿的功夫，就从一位伺候青虎道人的侍女嘴里探得了青虎道人如今所居住的地方。

　　原来青虎道人自从半个多月前回来之后就一直没有离开城主府，也没有离开他现在所居住的院子，究其原因，这些侍女自然是不清楚。

　　已经得到消息，洪林还是没有急于动手去对付青虎道人，而是开始熟悉城主府的地形构造。

　　忙活一宿之后，南蛮城城主府的大概轮廓洪林已经在脑海勾勒出来。

　　依仗着暂时特殊的身份，第二天洪林继续在南蛮城里头“闲逛”，似乎是因为洪林没有再打算出城的想法，暗中那些窥视他的人也少了许多。

　　就在洪林走到一处不大的院子旁边的时候，忽然有一队异族人从里面冲了出来。

　　“家主死在万兽山，此事闵家不管不问，我们去找闵家说说道理去！”

　　“就是，我们董家有羌家作为后台，还怕他们闵家不成，不过是见他们闵家可怜，连管事都死在万兽山，特意去帮忙而已，没想到人死了，闵家居然不管不问！一定要找他们讨个说法。”

　　“夫人身为女子，不易出面，但是我们是董家的人，不怕他们闵家！”

　　“……”

　　洪林当然不知道，这件事乃是他亲手所为。

　　要不是他为了抢夺青虎灵兽，董力也不会被他驱使的那么多的妖兽所困，最后生生战死，只有几位命大的羌家的族人跑了回来。

　　路过的异族人纷纷给这群气势汹汹的家伙让开道。

　　其中有几个董家的族人路过洪林身边的时候狠狠的瞪了洪林一眼，似乎对这个外族人很不待见。

　　洪林面不改色的冲那些人很是不屑的撇撇嘴。

　　若是放在其他地方，别人去寻仇，洪林也会跟着其他人一样让开道，可这里是南蛮城，自己要是表现出弱势，只怕对付要怀疑自己的来历。

　　“这个外乡人胆子真大，不知道董家后台是羌家啊。”

　　一位普通的异族人待董家的人过去之后小声嘀咕道。

　　“别瞎说，这些外乡人厉害得紧，而且个个心高气傲，万一揍了你一顿，你找城主都行不通。”

　　另外一个异族人赶紧扯了扯那人的袖子说道。

　　洪林只当没有听见，信步离去，狐假虎威也得有个分寸不是，现在有几个和他一样的外族人正往这边走来，洪林可不想被人家揭穿老底。

　　“咦，刚才过去的那个人是谁坐下的弟子？”

　　“不清楚，该不会是国师坐下的弟子吧？”

　　“说不定，国师这些年收了不少弟子，而且修为境界个个不俗。”

　　“呵呵，个个不俗又如何，白大王一只手就能将他们全部捏死。”

　　这些人无意间的谈话，洪林释放的神识也探听到了，看样子还真如他所猜测的那样，这些人和白冰的确有关系。

　　只是洪林不清楚对方一次这么多人来到这里做什么。


第720章 城主

　　压抑着自己急切救出成怜儿的心情，洪林在南蛮城“闲逛”两天之后，终于准备会一会那个青虎道人了。

　　按照之前记忆中勾勒出来的路线，洪林再次潜入到南蛮城的城主府。

　　青虎道人这几天烦闷得很，本来是带着赤炎妖狐心情舒畅的回到南蛮城，却没想一回来就有妖族的人前来南蛮城，让他不敢轻易出门，以免被人发现他的行踪。

　　还有就是被他带回来的两位姑娘，这都几年时间过去，在山野之中吃了不少苦头，可那脾气却没有丝毫的改变，每个人都倔犟得不得了，他又不是什么十恶不赦的坏人，只是想得到那只赤炎妖狐的灵兽罢了，真不懂那两个小姑娘怎么就那么死心眼。

　　不过也不要紧，等妖族的人离开之后，他自然有办法将赤炎妖狐和那个姓成的小姑娘分开，切断他们之间的联系，然后将放她们回去，至于她们是否愿意离开，或者是死在归途，那就不是他青虎道人该关心的问题了。

　　当然在这之前，还是要好生的伺候她们，否则主人一死，灵兽肯定也会跟着死亡，如此一来这几年的时间就白白浪费，还耽误了大事。

　　同样的，在城主府的府主院子里，祝九阴也一样犯愁。

　　明知青虎道人已经回来，却见不得面，而且最后一只灵兽也已经被带了回来，现在却因为那些妖族的人在这里，她不得不暂时放弃那个打算。

　　更重要的是，这次妖族的人前来南蛮城，居然是想要借用他们南蛮城异族人的神器一用，什么借用，只怕是和他们一样是别有用心。

　　可他们异族人的实力根本就不是妖族的对手，除非这时候能像几百年前那样，通知那些外族人的高手前来绞杀，否则就算他们拖得了一时，也拖不了一世，最后还得乖乖的将神器借给妖族。

　　“哼，你们妖族要成大事，我们异族不想么？神器两族各有一件，自己用自己的即可，你们偏偏却想打我们的注意！还有那些巫道修士，居然肯将巫道神器借给他们，叛徒！”

　　“不行，神器一定不能借给他们，否则我异族之事永无出头之日，对，今夜就行动，破开封印，提前释放魔族！就算被那些该死的道门修士察觉，反扑，至少还有机会，若是神器借给妖族，那永远就没有机会了。”

　　虽然时机未到，但在祝九阴看来，时不待人，一切都顾不上了。

　　历代南蛮城城主未曾完成的事业，定要自他这一代城主手里完成。

　　打定主意的祝九阴推门而出，门口早已有一群与外族人样貌一样的妖族修士守候。

　　看着这些妖族修士，祝九阴心头冷笑。

　　修炼成什么样子不好，偏偏要修炼成那些该死的人类。

　　“祝城主，可曾想好了，神器能否借与我们一用？”

　　一位看上去仙风道骨的妖族修士站在最前头，见到推门而出的祝九阴之后淡淡说道。

　　祝九阴微微欠身：“之前我就说过，神器之威，我一人驾驭不了，需要人帮助才能取出，而我异族高手稀缺，所以我才没有办法，思来想去，你们要借我族神器也不是不可，只是需要你们帮忙出力才好。”

　　那仙风道骨的妖族修士呵呵一笑：“祝城主早说便是，我这边虽然没有祝城主那般厉害的人物，但高手也有不少，比之异族人的高手更是高出不少的，要多少人，祝城主只管开口。”

　　祝九阴看着门口不下三十人的妖族修士，故作思量，片刻之后说道：“二十人。”

　　仙风道骨的妖族修士闻言，心头微微一动：“二十人取一件神器，是不是太多了些？”

　　祝九阴道：“我们两族的神器，若是一般人就能取走，还能称之为镇族神器吗？二十人，只怕还不够，我还得需要从异族人的家族里面调过来些高手。”

　　那妖族修士想了想说道：“也罢，二十人便二十人，希望到时候祝城主能借用他们的力量控制好神器，莫让它的煞气伤了我族人的性命。”

　　祝九阴点点头：“希望如此，到时候但也未必能真的做到不伤一人。”

　　妖族修士撇了撇嘴，似乎有些不满，但也知道这种事情不是祝九阴一个人做得了主的。

　　所谓镇族神器，自然是这一族最为厉害的神器，威能远非一般的神器可以比拟，想要驾驭它，也非得有不下圣阶的力量才行。

　　当然，妖族修士虽然不满，但心里头还是很高兴的，毕竟这也间接证明祝九阴的实力不过尔尔，只有对他们这些妖族唯命是从的份。

　　万兽山的夜晚来得很快，由于山高的关系，南蛮城的日照时间就显得更短。

　　洪林坐在城主府的一处假山里头闭目养神。

　　当有人声和脚步声渐渐响起的时候，洪林穆然睁开双眼。

　　随后，院子传来轻轻的敲门声。

　　“谁？”

　　从里头院子传来一个沉稳的声音。

　　虽然时隔多年，但是这个声音的主人，洪林一下便回想起来。

　　没错，正是当日在平江县带走成怜儿的那家伙的声音，也就是青虎道人的声音。

　　这么些年，弯弯绕绕，从大雪山恶境里头偶然自巫道妖兽那里获知青虎道人的模糊消息，再到此刻听闻他的声音，确认对方，洪林悬着的那一颗心终于落了下来。

　　接下来一个清脆的声音回答道：“青阳，是我，九阴。”

　　原来青虎道人还有个好听的名字叫做青阳。

　　“城主？”

　　然后洪林就听见院门打开的声音。

　　洪林瞪着眼，万没想到，这位南蛮城的城主，居然是一位女子。

　　而且更为重要的是，从她与青虎道人的称呼中，洪林甚至感觉到了二人之间不同寻常的关系。

　　“妖族的人不是还在这里吗？这个时候你来找我有什么事？”

　　青虎道人打开院门之后小声的说道。

　　南蛮城城主祝九阴轻哼一声：“你就那么怕那些妖族的人么？”

　　青虎道人讪讪一笑，身后拉着祝九阴的手，将她带进院子：“我不是怕他们，而是为了你的安全，我一个背叛妖族的人，死了便死了，可是你……”

　　祝九阴忽然笑了起来，但是声音放得很低：“你不会死，我也不会死，我要他们死！”

　　二人朝着院子深处走去。

　　对方都是高手，洪林可不敢用神识窥探，随着他们的离去，洪林也就听不到二人之间的谈话内容了。


第721章 窝里反

　　虽然对妖兽能够修炼成人一说洪有准备，但是乍从南蛮城城主祝九阴和青虎道人嘴里得到肯定，洪林还是不免被震惊到了。

　　而且关于南蛮城的城主居然会是一个女人，这也让洪林吃惊不少。

　　当然这其中洪林也隐约察觉到了一丝好消息，那就是这位南蛮城的城主和青虎道人似乎对妖族修士并不感冒，就之前从二人的话里腿短，看样子还准备对他们动手。

　　“真是天助我也，还想你城主府人多势众，我一个人势单力薄，讨不到什么好处，没想到啊没想到，这么快你们就要窝里反了，真是省了我不少功夫呐。”

　　洪林自言自语的在假山之中的山洞里头说道。

　　天色已经彻底暗了下去，除了远处又一队异族人士兵巡逻之外，这里已经在无其他人，甚至连侍女都没有来到这边点亮灯笼。

　　洪林继续在假山这里呆了一个时辰左右，刚想钻出去，就闻见青虎道人居住的院子里窸窸窣窣的脚步声传来。

　　而且还有两个姑娘此起彼伏的沉闷嗡嗡声，似乎是被人制住，不能发出太大的响声。

　　洪林听到那两个声音的时候心脏疯狂的跳动，不用怀疑，其中一个正是成怜儿的声音，虽然细不可闻，但是洪林却永远不会忘记。

　　“先松开她们。”

　　祝九阴的话从院子里传来。

　　青虎道人的声音紧接着回答道：“九阴，这两个小丫头，牙尖嘴利，刻薄得狠，这一路下来我可没少挨她们骂，要是松开了到时候骂不好听的话，可别怪我没提醒你。”

　　洪林闻言，方才送了口气，看样子成怜儿与王玉晨应该没有被青虎道人割掉舌头。

　　凶狠的目光也随着黯淡了几分，在洪林心中一紧打定注意，若是成怜儿身上少了一丁点儿的东西，他定要让整个南蛮城的人陪葬。

　　“两个小丫头而已，还是阶下囚，我堂堂南蛮城的城主会在乎她们的言语，不知好歹的外族人罢了。”

　　祝九阴的声音不屑的说道。

　　片刻之后，洪林就听到了王玉晨的叫骂：“老巫婆，你和这只臭老虎都不是个东西吧，把我们绑到这么个鬼地方，你到底是何居心？”

　　“叫我老，老巫婆，你……你找打！”

　　南蛮城城主祝九阴气愤的声音响起。

　　虽然声音很大，但是城主府的地盘更大，那些巡逻的侍卫离的更远，完全听不到这里的声音。

　　“打啊，你打啊，臭不要脸的老妖怪，打死我，我变成鬼也不放过你。”

　　王玉晨似乎对烛九阴这位异族人的统领并不买账，而且连一点敬畏之心都没有。

　　洪林苦笑一下，这丫头虽然与自己有些过节，不太对付，想不到性子原来是这么泼辣啊，只是不知道是原本就这样，还是在被青虎道人绑来的路上自学成才的。

　　院子里头，青虎道人已经拦下烛九阴举起的右手，朝着怒火中烧的烛九阴赶紧说道：“九阴打不得啊。”

　　紧接着青虎道人叹了口气继续说道：“我早就和你说过了，这俩个小丫头刻薄得狠，你不听。”

　　烛九阴与青虎道人的似乎有着道不清说不明的某种关系。

　　“为何打不得？”

　　被青虎道人拦下之后，祝九阴狠狠的说道。

　　一旁的成怜儿盯着这位身材高挑，肌肤黝黑的女人说到：“你要是动手打她，信不信，我这就让吱吱咬死你，嗯，就算咬不死你这个丑女人，我也有办法让你们得不到吱吱。”

　　此刻的成怜儿经过几年的磨难，长高了几寸，虽然皮肤因为常年在山林里面的远古有些苍白，却并不显得多么娇弱，反而眼神异常坚毅。

　　被成怜儿视死如归的眼神盯着，祝九阴冷冷一笑：“这位就是赤炎妖狐的主人？”

　　成怜儿在得到吱吱这只赤炎妖狐之后，一直与它相处，而且并没有向之前的主人那样让它成为一只只会伤人的畜生，并且对它格外照顾，不知不觉之中，吱吱已经将成怜儿当成了自己的主人。

　　成怜儿真正与吱吱成为主从关系还是在双有城受伤之时，吱吱挺身而出，那时候他们的主从关系已经无形之中结成，这种奇妙的感觉，只有成怜儿才能体会得到。

　　所以之后成怜儿才一直把吱吱呆在身边，并不担心它会伤害自己。

　　想要成为灵兽的主人，不仅说自己愿意即可，还得到灵兽的认可才行，这种类似于灵魂契约的东西，也只有真正有心的人才能办到。

　　至于宇文晃，白冰二人，想要成为各自灵兽真正的主人，只看二人何时有那样的机缘。

　　个头已经有家猫大小的吱吱立在成怜儿的肩头，眯着眼盯着祝九阴。

　　吱吱虽然是赤炎妖狐灵兽，属于高阶灵兽顶端的灵兽，但是尚未成年，对一般道门修士或许还能造成不小的伤害，在神龙帝国或许连归真期的高手如果不小心也会着道。

　　可在这里，就休想有什么作为了，这里的异族人哪怕是一个普通的异族人也绝对不会让一只灵兽贸然接近自己，因为这里是万兽山，这里生活的异族人不论对妖兽还是灵兽都绝对没有什么怜爱之心。

　　祝九阴当然明白成怜儿作为灵兽的主人，可以说道做到，宁愿让灵兽去死，也不被其他人得到。

　　“想不到还真是个倔犟的小姑娘。”

　　说罢，只见祝九阴飞快的伸出左手，飞快一探，便将赤炎妖狐抓在手里。

　　这速度，可不赤炎妖狐要快上数倍不止。

　　赤炎妖狐垂着头，使劲的蹬了几脚，最后无可奈何。

　　要知道在前来万兽山的路上，吱吱不知道偷袭青虎道人多少回，都被青虎道人轻松化解。

　　作为南蛮城的城主，对付一只小灵兽自然也不在话下。

　　“放开它！”

　　成怜儿见吱吱被抓走，顿时朝祝九阴喝道。

　　“哼，暂时留着你们俩人的小命，等一会儿自然有办法让你们求饶，呵呵，外族人，我正好想要两个外族人做侍女，青阳，你觉得如何？”

　　青虎道人耸耸肩：“只要你喜欢就行，反正得到灵兽之后，我也没打算管她们。”


第722章 禁宫

　　祝九阴将赤炎妖狐丢给成怜儿。

　　然后朝成怜儿和王玉晨说道：“你们这些外族人，总以为高人一等，瞧不起我们异族人，我们何尝不是这样，今夜就让你们瞧瞧我们异族人的厉害，嘿嘿嘿，青阳，带她们去禁宫。”

　　青虎道人微微一怔：“带她们去禁宫做什么？现在外面可以有不少妖族之人，至少等他们走了在说吧。”

　　祝九阴冷冷一笑：“哼，今夜就是要将那些妖族修士统统留下，我要用他们的血来破开封印，让天下人都知道，异族要重振千年之前的辉煌！”

　　听到这个消息，青虎道人抿了抿嘴：“一切都听你的，我们只有一次机会，还有，你也要小心。”

　　说罢，便一左一右抓着成怜儿与赵婉如的手，将她们二人带了出去。

　　任由赤焰妖狐撕咬，却是伤不到他半根毫毛。

　　为了避免投鼠忌器，洪林并没有冲出去搭救成怜儿，而是在夜色的掩盖下，收敛了浑身的气息，如一道黑影，远远的跟在二人身后。

　　禁宫，南蛮城知道的人都很少，这是异族人的秘密，外人根本就无法知晓。

　　祝九阴带着青虎道人，青虎道人带着成怜儿，赵婉如，在城主府内经过数座院门，来到一处黑灯瞎火，阴阴森森的院落。

　　周围数百丈的地方，一个巡逻的侍卫都没有。

　　祝九阴推来院子的木门，朝青虎道人说道：“带她们进去藏好，准备看一场好戏，我去把妖族的人和异族的那些高手一并带来，嘿嘿嘿，今晚，是我异族千载难遇的好日子啊，嘿嘿嘿。”

　　说完之后，祝九阴便匆匆离开，把青虎道人留在了这里。

　　青虎道人似乎对这里也甚是熟悉，提着成怜儿与王玉晨便塌了进去。

　　后面紧跟着他们的洪林只听见院子里传来轰隆隆的声音，响了好一会儿才停下。

　　洪林暗道：“这些当权者果然都是一个德行啊，喜欢把秘密埋在自己脚下。”

　　而后，洪林翻身入院。

　　凭借剑神境界的修为，黑暗自然是不能阻挡他的视线。

　　禁宫的台阶是由九千多块厚重的石板搭建而成，洪林顺着台阶盘旋而下的时候，心中亦是感叹，感叹异族人还有这样的手段，能在地下建立这么一个宏伟的禁宫，虽然洪林暂时不清楚这个禁宫是做何之用的。

　　看着周围雕刻的石像，至少也有几千年的历史了。

　　这样巨大宏伟的地下工程，洪林相信神龙帝国的皇室也未必弄得出来，毕竟离开地面太深，一般的工匠挖到一半只怕就死了。

　　而那些道门修士绝对不会放低身段来做这种事。

　　随着朝地底的不断前行，慢慢的，周围的石壁上开始有发光发亮的荧光之是镶嵌之中，照亮着周遭的空间。

　　低头望去，最低下的禁宫宛如白昼，里面除了各种石雕，便没有其他东西。

　　此刻的青虎道人正在训斥成怜儿和王玉晨二人。

　　“我可告诉你们俩，不想死待会儿别给我胡乱发声，妖族的人可不是好惹的，当然，我除外。”

　　“我们凭什么要听你的，这么好的机会，正好拖你一起去死。”

　　王玉晨牙尖嘴利的说道。

　　青虎道人哼了声：“你们要死早就死在来的路上了，能被我带到这里，说明根本就不想死。”

　　王玉晨瞪了青虎道人一眼：“你这头死老虎，我咒死你。”

　　成怜儿与王玉晨当然不想死了，尤其是不想死在这里，因为在这个世界她们都自己牵挂的人。

　　否则这几年下来，不信就没有一个自行了断的机会。

　　青虎道人摆摆手，示意王玉晨别说那些大话：“你们也别想有人来救你们，老老实实听话，今晚过后，你们就留在九阴身边好生伺候她，说不定以后还能嫁个好人家，留在南蛮城平平稳稳的过完这辈子。”

　　说着，青虎道人指了指赤炎妖狐：“同身为灵兽，我很不愿意你就这么死掉，只可惜唯有你们赤炎妖狐一脉的鲜血对我们的计划才有用，所以啊，对不住了。”

　　话毕，只见他飞快的打出几道青色的妖元，那几道青色的妖元瞬间没入赤炎妖狐的身体，顿时将本是冲他龇牙咧齿的赤炎妖狐给封印住了。

　　“啪！”

　　好在成怜儿反应快，一把将从她肩头跌落的吱吱接住，神色之中有些紧张的问道：“你，你们要杀了吱吱？”

　　虽然一早就有这样的猜想，但是一直没有得到青虎道人的答案，直到此刻青虎道人亲自说出来，成怜儿一阵恍惚。

　　她与赤炎妖狐现在关系非同一般，哪里舍得让人就直到杀了它。

　　只是可惜，身为药道修士，她无论如何都不是青虎道人的对手。

　　“你以为呢，赤炎妖狐如今已经绝迹，要不是为了它，我会跑去神龙帝国？本来已经和巫道修士说好，抓来赤炎妖狐之后，我们用神器交换，可惜那个抓到赤炎妖狐的巫道修士不识货，认为是一直火鼠灵兽，最后居然带着它离开了万兽，害的我们险些失去了赤炎妖狐。”

　　都到了这个时候，青虎道人似乎也没准备说要对成怜儿继续隐瞒下去。

　　“待解决完那些妖族，我们会用秘法接触你与赤炎妖狐的主从关系，嗯……反正不会对你有太大的影响，你们二人此刻只需记住一点，在这里一定要老老实实的听话，否则九阴要杀你们，我可拦不住。”

　　“杀就杀，那个可恶的老巫婆，我还会怕她么？”

　　王玉晨撇着嘴说道。

　　该说的都已经说了，青虎道人顺势朝着王玉晨和成怜儿打出数道妖元，将他们也如赤炎妖狐一般，封住了各处的气脉，让他们动弹不得。

　　而后将二人加一只灵兽搬到禁宫的一处石雕身后。

　　趁着青虎道人搬着成怜儿，王玉晨躲藏的时候，洪林顺着台阶，已经溜了下来，落在一尊石雕的头顶。

　　青虎道人哪里会想得到，在南蛮城，在禁宫居然还有外族人胆敢跟进来，而且这位外族人还是来找自己麻烦的。


第723章 阴狠无比

　　与成怜儿也只有几百米的距离，洪林心中澎湃不已，恨不得立刻冲出去。

　　但是为了成怜儿的安全，担心会投鼠忌器，洪林继续忍着没有朝孤身一人的青虎道人出手。

　　当然也是因为这里的地形不适合，要是此刻杀了青虎道人，进入禁宫的人肯定会察觉得到，以南蛮城城主和青虎道人的关系，一定会利用那些妖族之人，把自己给挖出来，这种地方，真动起手来，胜负难说，况且如此一来完全就起不到解救成怜儿的作用，甚至还会搭上成怜儿的性命，得不偿失。

　　所以他只有等时机，等南蛮城的城主和妖族的人动手之后趁乱行动，就走成怜儿。

　　几个细不可闻的纵跃之中，洪林躲在了青虎道人与之相反的反向。

　　用手摸着这些石雕，洪林总感觉有些古怪，首先这些石雕的材质看起来的确很像石雕，可经过触摸和观察之后，似乎又有些像蜡质的感觉。

　　坚硬的材质，洪林用手居然捏不掉不定点碎末。

　　这时候，洪林隐约听见通往外面的石阶有人声传来，想必是祝九阴带着妖族修士和异族修士顺着石阶开始进入禁宫。

　　长长的石阶，让那些信步而来的人足足走了一炷香的时间才来到禁宫。

　　“祝城主，万万没想到你们南蛮城还有一处这样的地宫。”

　　“就是啊，难道你们异族的镇族神器就藏在这里，怪不得以前外族的道门高手前来寻探都是无功而返。”

　　“哈哈哈，待我们取得你们异族的镇族神器之后，定然有赏，一百枚七阶妖兽的内丹，前来相助的异族高手没人也可以获得一枚六阶妖丹，祝城主，这样的买卖还合算吧。”

　　“……”

　　妖族修士狂妄，放肆的笑声响彻整个禁宫。

　　对于异族人他们向来是看不起的，尤其是这位女城主上位之后，若非为了神器，他们根本就不屑和一个女人商议如此大事。

　　那些异族人则也跟着露出笑意，似乎是对妖族修士的赏赐很满意。

　　但是只有他们自己清楚，去你的妖丹，一百枚妖丹就想换走我族之神器，你们这些妖族修士未免太瞧不起异族人了，暂时让你们张狂，稍后让你们好看。

　　两方人马各怀心思。

　　“诸位，既然人已经到齐，我们就准备开始取神器吧。”

　　同样祝九阴将心中的愤怒压抑下去，和声和气的朝妖族修士们说道。

　　那位仙风道骨模样的带头妖族修士一抬手，二十余位妖族修士纷纷散开，而后朝祝九阴淡淡说道：“祝城主，接下来有什么吩咐只管开口，只要能取出神器献给白王，哪怕是耗尽我们的妖元也无妨。”

　　虽说语气淡然，但其内心激动无比。

　　完成这一桩事情之后，在妖宗，他的地位肯定水涨船高，说不定还能得到白猿大人的亲自指点，从一个大妖进阶成为妖王也不是没有可能。

　　妖族的境界划分与人类大同小异，能幻化成人的妖兽都是称之为大妖，再次是妖王，后面则是妖圣，而妖圣真妖圣境界和伪妖圣境界。

　　大妖的境界和剑道修士相较差不多是归真后期，而妖王则有剑神的境界，至于妖圣，那自然是有圣阶的境界。

　　在妖兽尚未幻化成人形之前，九阶的高阶妖兽也不是一般的归真期高手能够对付得了的，只是因为修炼成人之后，妖兽本质上发生了改变，所以实力会有所下降，不过这也正常，毕竟妖兽无法成为妖王，而修炼成人的妖兽则有机会，想要获得自然就要有付出才是。

　　祝九阴听闻那妖族头领的话之后冷笑一声：“彭道友，只怕光是一点妖元无法取出神器啊。”

　　那妖族头领皱了皱眉：“依祝城主的意思该当如何？”

　　祝九阴看了看那些妖族修士：“待会儿你就知道了。”

　　说罢，也令其异族高手二十余人分散开来。

　　之后，祝九阴默默转过身去，走向其禁宫的中央。

　　顿时整个禁宫内的人神色变得肃穆起来，尤其是那些异族人，身上的蓝色刺青隐约开始流动。

　　巨大的法力波动缓缓的在禁宫内蔓延开来。

　　这些异族天择之人，每个人的修为境界在洪林看来，都不会比雷霸山低，但是却似乎又不及雷霸天。

　　本是通亮的禁宫缓缓呈现出昏暗，诡异得狠。

　　妖族修士的头领望向真元似乎催动到极致的祝九阴，面色阴沉的说道：“祝城主，我们妖族修士该当如何？”

　　祝九阴的皮肤比一般的异族人来得更加深，但此刻在法力的牵引下居然整个人散发出一股幽蓝之色。

　　“呵呵，你们妖族修士只需要贡献鲜血即可！”

　　祝九阴猛然转身，眼神一扫而过，盯着那些散在各处的妖族修士。

　　“你说什么？！”

　　“狂妄，居然想要我妖族修士的性命！”

　　那些妖族修士纷纷爆喝，而后各色的妖元之力也拼命催动起来。

　　祝九阴冷笑一声：“彭道友，若没有妖族的鲜血，镇族神器我可未必取得出来，若是失败，你们的白王怪罪下来，可别怪我没有力。”

　　那位姓彭的妖族头领迟疑道：“我怎么知道你是不是骗人？我怎么知道是不是你们异族人想借此对付我们？”

　　到底是清楚自己前来南蛮城借神器似乎是一件不得人心的事情，那彭姓妖修头领警惕的问道。

　　“我们异族人怎么敢对你们下手，光是你们的国师，我们整座南蛮城未必都是他的对手，更别说你们的白王了。”

　　祝九阴似乎并不着急，而是立在中央，等候妖族修士的回答。

　　“好，我答应你，你需要多少妖修的血？”

　　“十人！”

　　“没问题，为了以防万一，你们异族修士得先自杀十人，我这边准备十人随时殉命！”

　　“好！”

　　随着二人飞快的应答之后，立刻就有十位异族修士自行了断于此。

　　只见他们的鲜血飞快的冒出，不是流入地面，而是化为血雾，飘散在禁宫。

　　如此果断行事的异族之人，不禁连洪林都觉得不可思议，连那些妖修似乎也不敢相信。

　　他们当然不信了，因为接下来就要轮到他们了，而他们之前并没有这样的打算，哪里会直到取神器居然还要用自己的性命。


第724章 镇族神器

　　躲在石像后面的洪林冷笑的看着那些妖族修士。

　　现在异族人已经死了十个，看你们妖族修士要怎么办？

　　那彭姓的妖族老者迟疑片刻之后说道：“祝城主，难道真要我妖族之人的鲜血才能获取神器？就不能……”

　　早知道会这样，他就该多带些没有什么地位的妖修过来，死就死了。

　　可这次跟着国师此番前来的妖修，哪一个不是实力不差的大妖，就这么平白无故的死在这里，心中多少不甘，况且他也就是个临时带头的妖修，哪里有本事真让这二十余人自行了断，祭出鲜血。

　　但是异族人如此决绝，他难道反悔？

　　“哼，我异族人的鲜血已经献出，如果你们不肯献出妖族的鲜血也无妨，大不了我吃点亏，拼命祭出神器，当然要是失败了，你自己回去对白王交代吧。”

　　祝九阴似乎对此并不生气，只是冷冷一笑。

　　仙风道骨的彭姓妖修一跺脚朝那些妖修问道：“谁愿意为白王，为神器贡献自己的性命！”

　　如果取不到异族之人的神器，不用见白王，在巫道修士那儿等他们的国师就会赐他一死。

　　那些妖修可没想说来到这里会要自己的小命，若是知道，打死也不会愿意跟着下来这处禁宫。

　　他们可以为了白王去死，但绝对不会为了一件看都看不到的神器送命。

　　所以没有一个人回答那彭姓妖修的话。

　　这下，轮到了那些异族修士露出嘲讽的表情看着这些妖族之人。

　　“如过血雾变淡，只怕又得重来一次，我们异族人可不会再付出了，彭道友，快些做决定吧。”祝九阴沉声说道：“现在我们的法力可是在白白浪费流逝呐。”

　　彭姓妖修双目一瞪，横下心来，头往右边一偏：“杀！”

　　立刻扑向身旁的一位妖修。

　　既然他们不可主动，就怪不得他亲自动手。

　　身旁的那个妖修根本就没反应过来，他还在想大家干脆先撤出去，在做商议，至于异族人已经死掉的十人就当白死了，反正异族人也不敢拿他们怎样，下次再找十个不就行了。

　　随着第一位妖修的头颅被同族打爆，其他的妖族修士也已经开始朝身旁的人动手。

　　现在对他们来说不是你死就是我亡，逃无可逃。

　　彭姓妖修杀了一人之后，立刻转向扑向其他人，以二打一，那些实力相对较弱的妖修十几个回合之后，就被斩杀。

　　若非早已知道南蛮城城主祝九阴的计划，洪林乍看到这一幕，只怕会以为这些妖修中了什么不得了的手法术。

　　同时他也很佩服祝九阴的手段，这还没开始，就让对方损兵折将，而且还心生隔阂，真不知道后面那位姓彭的妖修知道了祝九阴的计划，会不会气死。

　　因为妖修与妖修之间都已经非常熟悉了解，对付有什么手段本事，也瞒不住，所以很快便凑足了十妖修的鲜血。

　　那些妖修的鲜血同样弥漫在空中，形成一阵血雾。

　　“好了，已经足够，我这便祭出神器，你们用妖元助我。”

　　祝九阴嘴角微微翘起，泛着冷笑说道。

　　说罢，双手一震，法力溢出，将那些飘散在空中的血雾拢到自己跟前。

　　而后血雾在法力的催动下，变成了一只血掌。

　　“喝！”

　　祝九阴猛然爆喝。

　　顿时脚下的地面猩红的光芒冒出。

　　“嗡！”“嗡！”

　　摄人心魄声音自祝九阴所伫立的地下传起来。

　　“嗞……嗞！”

　　随后坚硬的地面缓缓凸起，准确的说是在祝九阴脚下有一个冒着红色光芒的锐形似乎是从虚空中刺出。

　　就在红色光芒冒出的瞬间，在场的所有人都感觉到了心脏一股莫名的跳动，其中更是有几个异族人倒退数步，方才稳住。

　　“这就是镇族神器，嗯，威能的确不俗。”

　　洪林自然也感觉到了那股力量的存在，心中暗道厉害，他当初遇到剑阵神器，可都没有这样的压迫感。

　　祝九阴催动血掌猛的抓想那镇族神器。

　　“噗噗噗！”

　　法力催动的血掌险些被震散，连祝九阴都不得不朝后退了一步，重新站稳之后，祝九阴身上的刺青越来越亮，禁宫里头此刻已经五颜六色，各色光芒之下，硬是让通明的禁宫显现出一种昏暗的错觉。

　　“快来帮忙！”

　　看着神器缓缓冒出，祝九阴咬着牙，冲在场的所有人命令道。

　　异族天择之人，妖族修士这次倒是没有多说什么废话，各自催动法力，妖元，朝着那冒出一半的神器打去。

　　而在神器的周围，有强大的力量守护，那些法力，妖元只是不断的激荡，爆裂。

　　出来一般的镇族神器，好像任凭祝九阴怎么努力，也不肯在往前一步。

　　“继续！”

　　祝九阴沉闷的声音自喉咙里响起，似乎也是吃力不已，快要支撑不住了。

　　这二十人再次各自尽力催动修为。

　　看样子，要取出镇族神器，还真不是一般人能办得到，洪林推测，就算让他去取，恐怕也不容易，甚至连这样一件神器祭出的法门都摸不清楚。

　　源源不断施展妖元的妖族修士里头终于有人开口：“祝城主，还要多久，我们的妖元已经消耗不少了。”

　　祝九阴没有回答。

　　而是盯着那件镇族神器，眼神之中露出狂热之色，神器，其实她以前祭出来见过一面，但是没有真正的握在手里催动过，如今被妖族修士逼迫，她终于有机会拿起它了。

　　她不仅要拿起它，而且还要破开封印，释放她的先辈，让整个昌元大陆的人都知道，伏蛰数千年的魔族回来了，屠魔之战并没有结束。

　　是的，以前圣阶横行，如今圣阶几乎绝迹，已经没有人会是他们的对手。

　　什么妖族，道门，都将臣服在魔族的脚下。

　　禁宫里头的妖族修士，将会是她用来献给先辈们的第一件礼物。

　　“废话什么，只管继续催动妖元，事成之后，白王少不了你的好处！”

　　彭姓的长老冲那妖修呵斥道。

　　与祝九阴相比，他的心情似乎更好。


第725章 禁宫救人

　　随着时间的慢慢流逝，已经开始有异族人因为耗尽法力，跌坐在地上喘着粗气。

　　妖族修士虽然没有人跌倒，但是也好不到哪里去。

　　异族人镇族神器外面的那层守护的力量几乎要消散完毕。

　　祝九阴催动的那只血掌已经慢慢消散。

　　又是半柱香的时间过去，妖族修士也有人开始跌倒。

　　彭姓妖族修士这时候有些吃不消了，之前的得意神色被满脸的疲态所掩盖：“祝城主，你究竟能不能取出神器，若是今日失败，我妖族之人的性命可得算在你的头上。”

　　祝九阴闻言，忽然呵呵一笑，神态与这位妖族修士正好相反：“彭道友，干脆连你的性命也算在我头上吧。”

　　彭姓妖族修士顿时收回真元呵斥：“你说什么？！”

　　他又不傻，自然听得懂其中的意思。

　　“我的意思难道你不清楚？”祝九阴冷笑：“我还以为你们这些妖族很聪明，原来都是些废物呐。”

　　彭姓妖族修士爆喝，指着祝九阴：“你敢背叛白王！”

　　同时，其他的妖族修士也相继爬从地上爬起来，警惕的盯着祝九阴以及那些异族人。

　　“背叛白王？呵呵，我们异族人什么时候臣服过白王？只是白猿那个家伙仗着本事厉害，我们异族暂时委曲求全罢了，杀了你们也算不得背叛。”

　　“哈哈，我就直到你们这些异族人不可靠，幸好还留了一批人在禁宫之外，你想杀我们，做梦！”

　　祝九阴眨了眨眼：“是吗？你觉得那十几个没有进入禁宫的妖修一定会逃得出南蛮城！”

　　“好你个祝九阴，原来早就设计想对付我们妖族，什么需要妖族的鲜血来取神器，原来也只是你借刀杀人的借口而已！”

　　想到自己亲手杀了自己的同宗妖修，彭姓妖修气愤不已。

　　“在这点上我的确没有欺骗你们，其实妖兽的血液也行，只是会需要的多一点，你们妖修的效果会更好一些，况且反正你们迟早要死，为我所用也算物尽其用了罢，哈哈哈。”

　　彭姓妖族修士咬着牙，狠狠的说道：“无妨，无妨，今日就让你知道我妖族的厉害，你们这些异族人统统该死！”

　　说罢便欺身而上，朝着祝九阴杀去。

　　只要祝九阴没有取出那件镇族神器，他哪怕是拼个两败俱伤也是好的。

　　禁宫的内部范围并不是特别大，也就三百米的直径距离。

　　随着彭姓长老的出手，异族人与妖族修士也纷纷扑向对方。

　　因为之前消耗了巨大的法力和妖元，这两方人动起手来的气势弱得厉害。

　　躲在石像身后的洪林看着已经动起手来的两族修士，活动了下筋骨，望向青虎道人躲藏的方向，随后跃上石像的头领，身体再次跃出，九宫连环步催动至极致。

　　混乱之中的妖族修士和异族之人根本就没发现一闪而过的洪林，当然了，就算他们发现了也只当作是对方的人。

　　青虎道人看着已经祭出大半的神器，知道这些妖族修士大势已去，今天他们都要死在这里。

　　当年他与祝九阴就尝试过祭出异族的镇族神器，奈何二人拼尽全力祭出之后，却因为其上附着的保护之力而无法获取，如今保护之力被消耗得差不多，相信已经没人能够阻止她掌握神器。

　　忽然，青虎道人朝着身后飞退。

　　叮……一声脆响，一柄长剑钉在他方才站立的地方。

　　擦掉额头上留下的冷汗，青虎道人紧盯着偷袭自己的敌人：“你是谁？”

　　身为妖族，青虎道人自然感觉得出对方身上没有一丁点的妖族气息，如此，自然就不是他们妖族的同类了。

　　而身处禁宫，不是妖族就是异族，看那家伙也根本不像异族之人，而且对方的手段很是厉害，若非自己小心，险些就要被那一剑钉在地上，命丧当场。

　　成怜儿，王玉晨虽然被青虎道人禁锢住了修为，但是眼珠子还能转，看得清东西。

　　见到来人是洪林，二人的喉咙拼命蠕动。

　　“怜儿，我来救你了。”洪林伸手便打出数道真元，解开了青虎道人施加在成怜儿的身上的禁锢。

　　而后看了看王玉晨，也将她身上的禁锢解开。

　　泪眼婆娑，激动不已的成怜儿第一个扑向洪林，连一句话都说不出来。

　　这些年她何尝没有想过洪林会来救她，只是随着时间的推移，离神龙帝国越来越远，她抱的希望也就越来越小，此刻见到洪林，千言万语竟然无从说起，只是觉得委屈，是的，就是委屈。

　　或许是太委屈了，忍了片刻的成怜儿终于哭出了声。

　　“原来是你！你是怎么进入禁宫的？与那些妖修一伙？”

　　这时，青虎道人似乎想起了些什么，眯着双眼，很失时机的冲洪林冷冷说道。

　　这里可不是叙旧的地方，而且时机也不对，所以洪林只得暂时宽慰成怜儿几句，之后又对王玉晨交代几句，让她们二人站在自己身后，接着方才说道：“哼，什么妖修，什么禁宫，老子想来就来，想走就走，你以为你能拦得住我？”

　　洪林的自信，让青虎道人心拿捏不稳对方还会有什么手段，故而拖延道：“当初我带走从你身边带走这个小丫头的时候，你连我随手一招都接不住，想不到短短几年的时间，你已经有了这样的修为境界，了不得，早知如此我当初或许改一掌了结你的小命！”

　　洪林岂会不知对方的想法，也懒得多说，只见双手一挥，顿时七剑阵蓦然出现在身旁，将他与成怜儿，王玉晨围在中间。

　　青虎道人可还真没料到眼前的这个以前连自己一招都接不下的家伙能有这样的本事，吓得脸色一紧，再次朝后飞退，直到靠近禁宫的墙壁才停下。

　　“神……神器！”

　　青虎道人磕巴的说道。

　　他的确厉害，有着接近妖王的境界，尤其是逃跑的本事和速度，剑神境界的高手都比不上他，但是这里是禁宫，地方有局限，他没有地方可跑，所以他能做得就是先拉开距离。


第726章 冲出禁宫

　　虽然洪林很想杀了青虎道人，但是身旁有两位修为境界并不高深的姑娘需要照顾，而且身后还有异族人和妖族修士，不管哪一方胜了，自己都会是他们要攻击对象，与其和青虎道人浪费真元，还不如趁着现在离开。

　　就在这时，洪林只感觉背后一股强大的威能扑了过来。

　　“哈哈哈！镇族神器在手，你们谁还是我的对手！”

　　南蛮城城主祝九阴的声音回荡在禁宫之内。

　　一件中间是环，四个方向有类似十字的利刺的神器被祝九阴祭在伸出的右手上。

　　环形的异族镇族神器就那么不断的释放威能，压迫着在场的所有人。

　　似乎祝九阴对于新神器还没来得及真正的祭炼，控制还不是那么自如，所以才会让神器的威能波及到自己人。

　　“嗡！”

　　祝九阴的镇族神器与洪林的剑阵相撞，发出震人心神的嗡鸣之音。

　　本来祭出七剑阵的时候，洪林还特意压制了它们的威能，没让青虎道人以外的人察觉，可这下却是无能如何也压不住了。

　　剑阵与异族的镇族神器威能相撞的那一刻，洪林便知道要遭。

　　“青阳，不对，是何人躲在那里！”

　　祝九阴分明也已经感知到七剑阵的威能。

　　比起眼前的妖族修士，洪林的吸引力就强多了，就似黑夜之中的萤火虫和烛光的区别。

　　既然已经救回成怜儿和王玉晨二人，洪林自然是不想涉险和有着镇族神器的祝九阴打一架，立刻催动修为，驱使剑阵，朝着禁宫的石阶飞去。

　　这期间也将禁锢着的赤炎妖狐给抓了回来，交给了成怜儿。

　　“想逃！留下狗命！”

　　祝九阴只见一道流光自石像身后飞去，立刻做出反应，准备追去。

　　在她看来，今次禁宫里的人只有她才有资格决定去留，生死，谁也别想擅自逃走。

　　就在祝九阴刚刚催动神器，踏出一步的时候，忽然，挡在前头的彭姓妖族修士怒吼一声：“祝九阴，你也休想逃走！”

　　紧接着只见他身形扭曲，关节开始变形，体内如同炸豆子一般的爆裂作响。

　　顷刻间，一只身形巨大的大鹏堵住了祝九阴的去路。

　　这即是彭姓妖修的真身，一只鹏鸟。

　　显出真身之后，光是躯体的力量，就已经强横无比，完全将妖元不济的缺陷弥补。

　　鹏鸟使劲挥动翅膀，只是一扇，强大的飓风将那些高大的石像吹得平底挪动几丈远。

　　洪林回头望了一眼，替妖族修士暗自道了一声“谢”。

　　同时也惊讶于第一次见到妖族修士变成一头妖兽的模样。

　　虽说这些妖族修士未必是什么好人，但至少无形之中帮了洪林不少忙，而且她与白冰的关系不错，说实在话他对妖族修士其实并没有什么恶感，反而有些可怜，被异族人这么阴了一把。

　　“九阴，那小子抢走了赤炎妖狐！”

　　青虎道人没想到洪林不仅没有对他动手，反而是选择了逃走，那小子可以逃走，但是灵兽和它的主人是绝对不可以逃走，否则之前的努力就白费了，没有灵兽，就算有镇族神器也不可能破开得了封印。

　　祝九阴面色一沉，虽然不知道那个家伙是不是妖族人布下的后手，但她绝对不会让对方带走灵兽。

　　“青阳，你来对付这些妖修，我追回灵兽，切记，这些妖修不可杀，我要用他们来祭祀先辈！”

　　祝九阴荡开鹏鸟妖兽一击猛挥，朝藏在暗处的青虎道人说道。

　　洪林离去的速度那么快，她若是和这只鹏鸟纠缠，只怕对方不一会儿就要不见踪迹，所以只好让青虎道人出场，至于其他的异族人和妖族修士，她早就摸清对方的底细，都是些半妖罢了。

　　半妖虽然也是妖族修士，也能修炼成为妖王那样的高手，但是却无法有真正的妖修那般施展本体的强悍力量。

　　从物种的繁衍上来说这是正常不过的事情，毕竟妖兽修炼成人先不说所需要的时间，光是其中所要面临的危险和变故就远非常人难以想象，能够修炼成人的妖兽少之又少，所以只有转而繁衍出半妖，让妖族壮大和延续。

　　当然，这种事情洪林暂时无法得知，已经贴近禁宫入口的他还指望其他妖修都能变身一举歼灭那些异族人，为自己争取逃离的时间。

　　“不好，追来了！”

　　洪林后背一紧，一道强大的法力撞在剑阵上，不用看，当是祝九阴追了过来。

　　想想也对，自己不管是不是妖族的同伴，能这么光明正大的逃走，她是绝对不肯能置之不理，况且自己还带走了成怜儿和赤炎妖狐。

　　“洪林小心！”

　　成怜儿环着洪林的腰，低头看了眼身后，顿时面色紧张的说道。

　　洪林嗯了一声，眼看禁宫的入口就在眼前，再次催动真元，朝着入口直接撞去。

　　青色的神剑在洪林的控制下已经轰向入口坚硬的石板。

　　当时洪林跟着青虎道人进来禁宫，青虎道人并没有合上地宫的入口，现在却被后面的进来的祝九阴给关上，想必就是为了防止外面的人进来和里面的人出去。

　　轰隆！

　　坚硬的石板如何经得住神剑的攻击，洪林嘴角一咧，朝着神剑轰出的洞口钻了出去。

　　洪林钻出洞口的一刹那，忽闻耳旁响起连绵不绝的“嗖嗖”之声。

　　密密麻麻的箭矢如同雨点一般朝着他落下。

　　“杀！”

　　这个院子周围守候着不下三百人的异族士兵，见到洪林的瞬间，便已经将手中拉满的弯弓放了出去。

　　只要没有城主的命令，不论是谁，从院子里闯出，当场格杀即可。

　　“噗噗噗！”

　　破开地板，率先出来的青色神剑围着洪林的守卫飞快的旋转，将射来的箭矢悉数搅碎。

　　一些漏网之鱼则被护在身旁的剑阵挡下。

　　“活捉他们！不可让他们离开！”

　　紧接着，南蛮城城主祝九阴也破开石板，追了出来，同样的因为她冲得也快，不免被一轮箭矢袭击，好在有神器，没有被伤到。


第727章 全城围攻

　　这些异族士兵听到城主的命令之后，立刻放弃射箭，纷纷退下。

　　待他们退下的第一时间，立刻就有差不多四五十人的天择之人冲天而起，拦截洪林。

　　身旁有两个人需要洪林照顾，自然不敢飞得太高，万一被人逼着掉下去了可不是闹着玩的。

　　第一个拦截洪林的天择之人爆发出蓝色的法力，冲洪林罩了下来。

　　“轰！”

　　有神剑开路，那人的法力顿时被击碎，可如此一来，洪林也不得不放慢了脚步。

　　“挡我者死！”

　　洪林爆喝一声，声音几近响彻整个南蛮城。

　　纵然洪林如此催动真元发出震天之怒，但那些异族人也没有谁为此而退下，反而继续欺身而来。

　　“剑神！”

　　“剑神境的高手！”

　　“外族人！”

　　“肯定是他杀了闵家的人，是他杀了董家的人！”

　　“留下命来，杀我闵家管家的孽畜！”

　　“杀我羌家之人，今晚要你小命！”

　　洪林施展手段的一刹那，异族之人的那些高手已经分辨了其来历，便纷纷嚷了起来。

　　在这五十异族天择之人当中，有十位乃是南蛮城最大家族的家主，其中闵家和羌家的家主反应最快，第一时间便想到了对方是杀掉自己族人的家伙。

　　尤其是闵家，对自己二管家雷霸山的修为境界还是很了解的，能杀得掉他的人至少得归真期的剑修，现在一个剑神境界的剑道高手如此突兀的出现在这里，不是他杀的雷霸山，还会有谁。

　　至于羌家的家主，修为境界在十位大家族家主里面属于垫底的，但好歹也是一家之主，脑袋也聪明，自然也能分析得出洪林这个外族人的剑修绝对是杀董力之人。

　　今夜他们听从城主的吩咐，前来城主府擒拿妖族修士，结果没想到还能遇到杀害他们家族之人的仇人，当然格外愤怒。

　　第一个扑向洪林的天择之人虽然法力被打散，但好歹拦住了洪林，一击之后，他便立刻退回，让其他异族之人补充上来。

　　如此一来，只是稍微慢了些的洪林，就被人家给围住了。

　　几个呼吸的时间，他们已经远离城主府，却还是在南蛮城里头。

　　“南蛮城的异族之人听令，那个臭小子可以杀，但他身旁的两个外族小姑娘给我留活口！”

　　已经赶过来的南蛮城城主祝九阴朗声说道。

　　漆黑得夜晚，南蛮城骤然之间全城亮起了火光，映透半边天空。

　　洪林救人之前也想过，自己也许会被异族人追赶，却没想到整个南蛮城的人都会加入，这前所谓的探查地形，此刻似乎完全用不上了。

　　这是因为他不知道今晚所发生的一切对异族人来说是怎样的一场大事。

　　“咱，咱们走，走不掉了。”

　　王玉晨哭丧着脸说道。

　　当初她为了成怜儿不顾一切的缠住了青虎道人，本来按照当时的情况，洪家灭了司徒家，弄垮了王家，她完全可以置之不理，甚至可以落井下石，但是她却没有那么做，她所做的一切只是因为觉得成怜儿不必为洪家所做的一切负责，那时候她以为绑架成怜儿的人会是洪林的仇家，所以才不顾一切的企图救下成怜儿。

　　后面一路下来，二人相互照顾，相互鼓励，方才活到如今。

　　好不容易洪林出现，救了她们二人，却又冲不出去，如何能不失望。

　　洪林眯着眼说道：“就算拼得一死，我也要将你们带回去。”

　　说罢，便朝地面落下，落在南蛮城宽阔的大街上，洪林才将二人松开。

　　相比空中，地面上对他来说稍微容易保护二人，而且也能放开手脚。

　　“洪林，你……这些……”

　　成怜儿看着身边悬浮的七剑阵神器，对洪林疑惑的问道。

　　洪林笑了笑说道：“这些年为了想办法救你回去做我洪家的媳妇，可没少受罪，等咱们冲出南蛮城之后，我再一一说给你听吧。”

　　成怜儿使劲的点点头，而后又羞涩的盯着洪林细细打量起来。

　　本就是民风彪悍之地的女子，自然胆子要大。

　　王玉晨闻言，则无奈的撇撇嘴，虽然如今洪林在她看来似乎是了不得了，但是那纨绔德行却没有减少多少，今天能不能活着回去还得另说，嘴里却还在“胡说八道”。

　　不过之前洪林说的那句“就算拼了命也要将你们带回去”多少让王玉晨有些奇怪的感觉。

　　这种感觉对她来说有那么一丝酸味，还有那么一丝甜意，是她从未经历过的一种感觉。

　　三人说话之际，无数的异族人已经将他们的落脚之处为得水泄不通，此刻只等城主一声令下。

　　祝九阴也没有让这些人失望：“动手！”

　　明知洪林乃是剑神境界的高手，身边还有古怪的神器组成的剑阵，可那些异族人却视而不见，开始朝着洪林发起一波又一波的攻击。

　　这里攻击洪林的，不乏普通的异族人。

　　之所以那些普通的异族人会来攻击洪林，多是为了消耗洪林的真元，试探洪林的深浅。

　　约莫死了不下百人之后，祝九阴终于发话，让他们退下。

　　“诸位，这小子的确有剑神境界，而且还有神器傍身，虽然你们之前也对付过不少剑神境的高手，但持有神器的只怕还未遇到过，所以我建议你们一起行动方为最好，当然，若是谁先杀了这小子，我不介意神器归你们之中的哪个家族获得。”

　　祝九阴可没想自己要亲自动手解决洪林，因为夺回灵兽之后她还有其他要事要办，绝对不会想把法力浪费在这里。

　　“我闵家打头阵，定将此子斩杀！”

　　“我羌家愿意协助闵家！”

　　两位年纪相仿的中年异族人先后朝南蛮城城主祝九阴说道。

　　什么打头阵，什么协助，其实说到底是得了城主令，惦记上了洪林手里的剑阵神器。

　　虽然通过普通异族人的性命试探而得知七剑阵威力不俗，但是对方很明显需要保护身边的人，这样一来实力肯定大打折扣，到时候只要控制住那两个外族小姑娘不怕他不就范。


第728章 休想逃走

　　虽然闵家和羌家一个打头阵一个在旁协助，但是两家的家主都没有出手，而是让家族之人继续消耗洪林的真元，二人则伺机而动。

　　那些家族里面的天择之人单打独斗，洪林来一个杀一个，来两个杀一双，可好汉也架不住人多，再说了，对方完全只是消耗自己，没有和自己拼命的打算，一击之后就各自游走，然后在寻找机会准备下一次出手。

　　洪林当然知晓对方的手段，但也无可奈何，他要保护成怜儿和王玉晨，不敢放开手去与那些人正面厮杀，况且那些异族人家主们的修为不弱，抓住自己的不慎，想要制服成怜儿和王玉晨当时简单得很。

　　好在七剑阵组成的防御不是那么消耗真元，对方的法力一时间也无法突破，让洪林还有时间思考接下来该当如何。

　　那些异族人见剑阵如此厉害，时间久了，不免有些动怒，其中便有其他家族的人嘲讽闵家和羌家的人。

　　“闵家主，羌家主，你们现在是瓮中捉鳖，怎地还捉不到，要不要我们帮忙？”

　　“对，对，对，二位家主是怕那小子的神器么？要是怕，说一声即可，我们一个家族对付一件，你们两家负责对付那两个小姑娘也行啊。”

　　“……”

　　洪林心中咯噔一下，这些异族人还真厉害，一下子就想到了破开自己剑阵的法子，一个家族若是来那么三四位高手，拼掉性命还真有可能让自己的剑阵被压制下去。

　　没了剑阵，洪林就还真没法保护两位姑娘的安危。

　　想到这里，洪林猛然笑道：“你们这些异族人只会以多欺少吗？敢不敢一个个来送死？”

　　闵家家主见自己的族人攻击了洪林半柱香的时间也没见他显得多疲惫，心中有些犹豫要不上直接上去将对方的神器取走两剑。

　　当然，这其中风险他也知道，毕竟是神器，又是拥有剑神境的家伙，稍有大意，只怕自己讨不到好。

　　“呵，狂妄！我便和羌家主试试你的本事。”

　　闵家主冷笑一声，把羌家家主拖进了自己的计划当中。

　　那羌家家主自然知道闵家主的意思，不过当着这么多大家族家主和南蛮城百姓的面，要是拿不下一个外族人，实在是太有损颜面，所以听闻闵家主的话之后，点头道：“闵家主，我们就一起试试这小子究竟是什么本事。”

　　说罢，两位家主便扑向洪林。

　　这二人的修为绝对要比雷霸天厉害数倍不止，一来便是厉害的招式，尤其是法力爆裂，无数的蓝色法力自他的剑阵之外爆裂，震得空气都在不断的波动。

　　洪林驱使两件神器暂时脱离剑阵，朝二人绞杀过去。

　　一时间，真元，法力的碰撞，让周遭的房屋悉数倒塌，许多普通的异族人只能举着火把退到更远的地方。

　　那些还未动手的异族家主们看着以一敌二的洪林，纷纷在心中暗道，那小子比起之前遇到的剑神境界的高手难对付多了，尤其是那七件神器，简直是绝佳的防御之物，只是不知道那小子还能支撑多久。

　　他们知道就算是剑神，其真元也是有限的，尤其是面对两位异族人家族家主的攻击，对放需要催动的真元就越多，消耗也就越快。

　　也许一个时辰之后，那小子就要活活把自己拖死，若是对方不在意那两个姑娘的安危，或许还有生还的可能，就现在的情况来看，那小子迟早是个死。

　　虽然不是剑道修士，但如果能获得剑道神器，他们也不怕将来换不到自己需要的异族神器，就算不换神器，换妖丹总归都是好的，相信那些外族人肯定会络绎不绝的去万兽山斩杀妖兽来换取神器。

　　此刻的洪林极为无奈，自己如同一个木桩，任由对付攻击，连换个地方的可能都没有。

　　虽然两件神器暂时能牵制住闵家和羌家那两位家主的攻击，但他们身后还有诸多虎视眈眈的家伙，准备随时偷袭。

　　就在这时，城主府那头，猛然传来一声巨响。

　　“轰隆隆！”

　　好似房屋坍塌。

　　而后传来一只猛禽的嘶叫。

　　“祝九阴，异族人，我妖族来日定要将你们前部斩杀！”

　　“青虎道人，你也休要得意，背叛妖宗来日白王定会将你祭炼成一件兵器！”

　　化为鹏鸟的妖族修士居然没有被青虎道人击杀在禁宫，而且还让他给硬闯了出来。

　　这是因为在禁宫里头的那些半妖拼了命，给彭姓妖修争取了一个活命的机会。

　　之前他率先残杀同宗，让他们之间有了隔阂，可那也是为了得到异族人的镇族神器，为了完成白王的命令，迫不得已罢了，也算有情可说。

　　尤其是相比异族反叛之事，那件事就显得微不足道了，所以才肯给彭姓妖修一个机会，让他能够通知国师，灭了异族之人，为他们报仇。

　　本是看着洪林即将要被自己族人耗死的祝九阴听到那妖修的话之后面色一沉。

　　“彭老妖，你休想逃走！”

　　立刻转身，朝着鹏鸟的逃走的方向御空而去。

　　首先她是一定要留下今次进入南蛮城所有妖修的性命，绝对不能让一个妖修活着离开。

　　再次是担心自己相好青虎道人的安危。

　　就在祝九阴转身去追彭姓妖修之际，一道青光自地下钻出，正是青虎道人。

　　此刻的青虎道人居然被逼出原形，化成一头巨大的青虎灵兽扑向凌空准备逃走的鹏鸟妖修。

　　鹏鸟妖修脱困禁宫，天高任鸟飞，自然就有更大的空间发挥自己的本事。

　　只见他猛然转身，双翅一震，那翅膀上的羽毛便如一根根巨型箭矢，夹杂着妖元之力射向青虎道人。

　　青虎道人原本修为境界要比彭姓妖修高出许多，奈何在地宫那些异族之人并不是其他半妖修士的对手，他也没想到那些半妖个个实力不俗，尤其是拼死的时候，若非之前祭出神器的时候消耗了太多妖元，他青虎道人指不定还得栽在里头。

　　此刻追着鹏鸟妖修，就是为了让对方知晓，惹恼了他只有死路可走。


第729章 最后时限

　　在祝九阴的计划里，妖修是用来作为祭祀先辈的第一件祭品。

　　万一破开封印的计划失败，她也想到了办法推脱责任，不会被妖族记恨。

　　那个计划就是他们在获取镇族神器的时候，假装南蛮城被外族人侵入，妖族修士为了保护异族人而战死，事后她只需要杀些异族人，放几把火，装装样子即可。

　　后面洪林的出现，让她的计划不用假装，而是可以直接推到洪林的头上。

　　但前提是妖族修士统统死绝，一个活口都不能留。

　　所以，鹏鸟妖修，她是无论如何也不会放走。

　　有镇族神器在手，祝九阴很快就赶到了青虎道人那边。

　　“九阴小心。”

　　青虎道人一边躲避鹏鸟妖修射出来的羽毛，一边朝祝九阴说道。

　　话音刚落，那些插在地上的羽毛，发出轻微的颤抖，然后猛然爆裂。

　　“轰！”

　　如同天雷一般的响声，瞬间就将小半个城主府夷为平地。

　　没想到鹏鸟妖修还有这样的本事。

　　爆裂引起的波动十分剧烈，但都止步于祝九阴三丈范围，进不得分毫。

　　至于青虎道人则被这样猛烈的爆裂掀了个跟头。

　　鹏鸟妖修此番之后，立刻挥动翅膀，冲天而起，以他的真身，只要飞到高空，那便是没人留得下了。

　　再看洪林那头，虽然没了祝九阴在一旁虎视眈眈，可洪林还是不好受，那些家族的家主并没有因为祝九阴的离开而乱了阵脚，反而个个都想跃跃欲试，来抢夺自己的神器。

　　剑阵之中的成怜儿，王玉晨二人立在一起，不知所措。

　　“哈哈哈，臭小子，已经过去半个时辰，看你还有多少真元能够继续催动神器！”之前因为一招不慎，被洪林的神器险些砍掉一只手臂的羌家家主放生大笑：“闯我南蛮城，杀我羌家弟子，死有余辜！”

　　“羌家主，都半个时辰了，还没拿下对方，要不要我们出手，否则待城主过来，未必不会责备你办事不利呐。”

　　“闵家住，听说几年前你也出手杀过一位剑神，为何如今却是连一个臭小子都磨蹭了半天，就如石家主说的那般，干脆我们一起动手算了，七把神剑，各自分了如何？”

　　“就是，什么报仇不报仇，雷霸山那样的家伙你肯舍得妖丹，几年内照样能培养出来一个，要不我们分了神剑，送你些妖丹罢了。”

　　“……”

　　久攻不下，那些异族人的家住纷纷表示愿意为闵家，羌家出力。

　　这对羌家和闵家的异族人来说，可是一种耻辱。

　　“闵家族人听令，全部给我上！”

　　“羌家族人听令，杀了那个臭小子！”

　　两位家住也是听不得那些话，尤其是这里还有许多普通的异族人在场，当下就怒了，本还想好生消耗对方的真元，来个十拿九稳，现在干脆给我一股脑的全部上，把人给我该抓的抓了，该杀的杀了，找回点场子。

　　这下苦的可是洪林，起初还只有两位家主消耗自己的真元，那些异族天择之人伺机而动，现在他们一起上，顿时压力不小。

　　本是游刃有余，现在却不得不再次拼死催动修为抵抗那些蜂拥而至的攻击。

　　此刻的洪林就似是那绑住四肢的猛虎，有力也没地方使，走也走不掉。

　　“洪少主，要不你带着成姑娘杀出去，不用管我了。”

　　王玉晨在洪林身后小声说道。

　　二人本是互看不上对方，此刻洪林为了她拼死抵抗，总归是有些亏欠。

　　洪林头也不会的哼了一声：“什么话，咱们有仇有怨，那也是在平江县，在这里咱们才是一伙，况且你身陷于此也是为了怜儿，我要是不把你一起救出去像话吗？”

　　“可，可你……”

　　洪林皱眉说道：“我什么我，我还没用真本事呢！”

　　“王姑娘，你就信洪林一次吧。”

　　成怜儿先是看了看洪林坚毅的后背，而后转头朝王玉晨笑了笑。

　　洪林是有很多本事来对付这些家伙，可身后的二人让他放不开手脚，何况，那些异族人也不是吃素的。

　　至少他觉得一对一想要胜过对方，须得付出点代价才行，在万兽山杀雷霸天的时候，不也是震得自己的两柄神剑黯淡无光，更别说这些人比雷霸天高了不止一个档次。

　　“看样子，今天要载在这里了！”

　　洪林心中暗叹一声。

　　就在这时候，天空猛然传来一声惨叫。

　　然后就看见一个巨大的黑影从空中砸下，正朝洪林这头。

　　“闪开！”

　　不知哪位异族之人喊了一声。

　　与洪林拼杀的人闻言，赶紧朝后退去。

　　原来是鹏鸟妖修的本体被祝九阴给斩了。

　　大妖境界的鹏鸟要修硬是连脑袋都给祝九阴砍了去。

　　“本还想妖族修士能够拖住南蛮城的城主，没想到这么快就被人给杀了，其他要修想必也是被她给杀了吧，如此，真是一丁点希望都没有了。”

　　洪林看着那朝自己砸下的巨大的鹏鸟妖修本体，无奈的摇摇头。

　　七剑阵，发出一阵耀眼的光芒，那鹏鸟妖修的尸体便被割碎成渣，没有落到剑阵之中。

　　“怎么还没杀了这个臭小子！”

　　祝九阴御空而下，身后跟着青虎道人。

　　“城主，杀他容易，只是您有交代，不可伤了里面的两位外族丫头，故而没有敢痛下杀手。”

　　羌家主上前拱手朝祝九阴说道。

　　同时，他也盯着祝九阴手上的镇族神器细细打量。

　　祝九阴哼了一声：“在给你们一炷香的时间，若是杀不了他，我自己动手，事后你自己以死谢罪吧。”

　　没有镇族神器祝九阴都不怕这些异族家主，更何况如今震族神器在手。谁敢窥探便让他窥视，有本事能从她手里夺走才算真本事。

　　城主给了最后的时限，闵家，羌家两位家主互看一眼，然后同时说道：“这家伙的神器古怪得很，而且还是七件，想要不伤其中的外族丫头几乎不太可能，所以恳请城主让其他家主祝我们一臂之力。”

　　围着七剑阵打了这么久，他们自然也已经知道强行破开，非一时半会能做得到，尤其是那小子似乎完全没有出现真元不济的迹象。


第730章 师父帮忙

　　闵家，羌家的两位家主因为没有迅速拿下洪林，被祝九阴训斥之后，不得不拉下面子求人。

　　其他家族的家主纷纷则似笑非笑，在他们看来，要是闵家，羌家的两位家主心高气傲不求他们才好，他们死了，偌大的两个家族也就要玩完，正好让他们分得一杯羹。

　　不过既然人家放下面子求他们，在城主面前他们也不好真的拒绝。

　　“羌家主，闵家主，可先说好，神器咱们这些人分了，毕竟是为你们报仇嘛。”

　　“就是，你们只要报仇就行，神器不在其中罢？”

　　“哈哈，看闵家主的脸色就知道了，为家族里的管事报仇才是重中之重，区区一件神器肯定不放在眼里。”

　　“……”

　　在祝九阴面前，他们不好明着说要把洪林的神器当作酬劳，毕竟这也是为城主办事。

　　祝九阴何尝不知道，这些家主们是想把那两家踢出分刮神器的队伍，因为一起也就七件神器而已，根本不够分。

　　“好了，你们先帮闵家主和羌家主杀了那小子，为他们家族的人报仇再说，至于神器，到时候在由你们几大家主来定夺。”

　　祝九阴还是给了闵家和羌家一个争取神器的机会。

　　“哈哈哈，老子还没死，就想着怎么瓜分神器，你们这些异族人是不是太瞧不起我剑道修士了？”

　　当着洪林的面，就这么肆无忌惮的谈论如何瓜分神器，洪林怎么能忍，当下冲那些异族人大笑一声说道。

　　那些异族人的家主同时望向洪林。

　　其中一位家族的家主冷笑道：“剑道修士又如何，在万兽山，哪怕你是剑圣都得低着脑袋走……”

　　话音未落，忽然一个深沉的声音自漆黑的夜空中响起：“是吗？剑圣都要低着脑袋走？我倒要试试！”

　　而后只见一位白衣飘飘的年轻男子自半空落下，那男子手中持着一把长剑很是洒脱。

　　随着那人的落下，围着洪林的异族人纷纷警惕的散开。

　　那人飘然而至，落在洪林身旁的一栋房屋屋顶，先是扫视了一眼在场的异族人，而后才转头望向洪林。

　　“你是谁？”

　　祝九阴率先发问。

　　对方势除了之前那声气势如虹，到现在都是内敛，瞧不出修为境界。

　　那落在房顶上的剑修没有理会祝九阴的话，而是朝洪林笑了笑。

　　“徒儿洪林，见过师父！”

　　洪林三分吃惊，七分惊喜，老老实实的朝其拱手说道。

　　这前来的人正是镇南洲玄天剑宗的前任宗主，一只脚踏进升阶，游历天下，然后在东海之中被人追着跑的李莫天。

　　三分吃惊是吃惊李莫天居然会来到万兽山这种人迹罕至，只有妖兽横行的地方游历，惊喜那便是自己不会死在这里了。

　　要知道李莫天离开他的时候，已经是半个圣阶，这么些年过去，肯定已经迈进圣阶成为了真正的剑圣。

　　当然，这也就是洪林的猜测，要是知道李莫天被人撵着跑了几年时间，打死都不敢相信。

　　成怜儿与王玉晨从未见过洪林的师父，但是也听说过李莫天的大名，尤其是王玉晨，玄天剑宗一句话，整个镇南洲的家族都要抖三抖。

　　她自然也知道李莫天乃是神龙帝国最年轻的剑神。

　　“我们有救了，我们有救了。”

　　王玉晨朝成怜儿欢呼道。

　　成怜儿微微一笑，倒是没有王玉晨那么激动。

　　此刻李莫天朝洪林摆摆手笑眯眯的说道：“好徒儿，你怎么会在这里？咦？几年不见，修为居然与我都只差了一线，果真是圣阶转世啊，更是让我没想到，居然还弄到了七把神器，不会是朱正阳那个老家伙送给你的吧？那两位姑娘又是谁？算了，先不问你这些，等解决完眼前的麻烦，我再问你，时间紧迫啊。”

　　说着还侧头望向东方的天空。

　　洪林无奈的盯着李莫天，自己这个师父几年不见怎么就变成了一个话唠。

　　看着洪林与忽然出现的剑修互称师徒，祝九阴顿时觉得不妙。

　　徒弟都是剑神境界的高手，那师父至少也是剑神才对。

　　“大胆狂徒，城主问你话，你敢不做回答！”

　　一位异族人的家主指着李莫天喝道。

　　李莫天眉头一皱，双目瞪向那人：“找死！”

　　只见手中的长剑穆然消失，接着便出现在那人的胸口。

　　“剑神？”

　　“不，不会是剑圣吧？”

　　“不可能，这世界已经百余年未曾出现圣阶强者，那里还会有剑圣！”

　　“……”

　　李莫天一招制敌，那些异族人自然是吃惊不已，纷纷发出惊叹，然后各自揣测对方的境界。

　　那为家族的家主虽然只是南蛮城十大家族和羌家一样垫底的家族，可毕竟是十大家族之一的人物，论真正的实力不会比一般的剑道归真期的高手差多少，哪里可能会被人一招杀死，除非对方的境界高出他太多不止，如此说来也只有圣阶才有这个可能。

　　毕竟哪怕是剑神也没有这也的手段，一招就能击杀一位归真期的高手。

　　李莫天像捏死一只蚂蚁一样，随手斩杀一位异族人的家主，让那些之前围着洪林，防止洪林逃走的普通异族人转头开始逃窜。

　　乱糟糟的响动，在南蛮城四处响起。

　　普通的异族人没有那些家族之人的负担，见势不对第一反应自然是先跑再说，身为普通人他们也不必担心事后城主会找他们算账。

　　洪林趁着这个机会，带着成怜儿，王玉晨，落到了李莫天的身旁。

　　有李莫天这个圣阶的师父在，洪林之前的压力可谓是一扫而空。

　　“见过李宗主。”

　　“见过李剑圣。”

　　王玉晨与成怜儿落在李莫天身旁之后，同时朝李莫天躬身说道。

　　李莫天已经收回那把插在异族人家主身上的长剑，朝成怜儿，王玉晨笑道：“难道不也是叫师父吗？”

　　感情是把成怜儿和王玉晨都当作了洪林的女人。

　　洪林干咳一声：“师父，不是说时间紧迫吗？怎么还有时间开玩笑？”

　　“对对对，时间紧迫，你说是杀还是走？”

　　李莫天指了指那些异族人说道。


第731章 剑圣的手段

　　是走是留，李莫天听洪林的意思，对他来说这里的人不过都是些小角色罢了。

　　洪林刚要说话，身为南蛮城城主的祝九阴一跃而来，身后跟着青虎道人：“这位剑道道友，你当真是这小子的师父？”

　　有李莫天做后盾，成怜儿与王玉晨也在自己这边，洪林底气十足的喝道：“废话，老子堂堂剑神境的高手，还会舔着脸胡乱认师父不成？”

　　祝九阴冷哼一声，脑子里不知在盘算什么，片刻之后皱着眉头说道：“好好好，既然如此我便放你们离开，只是希望你们能将那只赤炎妖狐留下。”

　　虽然她不知道李莫天真正的境界如何，但是她清楚，哪怕也只是剑神，他们异族人想要彻底杀死，必须付出很大的代价。

　　毕竟不像之前，那个臭小子有两个人需要保护。

　　况且她暂时还不想自己的族人无故的死在外族人的手里，因为还有更重要的事情等着她去办。

　　忍住一时，不怕破开封印之后不能复仇。

　　哪怕就算那小子的师父真的是圣阶强者，不信他一个圣阶能对付得了那些魔族的先辈。

　　君子报仇十年不晚，这就是祝九阴的打算，当然，前提是能要回那最后一只赤炎妖狐。

　　这不能怪别人，只能怪他们自己，原本赤炎妖狐就是极为稀少的灵兽，可数百年前因为某一位城主急于破除封印，而将它们几近杀绝。

　　就他们这些异族人，之后花了几十年才找到存活下来的赤炎妖狐，赤炎妖狐这种灵兽生育后代更是需要一个漫长的等待。

　　从巫道修士那里听来赤炎妖狐生产的消息之后，他们马不停蹄的赶了过去，妄图抓住赤炎妖狐，结果不想被一个不识货的巫道修士给偷走了，毕竟灵兽可贵，巫道修士也会驯养灵兽帮忙杀敌。

　　逼不得已，祝九阴才让请青虎道人沿着那巫道修士离去时候的踪迹寻找赤炎妖狐，这一路下去，直到神龙帝国才发现赤炎妖狐的踪迹。

　　若是妖族不找她借用镇族神器，或许她还能等几十年，等下一次赤炎妖狐生产后代。

　　但纵观现在，今夜是她最后的机会了，她绝对不想失去赤炎妖狐。

　　“哼，你们要赤炎妖狐做什么？一只灵兽罢了，以你们异族人的本事，翻边万兽山还是有机会抓来十只八只的。”

　　洪林躲在城主府的时候隐约就听闻道对方似乎要用赤炎妖狐破开什么封印，而且在禁宫的时候，青虎道人也谈论过此事，所以洪林自然是不会答应。

　　况且要得到赤炎妖狐，他们就必须对成怜儿做一些事情，解除她与赤炎妖狐之间的主从关系，把成怜儿交给他们，想都别想。

　　更重要的是当初青虎道人抢夺赤炎妖狐，成怜儿誓死不放，要是成怜儿舍得，也不会有今天的事情了。

　　说到底，这就是一只灵兽引起的纠纷，若非自己偶然得到这只赤炎妖狐，现在或许自己正在神龙帝国逍遥，过着大少爷的日子，哪里受这些磨难。

　　祝九阴当然不会把自己的想法这个时候告知青虎道人以外的人知道，释放魔族，对这些异族人来说也是一件不得了的事情，他们安稳数千年，未必肯接受魔族现世，来统治他们，来与外族人发起战争。

　　“赤炎妖狐对我们异族人来说是很重要的一种灵兽，希望这位年轻剑神能不计前嫌，将它还给我们，当然，如果你愿意，我可以送些妖兽的妖丹给你们。”

　　洪林冷笑一声：“既然不肯说，我也懒得多问，只是城主大人，您还真会做人，之前还对我们要打要杀，怎么现在却要讨价还价，哈哈哈，罢了，您的妖丹我们可不敢要，赤炎妖狐我们带走，咱们后会有期。”

　　纵然有圣阶强者李莫天在这里，洪林也没想要真的杀绝这些异族人。

　　现在他只想带着成怜儿，王玉晨回去巴颂的部族，然后与长孙化天一起离开这里。

　　回到镇南洲，就算异族人到时候追过去，相信以他玄天剑宗的实力和在神龙帝国的地位，也能让他们有去无回，所以完全没有不要在这里浪费时间，浪费真元，万一有什么闪失，他也承受不了。

　　李莫天闻言，就要带着洪林离开。

　　“不许走！留下赤炎妖狐！”

　　祝九阴身影一动，手中的镇族神器飞快的震动，一道道法力波动如同潮水，袭向李莫天和洪林。

　　“这是四方俱灭！”

　　“是我异族镇族神器！”

　　“城主大人什么时候祭出神器的？！”

　　“虽然以前也听说过城主祭出神器，但是却从没有人拿出过，城主大人这是要做什么？”

　　看样子这些异族人也只听说过镇族神器，甚少有人见过，直到祝九阴催动神器，散发出强大的威能，他们才发现不知何时，他们的这位城主大人已经祭出了镇族神器。

　　看着祝九阴对那两个外族人剑道高手出手，这些家主们也不在犹豫为何为了一只灵兽，而非得与对方死战。

　　纷纷朝着洪林和李莫天扑了过来。

　　城主便是城主，城主没有换人之前，他们都一定会听其命令。

　　因为他们家族也是如此，如果没有这样的规矩，家族也会分崩离析。

　　“妖族修士妄图取走我们的镇族神器，所以才让诸位守在城主府外对付那些没有进入禁宫的妖族修士，赤炎妖狐事关我异族兴亡，所以一定要将它抓回来。”

　　祝九阴一边挥动神器四方俱灭，一边对那些家族的家主们做了简单的解释。

　　“看样子不给他们一点厉害的手段，他们还真不知道咱们玄天剑宗的人不好惹。”

　　李莫天想到自己被三位真正圣阶追着跑了几年时间不说，没想到来了万兽山，无意之中遇到自己落难的徒弟，只想帮徒弟一把，没想到这些小角色也敢对对自己出手，是可忍孰不可忍，李莫天顿时怒道。

　　说罢，李莫天便一跺脚，双手一展，手里头那件玄器顿时化为千万。

　　整个南蛮城在一瞬间几近被无数的长剑笼罩其中。

　　那些逃走躲在房内的普通异族人只看见自家屋顶就那么突兀的穿了个大洞。

　　而在这周围千米范围内的异族家主之人则有另外一种感受，那就是剑雨密不通风，仍由他们催动法力，也只能苦苦支撑。

　　更有几位异族家主，催动了天择之域保护自己的族人。

　　洪林吃惊道：“这得多少真元才行？”

　　虽然也能做到一对一的时候也能释放连绵不断的剑气杀敌，但是如此大规模的剑雨，他就是拼了老命都做不到。

　　神阶与圣阶，当真是有太大差别。

　　“好徒儿，这种手段可不消耗多少真元，而是直接将世间的灵气催化成为真元为我所用。”

　　李莫天笑着说道。

　　手里的长剑一次次挥动，便有一阵阵剑雨落下。

　　“真是圣阶，城主！对方真是圣阶！”

　　“没错，是剑圣！”

　　“……”

　　这些异族人的家主和自己家族的天择之人本来都扑到一半了，却没想对方真的是一位剑圣，而且施展的手段也让他们猝不及防。


第732章 对阵神器

　　闵家和羌家的两位家主，与洪林来来往往那么久消耗不少真元和法力，到头来报仇不说，结果却是连对方一根汗毛都没伤到，就算今天不被那个突然冒出来的剑圣杀死，事后城主肯定也会让他们二人背黑锅。

　　二人对视一眼，皆是无奈，早知如此，便不出这个头了。

　　什么报仇不报仇，待与其他人合力制住那小子之后，还怕杀不了他吗？

　　至于神器，怎么着杀了那个小家伙之后也能分得一件。

　　这一切都是源于他们太过贪心，若是不贪心洪林未必就能这么简单的化险为夷。

　　当然了，这也从另外一个侧面证明，洪林的运气实在是好得不行。

　　先是有妖族修士与异族人发生矛盾，给自己一个救走成怜儿，王玉晨的机会。

　　再次是这些异族天择之人的贪心。

　　最后则是其师李莫天的及时赶到。

　　此刻，那些异族人的家主被李莫天一招压制，纷纷朝城主祝九阴求助。

　　祝九阴身为南蛮城的城主，这种时候自然不会去责备任何一个人，而是在听闻那些家主们的求助之后，朝身后保护她的青虎道人说道：“青阳，你去对付那个小子，我去对付那位剑圣。”

　　“九阴，你确定？对方可是圣阶强者，我看不如放他们离开罢了，大不了我们想想其他的办法，看能不能破开封印，何必无故葬送性命于此，先前一击祝九惹得对方降下剑雨，毁坏整座南蛮城，要是在惹怒对方，不知道会怎样，留得青山在不怕没柴烧。”

　　看着还在继续落下的剑雨，青虎道人担忧的朝祝九阴说道，这还只是圣阶随手一招罢了，身为妖王的他也难想象圣阶真正本事。

　　祝九阴打定注意的事情自是不可能更改：“我有镇族神器，圣阶又如何，我倒要试试！”

　　说罢便已然再次催动神器，巨大的神威自神器之中散发，周身百米范围内的剑雨化为灵气消散无踪。

　　李莫天见此不由得淡淡说了句：“有点意思。”

　　随后将洪林等人朝后轻轻一带，朝着南蛮城之外飞撤。

　　身为圣阶强者，李莫天当然能凭借一人之力摧毁一座南蛮城，可他同样身为修士，就务必不能滥杀无辜。

　　所以要带着洪林，成怜儿，王玉晨三人暂时撤出异族人居住的南蛮城。

　　随着李莫天的撤离，那漫天剑雨也就自然而然的消散不见。

　　祝九阴，青虎道人紧随其后的追了过去。

　　几道真元化成的流光划破夜空，照亮了整个南蛮城，城中的百姓见那恐怖的剑雨终于消散，无不拍着胸口舒缓气息，刚才可是吓惨他们，生怕那些剑雨穿过破损的屋顶落到他们身上。

　　还好，对方那强大的剑雨并不是针对他们而落的，在击碎屋顶之后便不在继续攻击他们这些普通的异族人。

　　“追！城主有镇族神器在手，对方想必也是惧怕，咱们一起上不怕留不住一位圣阶！”

　　“哈哈哈，正是，青虎道人和城主联手，剑圣肯定也打不过，咱们一起上，杀一位剑圣，保证他日名扬天下。”

　　之前还苦苦支撑剑雨的异族家主们，这时候纷纷叫嚣起来，似乎已经胜券在握，完全忘记了刚才吃的苦头。

　　那些剑雨虽然没有伤到普通的异族人，可他们家族里的天择之人却有不少受伤，或因为抵御剑雨而消耗了大量的法力。

　　这还只是李莫天信手一击罢了。

　　接着，这些人便朝着李莫天，洪林，祝九阴，青虎道人离去的方向追了过去。

　　远离南蛮城之后，李莫天方才停下脚步，御空而立。

　　至于洪林则催动剑阵，躲在他身后，护着二女。

　　“好徒儿，虽然为师厉害得很，但对方也不比你差太多，又有那样强大的神器在手，不知为师能否借你一件神器用用。”

　　李莫天虽然这么说，但实际上并没有等洪林回答，只见他手一抓，洪林剑阵之中赤色的神剑便离开剑阵，飞入了李莫天的手里。

　　赤色神剑，洪林一直没有单独的能将它催动，没想到李莫天居然一招手就办到。

　　“嗯，是件不错的神器。”

　　将赤色神剑握在手里的李莫天掂量了几下，对洪林笑嘻嘻的说道。

　　洪林无语，真想丢下李莫天不管，趁着南蛮城的人还未追上来，赶紧带着成怜儿和王玉晨离开。

　　但现在且不说神剑在李莫天手里，光是异族人想要得到赤炎妖狐的决心，也不得不让他重新思索，是不是该借李莫天之手杀他们个片甲不留，以绝后患。

　　这时候，祝九阴与青虎道人已经赶来。

　　“这位剑圣前辈，我族真心不想与你们为敌，但是今夜之事事关我族兴衰，请务必将赤炎妖狐还给我们。”

　　祝九阴没有说话，这话是青虎道人所说。

　　他是真心实意的不想直接和一位剑圣起冲突。

　　“哼，老子如今一肚子火，今天就拿你们出去了，伤我徒儿，还敢纠缠不清，打你们一顿再说。”

　　李莫天瞪着青虎道人与祝九阴说道。

　　祝九阴有镇族神器在手，底气也不差：“好，今天我便杀一位剑圣！”

　　那叫做四方俱灭的神器陡然发出金光，变大了三倍不止。

　　“杀！”

　　祝九阴神情忽然变得肃穆，一股从未有过的气势自她身上散发开来。

　　与她相处几十年的青虎道人也不禁产生了一种敬畏之心。

　　强大的气势配合镇族神器的变化，祝九阴的修为境界终于完全展现出来。

　　姗姗来迟的异族人家主们，不可思议的看着这位平时深入浅出的城主，这时候才发现，他们与城主的差距还真不是一点点。

　　“好徒儿，稍微后退些，等下动起手来难免会波及到你。”

　　李莫天凌空踏出一步，声音留在原地，人已经出现在祝九阴神器之前。

　　抬剑，砍下。

　　“轰！！”

　　在场的人只看到眼前冒出一道刺眼的精光，而后浑身的法力，真元被天地间的契机牵引，要迸出体外似的。


第733章 圣阶不过如此

　　这一击在别人看来气势如虹，威能震天，但洪林却不觉得，压制住其体内的被牵引波动的真元他大喊一声：“师傅，可别把我的神器给砍坏了。”

　　感情是觉得李莫天刚猛的动作让他担心赤色神剑的安全起来。

　　李莫天这个时候正与祝九阴的镇族神器相互对砍，哪里会有时间理会一脸担忧的洪林。

　　李莫天抬手，挥剑砍了四个回合之后终于罢手。

　　身影一腿回到了洪林身前，背对着洪林。

　　“呵，那神器还真有些厉害，居然被我砍了百余剑，连一丝威能都没减弱。”

　　原来那四个回合，李莫天已经砍下去不止百剑。

　　除了第一剑没有掌握分寸，而让围观者震得真元翻涌之外，其余的攻击都只针对那异族的镇族神器四方俱灭。

　　“剑圣的攻击不过如此，诸位一起上，拿下那个小子，剑圣交给我来对付！”

　　祝九阴信心百倍的说道。

　　那些异族之人仿佛看到了胜利的希望，齐齐大吼一声，施展异族天择之人的绝招，天择之域，企图绕过李莫天杀向洪林。

　　在这些人里，青虎道人此刻却已不知去向，似乎是在之前李莫天挥砍神器的时候就离开了此处。

　　“这些异族人还有如此本事，呵呵，有意思，有意思！”

　　李莫天第一次遇到异族人，第一次看见异族人施展天择之域，连说了两个有意思。

　　蓝色的法力形成的天择之域，让异族人如同夜空中发着蓝色光芒的星辰，煞是好看得很。

　　放在平时，肯定会惹得成怜儿，王玉晨欢呼。

　　只是现在嘛，那些蓝色的光芒可是催命符，稍有不慎就能取人性命。

　　被一个剑圣说自己的天择之域只是有意思而已，那些异族人自然愤愤不平。

　　“哼，外族人，哪怕你是剑圣，今夜也要死在这里，哈哈哈！”

　　“想我异族在万兽山生存数千年，你们这些外族人胆敢瞧不起我们，嘿嘿。”

　　一些异族天择之人大笑着从远处绕开李莫天，来到其身后，将洪林的退路围住。

　　如今身处半空，洪林一左一右带着成怜儿与王玉晨，连个动手的机会都是完全施展不开，望了望下面的森林，无奈的说道：“师傅，您可得保护好咱们啊！”

　　李莫天头也不回的说道：“好徒儿，生死由命富贵在天，你怕什么？”

　　“你不怕，你是圣阶，这些异族人没一个好东西，再说生死由命富贵在天那是你们，我命可是由我不由天。”洪林没好气的说道，都这个时候了，李莫天还在说笑话：“要是您对付不了那件神器，咱们还赶紧跑吧。”

　　这时，远处的祝九阴冷笑一声：“好一对师徒，死到临头还不自知。”

　　对于李莫天与洪林二人肆无忌惮的对话，祝九阴与其他异族人一般，认为这是他们瞧不起异族。

　　“小姑娘，你莫不是真当我对付不了你？”

　　李莫天的修为境界比祝九阴显然要高出不少，说起话来自然有资格卖老。

　　话音一落，李莫天身影消失。

　　“嘭！”

　　“轰！”

　　自镇族神器四方俱灭之中又闪出一道金光，亮度远超之前，所有人不由自主的闭上眼睛。

　　待金光暗淡下去之后，众人睁开眼发现，祝九阴不知何时已经从半空坠落到地面，周围百米范围内的数木悉数化为齑粉。

　　而李莫天则一脸淡然的立足与祝九阴方才站立的地方。

　　看着自己的城主被李莫天一招轰下地面，那些原本还跃跃欲试的异族人天择之人，齐齐愣住，呆若木鸡。

　　方才自己的城主不还能与那位剑圣你来我往，用神器纠缠吗？怎么这一眨眼的功夫，却是看都没看清就落得如此下场？

　　“城主！”

　　那些异族之人的家主们可不傻，这下是真真切切感受到了李莫天的威力，哪里还敢口出狂言，纷纷自半空落下去，丢下洪林，成怜儿，王玉晨三人，朝着祝九阴那头大喊。

　　李莫天耸耸肩：“我也只是说有意思罢了，没有说你们能把我怎么着，唉，这些人呐，总分辨不出好坏。”

　　说罢，再次抬手。

　　手中本是属于洪林的赤色神剑猛然爆发出强大的赤色之光。

　　“既然说过要给你们一点教训，就决不食言，能活下去多少，就看你们各自的命数！”

　　赤色神剑散发的威能虽然没有异族人的镇族神器四方俱灭来得凶猛，但是也绝对不是好惹的。

　　“嗤！”

　　洪林只感觉方圆数里的范围内，灵气似乎被一抽而空，喃喃道：“这才是圣阶的真正力量吗？”

　　王玉晨倒是没有察觉到这些，而是开心的笑道“哈哈，李宗主，杀了那个老巫婆！”

　　成怜儿被青虎道人绑架至此，对这座南蛮城，对这座城里的人倒是没有什么情感，所以也只是冷眼旁观。

　　就在赤色的神剑，那强大的光芒即将要落下之际，忽闻祝九阴一声狂啸。

　　“都给我退下！此人我必杀之！”

　　紧接着，蓝色的法力如同真正的潮水，从被她砸坏的地面喷涌而出，将那些释放者天择之域的异族人纷纷逼退。

　　“四方俱灭！”

　　轰！！隆隆！！

　　李莫天的攻击已经落下。

　　巨大的灵气与法力产生的爆裂自祝九阴所在之处荡漾开来，巨大的冲击力，朝着四周飞速的散开。

　　那些境界不足的异族天择之人，稍有拖延便被这巨大的爆裂卷入，瞬间身体化为飞灰。

　　一时间，惨叫连连。

　　“呵呵呵！圣阶么？也不过如此罢了！”

　　当方圆十里是树木都化作粉末之后，祝九阴的声音从巨大的镇族神器之后再次响起，冰冷而没有任何感情。

　　李莫天冷眼一笑：“哼，是吗？不过如此吗？”

　　接着手中的神剑再次抬起。

　　“城主小心！”

　　远处已经躲开波及的异族人又有几位不惧生死赶了过来。

　　这些人不是那些家族的人，而是城主府的人，他们的职责就是保护祝九阴的安全，只是奈何李莫天是在是太过强大，他们的存在就显得有些微不足道。


第734章 陷害剑圣

　　李莫天的攻击并没有因为城主府的那些企图前来保护祝九阴的异族天择之人而停下。

　　再一次，巨大的灵气被李莫天汇集到一起之后，轰向了祭着镇族神器的祝九阴。

　　“轰隆！”

　　犹如天雷爆裂。

　　那些前来的异族之人悉数被巨大的威能波及，化为飞灰，这次他们连哀嚎都没有来得及发出。

　　金光再次闪烁，祝九阴祭出的镇族神器似乎又变大了几分。

　　“咳！”

　　躲在神器之后硬抗了李莫天两次攻击的祝九阴终于忍不住咳出一丝鲜血。

　　“杀！”

　　黑色的长发已经散开，祝九阴催动神器朝着李莫天袭来。

　　“轰，轰，轰……”

　　神器爆发的法力威能，终于不再防御。

　　神器将祝九阴的法力炼化成金色的光柱。

　　“嘭！”

　　金色的光柱在李莫天与祝九阴中间爆裂，法力与真元再次的爆裂开来，就连洪林都忍不住退出数里，不敢靠得太近。

　　“这个南蛮城的城主居然能逼着圣阶强者连续出招，还真是厉害，幸亏当时她没有用这招对付我。”

　　洪林自言自语的说道。

　　旁边的成怜儿扯了扯洪林的衣袖：“你说李剑圣会不会有事？”

　　洪林侧头温柔的看着成怜儿说道：“怜儿，你这就多心了，师傅好歹也是剑圣，纵然那个黑漆漆的祝九阴当真比我厉害，也不能是圣阶吧。”

　　一旁的王玉晨也赶紧说道：“对啊，李宗主是我们神龙帝国最年轻的剑神，不，是最年轻的剑圣，这些山野莽夫怎么会是他的对手，只是我很奇怪，他怎么会刚巧来到这里刚巧遇到我们，难道是跟着洪宗主来的？”

　　洪林苦笑一声：“我也很好奇他没事来这里做什么，杀妖兽？我看不像，一直偷偷摸摸的跟着我，暗中保护我？绝对不可能，星辰剑派的事情之后就听人说过，他去了东海，与我的行踪根本就是风流马不相及，只有等他打完在问问。”

　　随着祝九阴催动镇族神器的欺身而来，李莫天也不得不神色凝重。

　　他其实现在并不是在和祝九阴角力，而是在和那件镇族神器四方俱灭拼斗。

　　祝九阴就算有剑神境那样的修为，对如今的李莫天来说，也不过是个稍微有点难缠的角色罢了。

　　问题在于那件镇族神器，似乎那件神器直接就能和圣阶强者对抗，这是李莫天没有料到的事情。

　　毕竟到了他认为到了这样的境界，哪怕是手里的一根树枝也能当作致命的兵器使用，所谓玄器，神器，还真未必能比一根树枝强多少。

　　但就现在的情况来看，自己的确有些小瞧了前人的智慧，神器就是神器，所能发挥的威能亦是他不能小觑。

　　当然，也幸亏神器本就是一件死物，也幸亏手里有洪林的神剑为依仗，李莫天才没被那件镇族神器逼退立足之处。

　　否则可是丢人丢大发了。

　　祝九阴咬牙切齿，恨不得将挡在跟前的那座大山连根拔起。

　　她也知道，凭借自己的修为催动镇族神器已经是发挥到了最大的程度，若是一般的剑神境界，早就不知道被她轰杀多少回了。

　　可惜对方不是剑神，而是剑圣，对于天地力量的运用已经登峰造极，到达了她只能望其项背的地步。

　　当她连续顶着那巨大的攻击反击十余个回合之后，她猛然吼道：“你还不是真正的圣阶！”

　　此话一出，整个夜空似乎瞬间安静下来。

　　而后只闻见李莫天淡淡的笑声回荡在这安静的夜空下：“不是真正的圣阶又如何？你能打得过我？”

　　紧接着，李莫天剑指祝九阴：“若是能接得下我最后一击，我饶你们一命，若是不能，在这里的异族人，我杀一半！”

　　这个时候，已经从祝九阴不放过洪林他们，变成了李道真不轻易绕过祝九阴等一干异族人。

　　祝九阴心里头那个恨呐，恨自己当初没有亲自去抓赤炎妖狐，没有早些出手制服洪林，更恨那些妖族，在这个紧要关头居然妄图取走他们异族人的镇族神器。

　　如是没有妖族之人捣乱，她也不会被这些事情牵着走，而是会按照她的计划一步步实施，完成。

　　就在李莫天即将要动手的时候，从西边的天空穆然有数十道流光划来。

　　“哪里来的剑道高人，居然要杀祝城主！”

　　一个苍劲有力的声音伴随着流光的到来而传遍这一片区域。

　　这一声蕴含的修为不浅，看样子也是一位高手。

　　至少不会比祝九阴差，当然若是算上镇族神器，恐怕这里也就李莫天能压制得了祝九阴。

　　顷刻之后，那一行人已经赶到与南蛮城，李莫天两方人马形成三足之势。

　　“焦国师！”

　　南蛮城的城主祝九阴抬头望向其中的带头之人眯着眼，警惕的说了声。

　　祝九阴没有料到，这个关键时候居然能有妖族人杀来，而且人数还如此众多。

　　那被祝九阴称作焦国师的人冷冷一笑：“见过祝城主，怎么你们异族之人的镇族神器此刻还在祝城主手里？我妖族之人呢？”

　　接着他又望向李莫天那边：“敢问这位剑道高人，又是何故与祝城主起了冲突。”

　　祝九阴眼珠子一转，指着李莫天和洪林说道：“妖族修士被这人杀人，还有那边那个家伙，他们合力偷袭了你们妖族修士，就在我们祭出神器的过程中，为了保证顺利取出镇族神器，彭道友他们悉数惨死！”

　　说完，祝九阴眼神之中便充满怒意，就跟真的一样。

　　几十位妖修刚刚来到这里，祝九阴马上便加以利用。如果李莫天是真正的圣阶，她也许会另找说辞，可李莫天之前自己承认，他并非真正的圣阶。

　　如此，一个不是真正的圣阶剑道修士，她不信她这边所有的天择之人加上妖修还拿不下。

　　至于最后，妖族修士拿下那个剑圣之后是否还想取走镇族神器，就看到时候妖族修士们的损失如何。

　　相信这些妖族修士必定损失惨重，到时候自己凭借镇族神器，未必解决不了他们。


第735章 伪圣阶

　　面对祝九阴如此厚颜无耻的陷害，李莫天无所谓，洪林无所谓，成怜儿只是颇感无奈，可王玉晨却忍不下去。

　　虽然声音微弱，但是这里的人境界都不差，自然是听得清清楚楚。

　　“我呸，你个老巫婆，丑八怪，谁杀什么妖修了，那些妖修不是你在禁宫中安排人杀的吗？对了，那只大鸟也是不是被你砍掉了脑袋么？好不要脸啊，居然陷害我们。”

　　焦国师眯着眼，望着祝九阴。

　　似乎对于王玉晨的话，焦国师更信任一些。

　　祝九阴当然知道，焦国师不是信任王玉晨的话，而是在想怎么通过王玉晨的话取走自己手中的镇族神器。

　　都是老成精的人物，心里的那点小算计，各自都心知肚明。

　　而后焦国师冷笑一声：“祝城主，那小姑娘说的可是真的？”

　　祝九阴同时回给了焦国师一声冷哼：“如今你们人多势众，镇族神器要取我现在给你即可，但是对方方才说妖杀我一半族人，焦国师认为我说了假话？”

　　焦国师闻言，撇开祝九阴，望向李莫天：“这位剑道高人，祝城主说的可是真的？”

　　李莫天性子孤傲，在神龙帝国的时候身为剑神就敢谋反，天不怕地不怕的人物，此刻被一个来历不明的家伙质问，当下笑了笑：“真假你自己不会分辨？脑子有问题？”

　　其实不管真假，焦国师在没拿到异族的镇族神器的时候，都不会真正的对祝九阴动手，反而会帮祝九阴忙，让祝九阴欠下人情。

　　这个道理李莫天，洪林，祝九阴自然也都知道。

　　焦国师听闻李莫天那几近辱骂他的话，心中自然没好气：“哼，至多一个剑神，老夫今日捏死你便是。”

　　感情只是把李莫天当作了剑神境的剑道高人。

　　不过这也难怪，之前的打斗，他并没有见到过，自然是不知道李莫天的境界了。

　　而那些异族人则很是一致的没有说破李莫天的身份，看样子都是想着焦国师能和李莫天打个两败俱伤。

　　那些异族人不说，不代表洪林不会说：“喂，妖族的焦国师，我可先通知你，我师傅乃是半个剑圣境界的高手，到时候吃了亏可别怨我没提醒你。”

　　洪林也是看在白冰的面子上才好心提醒，若非知道白冰也是妖宗之人，洪林才懒得管。

　　对于洪林提醒对方注意自己的修为境界，李莫天并没有多说什么，毕竟自己的境界放在这里，对方稍微一试便能得知。

　　面对那数十人的队伍，李莫天也不觉得自己能一瞬间将其全部斩杀，终归不是真正的圣阶，有些东西虽然自己明了，但催动起来却有心无力。

　　就拿追赶自己的那几位圣阶所展现的空间移动能力，自己分明是知道怎么回事，可就是催使不出来，否则哪里会被那三位圣阶追着赶这么久，早就把他们甩掉了。

　　焦国师先是朝洪林点点头，而后似笑非笑的望向祝九阴等一行异族人说道：“哦，那就是伪妖圣的境界咯？”

　　祝九阴瞪了洪林一眼，然后朝焦国师说道：“对，没错，他有着伪妖圣的境界，算不得真正的圣阶。”

　　焦国师没有理会祝九阴，面朝李莫天：“伪圣阶，既然你出现在这里，对付异族人，以我们妖族和异族的关系，就算我们没仇，也只好对你出手了，若是你不幸战死，我倒是可以保你身后之人的安全。”

　　李莫天摆了摆手里头的赤色神剑：“妖族么，以前倒是听过你们的传言，没想到还真的存在这么一个种族，既然你这么肯定我一定胜不过你，不妨试试！”

　　对李莫天来说打谁不是打，不过是两个第一次知道种族罢了，什么伪圣阶，难不成伪圣阶就是稻草？还有被人瞧不起的时候？

　　“祝城主，虽然这位剑道高人是伪圣阶，但也非我们妖族能全胜，所以还得靠你们异族一起才是。”

　　因为洪林的多嘴，焦国师知道了李莫天的真正境界，如此他也就不会傻到自己这边为了异族而得不偿失。

　　对付伪圣阶，帮忙可以，但是你们异族人也别想置身事外，就算我们有求于你们的镇族神器，那也不行。

　　祝九阴哼了一声：“也好，我们两族一起上，你为妖族修士报仇，我为我异族之人报仇，之后镇族神器借给你们便是。”

　　反正一口咬定是洪林他们杀了那些妖族修士便是对的。

　　约莫过了半柱香的功夫，妖族和异族的修士各自排好了阵列，面朝李莫天。

　　开始还比觉得有这么多人，异族之人加上妖族修士，居然差不多将近两百。

　　这两百人几乎肯定断定最低修为也有剑道结神期的境界，最高的当属祝九阴和焦国师，而后就是那些七七八八的高手，总之算起来，与剑神境界相当的绝对不下二十人。

　　不过还好的就是，虽然与剑神境界相当，但和真正的剑神境界的剑道修士比起来，没有四五个人是不可能对付得了一位真正的剑神。

　　否则洪林早就被人家拿下了。

　　洪林看着那些妖族和异族的高手咂舌道：“这些人若是放到神龙帝国，绝对是能撼动许多大的修士宗门。”

　　成怜儿则笑道：“放在神龙帝国，就这么些人最后只怕也会沦为一般的道门吧。”

　　的确，在神龙帝国道门修士众多，尤其是剑道修士为最，一个剑神也只能支撑一个门派暂时不会被人欺负，这希尔若是在神龙帝国开山立派，只怕也只有几年风光时间，时间一长，没有底蕴不免门下弟子会被人欺负，最后值得龟缩一隅。

　　接下来，二人没有再多说。

　　因为那边李莫天已经和妖族修士，异族之人动起手了。

　　只见李莫天挥舞着赤色神剑，不断在御空而立的人群之中穿插。

　　随着李莫天的身影飞快移动，不少妖族修士与异族之人第一时间没有招架得住李莫天的攻击，纷纷受伤不浅，从半空跌落下去。

　　看着身影疾如闪电移动的李莫天，洪林心中暗道：“这么些年过去，师傅还只是半个圣阶，难道圣阶真的就那么难突破？”

　　说到底不能怪李莫天，奈何是他运气不好，游历到东海不久在恶境之中知道了一些不该知道事情，结果被三位真正的圣阶追得没有喘息之日。


第736章 寻找机缘

　　焦国师的修为差不多也快要接近伪妖圣的境界，可若是放眼妖宗，他的修为并不是最高最厉害的那几位，但是他能做到国师的位置，自然是有他的独特之处。

　　尝到李莫天的厉害之后，焦国师心底把祝九阴咒骂了一通，伪剑圣居然都这么厉害，更重要的是事先她还不打算告诉自己，若非后面的那小子提醒，只怕会吃个大亏。

　　看着出手似乎不那么勤快的祝九阴，焦国师眯着眼哼了一声，朝她说道：“祝城主！你有镇族神器在手，何不做先锋！”

　　祝九阴当然不想这么消耗自己的法力了，毕竟若是杀了李莫天，她还得返身留着法力杀这些妖族。

　　“焦国师，非我不想用镇族神器杀敌，而是我还未彻底祭炼，其威能发挥不到四成，还恳请焦国师先消耗此人几分力量，在让我来将其击杀。”

　　“嘭嘭嘭！”

　　二人说话之际又有数人被李莫天击杀。

　　“既然祝城主不肯出力，那就让我们妖族来吧！希望祝城主不要阻止！”焦国师冷笑一声，而后朝妖族修士们说道：“结阵！”

　　那些妖族修士闻言，立刻按照一种古怪的方式散开。

　　李莫天见此并没有立刻去对付那些妖族修士，而是朝着零零散散的异族之人杀去。

　　毕竟在他看来，那些异族人才是最可恶的，妖族，他和他们并没有什么愁怨。

　　祝九阴暗骂一声焦国师，这哪里是结阵，分明是袖手旁观。

　　刚才还说一起对付这个伪圣阶，没想到几个回合下来，就怂了。

　　“轰！”

　　为了保护自己这边的人不被李莫天杀干净，祝九阴不得不再次催动镇族神器四方俱灭与李莫天对抗。

　　可接下来，祝九阴就发现那些妖族修士布阵还真不是袖手旁观。

　　只见在妖族修士只见，无数的妖元之力开始凝聚在焦国师之前的一件兵刃之上。

　　兵刃被众多妖修的妖元催发，散发出妖异的光泽。

　　“杀！”

　　焦国师猛然一喝。

　　那散发妖异光泽的兵刃陡然一横，指向李莫天。

　　一股由妖元之力凝聚而成的光柱朝着李莫天笔直的射来。

　　“哼，有点意思！”

　　李莫天击退了祝九阴之后，头也不回，赤色神剑反身刺出，正对那股妖元之力。

　　“轰！”

　　巨大的爆裂自李莫天与妖元之力的正中间传来。

　　耀眼的光芒犹如一轮明月。

　　以爆裂为中心，威能波动似水纹散开，由于方才李莫天是在与异族人动手，此刻最先受到影响的自然就是异族人了。

　　除了祝九阴和异族的那剩下的九大家族的家主和其族内高手，其余的人纷纷被这股波动震得七窍流血，脸色发白，然后直挺挺的从半空摔落。

　　“焦国师！”祝九阴怒吼一声：“为何不事先通知我族人！”

　　焦国师等一干妖族修士远离一旁，并未受到波及：“祝城主，您自己不愿意动手，现在我们动手了您还觉得我们错了？要不然你们干脆躲进南蛮城，这位伪圣阶的剑道高人全权交给我们对付？事后您老老实实的借出神器如何？”

　　祝九阴气得不行，的确，人家并没有针对他们异族人，而是针对的剑道高手，只是那剑道高手恰巧是在对付他们罢了。

　　你总不能说让人家剑道高手站在这里不动，让妖族修士攻击吧。

　　一击之后，李莫天抖了抖有些发麻的右手，侧过头望向焦国师：“有一点样子了，还是妖族修士稍显厉害，如此就让我来再试试！”

　　说罢，丢下那些惊骇不已，完全被动的异族之人，扑向妖族修士。

　　而与洪林一起的成怜儿看着忽然丢下异族修士的李莫天朝洪林说道：“洪林，师傅他老人家分明是在逼对付尽全力出手，这是为何？”

　　当初若不是青虎道人绑走成怜儿，她与洪林早已成亲，所以叫李莫天师傅也算正常。

　　洪林想了想说道：“我也不懂，按照师傅的脾气应该是揍完祝九阴他们就会离开，那些妖族修士本就无怨无仇，师傅未必在意对方，况且这上阵杀敌，哪里有打一半就换人打的。”

　　他们当然猜不到，其实这是李莫天自己在给自己创造机缘。

　　异族之人，妖族修士二者若是真正的没有间隙，合力与他拼杀，对他来说未必不是突破至真正圣阶的一次好机会。

　　可惜两方族人却始终不肯合力，他只好一边揍一下，来激怒对方。

　　之前妖族修士那一击，让李莫天用到了五成力量，所以李莫天此刻必须让他们继续发力，激发他们最强的攻击来帮助自己。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　妖族修士与李莫天只见不断爆发出巨大的爆裂之声。

　　妖异的光芒一次次的冲击着李莫天。

　　而李莫天屡次快要杀到焦国师跟前的时候，就会被巨大的妖元之力轰开。

　　如此不下十次之后，焦国师忍不住呵斥道：“祝九阴，你还不动手！”

　　远处的祝九阴虽然被焦国师呵斥，但是眼角却露出一缕喜色。

　　那还不是真正剑圣的家伙此刻衣衫褴褛，似乎受伤不起，而妖族修士看样子也是妖元大损，否则也不会叫她出手。

　　“好，我这就来助你们，杀了这个剑道修士！”

　　继而，祝九阴又朝那些异族天择之人的家主门说道：“诸位联合施展天择之域，击杀那剑道高手！”

　　这个时候，大家几乎都忘记了远处的洪林和成怜儿，王玉晨三人。蓝色的天择之域在异族人家主之间相互连通，此刻犹如一个巨大的蓝色气泡朝着妖族修士，李莫天等人罩下。

　　天择之域，洪林面对异族之人吃过一次苦头，当然也知道天择之域的厉害之处。

　　“师傅小心！”

　　洪林终于还是没忍住，朝李莫天大声喊了一句。

　　李莫天手中赤色神剑一挥：“好徒儿，小心的可是他们，哈哈哈！”

　　赤色的剑气在天择之域之中飞快的搅动，那蓝色的法力形成的空间一时间变得如同个圆形的彩虹。

　　一人之力对付如此众多的妖族修士和异族天择之人，洪林自诩还是做不到的。


第737章 相见

　　就在洪林看着李莫天在异族人的天择之域当中拼杀的时候。

　　忽然，内心陡然生出一股不安。

　　“吼！”

　　一声虎啸，自洪林身后猛然响起。

　　“不好！”

　　洪林头也不回，扯着成怜儿，王玉晨催动真元，即刻准备冲天而去。

　　“嘭！”

　　到底还是晚了一分，剑阵被什么东西给攻击到，强大的波动在剑阵之外荡漾开来，顿时让洪林偏离方向，斜着飞出一段距离才堪堪稳住身形，然后才飞速御空而去。

　　也幸好洪林一直将自己和二位姑娘围在剑阵之中，否则这一记偷袭，三人不死两个是不可能。

　　这一御空，便是好几里地。

　　已经回过神的洪林调转身体，望向方才立足之处。

　　只见青虎道人冷冷的站在那头，死死的盯着洪林等人，刚刚一击没有成功，他也没有继续追击，而是留在原地。

　　“好你个青虎道人，老子没找你的麻烦，你倒是学会了偷袭老子！”

　　洪林气愤的说道。

　　自妖族修士赶来之前，祝九阴与李莫天动手之际，青虎道人就不见踪影，原来是一直躲在暗中，试图找准时机偷袭洪林。

　　之前因为有李莫天在，他也不敢妄动，毕竟李莫天是圣阶高手，就算是所谓的伪圣阶，他也不曾小瞧。

　　直到李莫天陷入异族人的天择之域，他才敢潜伏靠近洪林。

　　他也不是没等洪林大意收回剑阵之后动手，可看洪林那势头，似乎根本就没有收回剑阵的打算，哪怕是异族人故意留下破绽，不去管他。

　　小心谨慎的洪林，让青虎道人犹豫许久，不过最后他还是选择了攻击。

　　攻击的效果还是可以，至少让他知道对方虽然有剑阵，却也不没有机会腾出手来对付他。

　　因为洪林一下跑得远，青虎道人根本没有听得到洪林的话。

　　片刻之后，青虎道人再次朝洪林那边扑去，反正对方不能攻击自己，那么自己何必不攻击对方，说不定能找准机会把那个姓成的姑娘重新抓到手，把赤炎妖狐重新弄回来。

　　见青虎道人逼来，洪林跑也不是，打也不是。

　　首先，要是跑，能跑哪里去？这里可是万兽山，是异族人的地盘，青虎道人比他熟悉多了，而且论修为，这只臭灵兽未必比自己差多少。

　　再次，李莫天如今还在这里，他总不能丢下不管，就算李莫天真的最后被人给杀了，那他作为弟子的怎么着也得先记住仇人才是，不然日后怎么报仇。

　　最后则是最重要的，赤色神剑还在李莫天的手里，这一走，谁知道以后自己什么时候才能再次遇到。

　　虽然祭炼过的神器能够随时唤回，但若是被李莫天那样的高手拿到十万八千里之外，想都别想还能唤回来。

　　百米不到的距离，青虎道人停下了脚步。

　　而后伸手朝洪林说道：“把赤炎妖狐和姓成的女娃娃交给我。”

　　洪林撇撇嘴角啐了一口说道：“你这头灵兽疯了？老子好不容易救回怜儿，你要老子又交给你？你傻还是我傻？要不是老子现在行动不便，早就将你砍成肉泥了！”

　　青虎道人哼了一声：“你也不过只是一个剑神境的剑修罢了，真要动手，我堂堂妖王中阶的实力未必差你太多！不过我不喜杀人，你还是自己交出来罢。”

　　妖王境界的妖修可不比剑神境界的剑修弱不了多少，当然那是一般情况下而言，但实际上剑神境界的高手凭借剑道修为对付一两个所谓的妖王境的妖修，不在话下。

　　毕竟在这个世界，剑道才是尊，其他的道不过是些旁门左道罢了。

　　洪林想揍青虎道人，却又腾不出手，颇感麻烦的时候，忽然自更高的夜空之中有一道荧光极速落下。

　　巨大的荧光看上去并非是修士能够制造的。

　　“洪宗主，我们来迟了！”

　　听那声音，正是长孙化天。

　　“洪少主，我们来帮忙了！”

　　这是宇文晃说的。

　　紧接着赵婉如的声音响起：“林哥哥，我，我来，来救你了，你还好吧！？”

　　片刻之后，荧光飞舟准确无误的停留在洪林身后数丈远的地方。

　　看到荧光飞舟的那一刻，洪林心中大喜，对成怜儿，王玉晨说道：“走，咱们安全了。”

　　说完，立刻转身，收了剑阵，跃上荧光飞舟。

　　赵婉如，长孙化天，长孙涵瑶，宇文晃都在，不过上面还多了个不速之客，那就是白冰。

　　随后洪林便一一为众人做了介绍。

　　至于王玉晨，赵婉如是认识的也没有什么多想。

　　当赵婉如看着成怜儿的时候，面色就有些不太自然。

　　这也正常，毕竟这位成姑娘可也是洪林的心上人，她又不像来自加妙国的成怜儿那样，性子开朗。

　　“这位就是婉如妹妹了么？”成怜儿上来对赵婉如说道：“多谢婉如妹妹前来搭救。”

　　成怜儿自然也没料到洪林回带着这么多人来救她，这也就算了，更没想到的是，居然连赵婉如洪林也带了过来。

　　“婉如妹妹，这一路想必吃了不少苦头吧？唉，可惜我现在连个见面礼都拿出来，要不然我下回给你补上。”

　　赵婉如赶紧摆摆手：“不用谢，也不幸苦，是我让林哥哥带我来的。”

　　说着，又掏出几枚中阶丹药递了过来：“怜儿姐姐，这，这是疗伤的丹药。”

　　感情是听了成怜儿的话，要把洪林给她的丹药拿出来当见面礼送给成怜儿。

　　白冰，长孙涵瑶则是很好奇的看了看洪林，又看了看成怜儿与赵婉如，最后目光又在王玉晨的身上打了个转。

　　长孙涵瑶倒是没有多问，只是有一点点失落的小思绪在脑海一闪而过。

　　白冰忽然说道：“天呐，你们到底是什么关系啊？”

　　一旁的宇文晃赶紧扯了扯白冰，白冰呵呵呵的发笑，也就没有多问了。

　　长孙化天这时朝洪林说道：“这里的事情稍后再谈，咱们现在该走了。”

　　虽然他不清楚发生了什么，但是现在绝对是个离开的好机会。

　　洪林闻言，笑了笑：“长孙宗主，还请稍等片刻。”

　　见成怜儿与赵婉如二人没有出现他担心的那种场面，心里头顿时轻松不少。


第738章 倒霉的人

　　洪林立在荧光飞舟里头，对长孙化天交代了几句之后，便跃了出去。

　　没了成怜儿和王玉晨这两个后顾之忧，洪林可是要把憋了很久的怨气给撒出来，让这些南蛮城的异族人知道知道自己的厉害，尤其是那青虎道人，若非他的原因，成怜儿也不回如此遭罪。

　　待洪林跃出荧光飞舟之后，长孙化天便立刻催动其远离此处。

　　青虎道人双眼凝视洪林：“想不到你还准备了这样的后招。”

　　荧光飞舟的出现，的确让他吃惊，如此神器可是他从未见过的，对洪林的底细也越发好奇，一个年纪轻轻的小家伙，几年时间居然成就剑神，身后还有圣阶为依仗，连神器这种稀缺之物，他居然一人就拥有七件，只怕那些神龙帝国的剑道大宗也未必有这样的底蕴。

　　其实他并不知道，在神龙帝国能有神器的地方也就只有双有城，至于其他的剑道宗门只怕早就不知神器为何物了。

　　洪林冷笑一声，朝前踏出一步，虽然少了赤色神剑，但还有六柄神剑，不用剑阵，洪林也不怕这青虎道人。

　　“去！”

　　手一挥，六柄神剑应声而动，朝着青虎道人杀去。

　　“叮叮叮！”

　　青虎道人也祭出了自己的兵器，催动妖元迎向洪林催动的神剑。

　　就现在的情况而言，祝九阴这边是最吃亏的，原本一切都已经计划好，可随着洪林的出现，那些计划全部搁置，打乱。

　　对于洪林，青虎道人自然也就没什么好脸色了。

　　不愧是妖王境的妖修，有着与剑神一拼之力，洪林的那六柄御空杀敌的神剑居然一时间没有破开青虎道人的防御范围。

　　当然，洪林也并不着急斩杀青虎道人，而是在一旁嘲讽：“之前就说过，若是得空，定要把你砍成肉泥，现在正好得空，看我不玩死你！”

　　青虎道人猛啸一声：“给我让开！”

　　“嘭！”的数声闷响，蓝色的神剑与紫色的神剑陡然被撞开，在着瞬间，他身影移动，整个人似乎消失在空气中。

　　洪林眼角微斜，朝着右边猛的拍出一掌，空气荡起一串涟漪。

　　真元所至，青虎道人的身影慢慢浮现。

　　青虎道人手中的兵器被禁锢一般，进不得分毫。

　　接着青虎道人一声低吼，嗤，似乎有什么东西刺破空中那浑厚的真元，洪林收回右手，朝后退去数丈。

　　“嗯，这妖修也不是太差，至少不会比大雪山的穆长老差，没有神兵利器还真说不好鹿死谁手。”

　　“这小子真元之前被异族人消耗许久，现在居然没有一丝不济的样子，小瞧他了，哼！”

　　洪林与青虎道人同时为对方感慨。

　　同时，洪林后撤之后，再次挥手，神剑穆然归来，围在他身旁，顺手握住青色神剑，欺身而上。

　　“雷从天降！”

　　没有多余的话，洪林立刻使出剑诀，轰向青虎道人。

　　“咔嚓！”

　　青色的剑气之中，雷电跃动，射向对方。

　　青虎道人察觉到那剑气威能不凡，也不敢大意，妖元之力瞬间在其手中的兵器上凝聚。

　　妖元的颜色与洪林剑气的颜色相当，都是青色，只是妖元似乎显得更为纯粹。

　　“轰！”

　　真元与妖元相撞，顿时爆裂。

　　青虎道人刚要冷笑嘲讽洪林催动神器发出的剑气也不过如此的时候，忽然脑袋朝右一闪，接着便发觉自己的鬓发被无形的剑气斩断。

　　“可惜！”

　　控制剑意没能重创青虎道人，洪林不由得叹了口气，这一招可是让不少轻视他的人吃过暗亏，没想到这次居然没有行得通。

　　青虎道人收起准备嘲讽洪林的心思，戒备的说道：“剑道果然诡异！”

　　“废话，要是剑道不诡异一些，如何为尊。”

　　洪林啐了一口，呛回青虎道人的话。

　　剑道诡异不诡异洪林还真不清楚，但是剑道却绝对不是这个妖修弄得明白的。

　　道不同不相为谋这个道理似乎用在此处很恰当。

　　“剑道为尊，我可不这么认为！”

　　青虎道人忽然后退一步，嘴巴微微张开。

　　“虎啸！”

　　“吼！！”

　　空气此刻如同平地雷，朝着洪林飞速的炸来。

　　洪林只看见排山倒海的气流伴随着爆炸般的清响，朝自己扑来，仿佛是要把自己包裹在其中然后生生炸死。

　　“厉害！”

　　洪林由衷的为青虎道人这一招赞叹，但手里头的动作却没有丝毫的停滞。

　　青色的剑气化为一线，洪林紧随其后。

　　在六件神器的帮助下，洪林从爆裂的气流穿越而出，逼向青虎道人。

　　青虎道人没想自己这一招绝学居然被对方如此轻易破开，心头怨恨不已。

　　要知道，他凭借这招，曾经击杀过无数追杀他的同族妖修，虽然是他从异族人的法力爆裂那一招里头参悟过来的，但威力却大了数倍不止，哪怕是那些大妖，吃了这一击，绝无活命的可能，是他引以为傲的杀招。

　　没想到结果却是连洪林的衣角都未伤到。

　　当然他根本不知道洪林早就领会过异族人的法力爆裂，甚至连天择之域都轻松破开反杀过其中异族修士。

　　更因为剑阵的存在，所谓的杀招根本进入不了洪林剑阵之内。

　　神器的优势，一下便彰显出来。

　　“给我下去！”

　　洪林已经贴近青虎道人，剑气猛然发出，想要将青虎道人逼迫落到地下。

　　青虎道人不知道洪林为何要逼他落地，但是作为青虎灵兽妖修，能落到地面与人打斗自然会占不少便宜。

　　心头一动，青虎道人顺着洪林的意思，一边抵抗一边下落。

　　洪林当然知道青虎道人落在山林之后会有巨大的优势，想当初南疆山，连高一丈都追不上青虎道人，可见虎入山林之后，青虎道人犹鱼得水。

　　但是洪林就是要这么做，就是要把青虎道人逼进山林，然后在其最擅长的地方击败对方。

　　片刻之后，二人从天而降，落入山林。

　　落入之际，妖元与真元摧毁了不少数木。

　　一些早先受伤的妖修和异族之人还没来得及反应就被波及而亡。


第739章 锤炼筋脉

　　落地之后，青虎道人浑身为之一震，冷冷的盯着洪林。

　　“臭小子，纵然你身为剑神，今天也休想全身而退！”

　　青虎道人并没有把话说死，他不像其他人，以为凭借一己之力就能击杀一位剑神，再说了到了他们这样的境界，真要逃走，不赌气，就绝对很难杀死。

　　洪林抖了抖手中的青色长剑：“退？没把你剁成肉泥之前，我可不想退。”

　　青虎道人冷笑一声，不在作答。

　　他没有把握一定杀得死现在已经没有顾及的洪林，但洪林也休想杀得了他，只当洪林口出狂言罢了。

　　因为被洪林逼到地上，青虎道人已经无形中觉得洪林就是没有什么经验的家伙，就好像许多年轻那样，那些刚刚进阶的妖王们，总以为杀得了自己，时不时会去万兽山寻找自己，结果反而无一人活着回去。

　　二人说过这几句话之后，便再次动起手来。

　　终归还未到生死相博的地步，所以二人的攻击手段还是如之前那般，你来我往，虚虚实实，偶尔出其不意的偷袭。

　　随着时间的推移，青虎道人神色越来越凝重。

　　他的妖元消耗得很是厉害，反观对手洪林，似乎并没有表现出任何不妥，还是游刃有余的见招拆招。

　　见洪林似笑非笑的应付自己，青虎道人终于忍不住动怒了，他虽然不喜杀戮，但不代表他不会杀人。

　　早些年他杀的对手没有一千也有八百，而且都是他妖宗之人。

　　青虎道人选了个空挡收回兵刃，双手陡然抬起。

　　“吼！碎山。”

　　一直暗中凝聚的妖元猛然爆发出来，一对妖元幻化巨型虎掌扑向洪林。

　　洪林被突如其来的一招吓了一跳，这毕竟是青虎道人第一次使用这样的招式，他不清楚威力，只好避其锋芒。

　　妖元幻化的虎掌扑下一半的时候却突兀的消失不见。

　　正当洪林以为只是虚招的时候，脚下地面轻微抖动，而后“轰”的一声，妖元化成的虎掌破地而出。

　　“当当当……”

　　心念所致，五柄神剑立刻冲着那虎掌斩去。

　　于此同时，青虎道人自己又一次冲了过来，原来他是打算用这一招牵制洪林的神剑。

　　那妖元幻化的虎掌怪异得很，任由神器挥砍，砍断的地方会重新生长出来。

　　而且其力道不小，拍在神剑上，便能将神剑拍飞数丈，若非不是亲眼所见，乃是妖元所化，洪林绝对会以为这是一件威力不俗的神器。

　　洪林与青虎道人的打斗声音虽然不小，但比起李莫天那头似乎气势就小了许多，完全不会引人注意一般。

　　李莫天以一人之力对抗着天择之域和妖族修士的合击之力，此刻头上的发束已经断裂，长发无风自动，真元激荡。

　　“剑圣也不过如此啊！哈哈哈！”

　　闵家家主之前对付洪林的时候丢了些颜面，此刻见李莫天被困，自然得意起来。

　　第一次经历天择之域，李莫天多少有些措手不及，虽然对方单个实力不及他的十之一二，但合起来却也是麻烦得很。

　　法力爆裂源源不绝的朝他涌来，虽然没有真正的伤害到他，可也需要消耗极大的真元来抵御这种牵引气机的爆裂。

　　何况还有比异族人技高一筹，合力出手对付他的那些妖族修士时不时会来一击猛攻。

　　焦国师看着神态自若，不断接受妖元，法力洗礼的李莫天，心中升起一股莫名的不安，想要自己人罢手，停止攻击。

　　可这时，祝九阴的攻击却已经再次击中了李莫天的后背。

　　镇族神器在天择之域之中，金色的光芒丝毫不减。

　　被祝九阴一击偷袭击中后背的李莫天朝前飞去数步才堪堪停下，身上的真元防御闪烁几次之后才恢复如常。

　　“大家加把劲，定能斩杀圣阶！”

　　祝九阴一击成功，马上后撤，远离李莫天的攻击范围，至少是在她认为的范围之外。

　　李莫天哼了一声对此处的所有人说道：“本以为你们还真会有几分本事，没想到也不过如此，也罢，就不同你们耽搁时间了，将你们全部杀了便是！”

　　话毕，手中的赤色神剑再次催动，朝着最近的一位异族家主杀去。

　　“法力爆裂！”

　　同时有三位家主催动法力，引发爆裂，想将李莫天逼回去继续接受他们的攻击，而不是过来杀他们。

　　“这个什么天择之域，的确有些麻烦，但也仅限于麻烦而已。”

　　李莫天嘴里淡淡的说道。

　　此刻已经抗下那几位家主的法力爆裂走了过去。

　　同时，两侧已经有异族修士手持各种兵刃飞速扑来救援自己的族人。

　　“嘭嘭嘭！”

　　以组织人的攻击已经递到跟前，一件件稀奇古怪的兵刃击打在李莫天身上的真元之上，法力更是压向李莫天的各处死穴。

　　更有甚者，催动那些奇怪的兵器，居然能幻化成各种妖兽的影像，撕咬李莫天。

　　虽然只是一种影像，但是它们吞噬李莫天身上的真元却是货真价实的存在。

　　当然，李莫天对这种完全视而不见，伸手一挥，安歇影像便嗤嗤嗤的消散不见。

　　“休想再伤我族人！”

　　祝九阴祭着镇族神器四方俱灭再次杀来。

　　李莫天嘴角咧出一缕笑意：“来得好！”

　　继而调转身体，朝着祝九阴刺出一剑。

　　“轰！”

　　在天择之域，真元的爆裂很快便被蓝色的法力平息，只传出极大的响声而已。

　　这时，妖族修士抓住时机的合力一击也已经袭来。

　　“再来！”

　　李莫天狂笑一声。

　　没错，他就是需要这样的人和这样的力量帮忙锤炼筋脉，不断的锤炼，他可不像洪林，在很早的时候就有机缘将筋脉的坚韧程度提升到一个不可思议的境界。

　　这也怪不得他，毕竟玄天剑宗没有关于圣阶的记载，而且这些年又和其他宗门没搭上什么关系，李莫天纵然成圣，也是靠着自己不断摸索才走到今天。

　　所以锤炼筋脉的重要性这时候才被他察觉。

　　哪怕是天才，终归也有顾及不到的地方，李莫天自然也不例外。


第740章 好不热闹

　　在筋脉的强韧度上，李莫天不及洪林，甚至连高一丈都不如。

　　这也是无可奈何的事情，他一直身在玄天剑宗修炼，只为追寻剑道，并没有过多的淬炼筋脉，况且以剑道修士的修炼的过程来说，无形之中不管有没有特意淬炼筋脉其实筋脉的强韧度都会随着修炼的深入而自行变化，只是这种变化对踏进圣阶的李莫天来说却是不够的，所以他必须反过来继续淬炼才行。

　　而淬炼筋脉唯一的办法就是用外在的力量和内在的力量来冲刷来洗涤，内在力量李莫天倒是有了，外在力量嘛，自然也就是多和人打斗，而这些妖族修士和异族之人正好是他这些年找到的最合适的对象。

　　至于追踪他的那三个真正圣阶，并不是最好的选择，要是李莫天真和他们动起手来，不说淬炼筋脉，只怕捏碎筋脉都是有可能。

　　李莫天一边激怒这些人攻击自己，一边忙着淬炼筋脉，难免有些难堪，毕竟这里的人说到底修为境界和打斗技巧都不是那些只知道闭门造车的家伙可以比拟的。

　　在树林之中，青虎道人与洪林的打斗已经进入到白热化阶段。

　　青虎道人困在洪林偷偷布下的阵法之中，拼命嘶吼，企图破开阵法。

　　剑阵合一虽然自己用得不甚熟练，但是好歹也是创造者之一，稍微的借着时不时的攻击布下一个围困青虎道人的阵法并不太难，而且晶石的数量洪林还有不少，不怕浪费。

　　宇文晃布同样的阵法催动或许只要十枚晶石，洪林说不定就要花上二十枚，三十枚，但是没关系，他的晶石多，浪费一些也不打紧，当然这也是洪林无形之中与人对阵之时的一个优势，一个让人措手不及的优势。

　　谁也不会料到，一个剑道修士居然还兼顾了玄宗阵法修士的阵法，不断如此，还有那么多晶石供他挥霍。

　　洪林看着挣扎嘶吼的青虎道人舔了舔嘴唇：“青虎道人，我说要把你砍成肉泥就把你砍成肉泥，嘿嘿嘿，想不到我还有这样的本事吧，你以为逼你下来优势我就没有一点算计？”

　　正是因为这个家伙，自己才身陷险境，让他与成怜儿分开这么久，现在抓到活的，洪林自然是要好生教训他一番了。

　　青虎道人虽然见多识广，但是却没有与玄宗阵法修士打过交道，对阵法一窍不通，被无形的力量困在之中暂时一丁点办法都没有。

　　那无形的屏障看上去稀薄，但实际上想要破开却极为费力，尤其是对方还时不时用神剑攻击自己，让他破阵的力量发挥不出三分。

　　幸好当初祭出的那妖元幻化的虎掌缠住了对方其余神剑，否则身处阵法之中还真说不好就要被剁成肉泥。

　　“哼，你以为这么个鬼东西真的能困得住我？”

　　青虎道人将洪林的攻击化解之后，怒气冲冲的说道。

　　“嘴硬！”洪林呵了一声之后嘲笑道。

　　说罢用御剑朝青虎道人发出了几十道凛冽的剑气，青虎道人在阵法之中受到压制，身上如今不知不觉多了不少口子，鲜血倒是没有流出多少，毕竟妖王，这点自愈的本事还是有。

　　只是身上的长衫不太好看，破破烂烂，犹如乞丐。

　　青虎道人心中暗恨，自己怎么就招惹上了这么个家伙，修为境界不说，神器还那么多，若是一般的剑神，只有玄器在手，他早就把对方给拿下或者把对方给打跑了，哪里会这么狼狈。

　　“臭小子，你当真惹恼我了！”

　　青虎道人忍无可忍，狂啸一声，只见身体传出闷雷般的响声。

　　“秘法？”

　　洪林第一个想到就是大雪山的秘法，当初对付穆长老的时候也是这般。

　　不过随即，洪林又想到，对方乃是妖修，自然不会大雪山的秘法，这只怕是要和禁宫里头的彭姓妖修一样，化出原形。

　　果不其然，又被洪林刺了一剑之后，青虎道人变成了一只青头白额的猛虎，这只青虎可比洪林之前在万兽山见到的那只七阶妖兽豪猪妖大多了，而且其凶猛的外形也是格外骇人。

　　唯一让洪林奇怪的是，这只青虎居然没有尾巴。

　　不过随后洪林便知道，对方不是没有尾巴，而是他的尾巴正在和自己的五件神器纠缠。

　　当那双在地里钻出的妖元幻化的虎掌消失的时候，那头青虎的尾巴也长了出来。

　　“我要杀了你！”

　　变回原形的青虎道人愤恨的朝洪林说道。

　　巨大的虎尾拼命一扫，方才牢不可破的阵法瞬间破灭，埋在地下的晶石纷纷碎裂。

　　洪林收回神剑，愣了愣，这青虎道人变成青虎之后力量是猛增啊，不禁有些后悔没趁着之前收拾他。

　　不过现在后悔也来不及了，因为那头青虎已经扑了过来。

　　“轰！”

　　巨大的冲击力硬是将地面掀出一个一米深的大坑。

　　洪林身影移动的刹那，青虎的巨尾也已经扫了出来，不比洪林的速度慢。

　　“当！”

　　巨尾坚硬无比，震得手握神器的洪林双手发麻。

　　如此几番，只看见一人一虎在树林里上下跳跃，一亩亩的树林如同割稻子一般飞快的倒下。

　　妖元之力附着在青虎的周身，好似一副铠甲，洪林手里的神剑虽然砍得进去，但是想要伤到青虎却不太容易。

　　尤其是青虎的速度，着实太快，果然是虎入山林，如鱼得水，洪林只能算作勉强跟的得上，避得开。

　　幸好之前那些受伤的异族人和妖族修士早早的躲到其他地方去了，否则又要受到二人的波及丧命。

　　连神剑都无法伤到那头青虎，洪林也气得很。

　　在想布阵，也没了机会，一头发狂的猛虎，根本就不会给洪林布阵的机会，布那种大阵这里的地形并合适。

　　一时间想不到办法的洪林，只能和青虎时不时打一场，然后溜走，让青虎跟在洪林一通猛追。

　　不知不觉二人居然将战场移动到了异族人，妖修，李莫天那头。

　　天空一群人在打斗，地面上一人一虎在厮杀，好不热闹。


第741章 时机刚好

　　洪林与青虎道人的打斗挪到李莫天这头，自然引起了其他人的关注。

　　异族人和李莫天还好，都没觉得自己这边的人会输，也就没有过多分心关注二人的厮杀。

　　但是妖族修士却有几位露出愤恨神色，当然不是针对洪林，而是针对那头青虎灵兽。

　　“是青虎道人！”

　　“没错，绝对是那个叛徒！”

　　“当初就是他杀了青家半妖一族，没想到他不仅没有离开万兽山还躲进到了南蛮城，南蛮城的人一定和他勾结在一起，怪不得一直寻不到他的踪迹！”

　　“这次一定要杀了他，为那些死在他手里的妖族之人报仇！”

　　“……”

　　关于青虎道人的一些往事，知道的妖修不多，但是经过他们这样的小声议论，其他妖修自然也就明了。

　　下面的那头青虎灵兽居然会是妖族的叛徒。

　　焦国师自然也瞧见了那头青虎，目光不太友好的转向祝九阴，似乎是要问个明白。

　　那些正和李莫天打斗的异族人此刻也不由自主的放缓了攻击频率。

　　青虎道人他们是一直都知道的，而且这数十年来，青虎道人基本上都是居住在南蛮城，他们以为青虎道人是和妖修一伙，属于妖宗之人，没想到原来是妖族的叛徒。

　　这也难怪，那些妖修几年都不会来一次南蛮城，就算来了多半也就是奔着城主府而去，而青虎道人就居住在城主府内，他们以为那些妖族早就该知道，原来对方并不知情呐。

　　“好你个南蛮城的城主，居然敢欺骗我们妖宗！找死！”

　　众多妖修之中有人冲祝九阴发出责骂之声。

　　祝九阴赶紧从不断攻击李莫天的状态撤出：“杀了这个剑圣，其他的事情一切都好说！若是让他杀了我们，你们还能得到镇族神器吗？耽搁白王大事，你们承受得起吗？”

　　她也知道，妖族修士和李莫天对立就是她挑起的，二者本没什么深仇大恨，要是妖族修士袖手旁观，李莫天杀了他们这些异族人之后未必会继续杀那些妖族。

　　她当然不想这些妖族修士置身事外，立刻拿镇族神器与白王压他们，让他们继续动手。

　　“休想利用白王混淆你的包庇之罪！祝九阴！这些年妖宗给了你们异族人不少好处，没想到你从不如实交代你异心，还收容我妖族叛徒！”

　　“哼，既然我们都来了，也不怕取不走你们异族镇族神器，连青虎道人都敢包庇，我怀疑之前的彭道人还真如之前的小姑娘所言，是被你们杀了！”

　　就在妖族修士质疑祝九阴的时候，远处的山峰在月光的辉映之下有将近千余人的黑夜自树冠跳跃而来，速度不比道门修士高手御空慢几分。

　　祝九阴似乎也发现了那些黑夜，朝释放天择之域的异族人命令道：“散！”

　　那些异族天择之人没有丝毫犹豫，立刻撤走。

　　既然妖族修士不肯帮忙，他们就算想和李莫天要真拼死一战，也未必有把握胜。

　　本是想借助两方力量淬炼筋脉的李莫天顿时一脸茫然。

　　怎么打着打着都不打了，虽然有误会，可怎么着也得先对付自己之后再说吧，自己可是他们最大的威胁才是啊。

　　“青阳不过是杀了一些该杀的半妖，亏你们还是同宗，不仅不帮他，还追杀他，我南蛮城纵然是看不惯你们，收留了他又如何？”

　　此刻祝九阴似乎性子急转，居然敢叫板妖族修士。

　　焦国师没料到祝九阴居然会如此说，顿时愣了愣神，而后斥道：“我妖宗之事什么时候轮到你来过问，看样子彭道人还真就是你们杀了！”

　　焦国师以为祝九阴会否认，又让他没想到的是，祝九阴居然张狂大笑：“是我们杀的又如何！现在我也要连你们一起杀了！”

　　青虎道人本命叫做青阳，乃是妖宗一位真正的妖修，不过与其他据大部分妖宗修士不同，因为他生育万兽山，自灵兽一步步修炼成人，最后是被妖族修士发现，带回妖宗，融入妖宗。

　　在修炼至大妖后期之后的某一天，他忽然暴起，将一支半妖家族杀得鸡犬不留逃出妖宗。

　　正因为如此，青虎道人方才被妖族修士追杀至今。

　　其中缘由只有祝九阴才知道几分，还是青虎道人亲自告诉她的。

　　那便是那支半妖家族本就是某只青虎灵兽修炼成人之后的后裔，为了成为真正的妖族，他们前往万兽山捕杀大量的青虎灵兽，企图通过某种手段完成目标，可最后均以失败告终。

　　而青虎道人便是那些被残害的青虎灵兽的后代。

　　这些事情，知道的人少之又少，若是没人提起，永远也不会有谁传下去，只会把青虎道人当作一个妖宗的叛徒。

　　当然了，不管怎么说，青虎道人如今在那些后背妖族修士眼里就是一个人人得而诛之的家伙。

　　此事无须多提，眼前祝九阴公然说出大逆不道的话，惹得妖族修士个个义愤填膺，只等焦国师一声令下，便要扑上去杀了那些异族人。

　　“哈哈哈，祝城主，我们来晚了！”

　　就当妖族修士跃跃欲试的时候，身后的一座山峰上已经立足密密麻麻的一大群人，这些人有的立在树冠，有的御空而立，而且每个人都是黑色长袍裹身，瞧不清面貌。

　　妖族修士回过头顺着声音传来的方向望去。

　　“巫道修士？”

　　“他们来这里做什么？”

　　“……”

　　这些妖族修士才从巫道修士那边过来，连巫族的镇族神器也被他们借走，怎地又跟了过来？

　　其中地位稍逊于焦国师的妖族修士喝道：“尔等巫道修士，还不退下，此处这事与你们无关！”

　　巫道修士中有人哈哈笑道：“谁说与我巫道无关，你们这些妖族修士，欺压我们两族数百年，今夜就是我们反你们之日，自此以后也要让你们知道，我们并不是好惹的！”

　　怪不得祝九阴敢对妖族修士那么说话，感情是早就暗中联络了巫道修士，今夜要来这么一招。

　　想来也是，青虎道人都能够在巫道修士和异族人之间毫无顾及来往，而妖族修士也并不知道这个情况，所以南蛮城和巫道修士肯定早就勾结在了一起怎么对付妖族修士，今夜不过是时机刚巧到了。


第742章 我是宗主

　　异族，妖族，巫道三族三道，这个时候居然翻脸，让李莫天哭笑不得，这种情况还是他第一次遇到，打一半就换人打，简直是瞧不起人。

　　无奈之下，李莫天只好暂且退走，当然不是怕他们，甚至巴不得他们一起上来为自己淬炼筋脉才好。

　　而是觉得毕竟三方人多，万一自己一个没注意受伤或者大耗真元，到时候那三个老家伙追来，自己未必跑得掉，所以还是让这些人先打吧，打死打残都与他无关，到时候活下来的人在找他们“帮帮忙”为自己淬炼淬炼筋脉。

　　这时候祝九阴也顾不上李莫天那位剑圣的退走，她原本是要利用李莫天来消耗妖族的力量，等巫道修士回合之后再来对付其余的妖族修士，可也不曾想这些巫道修士来得极为迅速，今夜刚巧就到了，如此，她就顺势朝那些妖族修士摊牌，反正巫道修士人多势众，妖修今夜插翅难飞。

　　当然她也不会放过李莫天也洪林那些人，终归赤炎妖狐还在他们手里。

　　对身边的人说了几声之后，十几位异族人便撤出即将要爆发战斗的战场，来到一旁，紧紧的盯着李莫天。

　　李莫天冷笑一声，便朝青虎道人和洪林那头落去。

　　不想对方居然会奔青虎道人那边而去，这下祝九阴顿时紧张起来：“哼，堂堂剑圣也想要偷袭他人吗？”

　　说着话的同时，祭出四方俱灭这件神器朝李莫天同一个方向落去。

　　青虎道人是她的软肋，她是绝对不允许李莫天伤他，至于洪林那个年轻的剑神，祝九阴自信青虎道人对付得了。

　　方才盯着李莫天的异族人也跟着祝九阴一起追过去。

　　李莫天当然不是要帮洪林对付那头青虎，而是想看看自己这位没有顾忌的好徒儿究竟有什么本事。

　　见祝九阴带着人忽然离开，妖族修士焦国师猛喝一声：“祝九阴，休想逃走！”

　　接着数十妖修跟着他一起也朝树林落去。

　　那些巫道修士自然不用说了，对付既然肯下来打斗，最好不过，也是纷纷朝着洪林这边飞速跃来。

　　这下子，洪林倒成了漩涡的中心。

　　要怪就怪李莫天，你说他哪里去不得，非得看洪林的热闹。

　　洪林正与青虎道人打得不相上下，你来我往，好不有趣，只等着李莫天收拾那些家伙之后赶来捏死这只大虫。

　　当他不经意见抬头发现自己被密密麻麻的人围着如同看猴把戏之后，猛然骂道：“他娘的，老子不打了。”

　　这算怎么回事，老子拼死拼活的拖着这头臭青虎，好几次险些被对方给抓破了衣物，你们倒好，不打了也不帮忙，都来看戏，尤其是李莫天似笑非笑的表情，洪林恨不得上去给他抓花。

　　青虎道人自然也发现了不妥，听了洪林的话之后，也赶紧止住攻势。

　　他虽然逼得洪林倒退，逃走，但实际上连一丁点好处都没占到，反而被洪林阴了十几招，用了近百年炼化，堪比神器的那条虎尾居然好几次差点被震断。

　　他心里虽然不愿意承认，但他的确有想过希望祝九阴他们快些杀了那位圣阶，然后来帮自己。

　　而那些妖族修士要杀自己，就让他们杀好了，大不了一死，只要能完成祝九阴的心愿就行，破开封印，释放魔族，杀光妖族，杀光那些曾经欺负过他们的人即可，因为那也是他的心愿。

　　这些年他们二人将其余的九只灵兽已经凑齐，就差赤焰妖狐。

　　“好你个青虎道人，残害同宗，且拒不回宗认罪！原来藏匿在祝九阴这个叛徒的身边，叛徒就是叛徒，寻找的庇护者都是叛徒！”

　　作为妖族国师，他的实际地位虽然不及妖宗内的大祭司，但是关于青虎道人当初所作所为还是知道的，自己当初一起修炼的伙伴也有几个就是死在他的手里，这个时候遇到，怎么肯放过，而且对方居然还是和祝九阴，巫道修士那样的叛徒一伙，想来就更气愤。

　　青虎道人此刻乃是一只青虎灵兽的模样，但也能口吐人言，嘶吼一声之后说道：“是我又如何？”

　　当他看见那些巫道修士的时候就已经知道，事情已经提前，这时候也就不用客气和妖族修士废话，只是不清楚怎么这时候大家都围着他与洪林，却没动手。

　　随着一问一答，时间慢慢推移，大战在即的气氛貌似终于一点点的开始蕴量。

　　“这位剑圣前辈，我们妖族有眼不识珠，方才冲撞了前辈，还望前辈见谅，如今这些异族，巫道，联合背叛，我等未必能胜之……”

　　不等拉下面子的焦国说完，师李莫天冷冷一笑：“不就是想让我帮你们一把吗？我也不是见死不救的人，可是你们刚才对我出手也够狠，让我帮你们，你们有什么好处？”

　　焦国师尴尬不已，在不清楚祝九阴背叛之前，他们这些妖族是对李莫天下手最狠的，连他的鬓发都削去了一截，这时候对方没落井下石已经是对他们最大的帮助，自己还恬不知耻的求人家帮忙，实在有些说不过去，不过话又说回来，对方明摆着要好处，也就是没有完全置之不理的意思，还有回旋的余地。

　　李莫天对这些妖族修士还真没什么要打要杀的必要，而且对他们临危不乱，临危不逃的性子很满意，虽然是传说之中妖兽修炼而成的家伙，但总比什么异族人，巫道修士更有人性一些。

　　“好处自然是有，妖丹，药材，丹药，若，若是前辈需要神器，我可以求白王，当然，前辈开口，只要我妖族有的，能办的绝不推脱。”

　　对焦国师来说，对方已经是剑圣，只怕所求也不是自己说的这些。

　　尤其是看对方手里的神器，似乎也是上品上阶。

　　有这么大的好处，洪林当下接过话茬：“都要，尤其是神器。”

　　李莫天手里的神剑可是洪林七剑阵里头自己都还难以驯服的那件，无论如何都不可能送给李莫天，生怕李莫天不答应焦国师的条件，洪林赶紧替自己的师傅答应下来。

　　李莫天笑骂道：“为师的事情什么时候轮到你做主了。”

　　洪林毫不客气的回到：“我现在是宗主！”

　　李莫天哈哈一笑，朝焦国师点点头。

　　这算是答应了焦国师的请求，如此，大战的气氛凝聚到顶。


第743章 大乱战

　　巫道修士初来乍到，还不知道李莫天的厉害，而且他们人多达千余，自信满满。

　　尤其是对这些道门修士，他们心怀怨恨。

　　当下就有人指着李莫天呵斥道：“你算个什么东西，剑圣？哈哈哈，你还真以为自己是剑圣呐？”

　　这还真怪不得他们，他们赶来的时候，李莫天正在“挨打”，圣阶的力量没有见识过，而且这里的巫道修士甚少走出万兽山，什么圣阶，几百年没见过，哪里会信李莫天就是圣阶，只当这些异族人和妖修打不过才这么说。

　　祝九阴能坑妖族修士，那是因为她本就是想借李莫天的力量对付他们，但是这些巫道修士祝九阴却没想过要坑害，赶忙说道：“诸位，这位剑道修士还真是半个圣阶，说不得笑话，方才我们与他一直打到现在都未曾分出胜负。”

　　如此一说，那巫道修士顿时明了，不过还是哼哼一声：“圣阶又如何，那是这些妖族修士没有尽力罢了，咱们巫道修士千人之众，还怕对付不了么，再说，也就是半个圣阶而已！”

　　说起来，虽然第一次遇到这样的圣阶高手，巫道修士除了内心惊骇之外，言语上倒是没有落下风。

　　这也的确，毕竟自己人多，这次差不多带来了巫道修士将近三分之一的力量，而且这次出来的巫道修士个个身手不俗，一个圣阶，还真不怎么怵。

　　当然，也有不少巫道修士第一次听说站在自己面前那个看上去不怎么起眼的家伙居然是圣阶的时候，纷纷侧头与自己的身旁的巫道修士低声说着些什么。

　　不管怎么说，半个圣阶也是圣阶，总归是那数百年未曾见过的高手，要说没有一丁点敬畏之心，那也是不现实。

　　祝九阴哈哈一笑：“还是诸位巫道道友可靠，的确，半个圣阶而已，我们合力也不是对付不了。”

　　对于巫道修士的态度，祝九阴可比对妖族修士好太多。

　　想来也对，他们两族被妖族无形中欺压了这么些年，今日好不容易奋起反抗之心，自然是要齐心协力，同心同力才对，否则到时候两房各自出人不出力，又是竹篮打水一场空，还给自己惹下天大的麻烦。

　　妖族可不是什么善男信女，如今反了他们，就一定要把对方彻底铲除，他日一步步的将其他的妖族修士如同今天这样慢慢蚕食，绝对不可以一下子面对所有妖族修士。

　　所以，今夜，这里的人除了巫道修士和异族人，其他的必须死得干干净净。

　　“说完了？”

　　一直被人瞧不起的李莫天终于发话了。

　　忍了许久的祝九阴盯着他，银牙一咬，低沉的呵斥一声：“哼，这次你休想讨得到什么便宜，庞道友，我们动手！”

　　说罢，便朝李莫天第一个杀去。

　　这次倒是果断干脆，没有拖拖拉拉，想必是有了必胜的信念。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！！”

　　同时，巫道修士，妖族修士，异族天择之人纷纷朝着自己早已盯上的目标冲去。

　　大混战，立刻爆发。

　　祝九阴的四方俱灭，威力不俗，不过她机灵得很，虽然是冲向李莫天，但实际上却猛然一个转弯，居然是针对的洪林。

　　洪林在发着金色光芒的异族镇族神器猛然轰向自己，当下大骂：“你这个老巫婆，我与你无怨无仇，你一定要针对我是吗？”

　　一边大骂，脚下也没闲着，赶紧飞速后撤。

　　祝九阴冷着脸，一击落下，将洪林方才站立的地面轰出一个大坑，泥土四溅：“早先你若是肯与我们合作，怎么会落得如此，只可惜了，年纪轻轻的就要丧命于此！杀了你，不信拿不到赤炎妖狐！”

　　洪林自知没有李莫天那么强悍，要是被祝九阴被黏上，说不得还真有可能最后把自己的小命给搭进去。

　　单打独斗洪林自然是不怕，剑神的境界摆在这里，但是可他娘的巫道修士有千余人啊，到时候虽然来个几百人，自己还不得生生耗死，巫道修士的本事洪林又不是没见过，几百人动手对付自己，加上一个祝九阴，和青虎道人，没把握啊，完全没把握。

　　见祝九阴攻击洪林，青虎道人也不甘示弱，立刻追了上去：“九阴，这个小子还有帮手，要得到赤炎妖狐，最好是抓活的。”

　　祝九阴没有见到荧光飞舟，也没有见过长孙化天他们，自是不知道洪林还有这样的帮手，只当是以为洪林把那两个姑娘藏了起来，现在听青虎道人这么一说，当下便警惕了几分。

　　两人追，一人逃，很快就脱离了这个战场的中心。

　　“剑圣前辈，您去帮您的徒弟，巫道修士我们暂时拖住。”

　　焦国师通过之前的话已经明白，那个年轻的小家伙是这位剑圣的徒弟，而且修为境界不俗，能和青虎道人打成平手，自然是差不到哪里。

　　李莫天哼了一声：“无妨，就让他先磨练磨练，带着那异族人远离战场也是好的，咱们先合力对付这群巫道修士再说。”

　　这是完全不顾洪林的死活啊，要是洪林听到了肯定要对李莫天这样毫无关心的师长破口大骂。

　　当洪林跑了三里地的时候，发现没人来帮自己，就知道李莫天“不可靠”，居然放任自己被两个厉害的角色追杀。

　　“青虎道人，祝城主，咱们是不是真的没一点回旋的余地了？”

　　洪林这时候哪里还敢骂祝九阴老巫婆，一副可怜兮兮的模样朝她商量。

　　“砰砰砰！”

　　祝九阴手里的镇族神器与洪林的剑阵相撞，二人各自分开一小段距离。

　　祝九阴笑而不语。

　　这时，洪林身后传来一声呼啸，青虎道人的攻击紧跟着落下。

　　“轰！”

　　巨大的冲击起，一下将周围数根参天巨木拦腰扫断，留下一地的残枝。

　　反观，妖族和李莫天，虽然面对异族和巫道修士那么些高手，但也不是一触即溃，妖族修士稳扎稳打围城一个圆圈，将焦国师与李莫天围在其中。

　　如此大规模的修士之间发生战斗，第一个遭殃的就是这里的山丘树木。

　　几个呼吸的时间，方圆千米已经寸草不生，树木，巨石也皆为齑粉。


第744章 各自受伤

　　洪林自大雪山恶境出来之后，这是第一次遇到这么顽强，厉害的对手。

　　尤其是祝九阴，凭借那镇族神器硬是将自己的七剑真给生生压制住，让他疲于应付，然后就是那该死的青虎道人，时不时的偷袭那么一下，简直是要了亲命。

　　此刻的南蛮城人心惶惶，修士之间的战争可不是这些普通的异族人能够参与其中的，已经有不少异族人开始收拾行装准备出城。

　　那些大家族的族人倒是没有离开的打算，他们生在南蛮城，长在南蛮城，受南蛮城的庇佑，就算南蛮城破了，那也是要死在这里的，况且还有自己的族长在外拼杀，他们岂会丢下各自的族长。

　　荧光飞舟躲在天空的云层后面，没有人发现。

　　赵婉如与成怜儿拉着手说着些女孩子家家的话。

　　长孙涵瑶也坐在旁边时不时点头插上一句，这三人里头属长孙涵瑶的年纪稍大，赵婉如与成怜儿都称呼其为涵瑶姐姐。

　　虽然三人都担心洪林的生死，奈何为了安全，长孙化天并没有让打算带他们去看热闹，而且也不允许他们私自走出荧光飞舟。

　　这点倒是不用担心，如此高空，三人也没那个胆子独自离开。

　　这就是洪林离开之后交代给他的任务，当然也交代长孙化天若是天亮之前他赶不回来就不用在这里等了。

　　这么交代也就是做坏的打算，因为洪林自己也不知道到时候会打成什么样子，要打到什么时候。

　　宇文晃则与白冰二人各自就自己的灵兽拿出来相互研究，现在二人已经和灵兽建立了不错的关系，不过这种关系是建立在用自己的献血饲养上，这是长孙化天告诉二人的一个偏方。

　　想要真正的和灵兽建立主从关系，成为自己的伙伴还得花些时间。

　　二人反正也不着急，这种事情也急不来。

　　这时候的长孙化天则透过荧光飞舟，催动真元，注视着下面的动静。

　　因为距离实在太过于遥远，也瞧仔细，只能看得到个大概。

　　就现在的情况来看，不管是那位玄天剑宗的李莫天，还是洪林似乎都不大乐观。

　　那些巫道修士犹如蝗虫之多，一片片的树林在这些人的打斗之中纷纷华为飞灰，甚是骇人。

　　“噗噗噗！”

　　洪林转身刺出数剑，把前来偷袭的青虎道人逼退。

　　强大的剑气扫过地面，划开一道道深深的沟壑，树木连根斩断。

　　“九阴，这小子古怪！”

　　青虎道人堪堪躲过洪林的剑气之后沉声对祝九阴说道。

　　三人你追我赶，一路厮杀半个时辰已经过去，祝九阴，青虎道人皆各自妖元法力吃不消，尤其是祝九阴，催动镇族神器至今，明显感觉到了身体的不适，豆大的汗珠从额头滴落。

　　反而洪林嘴里一直骂骂咧咧，手里头却丝毫没有觉得不适，一道道自始至终都是绝强的剑气横扫周身数丈的范围。

　　祝九阴嗯了一声，回答道：“的确，他的真元源源不断，似乎不受限制的使用，拖下去局势对我们不利，也不知道，庞道友他们怎么样了。”

　　洪林啐了一口朝祝九阴骂道：“老巫婆，知道老子真元浑厚，还不束手就擒，非得老子把你们打趴下才肯认输吗？”

　　“臭小子，休要得意！”

　　祝九阴咬着牙，狠狠的说道，再次一次的催动法力，让那镇族神器发出耀阳的金光。

　　“轰！”

　　剑阵再次与四方俱灭相碰撞，洪林倒退三步，祝九阴则没有后退，只是猛得咳了一声。

　　洪林真元之海已经耗去小半真元，虽然只是小半，他也够他心痛到死了，光是想找个地方聚气都没有，这世间的灵气对他来说没有丝毫用处。

　　“哈哈，吃不消了吧！”

　　强忍心中肉痛，洪林大笑着嘲讽祝九阴。

　　这件镇族神器，很明显祝九阴取出来就直接开始用了，没有祭炼，未能发挥到一半已经是极限，况且之前还与李莫天打了那么久，就算真的是同样拥有剑神境界，也吃不消。

　　洪林的推测没有错，祝九阴的确是已经无力在发动那样对付李莫天时候的凶猛攻击，否则洪林何止消耗掉一小半的真元。

　　“哼！狂妄！”祝九阴眉头一皱，猛然贴近洪林，而后喝到：“天择之域！”

　　轰隆隆！！

　　蓝色的法力顿时散发，天择之域散开，正好将洪林笼罩其中。

　　“额！”

　　洪林手里头的动作一慢，便被祝九阴一击打退，嘴里发出一声闷哼。

　　“臭小子，你的死期到了！”

　　祝九阴阴笑着说道。

　　一直以来祝九阴都未曾对他使用过天择之域，如今猛的试出来，让洪林有些措手不及。

　　巨大的镇族神器被祝九阴祭起来，当头朝着洪林劈下。

　　“剑域！”

　　就在这紧要关头，洪林猛地催动领悟没有多久的剑域。

　　无数的剑气与无数的法力在狭小的空间顿时相接。

　　二者产生巨大的排斥之力。

　　青虎道人因为一直靠着偷袭对付洪林，所以没有进入祝九阴的天择之域，此刻他只看见一股白色的剑气和蓝色的真元在眼前爆裂。

　　“哇！”

　　洪林猛然喷出一口献血。

　　祝九阴的肤色本事黑色，如今却变得惨白，看样子不会比洪林好到哪里去。

　　洪林也不知道剑域居然能和天择之域相互之间起这么大的反应，不觉吃了自己一个大亏。

　　当初在万寿山对付雷霸天的时候，并没有这样的反应，洪林心中暗想，必定是当时雷霸天的修为境界不够自己的高，自己使用出来的剑域直接将他的天择之域给压碎，自然就不曾察觉到这样的不妥。

　　要是早知道会有这样的反应，洪林也不会贸然使出。

　　“九阴！”

　　看着镇族神器猛的一下暗淡，青虎道人狂吼一声，朝着祝九阴扑了过去。

　　天择之域此刻与洪林的剑域已经抵消完毕，二人说矗立的空间，一半是白色真元，一半是蓝色法力，霎时古怪得紧。

　　“嗡！”

　　洪林死死的盯着祝九阴，身旁的六柄神剑嗡嗡直响。


第745章 后悔当初

　　洪林如今不止是身旁的六柄神剑嗡嗡作响。

　　就连体内藏匿在真元之海的金色神器也似乎在共鸣。

　　这时洪林发现金色神器之后，第一次在战斗的时候感觉到它的动静，以往都是沉默在真元之海丝毫不为外界所动。

　　此刻居然被外界的力量牵引发出嗡鸣，洪林岂会不觉得诧异。

　　虽然体内的那一件金色神器没有破出体外展示他的威能，但是其通过洪林散发的那一道道凛冽的气息，却让祝九阴和青虎道人灵魂都不觉有些颤栗。

　　祝九阴虽然已经身负重伤，但好歹还有镇族神器为依仗，面前把持得住。

　　而之前赶到她身边的青虎道人就没那么好运气了，四肢不由自主的颤抖。

　　“这，这是怎么回事？”

　　青虎道人磕巴的说道。

　　此刻他虽然是一头青虎的形象，但也控制不了他的恐惧。

　　祝九阴错开洪林那冷峻的目光透过天择之域，摇头说道：“不，不知，只怕是这小子引起的。”

　　话音刚落，洪林猛地冷哼：“怎么，现在怕了吗？迟了！”

　　说完，洪林一跃而起。

　　剑域和天择之域形成的稳定空间犹如玻璃碎裂。

　　“咳咳咳！”

　　祝九阴大口大口的咳出献血，身体朝后飞速的倒退而去。

　　青虎道人四肢一跺地面，身体化作一道青色的流光窜到其身后，将她稳稳的借助。

　　洪林并没有给他们一个翻身的机会，手中的青色神剑夺命而来。

　　“给我死！”

　　一剑刺下，青虎道人果然还是在地面上速度奇快，居然给生生的一扭身子躲了过去。

　　躲过洪林一击，青虎道人不敢大意，盯着洪林接下来的动作，朝背上的祝九阴喊道：“九阴，你怎么样？”

　　倒在个头巨大的青虎背上的祝九阴终于止住了献血：“还好，只怕我们俩如今不是这小子的对手，快些让巫道修士他们过来帮忙。”

　　自己的异族人，祝九阴很了解，只怕也不是眼前那家伙的对手，只有找巫道修士试试，毕竟那些巫蛊之术，这些外族人未必见过。

　　巫道修士人多，到处都是，青虎道人驮着祝九阴超后退了一里地的时候就发现了几位在调息的巫道修士。

　　“诸位，赶紧帮忙。”

　　祝九阴哪里管这些巫道修士刚刚被妖族修士和李莫天给打伤，看到了之后立刻朝他们喊到。

　　那些巫道修士一看是南蛮城的城主和青虎道人，顿时纷纷起身，停止调息。

　　大家都是一伙的，如今祝九阴找他们帮忙，他们自然不会推辞，只是不晓得身为南蛮城的城主，怎么落得如此狼狈。

　　“祝城主，是什么样子的妖修这么厉害？”

　　那些巫道修士之中有人问道。

　　祝九阴这时候已经从青虎的背上下来，盯着已经从树林里头钻出来的洪林说道：“不是妖修，是剑道修士，你们小心些，他手段厉害得紧。”

　　那些巫道修士一听是剑修，立刻打起精神。

　　他们巫道修士对这些剑道修士可没什么好感，他们之所以常年龟缩在万寿山，那还不是这些剑道修士造成的，只要他们踏足神龙帝国，天龙帝国总有剑道修士和他们过不去。

　　不过今天他们却有手段对付，虽然之前对那个剑圣没起作用，但这个家伙总归不是剑圣了吧，肯定能让他们刻意针对剑道修士炼制的巫蛊发挥作用。

　　“巫蛊！”

　　洪林刚刚冲出来，就发现眼前无数的黑色小虫子朝自己这边扑来，不用想，肯定是那些巫道修士释放的巫蛊之虫。

　　真元立刻催动。

　　“嗤嗤嗤！”

　　第一波扑向洪林的巫虫悉数被震死，掉落在地上。

　　可接下来，后面跟过来的巫虫却没有被震死，而是直接趴在了洪林那无形的真元构成的屏障上，吸食洪林的真元。

　　洪林虽然对巫道修士有所了解，而且对他们的这种手法也很清楚，当初自己就是中了这样的巫蛊，才弄得差不多一年没法催动真元，却没料到几年过去，这样的巫蛊居然在巫道修士之中普及开了。

　　因为这种巫蛊对剑道修士来说可以算得上是天敌了，修为不够的人若是中了这样的巫蛊，一身修为必定付之东流。

　　“噬元金蛊！”

　　洪林猛然喝到。

　　那些巫道修士没想到洪林居然认识这样的巫蛊，纷纷诧异。

　　祝九阴也听说过巫道修士们这些年研制了一种新型的巫蛊用来专门对付剑道修士，而且刚才见那些巫蛊趴在洪林的真元屏障上吞噬真元，她心中大喜，没想到那小子居然连她都不知道的巫蛊的名字都知道。

　　那些噬元金蛊厉害是厉害，但是洪林已经不是当年的那个没见过世面的家伙。

　　喊出噬元金蛊的名字之后，神剑爆发出千万缕剑气。

　　这些剑气用来杀人是不够用，但是用来对付这些巫虫却是极好，一眨眼的功夫，那些噬元金蛊已经死绝。

　　“不好，这家伙太厉害了，祝城主，他到底是什么来历。”

　　巫道修士见自己的巫虫连对付一个年纪轻轻的小家伙都没起作用，顿时惊呼不已。

　　祝九阴叹了口气，看样子这些巫道修士也指望不上了：“他是一位剑神境的剑修，我方才不是提醒过诸位，他很棘手吗。”

　　一听洪林居然是剑神境界的家伙，这些武道修士便慌了。

　　他们之前离得远，没仔细瞧过洪林的面貌，也没看见过洪林和祝九阴，青虎道人之前的谈话。

　　“不怕，只要……”

　　这些巫道修士企图给自己打气加油，针对洪林，可话还在嘴边，脖子已经冲天而起，离开了自己的身躯。

　　神剑被洪林催动，突兀的从那些巫道修士的身后，脚下杀出，将他们的头颅悉数斩掉。

　　至于祝九阴和青虎道人，早就朝着更多巫道修士的地方跑了过去。

　　他们二人是真的感觉拦不住洪林，也杀不死洪林，所以干脆先逃，让其他的人帮忙消耗洪林的真元，给他们一个恢复法力和妖元的时机。

　　说起来二人也极为丢面子，自开始喊打喊杀，绝不放过洪林，到现在被洪林逼着逃走，真是后悔当初没有趁着洪林要照身旁的姑娘的时候一举将他拿下，而不是拖到现在。


第746章 差距太大

　　祝九阴后悔虽后悔，但并不影响她与青虎道人找帮手帮忙。

　　在巫道修士的人海之中，很快便纠集了百余人。

　　这百余巫道修士都是在对付妖族和李莫天的时候插不上手的家伙，被祝九阴一声召集，便聚集了过去。

　　这也无怪，谁让巫道修士来了这么多人，平均下来每个妖族修士都要分到差不多二十至三十个对手，如此很多人根本就插不上手，只能在有人受伤之后立刻填补上去，当作后备力量。

　　现在祝九阴向他们求助，他们乐得高兴，没想到还有送上门来的人给他们试试身手。

　　他们可没想过有什么人居然连南蛮城的城主都对付不了的这个问题。

　　对他们来说，有人杀就是极好的事情，哪里还管的着对方是谁，有什么本事，再说了，有本事那能和妖族一起的那个剑圣相比吗？

　　祝九阴没指望这百余人能宰得了洪林，只是想趁着这个机会调息之前和洪林相拼之时的内伤。

　　面对冲过来的巫道修士，洪林手持一柄神剑，驱使其他的五柄神剑杀了过去。

　　当那些巫道修士发现自己的对手居然不是妖族修士而是那个之前和圣阶强者说话的小家伙的时候，纷纷发出怪叫，咿咿呀呀的更加凶猛的冲了过来。

　　他们虽然不清楚圣阶和这小家伙的关系，但是能与圣阶说得上话的人，肯定是关系不错的。

　　只要抓住这个小家伙指不定还能用此来威胁那个圣阶束手就擒，想到能立下大功劳，他们岂会犹豫。

　　不过稍后他们也就后悔了，当洪林的神剑一个个将他们的头颅斩下的时候。

　　“这……这是神器！”

　　“天呐，他怎，怎么会有这么多神器，我，我，我们……”

　　“不要怕，他神器再多又怎样，我们人多，杀，杀啊！”

　　“不好，打不过，这小子的手段厉害得紧，咦，祝城主呢？祝……”

　　有人避其锋芒，有人想拼命，有人想找祝九阴问个清楚怎么这小家伙会这么厉害。

　　可惜，都只是做了打算，并没有落实行动就已经丧命在洪林手中。

　　祝九阴与青虎道人没料到洪林越战越猛，比之前似乎更加厉害了，二人刚才好不容易找了个背山的地方服下妖丹和丹药，恢复一丁点儿法力和妖元，就被洪林给找了上来。

　　背山的那块巨石在洪林的一击之下顿时碎裂，二人飞快的跃出。

　　洪林踏碎一块顽石，朝青虎道人说道：“躲！你们能躲到哪里去？说了要把你砍成肉泥，就绝对不会轻易让你离开！”

　　青虎道人此刻已经幻回人形，一手扶着祝九阴，一手握着兵刃：“九阴，你先走，这小子对付的人是我。”

　　感情是被洪林这种死缠烂打给打怕了，干脆留下自己来为祝九阴殿后。

　　这也是青虎道人完全没有料到的事情，堂堂妖王居然会被一个剑道修士追着打，要是一个妖王也就算了，身边更是有个南蛮城的城主，异族人的首领。

　　幸好天上打来打去的那些家伙没有发现他们二人的狼狈，而知道他们狼狈不堪的家伙们却已经被洪林给杀了，否则颜面尽失。

　　祝九阴当时对付洪林就是想为青虎道人解决麻烦，这时候怎么会留下青虎道人：“青阳，你我本是夫妻，我怎么会抛下你。”

　　此处无人，祝九阴自然敢将二人的秘密说出来，当然，这世间只怕是任谁也想不到二人居然会有这样的关系。

　　青虎道人坚定的说道：“正因为我们是夫妻，所以才要你先走，我来牵制这个小子，放心，我绝对死不了，你调息好了就来助我。”

　　说罢，把祝九阴朝后一推，自己便朝冲过来的洪林拦了过去。

　　“嘭嘭嘭！”

　　再次幻为人形的青虎道人虽然力道没有幻成灵兽之时那么巨大，但是反而灵活不少，用来拖住洪林是个正确的选择。

　　灵活是灵活了，可洪林却是更加厉害，没几招下来，青虎道人就被伤了几处，鲜血直流。

　　见青虎道人终于被自己的砍到流血，洪林心中那股怒气不觉消除几分，也因为祝九阴的一再避战，体内那金色神器供给洪林的力量不知不觉中已经消散。

　　似乎没有那种强大危机压迫，那金色的神器便不会被激活。

　　对洪林来说不免有些可惜，要是体内那金色的神剑能够继续保持，说不定刚才几剑下去，青虎道人就得躺在地上了。

　　就在这时，远处打斗的妖族修士和李莫天那边传来了，轰隆隆的爆裂之声。

　　这些爆裂的声响巨大，而且威能也巨大。

　　抬头望去，蓝色的法力已经扫来，树枝被法力震断无数。

　　“真的拼命了！”

　　洪林吃过这样的苦头，那就是在万兽山的时候雷霸天自爆法力，没想到在这里，异族人也做了同样的事情，看样子虽然他们和巫道修士人多势众，但形势未免乐观，否则也不会自爆法力以求杀敌了。

　　的确如洪林所料想的那样，异族人和巫道修士形势不太好，他们人多没错，奈何损失也大。

　　从战斗开始至今，妖族修士和李莫天联手差不多斩杀了将近两百人，而妖族修士却只损失一小半，还有二十多人存活。

　　尤其是焦国师，显出本体之后，大杀四方，任巫道修士，异族之人近不得身。

　　焦国师的本体乃是一条黑色的妖蟒，也就怪不得他姓焦了，焦通蛟，想必是幻想将来有一天能够化身蛟龙遨游天地罢。

　　妖蟒洪林见过，黑水蛟洪林也见过，可就没见过焦国师这么猛的妖兽。

　　每一次攻击都有巫道修士或者异族人被杀，以至异族人不得不自爆法力来对付他。

　　当然，焦国师和李莫天比起来就逊色不少。

　　李莫天完全是闲庭信步，举手投足间就能取人性命，丝毫没有感觉到压力，那些巫道修士岂会是剑圣的对手，哪怕还只是半个圣阶。

　　只有少数几人会对李莫天出手，但也仅仅是一触即退，用巫蛊专门针对，只能说明他们之间差距太大。


第747章 服软也不行

　　差距大不仅源自李莫天的绝强修为，更是巫道修士对剑道修士的痛恨与惧怕。

　　他们被逼在万兽山一侧休养生息，就是以剑道修士为主的道门之人给害的，自幼也是在对这些人的仇视中生存下来，现在遇到这么一个厉害的剑道修士，岂会不真正的痛恨与惧怕。

　　尤其是那些巫道修为还不甚厉害的年轻巫道弟子们。

　　当然，李莫天也没敢说疯狂的大开大合的杀戮，因为那些巫虫实在难缠得狠，尤其是能吞噬真元，让他大为震惊。

　　他可不是洪林，很早就对噬元金蛊有过了解。

　　所以才显得闲庭信步，其实是提防这些巫蛊。

　　妖族修士除了焦国师显出本体，还有几人也不例外。

　　一头巨熊，一只猛禽，一只猿猴，皆是御空而行，若是外人看见，不用动手，自己就得吓个半死。

　　好在这里的人见怪不怪，理所当然。

　　也有极少一部分巫道修士还是吓得不轻，纷纷落下至地面，拍着胸膛平缓心境。

　　在异族人的自爆之下，焦国师终于受到了伤害，妖族强悍的身体也挨不住这样的拼命打击不是。

　　只得暂时退到要妖族修士形成的保护圈中央治疗伤势。

　　巫道修士虽然心里头惧怕李莫天，但在自己长辈的催促下，还是源源不断的发起攻击。

　　蚁多咬死象这个道理他们还是懂的，而且他们也相信，只要他们轮番休息，轮番攻击，圣阶都能给活活磨死。

　　当然结果如何，现在还无法得知。

　　受了伤的青虎道人面对洪林契而不舍的凶狠攻击，只有被动防御的份。

　　妖元之力源源不断的被洪林消耗，他的脸色越来越难看，心中暗道：今天就算不被眼前的家伙砍成肉泥，只怕长次下去自己也会被打成原形，境界跌落。

　　这期间也有不长眼的异族之人前来帮助青虎道人，结果无一被洪林给斩杀。

　　也许是今日所造的杀孽有些多，洪林不紧不慢的收敛了几分气势。

　　青虎道人自然也察觉到了洪林的杀意似乎减弱，故而喊道：“这位道友，打也打了，杀也杀了，人你也救走了，何必在与我们过不去。”

　　闻见青虎道人已经服软，洪林啐了一口：“是你们和我过不去，不揍你们一顿我难解心头之恨，再说，赤炎妖狐那祝九阴老巫婆不是一直念念不忘么，不杀了你们，以后哪里来的太平日子。”

　　青虎道人转念一想，也对，没有赤炎妖狐，自己之前的努力全白费，要找其他的灵兽代替，只怕非一般的灵兽有赤焰妖狐的效果，破开封印万一失败，那这几十年的努力只能化作泡影。

　　“这位道友，只要你把赤炎妖狐交还回来，我保证那成姑娘不会受到伤害，而且事后，只要你提出要求，我们一定满足你。”

　　洪林嘿嘿一笑：“现在才提出这样的要求只怕慢了吧，我师傅如今可是和妖族修士一伙，我总不能和他老人家对着干吧，唉，你们就是没妖族修士脑袋聪明，怪不得被它们欺压至今，活该！”

　　被洪林这么一通调侃，青虎道人面色发红。

　　二人虽然是在交谈，可手上的动作并没有停下，青虎道人在这个空挡又受了洪林两剑。

　　打伤青虎道人的洪林没有显现出一丝愧疚，反而有些得意。

　　可怜的青虎道人，说也说不过洪林，打也打不过洪林，真不知如何是好。

　　要说这青虎道人也真是倒霉透顶，以他的修为，遇到一般的神阶强者，多半也要栽在他的手里，可偏偏遇到洪林这个拥有七剑阵与洪荒真元的剑神，相比之下什么优势都没有。

　　就妖兽那强悍的身体还能与洪林拼个半斤八两，其他的地方都处于下风。

　　妖族修士，巫道修士，异族之人，加上李莫天这半个圣阶，战斗一个时辰下来，这方圆十里就没一颗完好的树木。

　　也得亏之前洪林带着他们远离了南蛮城，否则南蛮城此刻也必定遭殃毁掉全部不说，大半地方是绝对保不住。

　　看着自己巫道弟子一个个受伤，陨落，带头的巫道修士庞兴心里头在滴血。

　　虽说此刻妖族修士剩下不到十人，但个个都是好手，只怕还得需要一百弟子填命才拿得下来，尤其是那个可恨的剑道修士，一个人就差不多杀掉了他五六十位巫道弟子，简直是罪大恶极，不可饶恕。

　　若是他知道自己那些落入地面调息的弟子被洪林给击杀不少，只怕这时候不用打了，气都给气死。

　　看了看四周，没有发现祝九阴的身影，庞兴低骂一声，若不是有那些异族人拼死杀敌，他定以为祝九阴临阵脱逃了。

　　继续看向洪林这边，青虎道人与洪林越战越远，渐渐的从山脚战到了山顶。

　　一条被二人毁坏树木形成独特的山路，笔直朝上。

　　青虎道人用自己虎尾加上妖元幻成的巨大虎掌已经毁坏了三次。

　　而洪林只是将青色的神剑换成了黄色的神剑。

　　不是洪林不想直接轰杀对方，而是青虎道人太狡猾，有时候宁愿用受洪林一击，也不肯定被洪林死死缠住。

　　这样的修为境界，要不想死，洪林一时半会儿还真拿他没办法。

　　不过就按照这样的情形拖下去，最多还有半个时辰，到时候青虎道人必将死在洪林手中。

　　就在二人打斗之际，不知从哪个旮旯已经调息大半的祝九阴再次出现在树林之中，左右环顾之后，祭着镇族神器直奔洪林与青虎道人这头而来。

　　“青阳，我来助你了！”

　　祝九阴的气色比之前似乎好上不少，更重要的是那件镇族神器隐约透着一丝不易察觉的血色光泽，紧紧跟随祝九阴。

　　听见祝九阴的声音，青虎道人急忙说道：“九阴，去助旁道友他们，杀了那些妖族和剑圣，再来对付这小子。”

　　祝九阴哪里会听他的这些话，此刻人已经赶了过来，恶毒的盯着洪林，眼里尽是不屑。

　　而且在这不屑的眼神背后，还有一丝激动，似乎是发现了什么不得了的秘密一般。


第748章 轮番攻击

　　看着重振旗鼓杀向自己祝九阴，洪林也不觉皱了皱眉头。

　　之前，那件镇族神器虽然一直被祝九阴祭在身前，但需要她花费许多的精力和法力才能控制，这时候却悬浮在她的身边，不用祝九阴多看一眼，似乎就那么自然而然。

　　“哼，臭小子，多亏了你帮忙，我才知道神器居然是要用鲜血祭炼的，嘿嘿嘿。”

　　祝九阴得意的朝洪林说道。

　　感情她得意的是自己被洪林所伤之后鲜血不小心散在了镇族神器四方俱灭之上，然后真正的掌握了神器的奥妙，而非之前一味的用法力催动神器，发挥神器的威能。

　　也正是因为这样，她才明白为何洪林催动六七柄神剑，真元并没有消耗多少缘故。

　　青虎道人虽然身为妖王，也在妖宗呆过数年，可当时他只想着报仇，对什么神器的祭炼之法没有多做打听，故而是不知道原来还有这么一茬，现在听了祝九阴的话，心里豁然开朗。

　　“好好好，九阴，如此咱们便一起联手将这小子杀了！不，不能杀，活捉，然后换来赤炎妖狐。”

　　“青阳，你受伤不浅，且先退下，我自有办法对付他。”

　　洪林对他们二人的卿卿我我很不感冒，呵了一声：“打得过我再说，他娘的，连祭器都是误打误撞，还有脸了。”

　　青虎道人挨不过祝九阴的话，自觉退了下来，洪林没有阻止。

　　一个个打总比被二人围攻要好，纵然看上去这样的车轮战似乎并不太公平。

　　“轰！”

　　就在青虎道人退下之后，祝九阴没有多余的话与洪林说，而是直接开打。

　　镇族神器还真是被她祭炼之后大不一样，随心而动，猛然轰向洪林。

　　一击未中，但也让祝九阴很满意，至少不需要浪费她太多的法力来控制神器了。

　　洪林躲过祝九阴镇族神器攻击之后咧嘴一笑。

　　虽说祝九阴已经祭炼过这个镇族神器，但是时间太短，也就刚刚摸到门槛罢了，神器真正的威能想要彻底激发还差了些。

　　黄色的神剑顿时激荡，剑气朝着祝九阴攻去。

　　天雷剑诀的威能也已经夹杂其中。

　　“嗤嗤嗤！”

　　祝九阴一个不慎，被洪林控制的剑意所伤，好在之前她用妖丹恢复了不少法力，反应也算迅速，否则也不会只被剑气划破几道口子。

　　刚刚意气风发，没想一招下来就受了伤，祝九阴当下是爆喝而起，镇族神器已经被她唤回至手中，疯狂的转动，犹如陀螺。

　　不远处的青虎道人看得心惊肉跳，生怕祝九阴因为一事大意着了洪林的道。

　　“嗡嗡嗡！”

　　于此同时，洪林体内的金色神器再次发出那种古怪的声响。

　　洪林心中一喜，自己如今是遇强则强啊，浑厚的真元再次充满全身。

　　“杀！”

　　双脚一蹬，洪林冲天而起，朝着祝九阴杀去。

　　祝九阴也感觉到了洪林的那一股先前让他们败退的力量，心中暗道诡异，但手里头的动作却没有停止。

　　法力催动镇族神器，让镇族神器金色的光芒瞬间大放。

　　这次散发出来的光芒连远在高空荧光飞舟上的人都看得清清楚楚，纷纷惊呼这是什么东西，怎地如此透亮，简直跟一轮太阳似得，连天上明月的光泽都暗淡了几分。

　　镇族神器的真正威能到现在终于发挥了五成。

　　“轰！隆隆！”

　　金色的光芒散尽，山头被强大的威能波及，化为碎石滚落山坡。

　　二人之力就有这样的威能，比当初在镇南州星辰剑派的时候四位剑神削落半座山峰的其实过之而无不及。

　　漫天的尘埃还没来得及飞扬，就被剑气，法力混合的威能给扫除得干干净净。

　　洪林立在被毁掉的山峰碎石中央，身旁围着的五柄神剑，除了橙色的没有多大变化，其他的皆是光泽暗淡，轻轻啐了一口之后咳嗽几声说道：“他娘的，想不到啊想不到，所谓的镇族神器被祭炼之后威力居然这么强大。”

　　说罢，在体内那金色神器发出的嗡鸣声中，神剑渐渐地恢复如常。

　　看着洪林的神器逐一恢复，祝九阴的脸色极为不好看，因为她发现自己想要让神器发挥刚才的威力，除非要将她的法力全部灌输进去才能办到。

　　此刻她手里的镇族神器光泽暗淡到不过之前十之一二。

　　“可恨，还给我一些时间和法力，未必不能杀了那小子。”

　　祝九阴暗自说道。

　　虽说祭炼了神器，催动神器的时候已经不需要消耗多少法力，只需要少量的法力就能发挥出意想不到的威能，奈何她之前消耗的法力实在太多，妖丹补充的法力也仅仅够她全力催动神器两次而已。

　　至于洪林则不一样，真元之海纵然是消耗了一半真元，但是还有数量庞大的真元能够继续使用真元。

　　祝九阴的体内存储的法力和洪林真元之海存储的真元相比，简直就是一个天上一个地下，一个是池塘，一个是湖泊。

　　洪林岂会看不出祝九阴此刻的尴尬，阴笑一声：“继续！”

　　再次冲天而起，祝九阴虽然不能让镇族神器发挥之前的威能，但好歹是经过一番祭炼，以神器的坚固程度被动防御还是做得到的，只是形象不太好看罢了。

　　如此二人便又从地上打到了半空。

　　没过多久，一批巫道修士赶了过来。

　　毕竟之前爆发出的景象和动静实在太大，巫道修士派人过来查看也输正常。

　　当他们发现打斗的二人是祝九阴与洪林，立刻加入到祝九阴一方，纷纷施展巫蛊之术进攻洪林。

　　祝九阴也没想到，自己的一招会引来巫道修士相助，有这些人来缠住洪林，她暂时轻松不少，赶紧吞下两枚妖丹开始恢复法力。

　　这些巫道修士都是没有受伤的，而且之前一直与妖族修士和李莫天纠缠，修为境界比洪林之前在树林里杀是那些高出不少。

　　被这么些有经验的巫道修士一纠缠，洪林也难得攻击到祝九阴，所以干脆施展手段开始斩杀这些烦人的家伙。


第749章 绝世高手

　　巫道修士最终还是未能斩杀洪林。

　　看着最后一位巫道修士自半空坠落，祝九阴彻底明白，眼前的小子就是个实打实的怪物，拥有常人根本无法企及的浑厚真元以及杀敌手段。

　　除非自己的境界比他更高，状态比他更好，否则休想取胜。

　　想来也对，洪林的剑神境界可是催动的洪荒灵气炼化的真元，这些人想要取胜，还真有不小的难度，除非是境界高出洪林一大截。

　　被一个外族人扰乱自己的大计，祝九阴怨恨无比，却又无可奈何，看着远处的南蛮城，忽然她心思一狠，朝着青虎道人出现的地方大吼一声：“青阳！我异族振兴之事就交给你了！”

　　说罢，镇族神器金光闪烁，刚才吞噬妖丹炼化的法力悉数灌入其中，但也不及开始的时候那般璀璨。

　　青虎道人闻言，惊呼一声朝祝九阴大声喊道：“九阴不可！留得青山在，我们还有机会！”

　　他何尝不知道，祝九阴这是准备拼命了。

　　虽然祝九阴也觉得未必杀得了对方，但是重创对方应该是有把握的，只要抓住洪林，换来赤焰妖狐，最后让青虎道人带着镇族神器和赤焰妖狐破开封印也算对得起这些年的隐忍，也对得起那些被封印的魔族先辈。

　　已经打定注意的祝九阴怎么会听青虎道人的话，镇族神器和她自身已经将修为催发至极致，只等锁定洪林，时机一到便发出致命的手段。

　　洪林体内的契机被祝九阴爆发的力量所牵引，金色神剑疯狂的嗡鸣，似乎是一种兴奋的状态。

　　高手之间生死相拼的时候，若是逃避，心境必然大受影响，以后想要修为精进只怕很难跨出这个门槛，所以洪林没打算逃走，准备按照体内金色神剑的意思硬接，他也想看看自己究竟有多大的能耐。

　　况且他才不信自己凭借如此众多的神器会败在一个女人手里。

　　就在生死一触即发的时候，忽然自东边的天空飞来三道亮光，速度奇快。

　　“老三，说你错了吧，这哪里是什么圣兵，不过是一件顶级的神器罢了，最多算小半个圣兵！”

　　说话间三人已经来到洪林和祝九阴跟前。

　　洪林体内的金色神剑在这三人来到之前忽然沉寂下去，就好像从来没有出现过。

　　祝九阴忽然察觉到洪林气息的变化，当下与四方俱灭合为一体，朝着洪林砸下。

　　虽然这三个忽然出现的外族人古古怪怪，但也休想阻止她轰杀洪林，与洪林拼命。

　　可就在祝九阴冲出不到三丈的时候，整个人猛的滞留空中，好像一具被人提着线的木偶，一动不动。

　　洪林只感觉整个天空都变得有些不太一样。

　　这究竟是什么样的力量，居然生生扯住了祝九阴那拼死的力量。

　　仔细观看，发现三位老者之中有一人朝着祝九阴的方向虚空伸手握着些什么。

　　那老者面无表情的说道：“待我自信瞧瞧，看看到底是神器还是圣兵？”

　　说完，那伸出的手轻轻一钩，祝九阴手里头的镇族神器四方俱灭就那么朝着老者飘然而去。

　　“啪！”

　　一声清脆的响声自老者手里传来，镇族神器已经被他握在手中。

　　现在洪林惊讶得下巴跟都要掉了，这他娘的自己的拼死拼活的对手，对方居然只是随手一探，连她的兵器都给夺了去。

　　同样惊骇的还有青虎道人，眼珠子都快掉下来，喉结上下蠕动，不知在说些什么，但可以肯定不是什么好话。

　　至于当事人祝九阴则嘴角溢出鲜血，连眼珠子都动弹不得，恐怕内心的惊恐非洪林，青虎道人能够体会。

　　“老三，大哥的确说得没错，这只是一件顶级神器罢了，不过离圣兵也紧有一步之遥。”

　　“那就奇怪了，我分明感觉到了圣兵的力量。”

　　“我看你是呆在宫里太久，有些大惊小怪了吧。”

　　“哼，也对，肯定是那个姓李的臭小子惹得我不痛快才会这样，现在我就把他抓来，看他还能哪里跑！”

　　这三人的关系一下已经明了。

　　那面色冰冷的当是他们的大哥，而控制祝九阴，取走其手里镇族神器是则是二哥，最后说要抓姓李的，说镇族神器是圣兵的则是老三了。

　　三人的实力洪林不敢妄自揣测，只希望他们赶紧离开去抓那个姓李的家伙，不要停在这里看蝼蚁一般看着他就行。

　　“咦，大哥，二哥，这小子厉害得很呢，居然有六件神器。”

　　越是不想对方注意自己，偏偏对方还打起了自己的注意。

　　“算了吧，区区几剑神器罢了，我们还是去把那姓李的小子给看住，在给他一次机会，若是不听，就给我抓回去。”

　　三人之中的大哥对洪林并不感冒，连洪林的神器也不放在眼里。

　　说罢，便率先朝着异族人，巫道修士，妖族修士，李莫天打斗的那边飞去。

　　其中的二哥顺手将手里头的那件镇族神器无奈的抛下：“可惜只是神器，如果是圣兵我还勉强收了。”

　　稍后，那二人没有太多犹豫，便跟着自己的大哥的方向前往而去，留下目瞪口呆的洪林和青虎道人。

　　待那三人离去之后，一直被禁锢在半空中呈攻击姿势的祝九阴手指尖轻轻一动，想必禁锢她的那股力量已经消散不见，而后整个人惨叫一声从高空跌落下来。

　　青虎道人听见祝九阴的惨叫，浑身一个激灵，长啸一声飞了过去，将祝九阴接住。

　　祝九阴此刻满嘴献血，自己拼命一击被人给生生截住，反冲的力量岂是她能轻易化解的，自然是受伤不轻，这是真正的伤势，而非之前和洪林打斗的时候那种小伤。

　　洪林懒得理会受伤的祝九阴，长吁一口气：“这他娘的险些吓死了，幸好福大命大！这三个老东西到底是什么来历，怎地这么厉害，只怕师傅……不好，他娘的，师傅不是姓李么，这些家伙不是冲着师傅来的吧？！”

　　说到这里，洪林狠狠一跺脚，朝着三人离去的方向御空而去。

　　青虎道人接下祝九阴之后，见洪林离开，也长长的舒了口气：“九阴，九阴，你怎么样？”

　　祝九阴此刻虚弱不已，哪里还有力气回答青虎道人的问话。

　　犹豫片刻之后，青虎道人带着虚弱的祝九阴和从地上拔起来的镇族神器朝着南蛮城的方向飞去，不知是不是被那三人的手段给吓到了，还是另有打算。


第750章 各自逃命

　　比起对付祝九阴，把青虎道人砍成肉泥，自己的师傅安危对洪林来说才是此刻的关键。

　　那三个穆然出现在这里的老家伙，可是抬手顿足之间就能让祝九阴那样的人连挣扎都不敢，自己的师傅面对这样的人怕只有逃的份。

　　想到这里，洪林似乎才忽然想明白，为何李莫天会出现在这里，为何当初他说时间紧迫。

　　他娘的，感情那三个老家伙就是自己师傅引来的，或者说自己的师傅就是被那三个老家伙追着跑到这万兽山来的。

　　当那三个老家伙出现的时候，李莫天就已经感受到了。

　　原本他第一反应就是要逃走，可想到自己若是走了，答应帮忙的妖族修士肯定必死无疑，自己的好徒儿也说不定会葬身于此，所以他最终犹豫了一下便做了决定，哪怕是跑，也得带着自己的好徒儿洪林和眼前仅剩的几位妖族之人一起。

　　这一战，巫道修士，异族人实在太多，李莫天能扛得住，妖族修士却已经扛不住，死得没剩下几个。

　　三个老家伙几个呼吸就已经到了李莫天战斗的战场。

　　“姓李的，丢不丢人，你堂堂半个圣阶强者，和这些人一般见识！”

　　三人之中的老三见李莫天将一个巫道修士打下半空之后立刻朝李莫天说道。

　　声音不大，但是在场的每个人都听得清清楚楚。

　　李莫天微微一怔，而后笑道：“哎呀，你们三个老东西开始连话都说不清，怎地这几年下来说得这么流畅了，看样子跟着我也不是没有好处的嘛，那个鬼地方就不用回去了吧，以后就跟着我横行昌元大陆如何？”

　　当初在那海底，这三个老家伙形如傀儡，说话木纳，很是被打不过他们的李莫天嘲笑了一番。

　　追来陆地之后，三人见识过的人多了之后，居然慢慢恢复了几分人样，说话改变了许多，李莫天自然有些吃惊。

　　李莫天的话说完，三人之中的二哥淡然说道：“姓李的，我们给了你三次机会，已经浪费了两次，还有最后一次机会，我再问你……”

　　这边话还没说完，忽然自三人身后洪林的声音传出：“对，三位前辈，就是这些家伙围攻我师傅和妖族修士，你们把他们都杀了，反正南蛮城的城主和那青虎道人你们也杀了，不在乎多杀几个。”

　　三个老家伙纷纷回头望向洪林，只见洪林十分恭敬的弯腰抱拳朝着三人。

　　洪林御在半空，弯着腰，低着头，别人看不清他的表情，但洪林自己却知道自己面部抽搐得厉害，而且额头已经布满冷汗。

　　“快点啊，你们他娘的赶紧动手啊！在不动手，等他们明白过来，我就玩完了。”

　　洪林抱拳的双手发抖，心中朝那些异族人和巫道修士祈祷着。

　　三个老家伙显然还没有明白过来洪林为何这么做，但是异族人和巫道修士却已经“明白”。

　　“啊，原来是你们的帮手，好哇，还杀了祝城主和青虎道人！”

　　“我们要为祝城主报仇！”

　　“为城主报仇！”

　　“杀了他们三个老不死的！”

　　“杀！”

　　“……”

　　说着话的同时，已经有异族之人和巫道修士朝着三个老家伙冲了过来。

　　李莫天自然也明白了洪林引祸东流的坏注意，立刻朝妖族修士焦国师和几只幻化出本体的妖族修士喊了一声：“不想死在这里就赶紧跟着我逃！”

　　那些妖族修士也知道自己若还是这么打下去最后也只有死路一条，李莫天就算能杀光眼前的巫道修士，他们也是看不到了，还如何报答他的相助之情，还如何把这里的消息传回给妖宗。

　　相互之间对视一眼之后立刻化为人样：“请前辈助我们脱困。”

　　他们现在凭借自己的力量未必逃的掉，只好继续求助李莫天。

　　李莫天本就没说要丢下他们，见他们答应，立刻点头，一招手，几人汇聚到一起。

　　以他的境界，就算之前消耗了一些真元，被噬元金蛊吞噬了一些真元，但此刻想要走，以这些巫道修士的本事，也绝对是拦不住。

　　至于那三位追来的老家伙则被巫道修士和异族人团团围住，拼死厮杀，尤其是那些异族人，听闻自己的城主被这三人杀死，当下就有数十人催动法力爆裂自己，要与他们同归于尽。

　　以那三人的手段自然不怕这些小打小闹，可这样一来，三人就被拖住了针对李莫天的脚步。

　　洪林还在发愣，李莫天已经带着人来到他的旁边：“还不走，等着那三个老家伙把你抽筋扒皮？”

　　洪林讪讪一笑，这么坑害三位绝世高手，抽筋扒皮还是轻的，急忙说道：“走走走，马上走，滚都行。”

　　说罢便朝着东边而去，李莫天等人紧随其后。

　　在荧光飞舟上的长孙化天没由得感到心绪不宁，似乎脚下茫茫大山之中藏着食人的恶魔等着他们送进嘴里。

　　忽然，一缕神念直奔他耳畔，正是洪林的声音。

　　“长孙宗主，你现在带着婉如，怜儿他们赶紧回去！此处万分危险，我与师傅先躲一躲，他日玄宗再见！”

　　长孙化天展开神识，瞪着双眼想探寻洪林的踪迹，问问他到底是什么事情尽然连剑圣境的李莫天都招架不住，须得逃命才是，但他发现洪林除了释放那道神念给他之后已经不见踪影。

　　一跺脚，长孙化天没有犹豫，荧光飞舟朝着北方而去。

　　赵婉如，成怜儿，长孙涵瑶，宇文晃，各自大呼，不明白长孙化天为何要这么做，洪林可还在下面等着他们呢，再说天色还未亮，怎么能丢下洪林不管。

　　被这些人吵得烦躁的长孙化天大喝一声：“都给闭嘴！老夫是那种贪生怕死之辈吗？不是我要丢下洪宗主，而是洪宗主务必让我们先走，连圣阶的李宗主逃了，我们留在这里有何用！？徒增洪宗主担忧之心！”

　　众人闻言方才闭嘴不言。

　　只是成怜儿与赵婉如各自咬着嘴唇，不让泪珠子掉下来。

　　这算什么事，三人好不容易团聚，怎么才没几个时辰又要分开，这一分开又要到何年何月才能见面。


第751章 惊恐之地

　　荧光飞舟离去之时，众人皆是愁眉苦脸，唯一一个例外就是误打误撞跟着长孙化天的白冰，她似乎对自己能够远行赶到非常快乐和激动，至于洪林生死她丝毫不在意。

　　但是由于大家都悲伤不止，她也不好表现得太过明显，只得带着青虎灵兽的幼崽躲在一旁逗玩。

　　不是洪林不想登上荧光飞舟与赵婉如，成怜儿等人一起逃离这个鬼地方，逃离那三个忽然冒出来连李莫天都无力抗争的老家伙，而是没办法啊。

　　他们前脚才走，那三个老家伙后脚已经追了出来，那些围着他们三人的异族人和巫道修士在他们的合力之下，连十几个呼吸时间都没撑到就被斩杀殆尽。

　　自己前往荧光飞舟所在，未必对方不会追来，要知道自己刚才可是坑了他们一把，谁知道这样的怪物会不会一怒之下将荧光飞舟给撕碎，到时候那就真是亏大了。

　　没了荧光飞舟，就算那三个老家伙不杀他这样的蝼蚁，他们想要活着回去，千难万难。

　　再说荧光飞舟这样的宝物，要是因为自己被毁，玄宗阵法修士还不恨死自己啊。

　　说起来也怪，那三人的速度虽然奇快，但是也仅仅是相对而言，面对逃走的李莫天，洪林等人，他们似乎也只能远远的追赶，而非能一步追上将他们拦住，或者说他们的速度也就是与身为剑神的洪林差不多。

　　洪林回头看着身后那三道白光冲带着几位妖族修士一同赶路的李莫天问道：“师傅，那三个老怪物什么来历，怎地那么厉害？”

　　李莫天头也不回的说道：“逃你的命，别东张西望，我当初不过是多看了眼不该看的东西，就被他们追着跑了好几年，你如今坑了他们一把，你比我惨多咯。”

　　那些被李莫天协助逃走的妖族修士纷纷汗颜，都到了这个时候，这位伪剑圣居然还有心情幸灾乐祸，落井下石。

　　而后李莫天似乎是想到了什么，便继续道：“他们三个老东西可是真正的圣阶，我也不知道他们的真正来历，我只知道，他们是负责看管圣阶的牢头，没错就是牢头！”

　　说道这里李莫天脸色变得有些难看。

　　“看管圣阶的牢头？”洪林眨了眨眼不明白这是什么意思。

　　这时焦国师对飞在前头的洪林说道：“这位剑道道友，我们围着前面的山脉往绕个圈，然后往西南而下，去我妖宗，有白王和妖族族人，圣阶也不能拿你们怎样。”

　　说起来，这几个妖族修士还讲义气，没说绕过那几个山脉之后将他们放下，然后让洪林和李莫天去独自逃命，反而是邀请他们去妖族避难。

　　毕竟那三个老家伙要对付的可是李莫天和洪林，而不是他们这几个“不起眼”的妖修。

　　绕过山脉，一行人朝着西南方向而下，三个真正圣阶的老怪物继续在后面追着。

　　直到这时，李莫天才有将那三个老家伙的来历对众人细细说了出来。

　　原来当年李莫天在星辰剑派与高一丈等几位剑神境界的高手一战之后，感悟到圣阶，故而下山游历寻求突破之法，先北上后又东行，心中隐约被一股莫名的力量所牵引一直到了东海剑岛过去万里的一处恶境。

　　初到恶境，李莫天还满怀激动，毕竟里头有藏着数不清的宝物，或许也能借此而突破，当下毫不犹豫的一头钻了进去。

　　进入恶境凭借李莫天的本事，自然得到了不少好处，什么妖兽什么怪物什么机关陷阱过了不知多久岁月，他李莫天根本不怕一路杀了不少破坏了不少，也给后面进入的道门修士和神龙帝国的兵卒扑好了路。

　　而且恶境之中的灵气也十分怪异，其他的道门修士居然无法聚气也无法炼化，他也只能分为一点点的炼化，但哪怕只是炼化一点，可产生的真元却是无比的浑厚，对他来说简直是天大的造化，也就没有怀疑自己当时为何会被莫名其妙的力量吸引至此。

　　知道他独自来到恶境的最深处，才蓦然发现这里在他之前就已经有人来过，打斗的痕迹十分清晰，似乎也没多少时日。

　　接着当他踏足恶境之中打斗消失的入口之后，一切都便了。

　　在这里，有另外一片空间，空间巨大得无法想象。

　　而且在这空间里头，有着无数的高耸百丈的透明水晶一般的山峰，更为恐怖的则是在着些山峰之中居然封印这一个个的人。

　　而且这些人绝对没有死，至少绝大部分都还是活着的，因为他能清楚的看清对方的眼珠看见他之后蕴含的惊喜。

　　当然也有少部分是一种可怜的眼神望着这个误打误撞进来的圣阶后辈。

　　在后来，李莫天发现了更远处有人打斗的声音，跑过去才发现一个真正的圣阶被三个老家伙围攻。

　　看了差不多一天的光景，最后以那个圣阶被丢进山峰之中封印起来为代价，一切归于平静。

　　这样的手法，吓得李莫天当时就逃，可哪里知道不小心惊动了那三个老家伙，结果就被追了一路。

　　“想起来也后怕啊，师傅我可是从万丈深海里头逃出来的，要是在深些，我这个半个圣阶就要被压成肉泥了。”

　　说道最后，李莫天还是不能释怀那么多圣阶强者居然被封印在数万丈深的深海。

　　洪林，焦国师等人早就目瞪口呆，若不是后面有人追，他们肯定想找个地方好生回味回味李莫天的话，随便把自己飞出去的魂魄给收回来。

　　这种逆天而为的事情，也不知道是谁才有这样的本事，洪林等人不敢深思。

　　“师傅，既然他们那么厉害怎么还追不上咱们？”

　　洪林细思极恐，干脆换个话题来询问李莫天。

　　李莫天也将那个不愉快的经历抛之脑后，微微一笑：“他们敢！”

　　“这是为何？”

　　“嘿嘿，那三个老家伙要是敢在世间使用真正的圣阶的力量，天雷轰不死他们！”

　　“天雷！轰杀？”

　　“哼哼，等你重新跨进圣阶就知道了，这时候多说无益，反正他们需要压制自己的力量才是，不然我哪里有机会跑这么远。”

　　“哦，原来是这样啊，怪不得师傅无所顾忌的使用自己的力量，伪圣阶是不怕这些。”

　　“臭小子，就你话多，伪圣阶有什么不好，至少在这里碰到真正的圣阶也有得一逃！”

　　师徒二人说着说着话的同时，他们不知不觉已经远离了异族人所居住的万兽山那片地带。


第752章 圣阶也麻烦

　　接下来逃命的过程中洪林终于知道，李莫天为何要避开那三个老家伙了。

　　原来，李莫天并非真正的圣阶，他们不可将李莫天直接封印入那海底空间的晶石形成的山峰之中。

　　所以三人才追出来，给李莫天这个误打误撞窥探了他们秘密的家伙一个机会，第一，要么留在海底的宫殿内突破圣阶，成为真正的剑圣，然后被他们封印在海底那些山峰之中。

　　第二，则是让他们三人合力，将李莫天的修为打到剑神境，永远不得突破。

　　李莫天当然不会傻到答应对方的要求，所以就只好逃了，想要甩掉对方，可惜得很，那三个老家伙契而不舍的功夫简直是天下仅有，好几年时间就这么一直追着李莫天的行踪不放。

　　虽然那三个老家伙压制了自己的力量，但真动起手来却比李莫天只高不低，尤其是他们在圣阶不知多少年，制服的圣阶高手更是不少，手段厉害得紧。

　　一次偷袭失败的李莫天从此不给那三个老家伙接近自己的机会，他就不信，那三个老家伙能几十年不回去。

　　离开万兽山南蛮城打斗的地方三天之后，李莫天，洪林一行人终于找了个机会停下来暂时休息。

　　看着送了一口气的妖族修士和洪林，李莫天没由得笑了笑，说道：“最多半个时辰，他们肯定就能追上来。”

　　洪林不满的啐了一口：“我说师傅，您没事去那种地方做什么，得罪这么三个厉害的角色，现在尽忙着逃命了。”

　　李莫天耸耸肩道：“这还真怪不得我，我也只是无意之中被卷进去的，不过话说回来，我也算知道了为何这千余年来的为何没有圣阶现世，原来都是被他们给关了起来。”

　　顿了顿，李莫天继续说道：“想来是到了我这个境界都会无形之中感应到那处诡异的地方，而后不知不觉就落入了他们的圈套，幸好我发现得早，否则将来死都不知道怎么死，你小子也一样，不感谢师傅，还怪师傅，太没良心了。”

　　那些妖修也竖着耳朵听，除了诧异，不可思议之外，暂时也插不上嘴。

　　“嘿嘿，那还是幸苦师傅了。”洪林坐在地上查探自己体内损耗大半的真元，心中肉痛，但脸色并没有表现出去：“对了，师傅，你可曾听说过圣兵？”

　　李莫天摇摇头：“没有听说过，怎么？”

　　接着洪林便把那三个老家伙对付祝九阴的事情说了一遍。

　　李莫天还是不动何为圣兵，不过就那三个老家伙的语气来猜，该是极为厉害的兵器，比神器还厉害。

　　在三人休息的同时，南蛮城的城主府禁宫之内，传来祝九阴痛苦的哀嚎。

　　此刻的禁宫皆是血水，那些巨大的石像悉数浸泡在血水之中。

　　也不知道究竟宰杀了多少生灵才能凑齐如此之多的血水。

　　除了浸泡其中的祝九阴，在血水之上的台阶上，青虎道人神情肃穆。

　　“九阴，为了救你的命，我只好出此下策，灵兽已经杀光，唯独还缺少赤炎妖狐的鲜血，如此，就用我的鲜血来做最后一搏吧。”

　　说完，只见他猛然幻成本体，化为一头巨大的青虎灵兽。

　　青虎灵兽长啸一声，扑向悬浮在祝九阴头顶上的镇族神器四方俱灭。

　　那镇族神器无主自动，看着青虎扑来，为了保护祝九阴，猛烈的转动起来。

　　嗤嗤嗤……

　　青虎灵兽低吼一声，望着血水之中的祝九阴，眼神之中露出一丝温柔，紧接着便给镇族神器搅碎，庞大的鲜血疯狂的透过镇族神器流进血水之中。

　　“不！”

　　在血水中沉睡的祝九阴，猛然睁开双眼，一股神念疯狂的呐喊。

　　咕噜，咕噜。

　　血水开始沸腾……开始疯狂的涌入祝九阴的体内。

　　而此时，禁宫下充斥血水的地板蓝色的光芒大盛，在蓝色的光芒之下，一个豆大的黑点时隐时现，忽大忽小，似乎是有什么东西要破开一般。

　　一个时辰之后，万兽山附近所有的异族人都不由自主的跪向南蛮城的方向，更别说本就在南蛮城的那些异族人。

　　自此，一群强大的生物出现在南蛮城，不久昌元大陆将再次陷入风起云涌，遍地哀嚎的境地。

　　当然此刻的洪林等人不知道南蛮城的变故，因为他们已经在继续跑路。

　　那三个老家伙的速度快得很，本来以为是能休息半个时辰，结果休息了一炷香的功夫，负责戒备的李莫天就催促他们动身。

　　主要还是妖族修士拖了后腿，因为他们之前与巫道修士拼杀的时候消耗太多的妖元，如今跟着李莫天，洪林这样的人物跑路，追赶他们的也是极为厉害的角色，自然吃不消。

　　洪林也劝过他们，干脆分开跑，这样他们也不用如此狼狈不堪。

　　但被拒绝了，他们今天能活着出来本就是李莫天不计前嫌的功劳，要是分开逃命，还不如留下来让他们断后，虽然未必有用，但好歹也能为二人争取点时间。

　　就这样，那就一起跑呗，反正一个人也是跑一群人也是跑，万一跑不掉，到时候大不了拼命一搏得了，起码人多机会大。

　　说起来，焦国师也够憋屈的，异族人的镇族神器没拿到不说，还险些被那些异族人坑杀得一个不剩，要是真全死在那里，妖宗同门想要为其报仇都找不到人。

　　以祝九阴的心思，转移嫁祸仇人的手段肯定不少，至少眼前的剑圣就是个不错的选择。

　　唯一庆幸的是巫道修士的镇族神器早先让人送了回去，否则真不知道如何面对白王。

　　随着时间的推移，一行人跑跑停停，一月下来，洪林早已不知身在何处，要不是期间有焦国师指路，洪林一定跳脚骂娘，这他娘还怎么回得去。

　　三个身后追赶的圣阶似乎丝毫没有受到影响，一路紧跟，而且总能跟上。

　　洪林也是听了李莫天的话才知道其中原因，原来圣阶之后，距离不是太远，相互之间就能感应到对方的存在，除非一方刻意隐藏，否则就好像黑夜里头的火光，为人指路，让人发现。

　　现在逃命的时候，李莫天也没办法隐藏，而且就算隐藏能藏到哪里去？对方那样的高手在你消失的地方随便翻弄也许就能发现。

　　洪林心中哀叹一声，看样子圣阶也有圣阶的坏处，那就是不自由啊。


第753章 遇到同族

　　半个月之后，众人看到了一望无际的大海。

　　最为吃惊的还是洪林，因为这就证明之前白冰说的话是对的，她就是来自海的那边。

　　也就是说这里是昌元大陆的最南端了。

　　不过稍后，焦国师就打断了洪林这种美好的想法。

　　“此去两月就到了我们妖宗，妖宗在往南有无数的岛屿，占地极广，听说只有白王大人走遍过诸岛，嗯，一般妖王境的妖修要是走遍所有岛屿大概要花个二十年，所以也就没人去走了。”

　　“岛屿往南就没有什么东西了，除了海里的妖兽。”

　　“想必那就是昌元大陆最南端了。”

　　洪林闻言赶忙擦了擦额头的汗珠，按照焦国师的说法，自己一路直行，至少还得五年时间才能走到昌元大陆最南端，也就是说这片大陆远比自己之间生活的世界要大，至少大上数倍不止。

　　之后洪林悻悻然问道：“焦国师，你们妖宗对付得了身后的那三个老家伙吗？我可不想他们到时候顺手平了你们妖宗。”

　　听了洪林的话，焦国师也不恼怒，而是哈哈一笑：“在妖宗，我虽说是国师之职，但修为境界也不过大妖后期罢了，能在其位不过是凭了自己一张嘴，哈哈哈，妖宗的高手保证能让那三个老家伙有去无回，这点绝无问题！”

　　看过对方的真身之后，洪林也就没有多少新奇感，只是没想到妖族修士也有不靠实力上位的，对于焦国师夸大其词的话洪林不做他想，谁知道真假。

　　就在二人说话之际，李莫天盯着那片大海忽然说道：“有船过来了！”

　　洪林，焦国师以及其他四位妖族修士齐齐眺目远望，根本没见到所谓的船只。

　　“不可能啊，前些天才让族人送走巫道修士的镇族神器，怎么会这么快返航，而且若非要事，妖族根本也不会踏足万兽山，难道妖宗出了什么问题？”

　　想到这里，焦国师给了自己一个嘴巴子：“呸，有白王坐镇，天塌下来都不怕。”

　　感情在他们心中，白王绝对是举世无双的厉害，连三位负责封印剑道圣阶的剑道修士都不是他的对手。

　　远处海面之上，一个黑点终于出现在众人眼前。

　　“真的是从我们妖宗过来的船只！”

　　巨大的船只挂着宽大的风帆，在海面上极速前行，那样的速度只怕连一般的道门修士都要望尘莫及。

　　“走，既然是我妖宗的船只，必定有我妖族修士，说不定还有高手，可以帮我们挡一挡身后的麻烦，我们趁着这个机会也正好前往妖宗。”

　　焦国师兴奋的说道。

　　这也难怪，被人追着跑了快俩月，那种憋屈以往从未有过，要不是有李莫天这位剑圣陪着，和关于异族，巫道背叛的消息需要传回去，他说不定早就去拼命了。

　　比起李莫天，洪林这样的人，焦国师还真没把自己的性命看得有多重要。

　　当然，这也不能怪他，也不能说洪林，李莫天胆小，而是各自有自己的见识，性格。

　　当他们迎着狂风，登上那艘大船的之后，船上的妖族修士纷纷朝焦国师行礼。

　　进入船舱之后，焦国师终于恢复了以往的气派，待众人落座之后朝一位带头的妖族修士询问道：“云大人，您这是带着人去万兽山做什么？”

　　在妖宗之内，妖族修士相互之间的称谓多半是搬照人族皇室那一套礼仪行事。

　　洪林开始还觉得奇怪，想一想也就释然了，妖修修炼成人不就是想学人类那一套么，如果不学，何苦修炼。

　　那位云大人叹了口气，看了看洪林和李莫天这两位人类。

　　焦国师手一挥：“无妨，直接说，这两位是我妖族的恩人。”

　　那云大人地位不及焦国师，只得老实回答：“上次国师大人前来万兽山，公主也跟着偷跑出来了，此番是白王让我等寻她回去的，否则我们这些人只有死路一条。”

　　“啊！公主跑来万兽山了？还是跟我们一起来的，该死！该死！”

　　焦国师闻言，就差没从椅子上跳起来后悔了。

　　“这可如何是好，要是公主出了差错，我怕是死不足惜，死不足惜……”

　　如今这艘大船上的妖族修士都是来寻找他们的公主的，如果找不到人都得死，现在焦国师这么一喊，无不垂头丧气。

　　偌大的万兽山，要寻找一个人简直就是大海捞针，而且万兽山的那些妖兽又不是妖修，哪里管是什么公主不公主，吃了之后化成粪便，连骨头渣滓都找不到。

　　现在还在海上，要是焦国师就这么心灰意冷下去，那三个老家伙追了上来，洪林可不敢保证逃得掉，急忙问道：“焦国师，云大人，你们所说的公主是不是叫做白冰？”

　　白王，白冰，一听就是一家人，洪林没有理由猜不到。

　　焦国师，云大人以及其他妖族修士闻言，纷纷抬头望向洪林，眼神之中充满惊喜之色。

　　焦国师率先激动的问道：“洪道友莫不是见过我族公主？”

　　洪林呵呵一笑：“何止见过，还熟的很，连青虎灵兽都是我帮她抓了一只。”

　　“啊！”

　　众妖族修士齐齐大呼一声。

　　接下来洪林把自己如何遇到白冰，又怎么结伴而行的事情一一告知了这些意志消沉的妖修们。

　　“反正现在她应该跟着长孙宗主去了玄宗，你们要去万兽山找只怕找不到了。”

　　云大人喃喃道：“这可如何是好？”

　　而后眼睛一亮：“既，既然如此，洪道友，我们便一起去玄宗接回公主吧。”

　　没有洪林的带路，他们休想找到玄宗，就算找到了，那可调皮捣蛋的家伙不见他们，他们也未必能从玄宗要得到人。

　　洪林叹了口气：“不是我不帮你们，而是如今脱不得身。”

　　说着又望向焦国师，冲焦国师耸耸肩。

　　焦国师随后又把众人面对的麻烦给说了一遍。

　　听闻巫道修士，异族之人背叛，杀死了自己那么多同族，在场的妖族修士个个义愤填膺，纷纷叫嚷现在就杀回去，平了他们。


第754章 追上来了

　　好在焦国师知道这个时候杀回去不明智，而且还有三个老家伙挡道，自己这些人不说平不平得了巫道修士和异族人不说，光是那三个老家伙与李剑圣动手，他们这条船也保不住。

　　没有船，几个月的海路是无论如何都回不去的。

　　在洪林保证白冰一定会安然无恙，而且愿意事后带着妖族的人把白冰抓回来的承诺下，云大人最后一咬牙决定，先返航，帮助眼前的洪林他们甩掉那三个实力恐怖的老家伙。

　　毕竟在得知李莫天这个伪剑圣境的高手都被人逼得逃走之后，云大人岂敢真的作死去与那所谓的三个老家伙动手。

　　况且焦国师所带的消息也是一件不得了的大事，巫道修士，异族人联合背叛，必须告知白王才是。

　　事有轻重缓急，相信白王不会因此而砍掉自己的脑袋。

　　巨大的帆船立刻调转船头，朝着来路返航。

　　待帆船离开之后，之前洪林，李莫天，焦国师等人驻足的地方三道人影落下。

　　正是那穷追不舍的三个老家伙。

　　“咦？那家伙的气息怎么感觉不到了？莫不是藏在了这里？”

　　“不会，这里连株树木都没有，藏不下他们那么些人。”

　　“那能去哪里？莫不是入海了？”

　　“哼，入海，更不可能，我们分头找！”

　　说罢，三人分为南西东三个方向分别追了出去。

　　坐在帆船上，李莫天自然不会释放什么气息了，而且有这样的东西赶路，相信那三个老家伙一时半会儿也追不上。

　　难得清闲，李莫天干脆来到洪林休息的房间，找自己这个好徒儿聊聊。

　　洪林本是准备在妖族修士云大人安排的房间内祭出隐仙石，将里面的洪荒灵气释放出来之后供自己炼化成真元的，但还没来得及催动，就闻见了李莫天的声音从门外响起。

　　只好起身，把自己个不负责任的师傅请进来。

　　这可是师徒二人难得的几次独处，李莫天也不客气，霸占了洪林的床铺，盘腿坐下，洪林只好恭恭敬敬的立在旁边。

　　“好徒儿，几年不见，从剑魄期一举迈入剑神境，可喜可贺呐。”

　　嘴里虽然说得轻快，可眼神却满是疑惑。

　　洪林乃是剑圣转身，他深信不疑，到了他这个境界，隐约摸到了些规则，只是不那么清晰而已，可若说剑圣转世能在几年内就重新修炼成剑神，他是不信的，要真是这样，如今满大街应该都是圣阶才对。

　　洪林嘿嘿一笑：“师傅，这还不是您教导有方。”

　　李莫天瞪了下眼：“少拍马屁，我教你多少东西我还不清楚？快说，怎么短短几年就能突破剑神境。”

　　对李莫天洪林还真没什么好隐瞒的，除了自己的来历。

　　正了正神色，洪林便将和李莫天自星辰剑派之后的事情一一细说了出来。

　　尤其是关于大雪山恶境的事情，因为自己也正是在其中方才炼化掉雷鸣圣君，获得七剑阵，突破剑神境的。

　　大半个时辰之后，听完洪林的叙述，李莫天方才动了一下手指。

　　“你的故事还挺吸引人的，难得有这样的经历，机遇，机缘，我辈可是求之不来啊。”

　　“当然，你算你命大，这都没死在恶境之中，要知道为师可是险些就在恶境之中着了道啊。”

　　“你为朱正阳效力我也不多做过问，只是千万别被他给利用，如那大雪山一般，最后什么苦果都得自己咽。”

　　“说起大雪山，我倒是忘记了一件事，他们的宗主只怕也快突破圣阶，上次路过还和他打了一架，要不是急着逃命，就顺便把他打死算了，这样的强敌留给你，留给玄天剑宗也是个麻烦。”

　　武皇境已经很难对付了，在来一个武圣境，知道自己害死了那么多大雪山弟子，洪林不由得流下一滴冷汗，只怪李莫天怎么就没把对方打死，害得自己以后必须要小心提防。

　　幸好为七剑阵的事情而追来的武道修士都死了，不然这时候玄天剑宗不知道成什么样了。

　　洪林这时候是越想越害怕，细想起来自己怎么就无缘无故的竖立了那么多敌人，自己也没干什么伤天害理的事情啊。

　　况且就算是杀人，那也是该杀之人，替天行道呐。

　　本来李莫天还想为洪林解惑，尽一下师傅的职责，没来得及开口，就闻见船舱内吵吵闹闹，似乎有什么事情发生了。

　　咚咚咚，有人敲开了洪林的船舱。

　　“洪道友，不好了，外面有个家伙追来了。”

　　推门而入的妖族修士对洪林急忙说道，待发现李莫天也在这里，赶紧行礼：“见过剑圣。”

　　圣阶的地位可不是他这样的小妖族修士敢小觑的，自然要多一份礼数。

　　洪林，李莫天赶紧走出船舱，去看看到究竟，追来的应该是三人才是，怎么才来一个。

　　来到甲板上之后，洪林举目望去，远处海天交集的地方，一个黑色的影子忽上忽下的朝着他们这边追来。

　　洪林暗骂一声，他娘的，还真会省力气，居然驱使一头鲸鱼来追赶自己。

　　原来那黑影是一头鲸鱼，而在鲸鱼的背山则站着三个老家伙之中的其中一位，距离远，洪林也不知道是其大哥，还是二哥，或是老三。

　　李莫天道：“应该是还没有发现咱们，只是怀疑咱们会在这船上。”

　　洪林撇撇嘴：“就算怀疑，那也怀疑对了，现在怎么办？看他的样子用不了一个时辰就能追上来。”

　　犹豫来的时候是顺风，此刻回头就成了逆风，大船在妖修的催使下虽然不慢，但和那头鲸鱼的速度比起来就慢了许多。

　　“可千万别让他追上，就算我们这么多人拼命杀了他，只要他毁掉了船只，我们最后还是要死在这茫茫大海里头。”

　　焦国师不知何时也已经来到甲板上。

　　李莫天呵呵一笑：“就我们这些人要是能杀得了他，就算最后背，我也愿意把你们背回去。”

　　听李莫天的意思，这边的百余号妖修还不是那三个老家伙里头任何一人的对手。


第755章 第一次合作

　　听了李莫天的话，面对追来的人，现在是打不得，骂不得，众人只好赶紧逃。

　　那些新遇到的妖族修士来说可算是委屈之极，对手长什么样都不知道，就要逃跑，真是丢脸丢到家了。

　　不过和焦国师想的一样，好在有一位圣阶的强者相伴一起逃，多少还有点安慰。

　　云大人更是不由得加派了人手划动巨桨。

　　驱使巨鲸的人乃是追赶李莫天至此三人之中的二哥。

　　为了不无故浪费真元，他一开始便从海里抓了一头鲸鱼代步，只要李莫天露出一点气息，他就能察觉，这一路下来他们都是这么做的，所以并不急躁。

　　本来吧，这头鲸鱼在海里自由自在的寻找食物，没想到遇到个不讲理的煞星，直接落在它背山任它如何挣扎也挣脱不了，发狂的鲸鱼带着他在海里乱窜，不想半天过去，刚巧就遇到了这么一直突兀出现的大船。

　　这样的地方，忽然发现这么一个玩意儿，任谁都会起疑，更别说活了不知道几百年，还专门封印其他圣阶的老家伙，老怪物。

　　况且他也知道自己要追踪小家伙滑头得很，有这么好一个利用地方，不可能错过。

　　当然，由于还未确定，他并没有急着把另外两兄弟召唤过来。

　　洪林可不知道自己的运气一下变得这么差，居然被一头大鲸鱼给暴露了自己的行踪。

　　巨船因为加足了人手，速度又快了许多，与那追来的鲸鱼又渐渐拉开了距离。

　　一看距离越拉越远，那追赶而来的老家伙便确认无疑大船里头肯定有自己要找的人，立刻散出神识呼唤另外两人。

　　一船一鲸，一前一后，穷追不舍。

　　当太阳的余晖落入海中，海面陷入了黑暗，没有星光也没有月亮。

　　那一人一鲸此刻变成了三人一鲸。

　　洪林等人立在甲板上小心提防，生怕对方忽然催动圣阶的力量追来，那可最多半柱香的功夫啊，如果不小心怎么行。

　　忽然一阵海风吹过，妖族修士云大人哭着脸说道：“时运不济，要起风暴了！”

　　起了风暴，这样的大船也休想按照原定方向前行。

　　不管是妖族修士，还是其他道门修士，遇到自然界的灾难，都只有避之，哪怕是圣阶也当如此，你能一举灭掉一座城池，能一招摧毁一座山峰，但你也绝对不想站在城池，山峰下被那些数万吨的巨石攻击。

　　所以，洪林朝众人宽慰道：“咱们走不了，那几个老家伙未必也走得了。”

　　谁知他刚刚说完，就被李莫天一巴掌拍在脑后：“笨蛋，这几个老家伙的巢穴就是在海底，你当他们没见过风浪呢？圣阶虽然在这种环境下讨不到好，但是水下呢？”

　　洪林一跺脚，也不管刚才李莫天那下有没有把自己拍痛：“哎呀，我忘了这茬，他们要是潜水过来，咱们可就真没办法了。”

　　这船要是毁了，李莫天要逃走，肯定顾不上自己，而这茫茫大海洪林相信以他如今剑神的修为境界最多活三个月，就要被烈日，海风给弄死。

　　就算剑神境界的高手，耐力也是有极限，在那大雪山恶境之中自己不也是饿了一个月才逼不得已食用妖蟒的尸体吗。

　　不过随即又想到，自己大不了原路返回，或许几天就能回到岸上，只是可惜了这些妖族修士，他们修为境界不如自己，御空而行最多一两个时辰就受不住，最后泡在海里肯定得玩完。

　　就在洪林胡思乱想的时候，风暴已经看得打了。

　　西边天空雷电肆掠，巨大的乌云朝着这边卷了过来。

　　轰隆隆的雷声惊得人心惊胆寒，这种空旷的海面，船只是最好的引雷目标。

　　“真是疯了，这样巨大的雷暴天气简直是从未见过！”

　　一位妖族修士啐着嘴骂道。

　　其他妖族修士脸色也好不到哪里去，纷纷望向焦国师和那云大人。

　　焦国师一狠心说道：“巫道，异族叛变的消息一定要传回去，我们绝对不能死在这里。”

　　云大人也狠狠的跺着脚说道：“公主的消息也一定要告知白王，哪怕是死！”

　　接着，二人同时望向李莫天。

　　“圣阶前辈，有劳您帮我们把消息传回妖宗，我们誓死抵抗那三位追兵，为您争取时间。”

　　在这样的天气下，还真只有李莫天有机会逃走不受影响，也不会被那三个老家伙追上。

　　而且听他们的意思，洪林也得留下，这让洪林很不满，心中暗道：老子好歹是剑神，只要那三个老家伙不刻意针对老子，老子还是能活着回去的，别想要拉老子下水和三个真正的圣阶拼命。

　　李莫天听了焦国师和云大人的话，摇摇头。

　　焦国师，云大人脸色一变，不知如何是好，毕竟对方是圣阶强者，他们不过只是些不起眼的家伙，虽然也是因为他的原因才被三个老家伙追着跑，但当初要不是他，自己早就葬身南疆山了。

　　云大人也不例外，要是不事先遇到焦国师，他傻乎乎的跑去巫道修士或者异族人的地盘，不说寻回公主，小命照样要留在那里。

　　说起来他们还得感谢李莫天才是。

　　不过李莫天接下来的话却让他们如释重负。

　　“我堂堂剑圣自己跑也就算了，让你们断后送死，以后怎么抬的起头，三个老东西追了我几年没追到，今日也休想追到我。哼！”

　　说完，扭过头对洪林交代道：“好徒儿，待会我来推着船只走，你给我护着雷电，想必你有神器在手，区区几道雷电还能扛得住吧。”

　　扛得住吧，就差没明着告诉洪林，你小子扛不住也得去扛。

　　洪林苦闷不已，哪里有师傅这么坑徒弟的。

　　这么多妖修，就不信大家伙轮着来还扛不下几道雷电了，这又不是那种逆天专门针对修士的天雷，随便找些人就是了，何苦为难自己的徒弟，再说之前消耗了那么多真元，现在还没补回来，哪里舍得。

　　最后当李莫天在船位施展伪圣阶的手段推着巨船乘风破浪的时候，洪林祭出剑阵横在船头。

　　师徒二人之间齐心协力第一次合作便开始了。


第756章 脱险

　　要说这李莫天也真不愧是圣阶强者，巨大的船只在风浪之中被他在船尾推着，飞快的穿梭在巨浪之上，只是偶尔需要调节气息才登上甲板。

　　洪林在船头已经挨过三道天雷，浑身发麻，要不是七剑阵厉害，只怕早就劈成一块黑炭了，毕竟是天雷之威，岂是这些道门修士能抵抗的。

　　本来洪林是想用神剑将天雷引入海底，却不想当天雷轰击神剑之后，非但没有入海，还围着剑阵打转，一件一件的神剑在雷电的轰击下难免要牵扯到洪林，自然最后吃亏的就是洪林自己。

　　不过在第二道天雷落下之后，洪林察觉到了一丝不寻常，那便是剑阵之中的神器似乎显得格外亮眼，当下毫不怀疑，天雷具有淬炼神器的功能，所以才会接下第三道天雷。

　　“哈哈哈，老子也算另辟蹊径，找到了可以淬炼神器的门道。”

　　“再来！”

　　妖族修士们听到洪林在船头疯狂的大喊大叫，不禁相互对视。

　　“那洪道友不会是被雷给劈疯了吧？”

　　“我看八成是疯了，其实我们也可以去帮帮忙。”

　　“算了吧，既然人家师傅李剑圣都不要我们插手，我们还是用力划桨出，些力气，赶紧穿过这片风暴才是。”

　　“……”

　　在妖族修士船只之后，三位追来的圣阶高手看着不远前行的巨鲸有些无奈。

　　虽然控制了巨鲸的神识，但它的本能还在，风暴对它来说也是危险的，只有躲进海底才会安全。

　　“大哥，这家伙不肯前行如何是好？”

　　三人之中控制巨鲸的二哥苦着脸对其大哥说道。

　　“这里无岛礁立足，暂时杀不得，圣阶的力量催动只会引来更厉害的天雷，如此就从海中走吧，慢虽然慢了些，但也不至于让那姓李的小子跑得太远。”

　　“大哥，二哥，这大半年下来，我发现我们说话越来越多了，嘿嘿，在水晶宫里头闷得久，从没这么畅快的说话了。”

　　三人相视一笑，随后驱使巨鲸沉入海底，继续追赶李莫天。

　　巨鲸如水的速度自然比不上在海面上航线的船只，一夜过后李莫天有些疲惫的最后一次登上甲板。

　　圣阶的力量在对抗自然的力量面前消耗有些严重。

　　待李莫天登上甲板之后，立刻就有妖族修士将早已准备好的灵药递上来。

　　这些灵药都是好东西，只是隔的时间太久，其中蕴含的灵气早已散去大半。

　　也不能怪这些妖族修士暴轸天物，而是炼丹不会，只有这样将灵药采集来之后直接食用的笨法子。

　　妖宗也不是没有人会炼制丹药，但那样的人只属于白王，况且也非药道修士，炼制丹药的品阶也不甚很高。

　　总之，灵药一类的东西，妖宗很多，妖族修士几乎每个人都有这样补充灵气的灵药，不一会儿功夫李莫天就服下了不下三十株灵药。

　　看着灵药如此被浪费，洪林眼不见为净，躲回自己的船舱，研究被天雷淬炼的神器和吸取隐仙石之中的洪荒灵气。

　　当然妖族修士云大人也为洪林准备了一些灵药，不过都被洪林拒绝了。

　　丹药他还是有些，实在不行，他自己会服用，至于为什么没给李莫天几枚，那是生气，不想给，要不是李莫天，他哪里会昨夜被雷劈。

　　当然，因为李莫天的安排使他的神器得到了淬炼，所以二者扯平，丹药自然就不会给了。

　　况且洪林也知道自己的丹药要给李莫天，也是起不到多少作用，应应急还可以，用来恢复真元还是算了，圣阶的真元之海岂会是几枚丹药就能补充得了的。

　　回到船舱之后，洪林布下一个简易的隔音阵法，免得惊扰到其他人。

　　祭出昨夜被十几道天雷淬炼过的神器，发现除了赤色的之外，其他的多少有了些不易察觉的改变，更锋利？威能更大？都不是，而是更亲密的一种感觉，就好像这七剑阵生来就是自己的。

　　洪林想了片刻便明白了其中缘由，应该是和他修炼的天雷剑诀有关系。

　　属性相同，自然会相吸，如此一来，对剑阵的催动也会更加得心应手，而且消耗的真元会更加少。

　　洪林很满意的点点头，然后收回七件悬浮在他周围的神剑。

　　接下来就是恢复真元的事情了。

　　此事急不来，得慢慢的将隐仙石之中的洪荒灵气释放出来，洪林可不敢浪费一丝一毫。

　　当洪林从船舱出来之后，立刻就有妖族修士迎了过来。

　　“洪道友，你身体可好些了？”

　　洪林本来就没有受伤，为了照顾这位关心自己的妖族修士的心情，刻意的点点头，而后问道：“我在船舱休息了多久？”

　　那妖族修士恭敬的回道：“洪道友休息了七天。”

　　洪林怪叫一声：“七天，怎么没人通知我，那三个老家伙呢？追上来没有？”

　　那妖族修士无奈的说道：“不是我们没有通知，而是敲不开你的船舱，想必是你真元消耗太多，没有听到罢，至于那三个追赶我们的老家伙，听李剑圣说至少甩了他们三天的路程，一时半会儿追不上来。”

　　闻言，洪林讪讪一笑：“对了，我师傅呢？没死吧？”

　　那妖族修士赶紧摆着手说道：“洪道友可别这么说话，李剑圣是我们的恩人怎么会死。”

　　之后洪林便丢下那妖族修士，独自来到甲板上。

　　今天的天气不错，而且风向也很好，巨大的帆布鼓得满满。

　　听着船下还在拼命划桨赶路的妖族修士，洪林微微一笑。

　　在这种地方，妖族修士也好，剑道修士也罢，都和普通人无异。

　　笑过之后，洪林的心里又开始惆怅，自己这一路南下好不容易救回成怜儿结果还没来得及多说句话又分开，真是舍不得，也不知道又要多久才能回去。

　　希望赵婉如，成怜儿那两个姑娘没有太过担心吧。

　　对于浑水摸鱼的白冰洪林只得无奈，也不知道白王好不好说话，要是不向这些妖族修士这么好说话可就麻烦了。


第757章 妖宗

　　大海上三位圣阶还是在继续追赶洪林等人乘坐的那艘巨船，最短的时候隔着半天的距离，最远的时候差不多有三天的距离。

　　但只要那三位圣阶一靠近半天的路程，李莫天就变成苦工推着巨船飞奔，乘风破浪的速度简直比一般的妖族修士御空而行的速度还快。

　　那三位圣阶也是极为恼火，脚下的那头巨鲸已经换成了一条白鲨，这里又没个借力的地方，只要自己催动修为扑向那只大船，就会看着那大船极速前行，半天的功夫没下脚借力的地方，圣阶也吃不消，况且他们还不能在这里真正发挥圣阶的力。

　　李莫天也说过，要是不顾及这一船人的小命，以他半个圣阶的力量，可甩掉对付最多半个月的路程。

　　当然，那是在陆地上，在海里，能甩出三天还得多些那些妖族修士日夜拼命的划桨。

　　原本三个月的路程，硬是只话了不到两月时间就达成了。

　　看到陆地的一刹那，所有的妖族修士都激动起来，尤其是焦国师和云大人，对他们二人来说，只要回到妖宗，就不怕那三个老家伙。

　　洪林开始也是不信这二人的胡话，对方可是圣阶强者，你妖族人再多也不够人家砍的。

　　但是当船只使劲一座宏伟的港口之后，洪林这才勉强相信焦国师和云大人的话。

　　高耸的城墙简直是直触云端，一眼望去，根本就看不到头，高得可怕，而且在城墙上还有阵法的荧光时不时的闪现。

　　这就让洪林有些诧异了，玄宗的人肯定没来过这里，却不想这里居然还又阵法出现，想了许久洪林才敢揣测，肯定是玄宗的开山祖师那位和自己来历一样的张道人所为。

　　只是洪林暂时不知道这座阵法的威力，希望不要太差，否则就算有厚重的城墙为抵挡，也不见得拦得住那三个老家伙。

　　千余人的妖族修士立在城头，威风凛凛。

　　凝神望去，这些妖族修士的修为似乎都不是太差，而且在城墙之上还有诸多会飞的妖兽嘶鸣，看样子也是守卫妖宗的卫士。

　　船只挺稳之后，众人急急忙忙的从船上下来，以焦国师为首，差不多将近两百余人的妖族修饰排着队伍朝着城墙走去。

　　也难怪在海上的时候船只能够一直保持一个极快的速度前行，和这些妖族修士不无关系，若是没有他们日夜催动妖力，只怕凭借李莫天一个人的本事，还真有可能早就被那三个追赶他们的老家伙打入海中了。

　　此次回来，焦国师，云大人自然是领罪的，第一异族人的镇族神器没有借到，第二妖族公主没有救回来。

　　第三则是引来了三位圣阶，给妖宗带来了巨大的麻烦。

　　洪林和李莫天走在最后，由几位妖族修士跟着，不是担心二人会逃走，而是担心进入妖宗之后会有不明事理的妖族修士捣乱，惹到二人。

　　进入城墙之后，洪林傻了眼。

　　眼前是一块巨大无比的平原，平原上面长满了绿草，在绿草之上有牛羊之内的动物正在放养，其平原之后一个城池模样的小点出现在视野里头，因为很远才显得只是一个小点，但是洪林相信走进了看绝对是一个比南蛮城要大数倍的城池。

　　看着洪林吃惊的眼神，焦国师很满意。

　　过了一会儿，洪林朝停下来等自己的焦国师说道：“焦国师，这就是你们妖宗？”

　　焦国师笑着点头道：“洪道友以为我妖宗只是一个山包包上的小宗门么？”

　　洪林呵呵一笑：“我开始的确是这么人为的，现在看来是错了。”

　　接着洪林对李莫天又说道：“师傅，你也是这么认为的吧？”

　　李莫天白了洪林一眼：“为师从不做任何无关紧要的猜想。”

　　洪林撇了撇嘴，本来还不想一个人尴尬，想拉自己的师傅下水，结果李莫天完全不鸟他。

　　焦国师见他们师徒二人如此，哈哈一笑：“相信我们妖宗能抵挡三位圣阶了吧。”

　　说道这里，他脸色有些不太好看，低声道：“就是不知道白王会不会信我们的话，不信我们也就罢了，若是怀疑二位，可就……”

　　李莫天朝前走去：“要他真是这么一个不讲理的混蛋，我把他弄死，你来做王！”

　　此话一处，吓得焦国师险些跪在地上。

　　之后，一行人紧跟着李莫天朝着真正的妖宗前去。

　　洪林这些天与妖族修士混在一起，终于也知道了，所为妖族修士，其实有很大一部分都非妖兽修炼而来的，多半是妖族与人族混血，这部分人被称之为半妖。

　　但其中也有一少部分是修炼成人之后的妖修生下的子嗣，后代，血统纯正，是真正的妖修。

　　不管是半妖还是真正的妖修，其实修炼的功法大同小异，只要资质不错，自己肯努力，成为妖王也不是没有机会。

　　但是要想成为白王那样的强者，就必须是妖兽修炼而成的第一代妖修才可。

　　而白王则就是第一代妖修的佼佼者。

　　白冰则是白王与另外的妖修生下的孩子，出生便是人形，常年生活在妖宗，她并没有见过真正的妖兽修炼为人的事情，只是听说过，所以当初在万兽山的时候洪林问她是否是妖兽修炼而来，她才回答不是。

　　还好事先洪林已经知道了不少事情，否则若初次来到这里，听到这些，只怕打死都不信会有这么一个种族存在于昌元大陆而人类只是当作传说。

　　李莫天毕竟有了圣阶的感悟，对这种事情似乎并不觉得有多么稀奇，尤其是见识过圣阶被圣阶封印在透明的山峰之中后，就算你告诉他天要塌了，他恐怕也不会有太多感慨。

　　进入妖宗的城池也是天黑之后的事情。

　　没有任何休整，在焦国师的带领下，众人直奔妖族圣殿。

　　白王已经早早的坐在里头。

　　当洪林第一眼看见白王的时候就感觉，眼前的家伙哪里会是个人，分明就是一头大猩猩才对。

　　高大的身躯有洪林两个个头不止。

　　浑身爆发的结实肌肉充满力量，而且座下巨大的白骨构成的王座更是让洪林瞠目结舌，那他娘的全是一件件白骨玄器啊，居然就被人那么一屁股坐在下面。

　　玄器在神龙帝国就是各种类型样式的都有，可洪林就没有白骨祭炼出来的玄器，这简直是浪费妖丹。

　　洪林算了算，若是将白王坐下的那些白骨玄器里面的妖丹炼成剑，至少不下五百把。

　　完全可以媲美朱正阳在皇宫剑阵里头的那些玄器了。


第758章 绝不插手

　　白王并非是一只大猩猩，只是看上去相似而已，其实他是由一头白猿妖兽修炼而成。

　　在妖宗数千年的历史中，白王的修为也许不是最厉害的存在，但是他却是第一个将妖宗修建成巨大的人类城池的妖宗之主。

　　而且白王也是第一个利用人类来繁衍妖修的宗主。

　　早先的人类都是白王从类似于加妙国的地方花费了许久的时间带来妖宗的。

　　偏于一隅，不为世人所知的妖宗，在白王手里再次开始有了兴盛的苗头。

　　妖族，这个三千年前昙花一现的种族，在这里活得很好，繁衍得很兴旺。

　　洪林和李莫天师徒二人一个剑神，一个剑圣，面对所为的妖宗之主，白王也只是礼貌性的颔首点头，不像焦国师，云大人那般老老实实的匍匐在地，等着白王的怒火。

　　起初白王对忽然到访的洪林，李莫天很敢兴趣，不过在听说了巫道修士和异族之人背叛之后，眼神之中散发出来的杀气，让整个妖宗大殿气温不知不觉中降低了几度。

　　“如此说来，万兽山如今已经变成了巫道修士和异族人的地界了？我们妖族修士连踏足其中也是不能？”

　　白王先让洪林和李莫天坐在大殿一旁，安排族人伺候，然后才开始对自己手下开始问话，似乎也并不在乎他妖宗的这些丢人的事情被二人知道。

　　不过话说回来，自己族人都是李莫天给救下的，丢人不丢人已经没什么区别了。

　　焦国师在白王面前头也不敢抬，声音有几分颤抖的回答道：“回白王大人，如今万兽山我妖族修士踏足其中定会被异族人和巫道修士斩杀。”

　　“哼，定会被斩杀，也罢，就先拿你开刀，没用的东西，带如此众多妖修前往，居然就回来五人，要你何用！”

　　白王一挥手，顿时从大殿之外走进来两位浑身披着铠甲的妖族修士。

　　那焦国师自己的任务已经完成，面对白王的怒火，也不多做解释，就那么任由两个护卫将他拖起。洪林见状赶忙起身，朝白王拱手道：“白王大人，此事怪不得焦国师，要怪就怪南蛮城的城主祝九阴和巫道修士，焦国师能活着回来通报消息，已经是拼尽了全力，否则将有一批又一批的妖族修饰会陷入他们的陷阱，有去无回。”

　　虽然说开始焦国师带人围攻自己的师傅算是犯了过错，但后面却能放下姿态求助李莫天，联手对付巫道修士和异族人，算得上一号人物，就这么死了，可惜。

　　况且这些日子下来，洪林也已经了解妖族修士并不是那种十恶不赦的家伙，他们也只是想让妖族变得更加强大些罢了，也没想过说要入侵谁的地盘。

　　至于欺压巫道修士和异族之人，那也是因为这两族自己找上门来的，想借助妖族修士强大的力量来巩固他们在万兽山的地位，毕竟很早之前万兽山时常也会有其他道门修士来寻找天材地宝，妖兽的妖丹，免不了相互之间有冲突。

　　一个强大的道门修士往往会有更大的靠山，几百年前异族人可是吃过不少只要的苦头，最后逼不得已只能求助于妖宗，方才能够安身，到如今甚少有道门修士前来惹事。

　　巫道修士就更不用说了，被其他道门修士当作过街老鼠一般，人人喊打，若是没有妖宗暗中相助，传承只怕早都断了。

　　听闻洪林为焦国师求情，白骨王座之上的白王轻轻哦了一声：“依照这位洪剑修的意思，我还得感谢他才是？”

　　洪林当然不会说这样的话，白王说白了就是妖宗的独裁者，哪里能容他人质疑自己的话，洪林摇头说道：“感谢倒不必，毕竟白王交代的事情他们没有完成，只是现在正是用人之际，当可将功赎过。”

　　身后追着他们的三位真正圣阶的事情，先也已经告知了白王。

　　白王冷笑道：“不过是三个圣阶而已，我妖宗弟子不说十万，三四万人还是有的，莫不是圣阶能将我妖宗弟子杀光？再说了，那三个圣阶也非冲着我妖宗而来。”

　　听这话的意思，白王是不准备管这个事情了。

　　洪林来之前就预测过，若是白王不插手可就麻烦，没想到他还真打算不管不问呐。

　　放着这么强大的力量不用，不是洪林的作风，赶紧朝白王说道：“没错，他们的确不是冲着你妖宗而来，看来是小子我太高看白王，以为白王会出手相助，没想到不过也是想做壁上观。”

　　白王嘿嘿一笑，声音格外洪亮：“你小子也不要激我，我就是打算看看一个剑神，一个剑圣能在三位圣阶的手下撑多久。”

　　很明显，白王不是那种孔武有力的大老粗，对洪林这种低劣的即将之法完全免疫。

　　洪林也清楚再往南已经无路可逃，除了一战，还真的没有别的办法了。

　　“白王大人，我的命乃是这师徒二人所救，恳请白王今日留我一命，让我报答他们二人的救命之恩！”

　　焦国师本人提着，暂时还未拖出去砍了。

　　说来也是有些滑稽，堂堂妖族国师，生死居然也不是自己能够左右。

　　白王哼了一声：“好啊，既然你有这样的胆色，我就给你这个机会报恩。”

　　洪林不免诧异，这算怎么回事，你妖宗不是不管我师徒二人的死活么？要是焦国师插手，到时候那三个老家伙肯定要迁怒你们妖宗。

　　白王似乎知道洪林心里头的想法，对洪林轻轻一笑说道：“有恩报恩，这是妖族本性，若焦国师方才不顾不问，杀也就杀了，既然他还记得他的本性，本王也不是不讲理的人，自然会给他这个机会，生死由命，至于你们所说的那三个圣阶是否会对我们妖宗其他人出手，那就是我妖宗事情，要是他们不讲规矩，我不介意将他们的尸首挂在城墙上，但是你要记住，我绝对不是为了你才动手的。”

　　反正一句话，焦国师可以以报恩为名头帮你们，但是我妖宗绝对不会主动插手你们之间的事情。


第759章 打一架

　　洪林无语，这个白王还真是是非恩怨分明得很。

　　接着，白王让人将焦国师放下，焦国师趴在地上谢恩。

　　白王没有理会焦国师，而是微微侧头对云种说道：“云大人，本王让你找回公主，你不仅连万兽山都没有踏足一步，就调头回宗，当我的话是放屁吗？”

　　早就跪在地上瑟瑟发抖的云大人闻言，把头埋得更低，几乎贴近了地面。

　　他何尝不知道白王的命令不容反驳，可当时按照他的意思，焦国师的事情才是重中之重，自己死了无所谓，但是接下来白王肯定会继续派更多的妖族弟子前去寻找公主，那时候死的人更多，这也是为何他敢于返航的缘故。

　　面对白王的质问，云种跪在大殿中央，低沉的说道：“臣该死，没有救回公主，请白王赐死！”

　　独裁者就是独裁者，这些跪在大殿里头的人放到外面个顶个都是高手，却不想在这里，连生死都不由己。

　　白王颔首到：“也好，就用我让带着的神器犀骨自己解决吧。”

　　说着还不由自主的笑了笑。

　　云大人道：“多些白王恩赐，但是臣还有一事要报，关于公主的下落。”

　　白王撇撇嘴说道：“讲！”

　　云大人道：“公主如今已经没有在万兽山了，而是去了阵法玄宗。”

　　白王眉头一皱：“你从何得知？”

　　云大人回道：“乃是洪道友亲口所言。”

　　接着就不在说话，反正他的任务也已经完成，至于白王信不信，那就是白王自己的事情了。

　　听了云种的话，白王再次望向洪林。

　　对于洪林，李莫天这俩位剑道修士，白王算是客气了，除了不帮忙对付那三位追他们的圣阶之外，从进入妖宗都一直有人在旁边照顾，茶水，瓜果，肉食，没有少。

　　洪林本来喝着茶水，在想怎么利用妖宗的人帮忙对付那三个老家伙，听完云大人的话，放下手中的茶杯，与白王目光同时相对。

　　“洪剑神，云大人说得可是实话？”

　　对自己的女儿，白王可谓是关心得厉害，为了将她寻回来，派出去的人还是拿着神器出去的。

　　也对，妖族修士，尤其是从妖兽修炼而来的妖族，其后代的生育率本来就不高，好不容易有了后代没有理由不好生捧着。

　　尤其是白王这样的妖宗之主，自己的女儿说不得将来就是下一任的妖宗宗主。

　　洪林咳嗽一声，先将白冰的样貌形容了一番，尤其是她不爱穿鞋子的怪癖也说了出来，然后对白王说道：“不知道白冰姑娘是否就是白王大人的爱女呢？”

　　此时的大殿内有不少妖宗之人，他们本没有说话的权利，奈何事关公主的下落，其中有人立刻说道：“没错，你说的白冰正是我宗之公主。”

　　白王坐在白骨王座上忽然哈哈一笑：“乖女儿居然还学会了给自己取个假名字，嗯，不错，有本王的几分智慧，不像是在妖宗胡作非为的小孩子了。”

　　洪林虽然早就猜到白冰会是白王的女儿，但是没想到那么个看上去人畜无害的小姑娘居然第一次见面就用了个假名字骗他，他和宇文晃都是用的真名啊。

　　想到这里，洪林也不觉无奈的笑了笑。

　　“洪剑神，你笑什么？”

　　白王见洪林发笑，即可问道。

　　洪林只好将自己心中的无奈说了出来，说是自己用真名，白王的公主居然用假名，这也太亏了。

　　白王见洪林一脸无奈，心情似乎好得很，放声大笑起来，完全不在乎那些跪在地上的“罪人”个个浑身发抖。

　　“白，白冰她真的去了你们人族的地界？”

　　白王似乎也没打算把白冰的真正名字告知洪林，看自己的女儿骗一个剑神，他没有理由揭穿，反而是帮助其遮掩真相。

　　白冰就白冰吧，反正洪林除了一点点不爽之外也没有太多想法，接着回答白王的话说道：“的确是去了玄宗，与我的几位亲人一起前去的，而且玄宗的宗主与我关系匪浅，想必就算知道了白冰的真实身份也不会为难她。”

　　白王点点头，但眼神中还是有几分担心，或者说是牵挂。

　　“也罢，就让她出去看看也好，看看你们这些人族的修士是怎么生活的。”

　　说完，白王再将思绪转回大殿。

　　“好了，改知道的我也已经知道了，那么云大人，你自己动手吧。”

　　感情说了这么多，云种最后还是难逃一死。

　　洪林刚想起身阻止这么喜欢杀人的白王，身旁一直没有说话的李莫天忽然起身：“白王是吧，要不是看你还又几分待客之道，老子进门的时候就把你的脑袋割了。”

　　此话一出，大殿上的妖族修士纷纷起身，没有一个人说话，皆是怒气冲天的瞪着李莫天。

　　只等白王一句话，他们就会杀向李莫天。

　　“李剑圣吗，哈哈哈，好狂妄的口气，本王还以为你看不起妖宗呢，怎地？想和老子打一架？”

　　白王并没有让自己妖宗之人动手，而是盯着李莫天大笑起来，似乎他对于剑圣的李莫天并不太放在眼里。

　　至于白王的修为境界，洪林是看不出来，所以最多也只以为对方比自己高几分，不会是师傅李莫天的对手，但是现在听他的口气，看样子也是个圣阶的妖修啊，否则哪里会如此对待一个圣阶，还是剑圣。

　　李莫天哼了一声：“如此不讲道理，不分是非的宗主，老子还真想领教！”

　　李莫天在神龙帝国就是最年轻的剑神，在各大宗门内都是让人羡慕的青年才俊，只恨不得自己宗内的弟子个个都如同李莫天那样。

　　所以李莫天一向也心高气傲得很，对于所为的白王，他同样没有放在眼里，大宗门的宗主见到他，他都不曾放在眼里，更何况是一个躲在昌元大陆最南边的一个妖宗。

　　而且来的时候在船上李莫天对焦国师就说明了，要是白王是一个不讲理的混蛋，他不介意动手宰了对方，让焦国师坐上妖宗之主的位置。


第760章 找吃的

　　焦国师刚松了口气，想着自己怎么拼命相助李莫天，洪林对付那三个圣阶，此刻听了白王与李莫天的话，顿时转过身朝李莫天说道：“李剑圣，万不可与白王动手啊，若非白王恩赐，我岂敢助你，你若与白王动手，我，我便宁可被杀，也不帮您对付那三位圣阶了。”

　　白骨王座上的白王闻言哈哈一笑：“焦国师，除了一张嘴能说会道，对本王你倒也有几分忠心，不错，不错。”

　　焦国师跪向白王：“白王明鉴。”

　　洪林早就听焦国师自己说过，他的本事其实也不高，放在妖宗前五十都进不去，只是嘴巴会说，把妖宗内一些同族说得心服口服选举了他坐上国师之位罢了。

　　平日，他这个国师也听舒坦的，毕竟除了妖宗大殿内的这些人之外，其他的妖族修士都得听他的话。

　　前往万兽山找巫道修士和异族人借去他们的镇族神器，也无非是想给自己捞点功绩，却没想出了这么大的岔子，不仅没取来异族人的镇族神器，连带去的妖宗弟子也死伤殆尽。

　　巫道修士的镇族神器还是取了回来，算他命好，当初为了早些让白王开心，才让自己人在取得巫道修士的镇族神器之后立刻送了回来。

　　说起来，巫道修士此刻也是悔恨不已，他们根本就没想到堂堂一个妖族国师，居然这么没有耐心，不是取了两族神器之后一起带回去。

　　因为他们原本的打算就是先交出自己的镇族神器，让焦国师一行人放松警惕，然后在南蛮城的时候杀了他们夺回自己的镇族神器，哪里想自己的镇族神器早已被送回了妖宗，如何不悔恨。

　　此刻妖宗大殿内，李莫天一人独面整个妖宗怒火。

　　白王对焦国师说完之后，便没有继续理会，而是朝那些妖宗之人挥挥手，让他们都坐下。

　　“不过是打一架而已，何必大惊小怪，这些年在妖宗，甚少与人动手，本王骨头也有些紧，正好李剑圣想和本王试试身手，何乐不为，哈哈哈。”

　　白王这是打定主意要和李莫天打一架了。

　　洪林可不想这两个家伙在没把身后的三个老家伙解决之前，自己就消耗掉自己的妖元和真元，赶忙说道：“白王大人，师傅，你们既然要打一架作为晚辈也不好阻止，要不等解决了身后追兵在打？”

　　之所以要这么说，洪林还是希望把白王给拖下水帮自己的师傅一把，说到底他无论如何都不可能看着自己的师傅要么逃命要么独自和三位圣阶打一架，妖宗对他来说无疑是最好的选择。

　　反正这里的人都不是人，或者说都和自己没什么关系的人，死了，伤了都没太大关系。

　　可等来的却是白王和师傅李莫天异口同声的一句：“大人的事，小屁孩不要插嘴。”

　　感情堂堂剑神，在他们二人眼里头也就是个小屁孩。

　　洪林当下气得不轻，一甩手：“你们打你们的，我不管了。”

　　说罢就独自走出大殿，嘴里还喃喃个不停。

　　妖宗，其实说到底也叫妖族，是妖族修士建立的地盘，千余年来，踏足过妖族地盘的道门修士要说没有一个也不尽然，但也是屈指可数。

　　洪林，李莫天能来到这里，算得上运气不错，见证了一些常人一辈子没见过的人和事。

　　妖宗的城池与人类的城池相差无几，一排排的民房围着妖宗大殿而建。

　　道路上妖族修士和人类更是没有太大区别，唯一的区别就是散发出来的气息让洪林觉得不同。

　　其中洪林也见到了真正的人类小孩与真正的妖修，半妖的小孩一起嬉闹。

　　这是洪林没有预料到的一幕。

　　同时也感叹这个白王的确有几分本事，居然能让妖修和人类共处得这么融洽，虽然这里的人类多半是为了妖族的繁衍而存在。

　　洪林开始也是有一点想不通，既然是妖宗何必不将万兽山的那些高阶妖兽统统抓来，找几个厉害的人物教导他们修炼，说不定以后一个更加纯正的妖宗就会出现，而非如今鱼龙混杂的妖宗。

　　但是当他看见街道上一家兜售各种野兽肉骨的商铺之后，就想清楚了其中关键。

　　妖修，他们虽然之前妖兽，或者先辈是妖兽，但是他们已经成为了人，说话，行事都是按照人类的标准而来，而万兽山的妖兽则都还是妖兽，不管它们是九阶妖兽还是三阶妖兽，野兽的习性始终伴随着它们，就好像人类的祖先是猿猴，如今猿猴是猿猴人类是人类。

　　况且要教会一头妖兽修炼成人，光凭把它们仍在妖宗之外，还得花费无数的心血和精力，到时候还未必能一定成功。

　　失败的代价对妖族修士来说，肯定是难以承担的，为了壮大妖族，用人类和已经修炼成人的妖修繁衍后代，才是最佳的选择。

　　这种手段，只有在白王的手里才第一次展示出来，洪林自然佩服他。

　　本来就是生着气，逛着逛着洪林不觉有些饿了，可又不知道妖族的地盘内是用什么东西结算，不敢轻易进入吃饭的店铺找吃的，万一对方不认银子怎么办，难不成和他们打一架？

　　剑神虽然厉害，但放眼妖宗，个个都是打架的好手，而且自己也不是师傅李莫天，敢找白王的晦气。

　　就在洪林为难之际，准备去妖宗之外的山林里边打几只野兽烤着吃的时候，忽然身后有人叫他。

　　转过身一看，不是别人，正是在大殿上要自刎的云种云大人。

　　“云大人？”

　　洪林很惊奇，云种居然没自杀谢罪。

　　云种走到洪林跟前，讪讪一笑：“多谢洪道友在大殿之上为我说话，这才免遭一劫。”

　　洪林却想不起哪里为云大人说话了，但转念一想，反正没死就成，要谢我也容易：“那个云大人啊，我肚子有些叫唤了，不知……”

　　云种赶紧上前带路：“我知道哪里有好吃的。”

　　二人一前一后便离开了这条热闹的街道找吃的去了。


第761章 打起来了

　　妖宗的这座城池并非用银子付账，用的是一种类似晶石的东西，被妖族修士称之为妖元石。

　　听说是一些远古妖兽死亡之后经过许久岁月而形成的，对妖族修士有些裨益，那就是将其中的妖元之力汲取能为自己所用。

　　听起来的确和晶石差不多，洪林手里头的晶石也可以为道门修士所用，但偏偏不会被他所用，因为晶石里头蕴含的并非洪荒灵气。

　　灵石洪林也见过一回，在大雪山恶境的时候长孙化天用过，一枚灵石可当数十枚甚至百枚晶石，其中蕴含的是什么时期的灵气就不知道了，洪林暗地里曾想过，若是洪荒灵气就好了，自己只要找到藏有灵石的石脉，不怕自己的真元无法补充。

　　如今只靠大雪山恶境里头的洪荒灵气，丹药的灵气，对他来说杯水车薪，远远不够。

　　洪林现在最大的弊端，不是境界感悟困难，也不是怕仇敌太多，而是空有一身聪明才智，却连个发挥的余地都没有，就像有了金刚钻才发现这里没瓷器活儿。

　　坐在一条妖修迹稀少巷子的店铺里面，洪林咬着一块鹿肉，咀嚼了数下之后，满足的咽了下去。

　　“没想到你们妖族还有这样的食物，挺适合我们这些人的口味。”

　　云种云大人呵呵一笑：“洪道友说笑了，我们妖族里头不也有许多正常的人类么，时间长了，也就都好这一口了，听说上一任宗主之前，我们妖修可都是茹毛饮血的，有这样的日子，还得感谢白王。”

　　洪林笑了笑，的确妖宗有今天的生存生活环境是要感谢白王，但是白王也不是什么好东西啊，对自己的属下想杀便杀，没有丝毫的怜悯。

　　让洪林没想到的是，这里居然还有酒，毫不客气让店铺的主人搬来一坛。

　　酒上来之后，逃过一劫的云大人主动向洪林敬酒，表达谢意。

　　酒水这种东西对二人来说也就是逞个口舌之欲，醉人什么的想都别想，以各自的修为境界想要喝酒喝醉，非得一湖酒才有可能。

　　“云大人，咱们也算是相识一场，说句不怕得罪你们妖族修士的话，怎么那个白王坐在你们头上定你们生死，你们却是连屁都不敢放一个？”

　　洪林故意打了个酒嗝对云大人说道。

　　面对洪林对白王如此不恭敬，云种似乎没有像大殿之上的那些妖族修士那样暴怒，反而轻轻一笑：“这就是洪道友有所不知了。”

　　洪林“哦”了一声，没有下文，等着云种解释。

　　“大殿之上，白王是王，命令如山，我们都是领了命令的人，自然要竭尽所能完成任务，完成白王的交代，因为妖族偏于一隅太久，想要长久的生存下去，就必须要这么做，否则最后可能落得跟异族人一样。”

　　“想那些异族人，听闻很早之前也是厉害得紧，不说我们妖族修士要听他们的号令，连万兽山的妖兽，也是不敢轻易伤他们一人，现在呢？呵呵，洪道友想必也见识过……不仅我们压着他们，就连你们那些外族人也时不时的挑衅他们的存在，话说远了，还是说我们妖族吧，领了白王的命令，那就是背负了整个妖族的兴衰，岂能胡来，失败自然要有惩戒，死亡，也是我们自己选择的，若是没有白王，我们或许过不上这么好的日子。”

　　“当然，在大殿之内我们也都会惧怕白王，因为他是我们的王，王就要有王的威严！”

　　“私下，出了大殿，其实白王是个很好说话的王，至少据我们所知，上一任的王对自己的属下更加严厉，稍有不顺，便是打杀，白王已经算是仁慈了。”

　　洪林没想到一个差点被自己的王勒令自刎的家伙还会为他说好话。

　　不过话又说回来，在神龙帝国莫不是这样，朱正阳一句话，一个眼神，就有人会心惊胆战，夜不能寐。

　　说到底，这个世界不仅实力为尊，而且民智也未开。

　　云大人说完之后，看了看沉思之中的洪林，小声说道：“洪道友，想什么呢？”

　　洪林旋即回过神，摇摇头，将自己那一套抛出脑海，连妖修这样的种族都存在，民智不民智显得就没那么重要了，不管是妖族，还是人类，能活着，活得不错就已经是天大的恩惠。

　　再说，为了一个嗜杀，还是不嗜杀的白王与他有什么关系，今日之所以落入妖宗，还不是被逼无奈。

　　“没什么，就是在想，我师傅到底和白王会不会打一架，唉，后有追兵，等不了两天就要到这里了，师傅还有心情和白王打架，他不着急，我都替他着急，那三个老家伙可不是好惹的啊。”

　　云大人闻言，放下手中的杯子：“我出来的时候白王已经和李剑圣出去打了。”

　　洪林一惊：“就开打了？”

　　云大人使劲的点点头。

　　“哎呀，你怎么不早说，这他娘的，要是打死一个，可怎么办。”

　　洪林说得没错，不管是白王和李莫天哪一个被打死，他都要跟着倒霉。

　　师傅被人打死了他没理由不报仇，白王被师傅打死了，这些妖族修士必然不会放他们离开。

　　“这都是些什么破事呐，追兵没杀来，自己人就打了起来。”

　　洪林放下手中的半块鹿肉丢在桌子上感觉冲出这间小小的店铺。

　　云大人也急忙放下一枚妖元石，跟了出去。

　　洪林冲出店铺之后，直接催动真元御空而起，剑神境界的神识立刻在妖宗内铺开，寻找李莫天和白王打架的地方。

　　可是在他神识放出去没多久，立刻就有几道强大的神识与其争锋相对，似乎对洪林这种大张旗鼓的试探很不满意。

　　洪林也懒得管这些与自己神识差不多的神识，只想找到两位高手打架时候引起的威能波动。

　　“洪道友，他们去了南边的海上，没有在城里。”

　　赶来的云大人朝洪林说道。

　　洪林嗯了一声，一跺脚顿时化作一道流光朝着云种云大人所指的方向飞去。


第762章 担忧

　　洪林的担忧不是没有道理，自己人打起来，最后便宜的可是身后暂时还没追上来的三个老家伙。

　　和白王无怨无仇当然算是自己人，而且现在自己也生活在妖宗，没人找自己麻烦，若非真不是自己人哪里会这么客气。

　　况且打死打伤白王，李莫天二人中的任何一个，都是要命的大事。

　　一路急行，云大人早已不知道被抛下多远的距离。

　　按照云大人所指的方向约莫赶了差不多一个时辰，方才察觉到强大的威能波动自前方的一座小岛上传出。

　　在小岛远处的海面上立着不少妖族修士，焦国师也在其中。

　　每一个妖修皆是神情凝重，似乎随时准备出手，他们出手的目标自然是李莫天了。

　　一炷香的功夫之后，洪林落在焦国师身旁。

　　见是洪林，焦国师讪讪一笑，不禁有些尴尬。

　　洪林没空问他怎么也跟来了，而是指着小岛方向说道：“焦国师，现在什么情况？”

　　焦国师苦笑道：“还能有什么情况，打起来了啊……”

　　“你们这些妖宗大人也不知道劝阻一下？”洪林没好气的说道：“我师傅好歹是你们嘴里的伪圣阶，你们就不怕白王……云大人还说出了大殿白王好说话，这是好说话的样子吗？”

　　不远处几个妖修同时瞪眼望向洪林，其中一人说道：“哼，不过是一个伪圣阶，白王岂会差！无知小儿。”

　　方才自己说白王不是，对方妖修的脾气也没有在大殿时候那么火爆，看样子在大殿外和大殿内的确是两回事。

　　洪林不知道，妖宗大殿对妖族修士来说是神圣的地方，白骨王座上的人是他们的王者，在大殿上对王不敬，那就是对所以妖族修士不敬，自然要受到责罚，现在身处妖宗城池之外则没有那样的规矩。

　　也说明白王的确是个好说话的王。

　　不理会妖族修士说自己无知，洪林叹了口气，就要冲入小岛，阻止两位高手拼命。

　　“你做什么？”

　　焦国师一把扯住洪林，紧张的说道。

　　洪林一跺脚：“你们不管，我管！”

　　焦国师道：“洪道友，圣阶打架，你掺和个什么劲，你当我们真不想管啊，而是管不了。”

　　话一说完，笑道上顿时爆发一道冲天而起的霞光，霞光之中夹杂着几块输吨之重的巨石，飞向半空，甚是骇人。

　　巨石飞到至高处之后，还没来得及坠落，再一次被后面的霞光击中，变成粉末飘散空中。

　　之后巨大的真元及妖元的威能波动，直接将洪林释放过去的神识搅碎。

　　神识被搅碎的洪林闷哼一声，眉头皱了皱。

　　这是洪林的神念第一次被人瞬间搅碎，以前虽然也有过被人攻击的时候，但洪林多半能小心应对，没有这次这么直接和暴力。

　　看见洪林表情似乎不妥，焦国师自然明白其中缘由：“洪道友，这还隔了几里地，若是再靠近些，谁受得了，虽然英雄出少年，你也是我唯一见过的天纵之才，可伪圣阶也是圣阶，二人的力量，神阶强者也得避让才是，贸然靠近万一伤到的可是自己。”

　　对洪林的修为境界和才智，焦国师是极度认可的，而且从不怀疑洪林有朝一日也会突破至圣阶。

　　“说的也是，他们要打架我们这些小角色也插不上手。”

　　已经冷静下来的洪林，搓着手说道，关心则乱，自己险些以身犯险，焦国师说的没错，伤了自己可真不划算。

　　想通这点之后，洪林也和妖族修士一样，立在原地等结果。

　　大不了最后在和这些妖族修士打一架。

　　“其实洪道友也不必担心太多，白王有令，输赢都不得对你们动手。”

　　焦国师见洪林没有继续靠近小岛的意思后，轻声说了句，算是宽慰洪林。

　　洪林闻言松了口气：“总算白王还有点气概，否则真叫人麻烦。”

　　至于李莫天是否会输，洪林却不太担心，自信以李莫天的本事，白王要击杀他应该办不到。

　　有了底，洪林也就安心看着，看圣阶的力量究竟有多强大。

　　小岛上树木茂密，一个人藏在里头根本发现不了，所以李莫天和白王二人在其中的打斗，这些外人也是瞧不见的。

　　只有能用眼睛看着一株株的树木轰然倒塌，一道道霞光冲天而起，巨石飞入半空就化为齑粉。

　　小岛的面积并不是很大，在两位高手的打斗下，一炷香的功夫内，所有的树木没有一株是完好的，所有的山丘没有一座是平整的。

　　“轰轰轰！”

　　巨大的未能波动，越来越响，震得人耳朵发麻，心脏飞快的跳动。

　　洪林赶紧催动修为护住心脉，免得被那样强大的力量牵引所伤。

　　一些实力不济的妖族修士则是后退数里。

　　按照洪林开始的打算，还觉得圣阶之间的战斗或许自己能从观看上体会到几分，可这次却算错了。

　　小岛上根本就看不到任何人影，不是白王和李莫天换了地方，而是二人的速度已经快到了极致，连洪林剑神境界的修为都跟不上二人的动作。

　　如此洪林干脆闭眼，小心的发出神识，在周围感知那一股股巨大的威能。

　　两种截然不同的威能不断的通过洪林时不时被搅碎一刹那的神识传递给洪林。

　　而给洪林的感觉却是，这两种威能似乎相互排斥又相互纠缠，其中蕴含的力量足以和他全力一击的时候想媲美，洪林不知道李莫天，白王是不是在尽全，如果不是，那么圣阶的力量委实可怕了些。

　　时间慢慢流逝，不知不觉中两位高手打了将近一个时辰还未分出胜负，除了洪林之外，其他的妖族修士皆表现出了不安。

　　白王的厉害他们是知道的，没想到一个人类剑修居然能与白王打斗这么久，说明白王未必能全胜而退，或者说二者的实力应该相差无几。

　　这样的话，他们自然是要担心白王的安危了。

　　洪林之所以平静，是因为他感知到了，两股力量已经开始平缓，没有之前那么激烈的攻击对方了。


第763章 心累

　　洪林等人来到妖宗的时候差不多是正午，从大殿内出来也不过是未时过去没多久，可李莫天和白王二人却打到了申时，还没有罢手的意思。

　　“这不用打死，累都要累死。”

　　洪林没好气的说了声。

　　这时候白王与李莫天之间的两股威能大减，但是洪林还是不敢上前，因为刚刚放出去的神识又被其搅碎了，就算是威能大减，对洪林来说那也是个危险地带。

　　除非自己的神识不会在被双方的威能搅碎，否则洪林是绝不想去冒犯两位疯子般的圣阶。

　　随着一声巨响。

　　一位眼尖的妖族修士叫了起来：“出来了，出来。”

　　洪林赶紧睁开双眼朝小岛那头望去。

　　之间两道白影并肩御空而来。

　　“哈哈哈，痛快，痛快，好久没有这么痛快了！”

　　“哈哈哈，没错，的确很痛快，要不要在打一架！？”

　　开始说话的李莫天，洪林没有听错，第二个说话的是白王。

　　听他们的意思，这还没有打够，还可以接着打。

　　两道白影没有在这里停留片刻，而是朝着妖宗的方向飞去，留下这里的人面面相窥不知如何是好。

　　忽然，一个悠长的声音传来，对在场的所有人说道：“都给老子滚回来，喝酒！”

　　不用洪林多猜，这就是白王的声音。

　　焦国师因为洪林的求情以及自己的担当，并没有被白王让人拖出去砍了，而妖宗也没有说要剥夺他国师之位，所以此刻他还是这些妖族修士里头官职最大的人。

　　听完白王的话，焦国师扯了一把还在发呆的洪林：“大家回大殿喝酒！”

　　“呜！”

　　“嗷！”

　　妖族修士纷纷兴奋的大叫起来，调头就跟着白王，李莫天的身影追去。

　　“走啊，洪道友，还留在这里做什么？”

　　焦国师继续对一脸怨恨的洪林说道。

　　洪林不怨恨不行啊，自己担心得要死，他们两个倒好，没打死一个，没打伤一个，打完居然就要一起去喝酒，简直是白白浪费自己一片苦心。

　　“喝酒，喝酒，喝死他们！”

　　洪林咬着牙狠狠的说道，而后凌空一蹬，也朝着妖宗的方向飞去。

　　可恨啊，一个伪圣阶剑圣，一个伪圣阶妖圣，居然打架只是图自己痛快！

　　妖修的境界洪林早先有了个大概了解，如今白王能与师傅李莫天打个平手，没有伪妖圣的境界那是不可能的。

　　气氛之中的洪林，速度比其他妖族修士快了几分。

　　待李莫天和白王刚刚席地而坐，在大殿一侧的地上相互饮酒的时候，洪林已经赶来。

　　这里已经有些女性的妖族修士开始忙活，在矮矮的木凳子上摆放食物。

　　“师傅，白王大人，你们这是什么意思？”

　　洪林没好气的说道。

　　白王和李莫天转过头分别望向洪林。

　　白王率先笑道：“洪小剑神啊，来来来，喝酒。”

　　洪林踏出几步，身子飘然而落，坐在二人中间位置。

　　“白王，师傅，你们两个到底搞什么鬼？弄得这么大动静，害得我差点准备和妖宗的修士翻脸了。”

　　接过身旁伺候着的女性妖修盛满酒的大瓷碗，洪林一饮而尽，继续朝白王和李莫天问道。

　　李莫天放下手中的酒碗，嘿嘿一笑：“不愧是为师的好徒儿，知道师傅要是出了毛病就拿这些老妖怪算账，不过嘛，以师傅的身手怎么会败给一只臭白猿。”

　　白王闻言哼了一声：“要不要再打一架。”

　　但没有起身动手的意思，只是把自己碗里的酒喝光了。

　　李莫天斜了眼白王：“打一架就算了，免得徒儿担心，免得你们妖族修士记恨，咱们还是比试谁喝酒厉好些。”

　　白王哈哈大笑：“区区人类，我会怕你！”

　　感情还没打完，只是把战场挪到了酒桌上。

　　洪林看着二人似乎已经无视他了，哀叹一声，从地上站起来：“喝死你们两个老怪物！”

　　似乎不用多言，也不用多问，洪林已经知道了自己想要知道的答案。

　　两个老怪物，都是一等一的高手，都是不出世的奇才，二人开始相互之间是谁都看不上谁，但是在打架的过程之中居然产生了惺惺相惜的感觉，故而没有继续打下去，分出生死，分出胜负。

　　至于在开始的打斗之中有没有拼尽全力，洪林不知道，但是可以肯定，二人也绝对没有留多少后手。

　　要是只惺惺相惜，早就该打完了，不会拖到现在。

　　作为当事人，李莫天和白王都觉得很痛快，是的，没错，就是痛快，一种酣畅淋漓的痛快。

　　白王在自己成为妖宗宗主的那一刻开始，就从来没有人敢和今天一样，让自己好好的过一过瘾。

　　所有的妖族修士都敬畏他，都尊敬他，而他也深深的体会到了高手的寂寞。

　　李莫天就不更不用说了，跨进圣阶的大门那一刻，神龙帝国单打独斗已经没有敌手，为了宗门考虑他也不会和任何其他大宗门结仇，在寻求突破的过程中遇到了三个真正的圣阶，一路追踪，可谓是委屈之际，打不过，跑不过，如今好不容易和白王酣畅淋漓的打一架，对来来说莫不是一场痛快的机缘。

　　当焦国师等人赶到大殿的时候，洪林正好走出大门。

　　“洪道友，你这是做什么去？”

　　洪林回头望了一眼两个拼酒厮杀的家伙，叹了口气：“心累，睡觉！”

　　焦国师闻言，立刻朝大殿外的一个女性侍者招招手，待那侍者走过来之后，对其说道：“安排好洪道友休息，这些日子不顾死活的逃命的确累了。”

　　洪林懒得和焦国师解释自己是被两个老怪物给气的，跟着侍者便离开了妖宗大殿。

　　洪林离开没多久，由于众多妖族修士的加入，平日安静，严肃的大殿顿时喧闹起来，白王和其他妖族修士一样，盘腿坐在地上，高高在上的白骨王座空无一人。

　　洪林终究是没睡，而是让侍者带着他去妖宗的城池了看看，他想知道妖宗内妖修晚上的生活是怎样的。

　　这种地方，对第一次来的洪林来说，还是有不少的吸引力，毕竟这是另外一个种族生活的地方。


第764章 风土人情

　　妖宗大殿内的喧闹持续了整个晚上，也不知那些人到底喝了多少酒或者说是浪费了多少酒。

　　第二天天色微亮，洪林已经早早的起床。

　　昨夜他在侍者的陪同下胡乱的逛了一圈妖族城池之后就回来休息了。

　　说起来他也就围着妖宗大殿的范围转了转，要真走完所有地方没个两三天办不到。

　　洗漱之后，洪林走出房间。

　　这里的高山比镇南州要高，比万兽山要矮，上山郁郁葱葱，此刻看上去是一片墨黑之色。

　　妖宗能有如今的成就，多半在那位白王身上。

　　听那侍者提起过，在白王之前妖宗的这座城池只有现在的一小半，而且妖族修士人口十分稀少，过的日子也很贫穷，想要填饱肚子则需要捕获其他妖兽为食。

　　而且那时候想要修炼也是极难，好不容易有妖兽修炼成人，结果却卡在修炼的门槛上前进不得分毫，因为上一任妖宗之主为了巩固自己的地位，决计不允许任何妖修轻易获取妖修法门。

　　所以，能有现在的生活，妖族修士对白王是绝对的听从和敬畏。

　　对于白王的所作所为，洪林兴趣不大，但是按照那位侍者所言，洪林从其中推测，妖宗到现在为止，至少有两三千位真正的妖修而非半妖或是妖兽。

　　这可是一支强大的力量啊，如果没有李莫天的存在，妖宗至少比玄天剑宗强十几倍，比那些传承数千年的大宗门都有过之而无不及。

　　理所应当，毕竟妖宗算是一个种族，若是连一个宗门都比不上，岂不是太没底蕴。

　　“好徒儿，这么早就醒了？”

　　刚刚出房门，来到白王的花园，就遇到了一脸风轻云淡的李莫天。

　　李莫天似乎来这里已经很久。

　　洪林无奈的朝李莫天行礼，而后说道：“师傅，和白王打了一架可舒坦？”

　　李莫天嘿嘿一笑，没点为人师表的样子，也不是他不想，而是自己的遭遇太“惨”，自己的好徒儿也知道了，何苦装出一副高高在上的说教模样。

　　“可算把这些年憋的一股子怨气发泄掉了，当然舒坦。”

　　洪林撇撇嘴：“您和白王一见如故，打也打了，那咱们对付三个老家伙的事情总改没问题了吧？”

　　李莫天正色说道：“那头白猿可没答应。”

　　“啊！那酒白喝了！？”洪林叫了一声：“唉，那咱们现在跑吧，不然就被人家追上了。”

　　洪林还以为李莫天通过昨夜一番畅饮让白王心软了下来，会帮他们对付身后的追兵，没想到啥事没有，还是老样子。

　　李莫天笑道：“还跑什么啊，打一场就是。”

　　洪林劝道：“打得过吗？跑吧！”

　　李莫天摇头道：“好不容易把这几年的怨气释放出来，再跑这辈子休想真正成圣，如此还不如让那三个老家伙直接废了修为境界，哼。”

　　洪林叹了口气，低声说道：“那总比被人打死了好，再说好死不如赖活着啊。”

　　李莫天一脚踢在洪林的屁股上：“滚蛋！”

　　看着李莫天一脸轻松，神色淡然，隐约给洪林从未有见过的泰然，超脱，洪林立刻拱手欢喜着朝李莫天说道：“恭喜师傅，贺喜师傅，这是即将突破圣阶的前兆啊。”

　　这种感觉洪林也就从那三个追赶他们的老家伙身上感觉到，向当初他们穆然出现，随手制服祝九阴，睥睨天下的气势可是吓惨了自己，如今再次隐约感觉到这种气势，如何还不明白。

　　李莫天白了一眼洪林：“昨天就已经可以跨过那道门槛，只是我不敢。”

　　“为什么？”

　　“我不是对你说过，那三个老家伙一直压制着自己的境界？没有使出真正的圣阶力量吗？”

　　洪林点点头，但是他不解为何会这样，现在难道师傅也面临同样的问题？如果真是这样，得好好听清楚，毕竟将来说不定自己也要面对这个问题。

　　李莫天抬头看了看刚刚泛白的天空，而后才对洪林徐徐说道：“其实我也不知道。”

　　洪林差点一口老血喷出来。

　　低头看洪林那憋屈的表情，李莫天随即大笑，笑过之后：“其实按我推测，应该他们的力量太过强大，天地规则不允许他们使用那样的力量罢，所以我也没有敢真正的跨进那道门，你别问我为什么以前有大能可以立足于世，现在却连圣阶都不许，因为这个我真的不知道。”

　　洪林耸耸肩，既然师傅都这么说了，他自然不会自讨没趣，说不定还就是天地规则引起的变故，导致那些圣阶，大能统统去了圣域。

　　圣域的事情，洪林相信这世界除了他无人知晓，等摆脱那三个老东西之后，或许可以试着告诉李莫天，毕竟他是圣阶，总不能以后一直压制着自己的力量行事，在昌元大陆瞎逛一辈子。

　　时间尚早，师徒二人闲来无事，李莫天干脆对洪林教导起一些修炼时候遇到的事情，虽然洪林是剑神，但是境界他自己却不清晰，经过李莫天一番解释，洪林大概知道自己的境界也就剑神中后期，离圣阶还有一段距离。

　　由于自己是通过剑阵的威能和洪荒灵气，以及天雷圣君的残魂直接跃入的剑神境，有些境界的感悟可以是说完全没有，经过李莫天一解释，一说明，洪林就立刻清晰起来，虽然自己是用不到了，但赵婉如和玄天剑宗的弟子还是可以用的，作为宗主用来傍身也是好的。

　　师徒以往说的话加起来也没今天一个早晨的多，直到妖宗的侍者前来邀请他们食用早餐，方才作罢。

　　白王的人没有看到，不知道去了哪里，而且侍者也交代了，洪林和李莫天在妖宗可以随意走动不受任何限制。

　　早餐过后，李莫天说要养养精神，恢复恢复真元便慢悠悠的离开了。

　　洪林也没跟去，毕竟也知道，过不了两天就有一场恶战在等着李莫天。

　　本来洪林也想去修养修养的，但是一想自己才一个小小剑神境，在白王和李莫天面前不过是个小家伙，在那三个老家伙面前就更不用提，干脆懒得浪费时间，还不如趁现在没被人干掉之前，好好体会体会妖宗的风土人情。


第765章 打头阵

　　第三天时候，洪林大清早天未亮，便独自出了妖宗城池。

　　今天可不是个好日子，真的不是，海面上刮起的海风，似乎有点大，不知道是这个季节的问题，还是其他什么原因，抑或是知道今天是一个死人的日子。

　　对于这片大陆的理解，想必绝大部分的修士都只是停留在传说之中。

　　立在妖宗遮挡狂风，高耸入云的城墙上，洪林回头看了看身后那片广袤的平原地带。

　　似乎这座城墙并没有第一次看见的时候那么高不可攀。

　　直到站在城墙上，洪林才能清晰的感觉到阵法之威的波动也似乎不是那么明显。

　　昨天洪林已经来过这里做过考察，发现这种城墙的城砖里头夹杂着无数的晶石，一个从未见过的阵法就附着在这座城墙上，比起洪林的剑阵合一，这才是真正的大家手笔。

　　洪林问过城墙上的妖族士兵，是否知道这个阵法的来历，可惜没人能够告诉他准确答案，都只是说是白王的功劳。

　　洪林当然不信这一套，白王哪里会动玄宗的阵法之术，昌元大陆如今能布下这样阵法的人只有玄宗阵法修士。

　　如此说来的话，白王本人应该是知道玄宗阵法这个道门，也怪不得听闻自己的女儿跟着长孙化天回去之后丝毫没有之前的那种着急心态，反而认为白冰出去见识见识也是好的。

　　这时候，几道流光从妖宗城池的方向飞天而来。

　　不用多想其中那白色的流光必定是自己的师傅李莫天，而身后跟着的应该是焦国师和那几位一个被李莫天救下来的妖族修士。

　　因为不是走路而是御空，所以从妖宗城池到城墙处，那一行人并没有花费多少功夫。

　　当李莫天落在城头之上的时候，洪林已经迎了过去。

　　“师傅，待会儿打起来，您先别出手，让徒儿先去乱乱他们的分寸？”

　　李莫天今天神色不如昨天那么嬉笑，而是十分严肃：“不可胡闹，那三个老家伙要找的人是我，不是你。”

　　把洪林放在神龙帝国或者其他两大帝国，绝对可以让绝大部分的能败在他手里，李莫天也绝对不会舍不得，但是如今面对的却是圣阶强者，李莫天还没有拿自己徒儿性命开玩笑的地步。

　　洪林呵呵一笑：“我哪里是胡闹，我的性子您还不知道？怕死得很，要是没有把握我肯定不会开这个口，况且当初那三个老家伙也被我坑了一把，见到我未必肯放我一马，还不如先折腾折腾他们，给师傅一个拼杀的机会。”

　　李莫天虽然只差临门一脚就能成为真正的圣阶，但是对手却是三个成名已久，专门靠封印其他圣阶过日子的高手，洪林用脚趾头都想得到，师傅哪里会是三个人的对手，拼死搏杀，能拼掉一个都是大运气。

　　要是自己不帮忙，像话吗？

　　毕竟师徒一场，这么眼睁睁的看着李莫天被人要么打死，要么抓走，要么直接打掉几个境界，还哪里又脸回去。

　　“洪道友，此事不可为，令师说过，你乃是天底下第一奇才，要是就这么死了，可是浪费，我等妖族修士先替李剑圣打头阵即可。”

　　“是啊，洪道友，君子报仇十年不晚，您这样的奇才，兴许不出十年就能跨进圣阶，到时候报仇亦不是不可！”

　　“……”

　　这几个已经准备赴死的妖族修士纷纷朝洪林劝说。

　　妖族修士云种云大人不知从哪里钻了出来，朝这些人哼了一声：“什么死不死的，难道李剑圣一定会死，焦国师，你也是也不管管这些属下。”

　　云种身后跟着不下两百妖族修士。

　　李莫天眉头微微一皱：“云道友，你这是？”

　　云种笑了笑说道：“没能找回公主，我们也是戴罪之身，那日要不是洪道友求情，只怕我们这些人早就死了，正好昨天跟白王求情，白王已经答应我们为了妖族荣誉拼死一战。”

　　“什么妖族荣誉，没死就好生活着，我李莫天还不需要你们这些人来陪葬，滚回去跟白王说一声，除了焦国师已经无法收回成命之外，其他人都给老子好好活着，不许插手。”

　　李莫天说道后面有些语气有些激动。

　　这也难怪，李莫天在镇南州，在神龙帝国是一个何等孤傲的人，最年轻的剑神境高手，最年轻的剑宗宗主，也正是这种孤傲让他连造反这种事情也从不畏惧，而孤傲的人总是又孤独相陪，否则怎么敢搭上整个镇南州家族，百姓的性命造反。

　　自然而然，孤傲的人就没什么朋友，更不会有人为了没有任何好处的事情为自己搭上性命，哪怕是救过他的性命。

　　这些妖族修士与他认识不过短短几月，便要为他打头阵，他肯定是感激的。

　　虽然这些妖族修士的确为所救，但是其中大部分的人可是连他都不认识，尤其是云种那些人，完全是被李莫天给害苦的。

　　就因为什么一个有可能的救命之恩而以死相报，对手还是圣阶，李莫天怎么忍心。

　　洪林虽然很想借助这些人的力量，毕竟多一个人就多一分胜算，但是也同样不忍心就还这么平白无故的让人去送死，顿了顿说道：“要是早知道这样，还不如放你们去万兽山，说不得还能从巫道修士和异族人手里侥幸逃过一命，对上圣阶，你们统统都只有死的份，听我师傅的话，都回去吧。”

　　焦国师，云大人互看一眼，忽然哈哈大笑。

　　“我妖族修士从不畏死，既然有救命之恩，岂有不报之理，二位剑道修士也太看不起我们了。”

　　感情是真的打算为李莫天打头阵，而不惧一死。

　　李莫天哼了一声：“连我徒儿都打不过，你们去了不用一个呼吸就要死绝，还把妖族拖下水，你们想死我不拦，但是别害苦你们的族人。”

　　嘴上虽然说看不起他们，但是李莫天的口气却很轻。

　　说起来，这些人单打独斗还真未必是洪林的对手，但是联手威力不小，李莫天见识过。

　　只是要对付的可是圣阶啊，这些人还真不够看的。


第766章 追兵来了

　　明知入李莫天所言，自己这些人不够看，但焦国师，云大人等一干妖族修士最终还是留了下来。

　　对他们来说既然已经决定，哪有退回去的道理，岂不是让人笑话。

　　说多了显得啰嗦和婆妈，李莫天身为剑圣，在外人面前还是比较注重自身仪态，所以之后也就没有多说些什么劝阻的话，而是只让这些人注意安全，只是可惜自己的好徒儿，因为这些妖族修士的出现不得不打头阵了。

　　毕竟好歹自己的徒儿是剑神境，而且有神器傍身，打不过两分逃命的机会还是有的，给这些妖族修士打头阵只怕最后连一分的逃命机会都没有。

　　当然，李莫天也相信洪林说的话，以洪林的脑子不会做这种没把握的事情，况且有他在，打不赢应该也能救得回。

　　反观城墙上矗立的妖族士兵则对身旁发生的事情充耳不闻，似乎对他们来说这种事情根本就没什么大不了，稀疏平常得很。

　　在远离妖宗的海面上，三位追赶李莫天的圣阶强者分别驱使着一只鲨鱼在海面上朝着之前所察觉的气息飞奔而去。

　　“我感觉到了两道差不多接近圣阶的力量，看来那个姓李的小家伙遇到了帮手，当然也有可能遇到了对头，嘿嘿嘿，若是这样，倒是省了我们不少力气，还能多抓一个回去培育或者把这些意料之外成为圣阶的小家伙的境界打下去。”

　　作为三人之中的老三，在感应圣阶的气息这放面有着自己独到的天赋。

　　“虽然说圣阶对我们大有作用，但如今的圣阶崛起得也太多了些，回去之后我们尽量减少对培育计划，刚刚够用就行。”

　　“大哥说得不错，这事得跟宫主说一声，像之前遇到的那个借刀杀人的臭小子，将来也有极大的可能成为圣阶。”

　　“嘿嘿嘿，那个臭小子，我觉得应该把他当作培育计划，然后收割，嘿嘿嘿，我喜欢看那样的家伙最后惊恐，挣扎的样子！”

　　要是这里此刻有其他道门修士，听到这样的谈话还不得吓疯，圣阶居然会被他们如同割韭菜一样收割。

　　说完这些，三人又沉默了下来。

　　脚下的三头可怜的鲨鱼精力已经被催发到极至，不用多言，最后等待它们的只是活活累死。

　　正午之时，海上挂起来风浪。

　　城头上的众人神器肃穆，如果没有偏差，那三个圣阶的老家伙应该快赶上来了。

　　白王没有出现，似乎也没打算出现，这也理解，毕竟李莫天要面对的是真正的圣阶，身为伪妖圣境界的他还惹不起。

　　“来了！”

　　洪林目光紧盯着海面，一刻都没有松懈当看到海面上乌云之下出现的三道黑影的时候，沉声喝道。

　　其他妖族修士闻言则心脏一紧，双拳紧握，一场有去无回的战斗近在眼前。

　　洪林接着阴笑一声跃出城头：“师傅，我先去了，您就仔细看看徒儿能在圣阶手下走几个回合，嘿嘿。”

　　李莫天嗯了声朝着洪林的背影说道：“小心应付，打不赢撤回来，不丢人。”

　　洪林头也不回的回答到：“当然不丢人，那可是几百年难得一遇的圣阶呢，说出去只有让人羡慕的份。”

　　凌空而立的洪林悠闲的等着那三道黑影。

　　在海中的时候甩了他们三天的路程，给自己争取到了一个短暂的喘息实际，不枉当初和李莫天一个推船，一个挨雷，也不枉那些妖族修士拼命划桨。

　　圣阶的速度似乎因为在海里的原因，显得并不是特别快，至少没有陆地上看起来那么惊人。

　　这个也正常，圣阶压制了自己得力量不说，两个月下来又没个落脚的地方，自然显得慢些。

　　一个时辰之后，三位圣阶终于赶来了妖宗停泊船只的码头，大笑一声之后，三人跃上久违的陆地，之前脚下驱使的三头鲨鱼纷纷爆裂。

　　“姓李的小子，怎么不逃了？”

　　三人落在陆地之后，心情好了不少，身影一动，便出现在雄伟的城墙之前的空地上。

　　洪林徐徐落下，挡在三人跟前。

　　“咦？你这个小娃娃是想替姓李的受死么？”

　　“臭小子，在山里摆了我们一道，今日还敢挡道，想死？”

　　“剑神境界在我们面前可讨不到好，臭小子还是先退下，待会儿再来收拾你，嘿嘿嘿，看看你值不值得咱们培养，嘿嘿嘿。”

　　三人一人一句都是瞧不上洪林这样的小鱼，让他让开道，别耽误他们的正事。

　　洪林嘿嘿一笑：“三位也是老前辈了，何苦和我师傅过不去，不就不小心看了一眼不该看的东西吗，好歹大家将来都是同一个境界的高人，低头不见抬头见，就此别过不好吗？再说三位应该也许久没吃东西了，不如在这妖族我请三位好生吃一顿？”

　　“哼，原来是你臭小子的师傅啊，怪不得愿意替姓李的受死了。”

　　“既然姓李的把他不该说的告诉了你，若是传了出去，肯定会加大了我们工作的难度，看样子我们只好把知道此消息的都杀了。”

　　“可惜，还想培养培养你的，唉……浪费了一根好苗子，对了，水晶宫的事情还有谁知道，告诉我们，我可以留你一命，如果这里的人太都知道，也只好按大哥的意思，一起杀了，毕竟这里的人多半都是废物，抓回去没有丁点作用。”

　　洪林一不小心说漏嘴，心中后悔，本来还有活命的机会，现在彻底被自己断绝了。

　　“就我一人知道，这种秘密就算说出来，其他人未必也信。”

　　要不是焦国师，云大人等一干妖修为了报答李莫天，誓死一战，洪林绝对会把身后的妖宗给拖下水。

　　尤其是白王的不露面，让洪林很不爽。

　　“好吧，如此，你们师徒二人要么跟我们回去，要么自废修为，抑或让我们取了小命下辈子重新来过。”

　　这三个老家伙有一点还是让人敬佩，那就是总会给人选择的余地，虽然留下的选择也都不是好选项。


第767章 深藏不露

　　待那三个老家伙说完。

　　洪林对他们耸耸肩：“还是先试试诸位究竟有没有这个能耐吧。”

　　说着洪林便已经祭出七剑阵，他也想过要不要和对方赌个输赢，但一想到对付是连圣阶都敢封印的家伙，自己一个剑神境的剑修，岂会有资格大言不惭，反过来被他们借机嘲笑就丢脸了。

　　自己先动手，不管后面如何狼狈，也算挣回了些颜面。

　　“呵，臭小子螳臂挡车，我们兄弟三人从来都是共进退，哪怕你只是剑神境，我们也会一起上。”

　　三人之中的大哥淡然说道。

　　“嘭！”

　　话音刚落，三人齐齐身动，朝洪林杀来。

　　剑阵同时挨了三人一击，身处其中的洪林自然倒飞出去。

　　“无耻。”

　　城墙上的焦国师，云大人同时喝道。

　　二人正想冲下去帮洪林，却被李莫天拦住：“现在都不许插手，你们加入只会让洪林难以施展手段！”

　　众人闻言，这才悻悻然的退了回来。

　　这个道理他们也懂，就好像成年人打架，小孩子插手要么被误伤，要么让关心他们的人束手束脚施展不开。

　　城墙上的妖族修士士兵们却还是目不斜视的望着前面的大海，似乎下面的打斗与他们根本就没有一点关系，头顶上长着翅膀的妖兽则不然，在高高的天空围着洪林和三位真正的圣阶强者打架的战场转悠，一边挥动翅膀还一边嘶鸣。

　　“砰砰砰……”

　　洪林刚刚稳住身形，又迎来了三位圣阶的攻击，剑阵一阵恍惚，尤其是紫色与蓝色的神剑，光泽已经暗淡下去一半。

　　这些神剑可都是洪林经过天雷淬炼过的，已经锋利得很，而且经过天雷的淬炼，其蕴含的威能也上升了许多，但是在圣阶的面前似乎还是不够看。

　　洪林很想问问他们，之前他们嘴里所说的圣兵到底什么玩意儿，难道这世间除了神器还有比神器更逆天的兵器存在。

　　不过暂时洪林还开不了口，喉咙里发出几声闷哼：“吼吼吼。”

　　仙隐石里头的洪荒灵气早就被他吸收一空，补充了真元之海损失掉的真元，如今真元之海的真元差不多已经恢复到了他的巅峰水平。

　　一缕缕洪荒灵气化作的真元在筋脉之中流动，那暗淡下去神剑恢复如常。

　　虽然早做好苦战的准备，可对手的强大还是让洪林心惊不已。

　　“哼，三位圣阶，也不过如此嘛，连续两击也没能让小子伤着，还是你们三位年纪大了力气不够用了？”

　　洪林嘲笑着，围着他转动的神剑速度飞快。

　　将黄色的神剑从剑阵中拔出来。

　　“天雷剑诀！青龙将世！”

　　这是洪林自雷从天降一招之后最新领悟的剑招。

　　也是当初雷鸣圣君所传授的剑诀之一，属于天玄类剑诀里头高阶的剑诀。

　　青龙降世使出，黄色的神剑发出一阵嗡鸣，三道青色的剑气自神剑里头迸发而出，如同三条青龙，朝着三位圣阶绞杀而去。

　　“臭小子，居然学到的是天玄类剑诀！”

　　李莫天从未见过洪林使用过这样的剑诀，当下有些又惊又喜的小声骂了句。

　　天玄类剑诀，玄天剑宗就从来没有人修炼，他李莫天也不例外，可见纵然是天纵之才，也有受制于某些环境的限制。

　　那三位圣阶倒是没有太大的吃惊，只是其中的老三微微撇撇嘴暗道：“浪费一个好苗子！”

　　三人空手抓向那三条剑气所化的青龙。

　　“剑意！”

　　洪林嘴角一咧，心中暗自说道。

　　那三条剑气所化的青龙瞬间仿佛有了生命一般，居然避开了三位圣阶手掌的方向，朝着毫无防备的脖子处奔去。

　　剑气转瞬即至，但三位圣阶的面容丝毫没有变化，手腕一转，那三条剑气所化的青龙竟然生生朝着他们的各自的手掌飞入，完全没有理会身后控制着他们的主人。

　　“轰，轰，轰！”

　　三声闷响，那一团团强大的剑气就那么毁在三位圣阶的手里。

　　城墙上的那些妖族修士纷纷吸了口气凉气，他们离得虽然远，但是也瞧得出来那三道剑气的厉害，换做他们虽然未必接不住，但是也不可能徒手就能接住。

　　他们若是知道洪林不禁只是放出剑气，还控制了剑气的方向，让它们有了灵活的攻击方式，他们肯定会更吃惊，也会毫不怀疑，他们如果不拼尽全力绝对不会安然无恙。

　　洪林见自己这一招失败，并不在意，要是圣阶这么好对付，还有他什么事情，李莫天也不会被人家追着跑了。

　　“还有一点小心思，不过也就如此罢了。”

　　三人之中的二哥朝洪林眯着眼说道。

　　强大的力量，让他们三人丝毫不在意洪林这位剑神。

　　尤其是他们三个一直以来都是一起出手，若是没有真正的圣阶插手，今天眼前的小子和那姓李的小子只有一条路可以走，那就死。

　　因为他们已经给过二人太多的选择，奈何那师徒二人自己不做选择。

　　三人没有互看对方，而是心有灵犀的分为三路攻击洪林。

　　洪林可不敢真的硬接三人的攻击，也不敢被三人围在中间，否则那就是一招定胜负的事情，自己昨天的准备可就白费了。

　　“风雷羽！”

　　洪林猛然喝道，之后之间一道华光冲天而起，然后一个折反，落到城墙距离四五百丈开外。

　　“好厉害的神器！”

　　“这是什么神器，居然从来没见过！”

　　“洪道友果然是深藏不露。”

　　城墙上的妖族修士纷纷点头说道。

　　能在三位圣阶的围攻之下突破而去，不管是不是用了神器，那也是厉害的，要是光凭神器，没有胆色也是做不到，始终对手还是圣阶啊。

　　三位圣阶没料到洪林还有这么一件神器，自然没有提防到。

　　不过他们也不恼怒，而是转过身催动圣阶的力量扑向洪林，这时候就算有风雷羽，洪林的速度也就刚刚能躲过一人罢了，想要避开三人，是万万做不到。

　　就连城墙上的李莫天也不禁挪动双脚，准备窜出去帮助洪林。


第768章 惊骇不已

　　兵者，诡道也。

　　虽然对付三位圣阶不是行军打仗，但洪林却不敢掉以轻心。

　　行军打仗还有个以少胜多，以弱胜强的机会，对付三位圣阶，光凭境界，洪林想都没过会胜。

　　既然内在的力量不足以让自己取胜，洪林不介意花点时间借助外部的力量。

　　昨天除了闲逛妖宗，体验风土人情，他也在城墙外预料之中会发生战斗的地方布下了自己剩下的所有晶石。

　　这也是为何洪林敢独自打头阵的缘故所在，若非如此，他怎么会这么轻狂，敢独自一人面对三位圣阶。

　　随着洪林双手结印，捏出一个个法诀，一道道真元自他周身散发出去，埋在地里的晶石立刻被激活。

　　“嗖嗖嗖……”

　　三位圣阶扑向洪林的身体忽然一滞，生生卡在离洪林不足三丈的距离之外。

　　剩下的晶石足有两百余枚，全部被洪林布下，此刻激活，一道拱形，灵气流动的阵法将高耸的城墙前面的将近千丈空地全部笼罩其中。

　　见三人被突如其来的阵法困住，洪林大笑一声说道：“嘿嘿嘿！三位老前辈，如今知道我的厉害了吧。”

　　玄宗阵法之术传承相对其他道门来说显得时间较为短暂，所以也显得较为神秘，至少比洪荒之时的那些大能布下的惊天动地的阵法有着明显的不同。

　　就洪林的了解，那时候的大能完全是靠修为设置一道道禁制阻碍那些心思不正的修士窥探自己的秘密。

　　至于布下的晶石以及灵石也无非是让依靠其中的灵气，让所谓的阵法或禁止持续的时间更久一些罢了。

　　但玄宗阵法修士却是实实在在的依靠晶石，灵石来调动自然之力制服对手，可谓是借天地之力的第一个道门修士。

　　只是奈何那位开山祖师似乎并没有为他的门人留下多少修炼的心得。

　　但是这难不倒洪林，虽然剑道真元限制了阵法的威力，可胜在晶石数量多，照样能将这座巨大的搬山阵威力发挥个七成。

　　搬山阵的威力洪林没有亲测过，但是从之前宇文晃使用的时候来感觉，自己这座搬山阵差不多应该有万斤巨力压在了三位圣阶的身上。

　　一想到这里，洪林忍不住有些得意，阵法之术虽然固定，但只要用得恰当，发挥出来的威力，还是相当可怕的。

　　三位被困在洪林搬山阵之中的圣阶纷纷眉头尽皱，看样子是第一次遇到这样的诡异的阵法。

　　“哼，现在该我出手了罢。”

　　洪林冷笑一声，手中的黄色神剑飞速舞动，无数剑气顷刻间射向那三位圣阶。

　　现在可不是在意真元是否浪费的时候，要是不给他们一些厉害，待会儿就要留着真元陪葬。

　　自己要尽最大的能力为李莫天争和那些妖族修士取一个机会。

　　三位圣阶强者纷纷嘴角微翘，眼前的剑神的确有些意思，出乎了他们的意料，但这并不足以让他们觉得有多大的威胁。

　　剑气，剑意，剑诀，他们早就玩得不想玩了。

　　成为圣阶之后，这些已经和他们融为一体，信手拈来，而非还要刻意准备。

　　只见他们三人在搬山阵的压迫下，分别抬起几根三根手指，捏指成剑。

　　“轰！”

　　三人的强大剑气与洪林的剑气相互碰撞，瞬间爆裂。

　　剑气化为的灵气形成巨大的冲击波，将洪林朝后掀去。

　　如此强敌，洪林岂敢继续玩什么心眼，嘴里大吼一声：“剑阵！”

　　嗤嗤嗤，围绕着他旋转的七剑阵除了手里握着的黄色神剑，其余的瞬间分开落在搬山阵阵法周围。

　　方才有些不稳定的阵法立刻巩固，在三位圣阶的力量抵抗下纹丝不动。

　　“再来！”

　　随着洪林的话音落地，三条剑气化成的青龙再次绞向三位吃惊的圣阶。

　　洪林已经将自己的手段用掉了大半，却只是暂时困住三人，自己也是吃惊圣阶的力量是不是太过恐怖了。

　　“轰隆！”

　　故技重施的三位圣阶死别将洪林攻击自己的剑气再次轰散。

　　只是刚刚轰散，在他们面前又出现了三条剑气青龙，洪林这是不要命的释放剑气。

　　“轰，轰，轰！”

　　因为有神器镇压阵法，十余道剑气化作的青龙被击散也没能让阵法出现太大的变故，只是埋在地上的两百多枚晶石以及有三四十枚已经碎裂。

　　“臭小子，有完没完！”

　　一时无法强行破开阵法的三人之中的老三朝洪林怒吼一声。

　　洪林攻击他们这么久，连他们的衣角都未沾到，要是一般修士，只有嘲讽洪林无用的份，可身为圣阶，而且还是专门封印其他圣阶的修士，怎么忍得下去。

　　厉害的角色他们也不是没遇到过，甚至还受过伤，但那也是圣阶，可眼前的小子算什么东西，一个小小剑神，就能让他们不得不被动防御。

　　“咔嚓！”

　　似乎有什么东西碎裂。

　　洪林收回准备继续释放剑气的打算，感觉到支撑阵法的晶石已经破碎小半，当机立断在其爆喝：“剑域！”

　　一道白色光芒自洪林身体散出，顷刻充斥在阵法之中，形成一个诡异的空间。

　　“呼！”

　　洪林长吁一口气，刚才可都是用的极为消耗真元的手段，谅他是剑神的体质，经过洪荒灵气的淬炼也有些累。

　　尤其是这剑域的使用，简直是把真元之海的真元抽走了大半。

　　在万兽山对阵祝九阴的时候也不过是七尺见方，现在可是千丈范围，哪里能不累，消耗的真元自然也就更多。

　　在城墙之上的那些人，不管是李莫天还是妖族修士，每个人都瞪着眼，不可思议的望着洪林。

　　其实洪林与圣阶的打斗自开始到现在小半柱香的功夫都没到，但使出的手段却是令他们无法释怀。

　　李莫天毫不怀疑洪林要是拼命，未必不能拉下一个圣阶，就算对方不死，也必定要遭受重创。

　　当然，他也不希望自己的好徒儿真的拼命。

　　要说那三位圣阶开始只是微微有些吃惊，此刻却已经是惊骇不已，甚至说有些不可置信，因为连他们都不知道所谓的剑域是什么。


第769章 今日死战

　　至于其他人此刻的想法，洪林顾及不上，也没时间顾及。

　　拖得越久对他越不利，风雷羽一震，阵法之中，剑域之内，万千剑气形成只有他才能感觉到的连接。

　　“爆！”

　　嗤嗤嗤，肉眼不可见的剑气爆裂，爆裂的方向正是三位圣阶所在。

　　这一招可是从异族人哪里学来的，洪林在海上的最后一段时间内，不断研究，险些把他们的逃命用的船只炸出个大洞才勉强使用得出来，这也是第一次真正对敌人使用。

　　本来他也可以让剑域之中无处不在的剑气化成利剑刺杀那三人，但是想想对方身体强度，未必有大用，干脆试着引爆剑气，牵引对方体内的气机，这样的效果恐怕会更好。

　　随着剑气爆裂发出的轰鸣，如同闷雷不断传出，城墙上的妖族修士心脏也不断跟着那样的爆裂颤抖。

　　爆裂来得快去得也快，剑域已经散了，毕竟没有剑气，真元的支撑，不可能无缘无故的出现在这里。

　　“咳咳咳！”

　　三位圣阶齐声咳嗽，虽然身上的衣物依然完好无损，但是脸色却十分难看，简直是冷得不能在冷，寒得不能在寒。

　　在他们三人身前，各自凌空立着一柄神剑。

　　那三柄神剑看上去普通无比，但是洪林却感觉到其散发出的气息绝对比得上自己手里那赤色的神剑。

　　也就难怪他们在万兽山的时候对洪林和祝九阴的神器不闻不问了。

　　他们可不是洪林，懂得剑阵，对他们来说一柄神器已经足够，多了也没益处，他们又没有什么晚辈弟子要赠送兵器一说。

　　再者他们自从接手封印圣阶的任务开始，见过得神器不在少数，水晶宫里还存放不少，除非是那圣兵他们或许才会心动。

　　洪林黄色的神剑上隐约有雷电之力在跳跃，现在可谓是真正的扰乱了对方的心境，他没指望对方还会对自己手下留情。

　　当然，洪林清楚，自己决定打头阵的那一刻，就已经没有了退路。

　　“臭小子！你简直该碎尸万段！”

　　被一个剑神境的剑修逼迫得如此“狼狈”，三位剑圣异口同声的冷喝。

　　三道神剑化做的流光已经射向洪林的三处要害。

　　风雷羽一挥，洪林即可逃窜在阵法之中。

　　“破！”

　　三位圣阶也不管自己的神剑是否已经击杀了洪林，同时催动修为准备将搬山阵彻底用蛮力摧毁。

　　城墙上，焦国师对李莫天问道：“李剑圣，那三人此刻可用到了圣阶的力量？”

　　李莫天叹了口气：“你都看出来了，何必多问。”

　　没有，三位圣阶还是在压制自己的力量，被洪林如此一番逼迫，也没有用处圣阶的力量。

　　焦国师脸色惨白。

　　或许真如李莫天所言，他们真和洪林打起来，未必胜得了。

　　连一个剑神都胜不了，何能与圣阶一战，只怕不够人家塞牙缝。

　　搬山阵已毁，三位圣阶的行动自然也就不受限制了，长啸一声，没有一丁点儿的犹豫，朝着洪林杀了过去。

　　这是完全被洪林惹恼了。

　　“叮叮叮！”

　　见此，洪林不敢怠慢，剑阵回归，神剑御空轮番抵挡。

　　一时间清脆的短兵相接的声音在这处妖族城墙空地不断传出。

　　由于有风雷羽的存在，洪林将其催发极致，那三位没有释放圣阶力量的老家伙竟然一时间拿不住洪林。

　　“轰。”

　　洪林打出一道浑厚的剑气，接着剑气的反推之力，破空而起，飞得老高，纵然如此，却还是只刚刚到达城墙的高度。

　　三位圣阶紧随其后，跟了上来。

　　“噔！”

　　这时候李莫天伺机而动。

　　不用洪林与他多做言语上的沟通，他知道，自己的徒儿已经把本事亮完，该轮到他出手。

　　洪林侧头望向城墙上飞射而出的白光，手中的黄色神剑顺势一抛：“师傅，拿着！”

　　“好徒儿，今日为师死战！”

　　李莫天的声音激荡在整座妖族的天地间，一时间气概无双。

　　“轰！”

　　话音刚落，城墙之前的天空顿时爆发出一圈真元形成的波纹朝四周扩散。

　　早先围着天空打转的妖兽纷纷退到城墙之后，兽类最知道趋吉避凶，圣阶强者随手一招发挥的威能，让它们不敢停留，不敢继续观战。

　　天上的乌云不知何时越来越厚，似乎就要压向城墙，将这些有万吨巨石打造的城墙压成粉末。

　　“轰隆！”

　　真正的雷声自众人头顶炸开，吓得那些想要认真观战的妖族修士纷纷大跳。

　　洪林只能无言一笑，自己的境界都看不起李莫天和那三位圣阶的身影，其他人想都别想。

　　雷声越来越密集，可奇怪的是始终没有一道闪电落下。

　　城墙上的人脸色越来越难看，不是天上的雷声吓到了他们，而是圣阶散发出来的威能越来越强，压迫着他们的精神。

　　焦国师猛然一跺脚：“杀！”

　　他早已忍不住这种极度无奈的心情，什么忙都帮不上，如此不如冲进战场，拼尽性命，哪怕让那三个老家伙的动作迟疑片刻也是好的。

　　洪林不知道焦国师心中想法，当焦国师率先冲出去的时候，他还没有反应过来。

　　就在焦国师即将要冲进真元激荡，威能四散，凶机四伏的圣阶战场的时候，一个浑厚有力的声音由远及近。

　　“要你们报恩不是添乱，给我回来。”

　　声音的主人正是白王，此刻他已经落在城墙上，凌空一抓，生生将焦国师给扯了回来。

　　白王的出现才让那些守卫在城墙上的妖族士兵们微微侧头看了一眼。

　　“见过白王。”

　　洪林待白王将焦国师扯回来之后，赶紧行礼说道。

　　这个时候白王出现，肯定不是为了看戏，想必也是有原因的，而这个原因洪林自然不用多想，自是为了其师李莫天。

　　白王朝洪林哼了一声：“你小子也算有些本事，比我这些属下强多了，也有孝心，为了师傅甘心打头阵，扰乱对方的心境。”

　　对洪林说过这一句话之后，白王回头看了看，而后自言自语道：“青鸟啊，这个姓李的能不能活命就看你的了。”


第770章 大开杀戒

　　这人活在世上自然最关心的还是自己的生死问题，不论是普通人还是道门修士。

　　当然关心这个问题，并不等于贪生怕死。

　　李莫天也是，死亡对他来说其实并不是他逃命的主要原因，而是对手的做法让他不得不逃。

　　将一位不知经历多少苦难方才踏进圣阶的强者直接封印在玉石之中，那是何等的可恶。

　　将一位天资卓越，靠着自己智慧踏进圣阶的强者生生打下几个境界，那是何等的残忍。

　　他逃走，是为了以后反击，他要让以后踏进圣阶的修士不会落得那样的下场，因为那个秘密开始的时候只有他一个人知道，所以他必须得逃，把这个消息告诉自己信得过的人。

　　偶遇洪林，他把这个消息没有保留的告诉了他，也让自己的嫡传弟子不会糊涂的被人封印。

　　若非没有机会，他很想早早的就将洪林抛下，一人引走那三个老家伙。

　　也非他不愿意早早的把这个消息告诉那些道门大宗，可这话说出来谁信？别人还会以为他得罪了某个大门派，而被人用三位圣阶追杀。

　　最后不仅没有让人警惕，反而还会成为一个笑话。

　　也许在他战死之后，有人会指着他的尸体告诉身旁刚进门的弟子，这就是李莫天，自诩天才卓越，早早的迈入传说之中的圣阶，还不是目中无人，得罪了那些不出世的前辈，死无葬身之地。

　　可如今既然自己已经将消息告诉了洪林，告诉了白王，告诉了妖族修士，这些人都信了他的话，那么他已经无惧，战死何妨，只要这些信了他人把消息传播出去，他也就满足了。

　　圣阶的确厉害，但是妖族修士的实力也不容小觑，自己拼死一战，三位圣阶想要在威胁妖族修士以及洪林或者屠杀妖族修士那已经是万万不可能。

　　这便是李莫天最后的打算。

　　逃已经没有必要，这里就是最后的落脚之处，也是送给洪林的最后一份教导。

　　李莫天不好受，嘴角溢出鲜血，但是那三位圣阶也不好受，压制自己的力量导致李莫天这个伪圣阶能够全力反击。

　　整个妖宗所生活的这块巨大的岛屿此刻完全被乌云所笼罩，海面上飓风搅动海水翻涌。

　　“轰！”

　　一团巨大的真元爆裂将城墙之前的泥土掀飞。

　　李莫天一头撞向身后的城墙。

　　说来也怪，如此打的真元波动，这座雄伟的城墙居然没有受到任何破坏，哪怕是身在墙头，修为不甚高明的妖族修士也没有被这样的波动震伤，只是气机的牵引让他们极为难受罢了。

　　当李莫天撞在城墙上之后，城墙上闪烁出一道柔和的白光，将他接住。

　　“咳咳咳！”

　　李莫天趁着这个机会将嘴里的淤血咳出。

　　三位圣阶逆风而立，面色都有些发白。

　　“可惜不是在水晶宫，否则这个半柱香之前这姓李的小子就死了！”

　　“哼，在给半柱香，他一样要死！”

　　身为三位圣阶的大哥和二哥，分别深吸一口气之后说道。

　　其中的当是老三的圣阶强者耸耸肩：“我还是想亲手宰了那剑神境的臭小子，居然惹得我们如此不痛快，要不是他滑不溜秋的，早就捏死他了。”

　　看样子，洪林当时一系列的手段，让他们耿耿于怀。

　　洪林当初为了不想自己和祝九阴那样被人凌空捏着，任人宰割，所以手里的底牌一张接一张的飞快的打完，根本就没给三位圣阶施展那惊天的手段的机会，自然人家很是痛恨这样的滑头了。

　　三人说完之后，齐齐抬头望向城墙上的洪林，当他们看见身材魁梧的白王之后，三人皆是一愣，没想到这世间还有如此高大的人物，而且从对方的气息来看，也是即将迈入圣阶的高手。

　　当下，三人之中的大哥将身体的高度飞升直城墙平行的地步，与白王遥遥对视：“你是什么人？想插手我们的事？姓李的可将他知道秘密告知了你们！”

　　对于水晶宫的事情，他们早先就在追逐的过程中警告过李莫天，不得向任何人提及，否则他们知道一个杀一个。

　　李莫天是怕别人不信，而他们则是害怕李莫天到处宣扬，如此一来这样两方很有默契的一路只追赶不杀人，也不找人多说话。

　　主要是李莫天没嫁祸于人的心思，否则许多当初企图对玄天剑宗不利的宗门早就被这三个老家伙推平了。

　　但是这里不同，李莫天和他们相处的太久，几个月时间，他们三位圣阶有理由怀疑李莫天还会将那个秘密告诉自己徒弟之外的人。

　　此刻只要白王有一丝迟疑，解决李莫天，洪林之后他们就会将知道消息的人逐一击杀，哪怕是这城墙后面有数万人，他们也不在乎。

　　当然至于李莫天为何会把这害人害己的消息告诉妖宗修士，这也是有原因的，原本他是想着让这些人帮忙牵制三位圣阶和自己的好徒弟有机会逃走，奈何与白王打了一架之后，事前又有焦国师，云大人两位报恩之举，这个心思便彻底打消，死战对他来说方才是最好的选择。

　　总而言之，种种因果，让李莫天不得不在此地要和三位追赶他的圣阶分出胜负，就算死，最好也是能拖一个下水。

　　面对三位圣阶的质问，白王哈哈一笑，而后神情一变：“在老子妖宗打架杀人，还敢质问老子，找死！”

　　随着最后那一声“怒吼”，身为圣阶的强者也不觉半空退了小步。

　　方才那声“怒吼”白王可是夹杂了他本身的妖元之力，威力不俗，尤其是声音产生的声波，让圣阶都不得不稍微避让一分。

　　“好，好，好！看样子许久没来昌元大陆走动，总有些小家伙逃过一劫之后，认为天底下属他们最为张狂，今日既然已开杀戒，就让我们兄弟三人杀个痛快！”

　　身为三位圣阶强者的大哥对白王的态度很不满意，尤其涉及到水晶宫的秘闻，此人居然不如实回答，可谓是自寻死路。


第771章 大祭司

　　身为水晶宫负责封印圣阶高手的三圣者大哥的白从龙，这一次抓捕李莫天是他们最为光火的一次。

　　首先，水晶宫的秘密被他无意之中探知，对他们三兄弟来说是极为丢人的事情，作为圣阶，居然没有发现李莫天当时的存在。

　　当然，这也不能怪他们，只能怪东海恶境开启之后，吸引了两位早已成圣阶的剑道修士前来，导致他们全力抓人而没有顾及到会有李莫天这样的家伙误闯进去。

　　再次，李莫天根本不像那些迈进圣阶的家伙，面对强敌不是展现自己身为圣阶的孤傲，反而第一反应是选择逃走，简直是太不要脸了。

　　自然，这也不能怪李莫天，毕竟那样的举动太过骇人，封印圣阶，那可不是说欺负一个刚刚入门的道门修士啊，说封印就把人给封印在了玉石山当中如同活死人一般，不得动弹分毫，想想那样的场景落在自己身上，是个人都会选择逃走。

　　再者，李莫天又算不得真正的圣阶，他不过是半个圣阶而已，跑也不觉得丢人。

　　最后就是兄弟一行三人，本想借着抓捕李莫天的机会出世看看，却不想来到这里之后被一个剑神境界的臭小子接二连三的摆了几道，尤其是在这里。

　　本来火气就已经被那小子点燃了，却不想又来一个不长眼的家伙，居然对自己大吼大叫。

　　而且对方也只是接近圣阶而已，等他真正成为圣阶，到时候还不是一样会“误入”水晶宫，让兄弟三人任意拿捏，岂敢反抗，可惜偏偏对方这时候挑衅自己。

　　杀了吧，都杀了，不过是一座城池罢了，大不了到时候被宫主责骂一番，百年不得入世，反正对他们三兄弟来说也不是什么不得了的。

　　而且还可以借用水晶宫的秘密来为自己开脱，到时候宫主或许还是允许兄弟们无事的时候外出“培养”一些不明事实的“羔羊”。

　　白从龙的恐吓过白王之后，身子一转，朝着李莫天的方向扑去，杀了李莫天，再杀他徒弟，然后开始屠城。

　　这是他心中的打算。

　　见那个老家伙忽然转身离去，白王大吼一声：“青鸟，还不来帮忙！”

　　洪林不明白白王怎么忽然说出这么一句没头没尾的话，但是身为妖族修士的焦国师，云大人等人却纷纷露出惊喜的表情。

　　“哼！白王，遇到麻烦就想到我！”

　　一声清脆的声音自妖宗城池里头响起，直穿人心，在场的人听得清清楚楚。

　　“大祭司，大祭司！”

　　城头上的妖族修士纷纷异常开心的叫嚷起来，似乎这个声音的主人就是他们的救星一般。

　　白王咧嘴一笑，然后望向吃惊的洪林：“我妖族修士能够有如今的成就，光凭我一人怎么行，没有帮手，我可不想和你师傅一起送死，圣阶嘛，我妖宗还是有的。”

　　洪林弯腰拱手朝白王再次行礼：“多些白王大人今日出手之恩。”

　　此番要是白王不插手，洪林也无法可说，为了妖族修士的安全，白王也完全可以不顾他们师徒二人的死活。

　　至于什么秘闻，大不了等李莫天和洪林消耗那三人的真元之后，白王在一声号令，让所有妖族修士出手击杀对方，不信还能让他们跑了，以李莫天的能力，拼命之后中不信这三人还会是妖族修士的对手，要知道妖宗里头还有一位真正的圣阶。

　　最重要的是周围乃是茫茫大海，妖族修士有翱翔天空的妖兽，追捕三位受伤的圣阶未必会失败，所以，他们完全可以不用如此着急出手。

　　洪林行礼道谢，自是应当。

　　说道青鸟大祭司，洪林隐约记得白冰说过的话，听说是一只青鸟灵兽修炼而来。

　　只是当时白冰没有说大祭司乃是圣阶的强者。

　　现在想想，恐怕白冰也不知道大祭司的真正境界吧。

　　就在洪林道谢白王的时候，青鸟大祭司已经落入了城墙之上。

　　一袭青衫的女子，洪林怎么看都没有超过三十岁，而且容颜也是倾国倾城，怪不得那些妖族修士只听到大祭司的名字就会如此开心，想必对其仰慕之情发挥了大半作用。

　　那来到城墙之上的青鸟大祭司面无表情，冷冷淡淡，察觉洪林打量自己之后也不生气，而是斜着看了一眼洪林之后说道：“这就是你要救的人？”

　　话是对白王说的。

　　白王放声一笑：“如何，年纪轻轻可是有了剑神境界，比我们妖族的那些不争气的家伙厉害太多了吧。”

　　接着白王指着城墙下方已经再次战在一起的李莫天和三位圣阶强者的战场说道：“诺，那个姓李的家伙也很厉害，同样年纪轻轻也是伪圣阶的境界，不，说错了，他只要愿意，立刻也能踏进圣阶，比我可强了些。”

　　白王似乎并不介意自己实话实说会让自己的下属小瞧他。

　　这样的性情，让洪林不觉得对白王有些另眼相看了。

　　青鸟大祭司平常无奇的说道：“希望你没看走眼，这二人将来对我妖族有裨益，否则今日力战三位圣阶就有些得不偿失。”

　　白王伸手拍着洪林的肩膀说道：“我相信他们师徒二人是好人。”

　　洪林汗颜，这个世界哪里有什么好人坏人之说，实力为尊，况且将来我们师徒能帮助你们妖宗做什么？侵占人类的地盘？那可是万万行不通，光是神龙帝国的那些道门就足够灭你们十回，我玄天剑宗的人到时候也肯定不会答应。

　　白王不知道洪林心中所想，但是嘴里还是对洪林宽慰道：“放心，我们妖宗也不会要你们师徒二人做什么大逆不道的事情的，嘿嘿。”

　　虽然这么说，但是洪林还是不由得嘀咕，看样子今天想活命，以后妖宗有事帮忙是逃不掉了。

　　那青鸟大祭司没有继续问白王些什么话，而是将视线放在城墙跟前的战场，看了大约十几个呼吸之后，轻轻一跃，落了下去。

　　这时候那些妖族修士才敢抬起头，望向战场，但是圣阶的战场这些人还是看不清，只能感觉到那牵扯他们的气机又增加了几分。


第772章 雷暴

　　李莫天正全心应付三位圣阶的攻击，身上的长衫已经破损严重。

　　虽然称只要自己愿意就能一步踏进圣阶，可对面的三个老家伙却是实实在在的圣阶，而且他们对付圣阶的经验实在太丰富了，想要对他们造成实质性伤害，一个人的确很难办到。

　　每当李莫天想要缠住一人拼命一战，那人便会在其他二人的掩护下摆脱李莫天，让李莫天的计划一再落空。

　　“哼，上次反抗，让你钻了空子从我们手心逃走，这次休想！”

　　“这次不仅你自己无法逃走，连你的徒弟，你身后的这座城池里的所有人，一个都休想！”

　　“嘿嘿嘿，百余年来，今天终于要大开一次杀戒！想想都很激动呐！”

　　三个圣阶一边围攻李莫天，一边用言语来激怒对方，因为在昌元大陆，而非水晶宫，他们的实力需要压制，这就导致他们一时间想斩杀李莫天也有些困难，必须让李莫天露出破绽才能轻松解决。

　　殊不知，他们原本都是心平气静之人，被洪林一番攻击，早已乱了心境。

　　说的好听，这种情况就属于灯下黑，说得不好听，是目中无人，况且他们三人这数百年来接手封印圣阶的任务之后，就没遇到今天这么不顺心的，早就把心境之中那片本该要守护的宁静的重要性给忘记了。

　　知己知彼百战百胜，三位圣阶知彼，却忘了知己。

　　“李剑圣，妖宗大祭司，前来助你一臂之力！”

　　就当李莫天被三人再次逼退的时候，妖宗大祭司青鸟已然加入到了战场。

　　“好好好，本还不知如何寻个借口将你们这一座城池的修士斩杀，想不到居然自己送上门来，可就怪不得事后我们屠城！”

　　云从龙从李莫天的攻击之中抽出身来，杀向刚刚进入战场的妖宗大祭司青鸟，冷声冷语的说道。

　　青鸟修眉微微一皱：“屠城！你们有这个本事吗！”

　　在城墙上的众人听不到下面的人说些什么话，只觉得天空上的乌云压得越来越厚，城墙下的威能波动也愈来愈激烈，似乎随时都有可能波及到城墙上面来。

　　“白王大人，那大祭司乃是真正的妖圣么？”

　　二对三，洪林怎么都有些担忧，便朝白王问道。

　　白王哈哈一笑：“称呼我白王即可，别什么大人不大人的，洪小子，你太小瞧我们妖族了，我虽然比你师傅差了那么一丁点儿，但是青鸟么，嘿嘿，却不是我能比肩的。”

　　白王说完，城墙下就爆发剧烈的爆炸之声。

　　在这片城墙之外，有肉眼可见的灵气疯狂的涌入战场。

　　“你疯了！”

　　这声音乃是三位圣阶同时发出来的。

　　随着那些灵气的疯狂涌入，轰隆隆的雷声慢慢从乌云之中传下。

　　“这是怎么了？”

　　城墙上的妖族修士们看见空中的变化，无不大惊失色，这根本就不像是雷暴的天气该有的景象。

　　这些常年生活在昌元大陆最南端海中岛屿上的妖宗的妖修很清楚什么是海上的雷暴，什么海上的是风暴，所以当感觉到这不似雷暴的时候自然会表现出与之不同的表情。

　　白王一挥手，顿时自城墙上出现一道薄薄灵气：“嗯，今天不知道是我们运气不好还是他们运气不好，这乌云里头蕴含的除了雷暴还有圣阶引起的天地之威，嘿嘿，看样子今天必定有圣阶要葬身于此呐。”

　　随着白王的话说完，天空之中，终于楼下了第一道闪电。

　　“轰隆！”

　　闪电自城墙上划过，直接落入到城墙下面，圣阶的战场。

　　“古怪，这阵法居然有避开雷电的功效。”

　　洪林暗自说道。

　　“天雷来了！不是，这是普通的雷电！该死的疯婆娘，你要做什么！”

　　作为三位圣阶的大哥，云从龙的话中夹杂着颤抖。

　　圣阶之所以要压制自己的力量在昌元大陆行走，就是为了避免引起针对他们这些天雷，他们引发的天雷之威不是普通的闪电，而是能与他们力量相匹配的自然之威，是要将他们诛杀在世俗的天雷。

　　而如今青鸟大祭司却不管不顾，直接释放圣阶的力量，导致针对修士的天雷和普通雷霸混合在一起落下，这哪里是杀人，简直就是自杀还差不多。

　　看着一道道天雷自乌云中落下，然后又一道道的巧妙避开城墙，不止洪林惊骇，就连那些妖族修士也是同样一副下巴跟都要掉下去的样子。

　　轰隆隆的雷声夹杂着三位圣阶的怒吼。

　　李莫天时不时的也吼叫一声，证明自己还活着，没有被雷劈死。

　　嗡……

　　洪林只觉得自己胸口一颤，似乎有什么担心要蹦出。

　　这种感觉在和祝九阴决斗的时候已经出现过一次。

　　圣阶强大的气机牵引终于让洪林真元之海的那件金色神器发出了共鸣。

　　洪林感觉之前损失掉的真元似乎一下灌满全身，浑身有使不完的力气，深吸一口气，将体内那颤抖的金身神器压制下去。

　　这个时候，就算他剑神境界的修为回到巅峰，对那些落下去的天雷而言，也就是十几道轰击，就能将他轰成残渣。

　　由于圣阶的战斗散发的威能远远大于洪林真元之海那神器所散发出来的威能，城墙上没有一个人察觉到。

　　此刻，乌云之中发出的雷电越来越密集，白王也不敢大意，让那些守卫城墙的士兵率先退下。

　　而之前在天空盘旋的妖兽们早就朝着身后的几座它们休憩的大山飞走，此刻雷电闪烁的天雷出了雷电，乌云，风声，再无任何其他东西。

　　妖元，真元，一次次的爆裂，终于白王耸了耸雄伟的身躯，朝前踏出一步沉声说道：“现在轮到我出手了，焦国师，云种，还有你们这些人都给我听清楚，半柱香之后，全部杀进战场，不许退缩！那三位圣阶一定要死在妖宗！”

　　看得出来纵然青鸟大祭司引发天雷也没能杀得了那三位圣阶，现在不出手，未必之后还有机会。


第773章 天雷阵阵

　　白王交代完这些之后，一步踏了出去，直接落向战场。

　　“青鸟，姓李的，我们三人合力斩杀三位圣阶吧，哈哈哈！”

　　洪林以为白王会和青鸟大祭司那般，隐没在战斗之中，却不想白王胆子大得很，直接幻化出本体，一头高大二十余丈的白猿，轰的一声踏入城墙前的空地上。

　　“吼！”

　　白王幻化出的本体白猿捶打着胸膛发出一声震天怒吼。

　　洪林看到次情景不由得咂舌，这他娘的在万寿山看到的九级妖兽也没这么大个头的。

　　怪不得这些妖族修士对白王敬重，光是这本体的力量，也足以让焦国师那样的不足十丈长的妖莽诚服在脚下。

　　就现在的情况来看，妖族修士，倒是有许多妖兽修炼而来的人，不向之前想的那样有多神秘。

　　洪林觉得自己所见的真正妖修恐怕比白冰那位妖族公主见的都要多。

　　说来也的确是这样，洪林，李莫天没来之前，妖宗可没遇到这么大的麻烦，身为妖宗公主的白冰哪里有机会看见自己宗内的修士变出本体。

　　而且自幼在妖宗生活，妖兽见得多，对这方面的也没有洪林他们这些人族修士一样觉得有什么稀奇，故而她对妖宗的许多事情兴许还不如洪林这段时间的了解。

　　这些乱七八糟的想法被洪林摇摇头，抛出脑海，此刻因为白王的加入，那三位圣阶似乎有些放缓了击杀李莫天的速度，不得的重视这个奇怪的家伙。

　　有是白王本体的出现，让三位追杀李莫天的圣阶强者有些觉得甚是诡异，居然还有这样的生物能够修炼成半个圣阶这样的高手。

　　同时，白王加入战场之后，青鸟也压制了自己的修为，不让那针对圣阶修士的天雷落下。

　　虽然针对修士而存在的天雷暂时消失，但是普通的天雷却不断朝着妖宗和城墙之外的战场落下，仿佛世界末日一般。

　　终于，一阵狂风吹过，那乌云里头已经有雨滴开始落下。

　　噼里啪啦的雨水落下的瞬间就将眼前的一切遮挡，若非这里的人都是道门修士，视线放眼望去肯定不足三丈。

　　雷声，风声，雨声，真元爆裂的声音，混在坚固而古怪的城墙内外。

　　城墙没有丝毫的受到影响，洪林相信守护这座城墙的阵法绝对是那种顶阶的阵法之术，至少以自己的本事现在无法布下这样的阵法，连天雷都能避开。

　　天地间的灵气随着战场的激烈，而开始如同蛟龙吸水，涌向战场。

　　灵气化作的剑雨不分你我的朝着战场落下，轰隆隆的声音不绝于耳，也不知道是那位剑道圣阶释放出来的力量。

　　化身白猿的白王头顶一个小小的骷髅头不断的飞舞，将那些剑雨集散。

　　想必是白王祭炼的神器，同时在白王的手中一对白骨巨锤挥舞得罡风阵阵，搅起的妖元波动不断轰向那三位圣阶强者。

　　一时间，城墙上的众人分不清到底谁是谁，也不知道战况是有利还是没利。

　　蠢蠢欲动。的焦国师和云种云大人，看着身旁的那些妖族修士，似乎很想下去帮忙，但是白王有过交代，让他们伺机而动，现在看来这个时机还不对。

　　“在等等。”

　　洪林同样也想助李莫天一臂之力，比起那些妖族修士，显得沉稳许多。

　　焦国师说道：“洪道友，你说我们下去帮忙会不会让白王和大祭司，李剑圣施展不开。”

　　洪林叹了口气：“缸开始的时候必定是这样，但现在多一个人就多一分力量，况且以白王，师傅和大祭司的本事，也不会因为你们的加入而乱了分寸，且看他们会不会后续继续释放圣阶的力量引发天雷，如果没有，时机到了我们一起上。”

　　说道这里，洪林抬头望了望不断落下的雨水，似乎这样的天气对他们这些人来说，并不是太有利。

　　轰隆……

　　天雷再次落下，似乎只是普通的天雷罢了。

　　但是落到战场还是把李莫天等人下了一跳，尤其是白王，本体巨大，是吸引雷电的好目标，幸而头顶上的那一个骷髅头威力不俗，居然生生将其挡了下来。

　　吼……

　　白王双拳轰下地面，震得城墙上的人心神摇曳。

　　白从龙躲开白王的攻击之后朝着自己另外两位兄弟说道：“二弟，三弟，这三人有些本事，尤其是那女子，和那头白猿，我们先对付那姓李的小子。”

　　到底李莫天才是他们的主要目标。

　　“大哥，今天运气不错，没想到还有圣阶藏在这种地方，更重要的是还有这样的怪物藏身于此，居然没被我们的力量吸引过去。”

　　身为三位圣阶的老三，白从山忍不住说了一句。

　　白丛虎自然就是这三人之中的二哥，回了一句：“老三，有些话别乱说。”

　　三人说话的同时，又各自退了几步，相互之间的距离拉近不少。

　　妖宗大祭司青鸟冷哼一声：“我说在我成圣之际有一股奇怪的力量吸引我去你们人类的东海，原来是你们捣的鬼！”

　　李莫天这时候也说道：“大祭司，看样子咱们都遇到一样的情况，当初我在东海游历寻求突破的时候，也是因为这股力量的存在，让我误打误撞进入了他们的地盘，发现了他们的秘密，看样子他们这些人针对我昌元大陆上的修士自有一套请君入瓮的法子呐。”

　　巨大的白猿大吼一声：“什么请君入瓮的法子，杀了他们什么事情都没有了，他们今天休想活着离开！”

　　说着一拳轰下，地动山摇。

　　“哼，果然是把咱们的秘密告知了这些人，不过也好，杀了他们宫主也不会责怪咱们！”

　　白从龙手一挥，带着白丛虎，白丛山朝李莫天的方向逼去。

　　因为属于不同的道门修士，白王，青鸟，李莫天三人都是分开而立，本来还能各自应付一人，现在三位圣阶同时袭击李莫天，剩下的二人立刻朝李莫天那头救了过去。

　　混乱不堪的真元，妖元再次散发开来，这场战斗必须要以一方的大败而告终。


第774章 自我了结

　　高手之间的战斗有时候并非时间越长越让人觉得越激烈。

　　如此刻妖宗城墙之下的战斗，经过半个时辰的惨烈厮杀之后，已经平缓了许多。

　　真元和妖元的爆裂也非之前那般汹涌爆裂，骇人不已。

　　六人的战场也早已从城墙前数千丈的空地，移动到了停泊船只海湾，那些之前没有挪走的船只统统遭殃。

　　而似乎有意无意间李莫天，白王，青鸟都没有让战场扩散更远，一直将三个老家伙牵扯在此地。

　　头顶那乌云之前还落下的普通天雷也已经偃旗息鼓，骤雨也已经停歇，但是厚重的乌云还未飘散，乌压压的聚集在众人头顶。

　　白王巨大的本体那只白猿不断沉重的呼吸，在其手臂上有涓涓血水流淌，看上去受伤不轻。

　　青鸟大祭司除了脸色发白之外，看上去倒是没有受到多大的伤害。

　　再次就是李莫天，三人里头只怕他最为凄惨，身上的长衫破损极为严重，而且长发也被斩断不少，不复当初玉树临风。

　　反观水晶宫里出来追踪李莫天的三位圣阶，白从龙，白从虎，白从山三人似乎并无大碍。

　　青鸟大祭司一来便释放真正的圣阶之力，引发天雷，令他们三人是万没料到，后面白王加入一顿乱轰，更是让他们避之不及。

　　幸亏他们手里的神器不俗，加上本身的修为，那些天雷悉数都能挡下，没有出现衣衫损坏的情况，只是脸色难看罢了。

　　“大哥，如今我们兄弟三人压制境界，对付起来极为吃力，不如我们也将圣阶的力量释放出来速战速决。”

　　白从山晃了晃脑袋，沉声说道。

　　白从龙，白从虎闻言，相互对视一眼，而后点头说道：“老三，你帮忙抵抗天雷，我们动手！”

　　白从山应承一声说道：“是。”

　　立在城墙上的人自然也听到那三人的谈话，顿时缩了缩脖子，朝后退出几步，生怕他们引起的天雷会轰击到自己。

　　本来还想准备说趁着双方气势小些的时候去帮忙，看样子这个时机并不对。

　　当天雷再次降下的时候，就连洪林也不得不退后，盯着头顶上那层薄薄的灵气在城墙上形成的防御屏障，担心这座阵法什么时候突然崩塌，到时候可就危险。

　　不过洪林的担忧乃是多余，天雷似乎永远都会避开这座保护城墙的阵法，朝着那些圣阶们打斗的战场落去。

　　这时候，青鸟大祭司也幻化出了本体，虽然个头没有白王那么跨装，但是也不小，一声声长鸣气势不小。

　　这时候，只听闻李莫天一声怒吼：“圣阶很了不起吗！”

　　话毕，天雷又多了几道，看样子他终于迈出了最后一步成就剑圣。

　　除了白王，剩下的都动用圣阶的力量，城墙之外的土地已经面貌全非，气机牵引之下，一道道海浪扑过港口的防洪堤，海浪掀起的巨浪将早先没有遭殃的船只悉数击散，木屑，桅杆，随着海水涌向高地。

　　说来也奇怪，虽然这样的气势惊天动地，却始终被压缩在一定范围，没有像什么归真期之类的高手那样，一场战斗能毁掉几个山头。

　　比之前所散发的威能要强数倍不止的圣阶气息跃过高高的城墙散进了妖宗城池，让里头的妖族修士们纷纷方向手中的事情，朝着城墙方向赶来，不过他们才踏进连接城墙与城池的那片平原的边缘地带，就有人将他们拦截了下来，绝对不允许他们赶往城池的方向。

　　如此说来，应该是有些消息，白王并没有通知所有人。

　　不过也是，为了他们的安全着想，与圣阶的战斗他们最好是看都别看，万一忍不住插手，也只会成为牺牲品。

　　就算要战，那也得是白王和一干妖宗大殿内的妖族修士死绝之后。

　　到底是经验丰富的圣阶，岂是李莫天，白王，青鸟这三位“新人”可以比拟的。

　　三人被其中二人逼迫得节节败退，白王甚至不得不变化成人类以减少受伤害的面积。

　　青鸟倒是没有这方面的顾及，因为是禽鸟的关系，她的速度倒是奇快，总能不被对手所伤。

　　最可怜的当属李莫天这位新进阶的剑圣，被两位释放圣阶力量的老家伙轮着攻击，有时候连身旁的白王和青鸟大祭司都是救援不及。

　　又因为引来天雷，硬抗数次之后，嘴角满是鲜血。

　　握着洪林赠送给他的神剑的右手都在微微发抖，神剑似乎都要脱手而去。

　　毕竟神剑乃是洪林见过祭炼的，李莫天只是凭借修为境界压制了它而使用其威能，不属于他自身的神器。

　　神器可非玄器，抢走容易，使用起来可不简单，也就只有李莫天这样的圣阶才有可能随随便便拿走去用。

　　如今受伤，神器自然不想继续受他压制，想要反抗。

　　李莫天哼了一声，手中那黄色神剑立刻停止了颤抖，再次被压制住。

　　“哈哈哈，大哥，二哥，他们已然知道我们的厉害了。”

　　白从山抵挡住最后一道天雷之后，落到了白从龙，白从虎身旁。

　　白从山嘴里说得虽然轻松，可若细心观察就会发现，他的双手不停的抖动，比李莫天更加厉害，手中原本用来抵御天雷的神器早已被他收了起来。

　　此刻众人皆收敛了圣阶的气息，天雷没了目标自然也就停止了攻击。

　　“要么自废修为，了结自己，要么我们动手，让你们死无全尸！”

　　白从龙年纪最大，说出来的话也最狠。

　　今天一战，不仅引来两位奇怪的圣阶修士，还把李莫天直接逼到圣阶，让他们狼狈不已，如何不气恼。

　　李莫天啐了一口道：“哼，胜负未分就敢大言不惭！老东西，再来！”

　　闻言，白从龙果真朝前踏了出来。

　　白王身影一动，挪到李莫天身后：“青鸟，上城墙。”

　　只见他说话的同时，已经扯着李莫天朝城墙上飞去。

　　青鸟大祭司也早已动身。

　　“想逃！”

　　白从龙猛然喝道，双脚一蹬，伸出双手朝着虚空抓去。


第775章 好硬的脑袋

　　就在白从龙出手的瞬间，城墙上的阵法忽然闪动，一道灵气形成的屏障朝他罩了下去。

　　白从龙不为所动，嘴角微微翘起：“区区一道灵气就想阻拦，做梦！”

　　接下来却令他万万没有想到的一幕发生了，那就是灵气的屏障陡然扩大，瞬间将他周身围裹起来。

　　“剑意！”

　　白从龙察觉到不对劲的一刹那就催动了剑意防御。

　　砰砰砰。

　　犹如铁锤砸在木桩上的声音自己白从龙的身上传来。

　　这时候的白从龙剑意防御已经破碎，整个人被那道灵气的屏障包裹着扯进了城墙的墙壁之上，动弹不得分毫。

　　而与此同时，白王带着李莫天，已经跃上了城墙的墙头。

　　城墙上的阵法对白王和早先一步上去的青鸟大祭司没有一丁点儿影响。

　　“大哥！”

　　“大哥！”

　　追上来的白从云，白从虎二人顿时惊呼不已，不明白为何自己圣阶的大哥会被一座城墙给困住。

　　白从龙同样也是吓得不轻，要知道他可是一直靠着封印其他的圣阶来过日子，获得乐趣，如今自己被人禁锢在城墙上动弹不得，是何等恐惧。

　　“哼哼哼，在我妖宗撒野，也不看看自己几斤几两！”

　　白王立在城头，夸张的大笑，手臂上的伤势已经被止住，除了几道深深的口子留在上面之外，已经没有献血流出。

　　要知道，到了他们这样的境界，受伤也能极快的复原，只是被同境界，甚至高他们一筹的修士所伤，伤口的愈合时间就要大打折扣。

　　洪林对这一点还是非常清楚的，当初要不是雷鸣圣君的残魂躲在真元之海，自己在双有城遇到三界仙宫的剑神攻击之下，岂有活命的机会。

　　李莫天轻轻咳嗽一下，将洪林方才递过来的几枚丹药一口吞下。

　　“白王，这是什么古怪，怎么连圣阶的强者都困得住。”

　　吃过丹药之后，李莫天朝白王问道。

　　白王嘿嘿一笑：“这个是我妖宗的秘密，不足为外人道也，虽然咱们俩不打不相识，也算得上是朋友一场，但是这种事情还是不好说啊。”

　　李莫天点点头不在多言，盘腿坐下，开始炼化丹药。

　　洪林这时候有掏出几枚丹药递给白王，白王摇头道：“老子还没吃药的习惯，打打杀杀受伤不知多少回，都是让它自己愈合的，再说了，老子还又力气，这些东西给你姓李的师傅吃吧。”

　　洪林闻言，讪讪的收回手，低声说道：“死要面子活受罪！”

　　惹得白王狠狠瞪了他一眼。

　　洪林懒得管这样的家伙，而后一脸嬉笑的将丹药递给青鸟大祭司。

　　此刻见以为圣阶困城墙之中蕴含的阵法困住，青鸟大祭司之前紧皱的秀眉也已经舒展开，虽然经历了一场苦战，但还是靓丽得很，不少躲在后面的妖族修士，低头咽着口水。

　　放在以往，他们可不敢这么对待青鸟大祭司，不过现在嘛，是准备去死战，多看一眼是一眼。

　　而青鸟也没有在意那些妖族修士的无礼，顺手接过洪林送来的丹药，吃了一枚，其余的则收了起来。

　　原本洪林以为这个漂亮的大祭司会和自己说上一句话，却不想，青鸟大祭司只是对洪林点点头，表示谢意，面无表情让洪林有些失望呐。

　　“放了我大哥！否则我要将你们杀得一个不留！”

　　“给你们半柱香的时间，若是不肯放任，休怪我们拆了这座破墙，引来海水淹没你的城池！”

　　白从虎，白从山二人这时候不敢上前，怕自己也着了道，只能御在半空朝白王恐吓。

　　白王岂会吃他们那一套，反而笑嘻嘻的说道：“你们有本事自己来救，救得下来，老子不用你们动手，自己把自己的脖子割了。”

　　这是很自信那两位水晶宫出来的圣阶高手无法救走自己的大哥，同时也想下个圈套让那二人掉进去。

　　“这座城墙的阵法，只有白王和我才能催动，威能甚大，莫说一位圣阶，就算十位圣阶陷入其中都休想脱困。”

　　已经炼化丹药的青鸟对同样已经炼化丹药的李莫天说道。

　　想必是不想让李莫天担心这座城墙的坚固程度。

　　“大祭司，敢问这次是不是你与白王早就算计好了。”

　　李莫天躬身对青鸟大祭司问道。

　　洪林见自己的师傅和那妖族的大祭司聊得很来，不由得撇撇嘴，走到白王那头，心里想着，我才没有兴趣听二人说些什么。

　　当然耳朵却时刻朝着那里，生怕什么男女之间的一些话会被错过。

　　白王的话很有气势，左一句老子右一句老子，气得没有被困住的两位圣阶哇哇大叫。

　　被困住的白从云倒是还能言语：“二弟，三弟，你们退的远些。”

　　不用多说其他，那二人立刻朝后退走。

　　洪林赶紧朝白王说道：“白王，不妙，这老家伙要催动圣阶的修为了。”

　　说完，只见天上的乌云聚拢，轰隆隆的雷声已经在乌云之中滚动，雷电应当也已经准备就位，只要白从云释放圣阶的力量，雷电保证能准确无误的落下。

　　“嘿嘿，老子听不得他待会儿的惨叫。”

　　白王阴笑一声，然后一挥手，洪林察觉到一道妖元融入灵气形成的屏障之中，而后低头望下去，那个被困在城墙上的老家伙的嘴巴已经张不开了。

　　虽然身体动弹不得，但是催动圣阶修为似乎并没有任何影响。

　　白从云只想着待天雷劈开这个该死的灵气枷锁，以自己的本事，抗一两道天雷还是没有问题的。

　　可惜他这次算错了，他的确是可以靠着自身的本事抵挡几次天雷之威，但是天雷落下的时候，他那圣阶的修为却再也发不出来，而灵气形成的枷锁囚笼将他的脑袋露出来。

　　“轰！”

　　“嗯！！”

　　天雷和白从云痛苦的声音自城墙之上传来。

　　本来已经远去的白从虎，白从山二人疯狂的大叫一声，再次扑了过来，嘴里叫骂着些什么。

　　修为陡然被禁锢在筋脉之中无法流动的云从山，可谓是当真厉害，脑袋居然挨了一击天雷，居然没有爆开。


第五卷 洪荒重现


第776章 更强的对手

　　虽说白丛云脑袋没有被天雷炸开，但是天雷的威力也不是他一时半会儿抵消得了的。

　　困在城墙上一阵摇头晃脑，稍微清醒之后，便再次尝试催动真元，企图挣脱束缚，不过这次他可不敢释放圣阶的力量。

　　“快放了我大哥，你们这些修士可知道犯了什么大错！”

　　白从虎，白从山急不可耐朝城墙上头的人大声呵斥，似乎只有他们三人杀得其他人，而其他人却杀不得他们，也不得对他们如此这般对待。

　　方才与洪林说话的白王大再次转过头冷笑：“闯我妖宗，扬言要灭我妖族，还敢质问！”

　　白王说完，朝墙头有些激动的焦国师，云大人等妖族修士一挥手。

　　“杀！”

　　“杀啊！”

　　“……”

　　二人立刻明白白王的意思，此时不上更待何时，如今对方三人已经缺少了一人，又刚刚打过一场，真是他们出力的好机会，车轮战就车轮战吧，反正也没人会说他们妖族修士不讲道理。

　　焦国师，云大人带头冲向那还在呵斥白王的圣阶的时候，洪林也动了动身体，这时候能多消耗对方一分力量就要消耗对方一分，等会儿也好减轻白王，李莫天，青鸟大祭司的压力。

　　忽然，白王深色一变，将洪林按住。

　　“怎么了？”

　　洪林脚下一个趔趄，险些跌坐在地上，要知道他对白王是没有任何防备之心的，忽然被白王这么一按，自然是吃两个亏，但是旋即一想，这时候可不是卡玩笑的时间，白王没理由会戏耍他一个后辈，故而问道。

　　白王指着远处乌云密布的海面：“我有一种不好的预感，似乎有更厉害的东西在朝我们接近。”

　　黑压压的海面，除了狂风，连一直海鸟都见不到，洪林可没觉得有什么厉害，最厉害的也不过是乌云形成的雷电罢了，有城墙上的阵法帮忙地狱，那些雷电根本就不能伤到他们。

　　况且，以他的本事，一般的雷电想要伤害他似乎也不太容易。

　　洪林撇撇嘴朝白王说道：“白王，您不会是被那三个老家伙给打怕了吧，反他们现在只有俩人了，焦国师，云大人他们分别缠住一个，暗中偷袭，未必杀得了他们，但给他们制造麻烦还是没问题的，您放心，打不赢我会让他们先撤走。”

　　焦国师，云种云大人他们虽然人多势众，但是对付两位圣阶，还是不够看的，只能幻化出本体，不断的用妖元攻击对方。

　　那剩下的白从虎，白从山二人担心大哥白从云的安危，生怕对方会在自己与人动手的时候痛下杀手，干脆一边化解妖族修士的攻击，一边紧盯着城墙上其余的人。

　　只要情况不对，他们会立刻扑上去。

　　白从云一次次的催动真元，企图挣脱束缚，奈何这诡异的力量就是死死的将他压制，根本就无法成功。

　　心里的怒火已经燃烧到极致。

　　想他这样的人物，居然会栽在一个不起眼的门派内，而且个门派里的修士似乎都非人类修士。

　　自从他踏足道门，就从来没有听过这样的一个古怪宗门，哪怕是进入水晶宫，担任封印其他圣阶一事之后，也未曾听任何人提起过。

　　这也不能怪他，毕竟像他这样的人在长远大陆还又许多，可以说绝大部分的修士都没听说过妖修，哪怕是一些道门的宗主那样的人物。

　　毕竟什么屠魔之战都属于极为隐秘的秘闻，非一般人能够接触得到。

　　况且他们自成剑神之后就被水晶宫的宫主带回去培养成为了如今的样子，就更不可能知道一些昌元大陆的传说了。

　　就在洪林让白王松手放他离开去加入战场的时候，青鸟大祭司和李莫天也同时眉头紧皱望向了远处的大海，而后对视一眼齐声说道：“不好，有更厉害的家伙前来了。”

　　洪林莫名其妙的看了看三人，他虽然修为不及他们，但是对于危险应当也是有感悟的，但为何感觉不到？

　　“徒儿，不用白费力气了，我们说的厉害的家伙只怕真的比我们还厉害！”李莫天见洪林凝神望向大海，知道他也是想感知，所以直接替洪林解惑：“至少为师绝对不是散发这种气息家伙的对手。”

　　“回来！”

　　白王这时候也不管焦国师他们是否正陷于苦战，立刻命令他们撤回来。

　　“青鸟，赶紧让妖宗内的族人分散，没弄清敌我的之前不要回来妖宗！”

　　之后白王又朝青鸟大祭司神情严肃的说道。

　　青鸟大祭司点点头，一挥袖子便转身朝着妖宗城池的放线飞去。

　　这里的事情哪怕在紧急，也比不上整个妖宗之人的性命。

　　待青鸟大祭司离去之后，白王也准备再次跃出城墙，将焦国师等人给强行带回来。

　　“轰！”

　　白从虎，白从山二人合力一击，将围攻他们的妖族修士顿时集散，立刻便有七八人跌落下地面，但是没有性命之忧，看样子是留了情面。

　　“白王是吗！想必你也感应到了不同寻常的气息吧，如果不想真正的被人灭城，立刻放了我大哥！”

　　白从虎此刻语气中也带着几分焦急，朝城头上的白王朗声喊道。

　　白王没有立刻回答他，而是又朝焦国师等人喝道：“焦国师，你们给老子快点滚回来！”

　　不明所以的焦国师等一干妖族修士犹豫不决，不知为何白王两次催促他们回去，今天对他们来说哪怕是战死也要留下这三位圣阶的啊。

　　这时候白从山也没有多说，而是催动修为，双手展开，然后一裹，如同一张大网将焦国师等人包裹住，当然也有漏网之鱼立刻扑了过来，不过也被白从虎被拦截，这两位圣阶一前一后，将他们推到城墙不足数丈的地方。

　　“放了我大哥，你难道还没察觉到对方是煞气么！这样的高手，已经非我们圣阶能对付得了的！”

　　白从虎做完这一切之后再次朝城墙上的白王吼到。

　　洪林闻言不禁瞪大双眼，什么煞气，他一点都没感觉到，更重要的是，这世间还有什么东西是他们圣阶都对付不了的。


第777章 联盟

　　白王身为妖宗之主，说话是有绝对的权威，焦国师等人虽然不情愿，也不相信刚才自己被那两位圣阶绕过一命，可最终也是无可奈何的登上了墙头。

　　而此刻的白王却没有任何表情，只是双眼望向那空空如也的海面，似乎在思考着些什么。

　　洪林，李莫天师徒二人也没有谁上去打搅白王的思考。

　　就连那剩下的两位圣阶强者也是没有继续呵斥谁了，老老实实的御空而立，等着白王的回答。

　　这时候，妖宗城池里头已经有流光开始朝着四面奔出，看那些流光的速度，似乎也不是什么厉害的高手。

　　其中也有些朝着城墙这头飞来。

　　洪林猜想这应该是青鸟大祭司把消息传达了过去。

　　同时也感慨这里的妖族修士，都是听话得很，情况不对，立刻就开始逃走，没有丝毫的眷念。

　　约莫过了一盏茶的功夫，白王收回视线，看着那水晶宫出来的白从虎，白从山：“我可以答应放你们一马，不过你们必须得与我妖宗同进退，不管来的是什么人，你们都要出手！而且不许对我们不利或者另有想法，否则我不介意把你们的大哥留在这里，让那还未露面，气息已经逆天的家伙把他干掉！”

　　白从云这时候已经能说话了，使劲的啐了几口嘴里的献血，咬着牙：“哈哈，我死何妨，你们这些家伙一个也别想活着离开！我知道来的是什么东西，哈哈哈！”

　　怒火中烧的白从云疯狂的大笑起来。

　　而且听他的意思，对与前来的那股气息很熟悉。

　　虽然听闻白从云说自己知道来的是什么，但是此刻白从虎，白从山二人却不管白从云的疯话，毕竟先救人要紧，等就下大哥有什么问什么。

　　“好，我答应你们，如果你们放了我大哥，我们保证出手相助你们这些家伙！不过前提是我们联手，而且谁也不得出卖谁！”

　　白从虎回头望了望之后，答应了白王的要求。

　　白从山也跟着说道：“此事还得加个期限，就今日一次联手，如果我们没有被对方杀死，我们之间的恩怨还是得继续！”

　　白王哼了一声：“你们的大哥可不答应呐，你们二人做得了主？”

　　说到底白王其实也有些舍不得真的就让这三人留在这里面对强敌，而不利用他们的力量来保护妖宗。

　　否则的话哪里会和他们废话这么多，早干脆带着自己人躲过去再说，看看到底来的是什么东西，居然连自己这样的高手都心生恐惧。

　　白从山道：“我大哥不用管他，怒火中烧罢了，他若真不同意，我和三弟禁锢他的修为便是，虽然到时候他不一定能出手，但也绝对不会拖咱们的后腿或者暗中对你们出手。”

　　“白王，可信不得他们的话，放虎归山，我们想要在这样困住对方就没这么容易了。”

　　焦国师这时候跪在白王脚下说道。

　　洪林都不知道要面对的是什么东西，能让圣阶都对付不了，就更别说焦国师这些妖族修士了，他们只当是白王和他们有什么条件要谈。

　　白王看了看焦国师和他身后的妖族修士：“焦国师，为了妖族，这次恐怕真的要做好死战的准备了！你们怕不怕？”

　　焦国师等人似乎从来没有见过白王这么一副失落的表情，当下齐声回答道：“虽死何妨，为了妖宗兴旺，我等愿死！”

　　“哈哈哈，好，好！”白王放声大笑：“为了妖宗虽死何妨，我五位兄长为了妖族的今日悉数毙命于上一代妖宗修士之手，如今哪怕是死，我也要保护好妖族的每一个人，绝对不允许我妖族再次分裂，再次被人打压！哈哈哈！”

　　看上去凶残的白王也有着一些不为人知的过去。

　　笑过之后，白王朝白从虎，白从山二人说道：“你们二人发誓，我便放了你们大哥！”

　　洪林很想对白王说，放什么放，直接弄死得了，再说如今妖族之人已经开始撤走，大不了我们也撤，才一天的时间而已，谁知道明天这三个家伙会不会直接将我们宰了。

　　不过话到嘴边又咽了下去，因为这时候李莫天小声对洪林说道：“徒儿，待会儿打起来，记得万万不可插手，对方绝对是圣阶之上的角色，那种气机你身为剑神现在还无法感知，但是我们这些圣阶已经知道了他们恐怖！这三人此刻要是不利用，光凭我和白王，还有青鸟祭司根本就不可能拖到妖族之人都全部安全撤走。”

　　其实李莫天是想让洪林此刻也逃走的，奈何见洪林毫无畏惧的神色，便想干脆等他见识那气息的主人之后在让他逃走，让他知道这个世界上有太多的力量是不可小觑的。

　　洪林可不知道李莫天心里的想法，这时候他又回头看了一眼妖族城池的方向，看样子也正如李莫天所言，那些妖族修士修为不高，给他们逃走，也逃不了多远，如今既然有圣阶都对付不了的人物赶来，如果白王他们不稍微抵抗，只怕妖族修士最后没一个人逃得掉。

　　同时，洪林也愈发好奇，这到底是什么样的角色，居然让一座城池的人都需呀逃命。

　　洪林转过头的时候，白从虎，白从山已经发完毒誓。

　　二人也同样让白王发了毒誓。

　　修士的誓言不是说谁想违背就能违背，天罚洪林以前是见过的，诡异得很。

　　发完毒誓之后，白从虎，白从山这才无所顾及的来到城墙之前，来到白从云的跟前，二人也不知小声的对白从云说了些什么，只见白从云很是恼火的大吼大叫了几声，便被二人出手禁锢住了全身。

　　这时候，白王才将城墙上束缚白从云的阵法撤销。

　　片刻之后，白从山，白从虎兄弟二人带着其大哥落在城头。

　　当他们落在城头之后，焦国师等人立刻警惕起来，生怕对方动手对白王不利。

　　“白王，如今我们也算得上是联盟了，你的人还这么谨慎，难道想借他们之手对付我们兄弟？”

　　白从虎扶着被禁锢住身体的大哥白从云说道。

　　白王哼了一声：“你们不过是进退无门，我正好才是你们最合适的选择罢了，别不知好歹，告诉我对方的来历！”

　　洪林虽然对那三个老家伙警惕，但是听到白王这么说，也想了解了解究竟是什么人，能让圣阶如临大敌。


第778章 魔族

　　在白王的要求下，白从山才将之前解救白从云那里听来的话告知众人。

　　“听大哥的意思，前来你们妖宗的人似乎是一个很强大的种族，而非是一个道门。”

　　白王听不得对方这么墨迹，瞪了眼说道：“有屁快放，什么种族，道门，想必你们也察觉到对方的煞气，明显是冲我们这些境界的人而来，并不是只冲我妖宗。”

　　白从山也不理会白王粗鲁的性子，顿了顿说道：“你们听说过魔族吗？”

　　白王以及妖宗修士闻言，纷纷摇头，魔族他们的确没有听说过。

　　白从山顺势将已经被他禁锢身体动弹不得的白从云放在地上，而后说道：“哼，就知道你们不知其来历。”

　　焦国师等人不满的撇撇嘴，要不是白王心慈收容他们，放他们一马，此刻也只是等死的份，哪里敢如此嚣张。

　　当然，焦国师也清楚，自己方才能活下来也是白从山，白丛虎二人没敢下死手。

　　嚣张过后，白从山继续说道：“我与二哥也不清楚大哥为何知道那气息的主人是魔族，想要真正了解其来历，恐怕只有大哥才知道。”

　　白王哼了一声：“原来你们二人也不知道，你们大哥倔犟得狠，巴不得我们和魔族同归于尽，问他，就得解开他得禁锢，还是算了吧。”

　　说着就令焦国师等人准备迎敌，掩护妖宗城池内妖族修士的撤离。

　　此刻洪林却踏出一步：“魔族？我倒是了解一点。”

　　李莫天哦了一声，连他都不知道什么魔族，没想到自己的徒弟却清楚，便问道：“洪林，你如何知道？”

　　洪林咳嗽一声，看着那些已经列队城墙上的妖族修士：“我也是在双有城听来的消息，想必只有那里才有记载吧。”

　　接着，洪林便把自己知道的关于魔族的一些事情说了出来，尤其是屠魔之战一说。

　　听完洪林的介绍，不说那些侧耳倾听之后的妖族修士，就连白从山，白从虎二人皆是一脸吃惊和惊恐。

　　屠魔之战让圣阶自此消失，终结了一个时代，这种事情的确让人一时片刻难以接受。

　　况且从洪林的言语中也能猜到，魔族是何等的强大，这样的强敌如今忽然再次出现，不仅是妖宗的麻烦，也不仅是水晶宫的麻烦，那是整个昌元大陆的麻烦。

　　躺在地上的白从云喉结蠕动，似乎也有什么要说的。

　　“把禁锢你们大哥的喉咙的禁制放开，看他是想骂人还是想说说话。”

　　白王眼尖，看到了白从云的动作。

　　白从云被解除了声音的禁锢之后第一件事就是骂自己俩位兄弟，居然和这些蝼蚁结成联盟。

　　白从虎，白从山二人没有反驳，谁要他是自己大哥，况且如今也不是计较这些的时候，魔族的气息越来越重，指不定什么时候就杀来了，还是想着怎么对付好些。

　　骂过自家兄弟之后，白从云舒了口气，恶狠狠的朝白王说道：“不想死就放了我，魔族的强大不是你们想象得到的，多一个人多一份力量。”

　　在这里，能说话的只有白王，其他人都没有这个地位，白从虎，白从山当然也不敢多嘴，因为这里是城墙上，这里有一个古怪而且厉害的阵法，连圣阶都能困住的阵法存在，除非他们想被白王困在这里。

　　白王哼了一声：“放你也不是不可，但是誓言这东西你最好还是跟你兄弟一样，老老实实的发一个。”

　　白从云道：“老夫堂堂圣阶，说出去的话难道还有假！”

　　既然不肯发誓，白王也就不答应他的请求。

　　二人僵持了片刻，在白从虎，白从山的劝说下，白从云不得不发了个修士之间的毒誓。

　　这样，三位之前与妖族修士，洪林，李莫天不死不休的对手，立刻站在了同一个阵营。

　　“这小子说的没错，的确又屠魔之战这么一会事，而且当时的魔族绝对是昌元大陆上的灾祸，他们所到之处，没有降卒，只有尸骨！”

　　“想那些洪荒时期的修士，圣阶无数，不知战死多少，天地间的灵气不知道有多少被他们汲取，又有多少门派最后不得不自古封闭，沉入地下，成为各种秘境，恶境！”

　　“也亏得我昌元大陆的道门修士厉害，众志成城，终将魔族驱赶回去，重新镇压！”

　　得了自由的白从云将自己知道的一切又告诉了众人，再一次的让众人吃惊，惊讶不已，很难相信，昌元大陆居然经历过这样的灾难。

　　同样，也让他们知道了为何如今踏进圣阶的人越来越少，不仅是灵气的变化，也是因为牺牲的高手太多，大部分的修炼法门都消失在了那一场浩劫当中。

　　“镇压魔族！？”回过神来之后的李莫天朝白从云问道：“难道说魔族并没有被先辈们斩杀赶紧，只是禁锢了起来？”

　　白从云露出一丝得意：“哼，你们这些人虽然资质不错，自诩天才，奈何知道的事情也不过尔尔，没错，魔族并没有被杀尽，只是被驱赶回了魔域，让他们不得现世，为祸昌元大陆。”

　　这里就不用多问了，如果真能杀得尽，就不会有镇压一事，看样子那些洪荒时期的高手，大能们也无法做到彻底解决这个麻烦。

　　“既然已经镇压，为何如今还有魔族朝我妖宗赶来？”

　　白王这时候不免为妖宗的将来担忧，这样强大的对手连洪荒时期的高手没有法对方，他们这些人哪里够看。

　　白从云这回没有那么得意了，摇摇头回答道：“我怀疑是某个秘境或者恶境之中有魔族修士困在里面，如今逃脱了出来，正好感应到我们之间的打斗，将其引了过来。”

　　按照白从云的说法，众人也觉得不无这种可能，但是秘境开始会有异象产生，这海面上最近也没有发现过有任何异象出现，如果说是在万兽山，也说不过去，如此遥远的距离，魔族再厉害也不可能感知得到这里所发生的打斗，如过真有这样的本事，也不会被洪荒时期的道门修士给驱赶回魔域，重新镇压了。


第779章 心神大乱

　　听过白从云和白王之间的谈话，众人一下之不知道该如何是好，如果真如白从云所言，那这个地方只怕最终守不住。

　　死不可怕，可怕的是妖宗那些还没来得及逃远些的族人。

　　沉寂片刻之后，在李莫天的追问下，三位水晶宫一路追赶他而来的圣阶强者，把自己的姓名方才头一次在众人面前透漏出来。

　　这一透露别人不知道他们的来历，洪林却偏偏知道一点。

　　“你们是天龙帝国三界仙宫的人？”

　　白从云，白从虎，白从山三人万没料到，这里居然还有一个后生晚辈知道他们的底细。

　　洪林继而说道：“我也是在双有城听高前辈提起过，三百年前，有姓白的三位三界仙宫的修士，横扫了北方一代，正好是你们的名字，后来却一夜之间消失得无隐无踪，以为跟其他圣阶一样就那么消失不见了，原来你们是去了一个叫做水晶宫的地方做专门封印其他圣阶的工作去了啊。”

　　说起来，他们封印其他圣阶为代价，为水晶宫做事，这让李莫天，白王极为不耻，二人纷纷露出鄙夷的表情。

　　白从云将洪林细细打量一番之后，也不在乎白王，李莫天那鄙夷的眼神说道：“想不到这世间还有你这小的小家伙记得我们，若是今天能活过去，我倒是愿意让你将来接手我们的工作。”

　　顿了顿，白从云继续说道：“你当我是如何知道即将前来的劲敌会是魔族吗？你又当我们为何要封印圣阶吗？这些事情我本不该同你们说明的，但是也不知道今天结局如何，我便一起说出来又何妨，二弟，三弟，你们也给我听清楚，我们水晶宫乃是镇压魔族的入口！”

　　此话一处，连李莫天都不由得惊呼一声，这是怎么都没想到的，如此一个十恶不赦的地方，封印无数的圣阶强者的苦难之地，居然会是一个镇压魔族的入口，会是一个守护昌元大陆数千年不被魔族侵扰的重要关口。

　　“我知道你们未必相信，我也知道二弟，三弟未必相信，但是事实的确如此！”

　　“二弟，三弟，此事不是我不肯告诉你们，让你们封印圣阶数百年，如同傀儡，而是事关重大，宫主不许我告知你们二人。”

　　白王眯着眼说道：“就算你们是镇压魔族的入口，你们封印那些圣阶有何意义？”

　　白从云哼了一声：“我若告诉你，封印圣阶不过是借助他们的力量来罢了，你信吗？我若是告诉你，他们除非力量耗尽否则一辈子不能出来你信吗？”

　　说完，白从云一脸傲然，似乎这是为天下苍生所做的大事，一直被人误解，如今真相大白，终于得以解脱。

　　白从虎，白从山二人也是纷纷露出释然的表情。

　　之后，白从云摇摇头：“说来，我开始也是不信这些，不过被宫主带进魔域瞧过一眼之后就信了，比今天强大万倍的魔族气息不断冲击着镇压他们的水晶宫，所以我才敢断言，今天来这里的是魔族！”

　　这样说来，众人似乎也理解了他们的苦衷，要是告诉李莫天，水晶宫是镇压魔族，保护昌元大陆的圣地，需要已经成为圣阶的李莫天贡献一份自己力量，乃至是性命，相信李莫天也不会答应。

　　既然李莫天都不肯答应，那么其他的那些圣阶想必也都不会答应，如此以来，水晶宫的人只有设计吸引那些刚刚踏进圣阶的修士前往东海，然后趁机制服，封印起来，用他们圣阶的力量来守护水晶宫，守护这片大陆的安宁。

　　“现在不是说这些的事后，还是想着先怎么解决这次的危机吧，老子妖宗没想到会遇到这么强大的对手，哼哼。”

　　白王将白从云三人的经历抛开之后，朗声说道。

　　说到底，是有些不好意思，毕竟对方是为了这片大陆的安宁才会如此对付李莫天，自己今天带着妖族修士差点将他们干掉，要真达成了，可就是天大的罪过，谁知道那个水晶宫能支撑多久。

　　当然，不管怎么说，李莫天就算知道了对方的意图，也不会轻易把自己的性命搭进去，在他看来如果一直靠着封印其他圣阶而镇压魔族，对这些幸幸苦苦踏进圣阶的人来说太不公平了。

　　既然不公平，那就干脆放出魔族，天下大乱又有何妨。

　　这里的人各怀心思。

　　尤其是洪林，虽然对方的话没有什么破绽，但是洪林却有些不信，既然有魔域，那么圣域又是怎么回事？

　　那些圣域的圣阶一个个端是厉害，魔族入侵昌元大陆，他们为何坐视不理，这没有道理？

　　况且一个水晶宫，守护昌元大陆至少千余年，不可能不知道圣域的存在，毕竟他们是连魔域都知道啊。

　　关于圣域的事情，洪林不想点破，关于魔域的事情，洪林暂时也不多做猜测。

　　待眼前的麻烦解决之后，他或许有时间弄个清楚。

　　这时候，妖宗的城池那头赶来的妖族修士不下千人，这些人落在城墙之后，皆是等待白王的命令。

　　而且之前从城墙上退下去的妖族士兵也纷纷重新走了出来，手里持着各式武器。

　　要说妖宗的武器，那简直是让洪林这个来自神龙帝国的剑道修士羡慕不已，全部都是一件件的玄器，哪怕是修为最底下的妖族修士士兵也是如此。

　　这也难怪，他们妖族世代生活在妖兽盘踞的地方，想要获得妖丹太容易了，就算十枚妖丹成一件玄器，不知多少岁月积攒下来的妖丹完全够装备这里每一个妖族修士了。

　　在远处几座山峰上躲避天雷的妖兽此刻也已经被人召唤了过来，哪怕是头顶还有密布的乌云，它们似乎也打定主意不会逃走了。

　　等待往往是难熬的，尤其是在知道对手的强大之后，自己不得不硬着头皮而上的事后。

　　海天交际的地方一排黑色的小点出现。

　　城墙上的妖族修士们还没有察觉，但是李莫天，白王，以及水晶宫的三位圣阶却已经心神大乱，如此多的魔族，不用打，站在这里就能让他们毫无战意。


第780章 大军压境

　　待那海天相交的黑点慢慢靠近之后，洪林也渐渐感觉到了令人窒息的强大气息。

　　这种气息不是来自外界，而是自心底发出。

　　压抑的气息渐越来越明显，当修为境界最弱的妖族修士也感觉到这种气息时候，洪林已经能看清对方了。

　　此刻众人才看清，那是三十多艘巨船一字排开，乘风破浪，而非之前以为的那样个个都是魔族。

　　如果说这三十多艘巨船就是三十多个魔族，那这场架试都不用试，光是那巨船的体积就有白王显出本体的时候大小。

　　当然，他们这时候也不知道巨船之中到底装着多少魔族，只祈祷希望不要太多，否则也不好受。

　　但是看这架势，众人的心还是继续沉在谷底。

　　巨船队伍最终在漂浮木板，桅杆的码头千米处停下。

　　码头的海面本来很是开阔，可惜方才妖族与水晶宫的三人一战，毁去大半，尤其是之前停靠的船只，更是无一幸存，由此前来的三十多只巨船，只得停在远处，靠不得岸。

　　等那些船只停稳之后，最中间的那船只上走出一人。

　　那人一露头，焦国师便叫了出来：“祝九阴！”

　　没错，那人正是南蛮城的城主祝九阴。

　　这里的人几乎每一个都表现得极为吃惊，怎么也想不明白为何祝九阴会此刻出现在这里，她与魔族又有何关系。

　　祝九阴走上船头之后，又有一个步履满跚，一头银发的老头子杵着拐杖跟了出来。

　　“巫七！”

　　这次乃是云种云大人开口，叫出了那老头子的名字。

　　这时候，强压住心头的惧意，焦国师指着祝九阴和巫七喝道：“你们异族和巫道修士好大的胆子！”

　　焦国师话未说完，就被祝九阴打断，修为催动，声音如鼓：“闭嘴，一个小小大妖哪里有资格与我说话！”

　　说这话的同时，祝九阴死死的盯着洪林，似乎洪林与她之间有着不共戴天的仇恨。

　　洪林被祝九阴那女人看得毛发，奈何由于魔族的气息太过强大，洪林只得干脆闭眼运转真元，不去理会祝九阴。

　　见洪林如此，祝九阴哼了一声继而盯着白王：“白王大人，你可曾想到会有今天！”

　　没有多余的废话，直奔主题，如今她的确也有嚣张的资本。

　　白王嘴角一咧，哼道：“我还真没想到你们异族人和巫道修士居然联合魔族前来我妖宗大闹，早知如此，我该灭了你们才是。”

　　祝九阴眉头微皱，她不知道白王为何得知魔族的消息，这可是他们异族人的秘密，而且每一代异族人只有南蛮城的城主才知道。

　　“不用疑神疑鬼，老子还用不着在你一个小姑娘身边安插内应，怎么？以为有魔族撑腰就能横扫我妖宗？”

　　白王不愧的一宗之主，这时候还敢明着挑衅祝九阴。

　　光看这阵势，异族人和巫道修士之中的高手，想必已经是倾巢而出，随着大船来到了这片妖族的土地。

　　被白王说破自己心中所想，祝九阴挑了挑眉头：“企图抢夺我异族之神器，杀我异族之修士，今天这笔账定要算在你们妖宗头上，还旁边那小子，今日一并要死在这里。”

　　洪林双眼一睁：“管我什么事。”

　　祝九阴狠狠的瞪了洪林一眼稍微退后一步，让那巫道修士的老者巫七上前。

　　“白王大人！”巫七拱拱手朝白王说道：“老朽身为巫道教主甚少求人，今日与祝城主前来也非说要与白王决一生死，而是想取回我巫道修士的神器。”

　　这巫道修士的教主看上去倒是彬彬有礼，说话也是极为平缓，不急不躁。

　　洪林觉得，若自己是白王，倒是不介意把那什么神器还给对方，毕竟是巫道修士的神器，而非妖族神器，自己拿着也没什么用，况且如今的情况下少一个对手简直是天大的好处。

　　洪林早先也问过焦国师妖宗为何要异族人和巫道修士的镇族神器，如果只是想削弱对方的能力，随便多杀几个高手，比针对对方的神器有用多了。

　　但是焦国师也不知道为何白王一定要对方的镇族神器，只知道此事关乎妖族兴盛。

　　就现在看来，妖族兴盛没有发现，给自己却惹了个不得了麻烦，居然让异族人勾结了魔族，直接大军压境妖族。

　　白王听了那巫七的话，不仅没有像洪林想的那样，反而是放声大笑：“巫七，你这个老不死的，当我还是那个不懂事，随意能被你忽悠的小家伙么？”

　　顿了顿白王继续说道：“想要你们的真足神器也不是不可，自己来取！可敢？”

　　“既然白王都这么说了，那我也就只好应白王的请求自己来取！嘿嘿嘿！”巫七冷笑着说道：“巫道弟子何在！”

　　只见那巫七将拐杖轻轻朝船头一杵，左边的十几艘船只上立刻窜出不下四五百巫道修士。

　　“这个老不死的，若是让他取走神器，他根本就不会离开，而是会继续和异族人合作针对我妖族修士，针对这里的任何一个人，我实在太了解他了。”

　　白王看也不看那些钻出来船只的巫道修士，而是冲身旁的人淡然说道。

　　洪林闻言缩了缩脖子，巫道修士的名声一直不好听，看样子白王也受过他们的哄骗啊，怪不得不愿意把巫道修士的镇族神器还回去。

　　巫道修士已动，那么异族人也不会落后。

　　祝九阴一招手，便有右侧的船只上钻出同样数量的异族天择之人。

　　这些人之中洪林倒是发现不少熟人，都是南蛮城的异族的家主，此刻每个人跃跃欲试，似乎自从上次之后他们这些日子，修为大进，完全已经不在惧怕洪林，李莫天以及那些妖族修士了。

　　“哼，就凭这些人想攻破我妖宗？你们是不是有些太看得起自己了！”

　　白王此时仅仅的盯着祝九阴和巫七所在的船只，魔族的气息便是由那条船上散发出来的，对白王来说，此刻除了魔族，其他人不足为惧。


第781章 魔族出手

　　白王看不起这些异族人和巫道修士是有理由的，毕竟这座城墙可是连圣阶都不能轻易突破的，更何况的那些不起眼的巫道修士和异族人。

　　面对白王的轻视，异族人很愤怒，纷纷发出怒吼，要白王出来受死。

　　“哼，不知死活！”

　　就在白王准备嘲讽一番那些异族人不知好歹的事后，从祝九阴所站立的那只船上传来一声闷哼，犹如从深海传来的一般。

　　随着这一声冷哼，城墙上的众人只感觉一股子来自灵魂生出的颤斗，猛然一个激灵。

　　白王凝神聚气，稳住心神，然后朝水晶宫的三位圣阶强者说道：“白从云，白从虎，白从山，轮到你们了！”

　　这时候那船只里面的魔族已然出手，那么就没有什么好犹豫的了，大家只有战过才知道对方的深浅，如果实在打不赢，最后只有逃走，那就逃走，但是现在是绝对不允许任何一个人逃走。

　　况且如今妖宗的妖族修士都已经做好了大战的准备，他们也绝对不会放过这些挑衅上门的异族人和巫道修士，如果今天不战而退，不说今后妖族会不会兴盛，至少这几十年是不用想了。

　　所以没有人会选择后退。

　　白从山哼了一声：“如此也好，不必拖拖拉拉，但是打不赢可别说我们没有尽力，同进退的誓言还希望你也不要忘了！”

　　海面上的狂风再次呼啸起来，掀起的巨浪让那些巫道修士，异族人的船只在海面上起起伏伏。

　　天上的乌云再次开始凝聚。

　　“杀！”

　　祝九阴见有三道流光冲了过来，立刻朝身旁的人命令道。

　　与此同时白王一挥手，朝那些妖族修士，和天空中的妖兽下达了命令。

　　砰砰砰。

　　妖兽自空中扇动翅膀冲向海面，妖族修士也跟着跃出城墙，焦国师，云大人等人冲在最前头。

　　巫道修士，异族人也冲了出去，这时候，魔族为了不想误伤自己人，已经收敛了自己的气息。

　　士兵对阵士兵，将军对阵将军，对道门修士也适用。

　　这时候，李莫天将洪林拉道一边：“好徒儿，趁着现在有时间，你可以跟着那些还未来得及离开的妖族修士一起离开这里。”

　　洪林当然知道李莫天这是好心，毕竟面对一个传说中的魔族，生死谁也说不好，而且对方还有那么多高手，到时候打起来，李莫天未必能抽得出身照顾自己安危。

　　洪林摇摇头对李莫天认真的说道：“打了再说，未必咱们就一定打不赢，说不定魔族就只有这种压迫人的气息罢了，动起手来兴许还不是焦国师他们的对手。”

　　李莫天见自己劝说无效，瞪了洪林一眼：“算了，为师也知道你有逃命的本事，那对翅膀神器当是你留下的依仗，可要记得，见势不对立刻就要逃走！留得青山在这个道理我就不在说了。”

　　洪林使劲的点点头。

　　还真没说错，他就是仗着有风雷羽，相信就算真打不赢，到时候逃命，那魔族也未必会追敢自己这个跑得最快的人。

　　当然魔族的人最好不要太多，如果太多的话，结果也好看不到哪里去。

　　洪林刚刚想完这些，便见祝九阴的船只上有人走了，或者说是人非人的怪物。

　　因为那人被一团黑气所包裹其中，根本就看不清他的面貌。

　　第一个魔族出现的时候，众人都屏住呼吸，心中暗自祈祷，这有这一个家伙就好，千万不要来太多，不然这一场仗未打就输一半。

　　但是事实总会让然失望，第二个，第三个魔族紧随气候，立在了船只的甲板上。

　　足足等了数个呼吸，也没发现第四个魔族，白王耸耸肩：“看样子不是特别麻烦。”

　　当白王说完这话，三位水晶宫的圣阶强者已经和异族人之中的高手接触了。

　　砰砰砰，轰隆隆的真元，法力爆裂的声音在城墙与船队之间爆裂开。

　　到底是祝九阴年轻了些，不知道那三道流光乃是圣阶的高手，也是之前第一次见面就如同老鹰抓小鸡一样将她制服的高手，否则她绝对不会让自己的人这么轻易的和对方对上。

　　当祝九阴感觉到不对劲的事后脸色剧变：“巫前辈，不好了，是那三个当初在南蛮城出现的圣阶强者！”

　　那三个圣阶给祝九阴展现出来的力量可是惊天动地的，给她的心里也留下了不小的阴影，这些日子就没安稳过，若不是因为释放了三位魔族，只怕她打死都不想在遇到那三个家伙。

　　巫七眯着眼说道：“圣阶可不好对付，我这边没有神器，对付圣阶只有吃亏的份，只看三位魔族大人，是否愿意出手了。”

　　自从出现说过一句不知死活就一直没有说话的魔族之人，终于又一次开口说话了。

　　“巫道修士，哼，一群贪生怕死的货色！若非见你与我魔族后裔相互扶持至今，我早就将你们灭族了！”

　　巫七脸色不变躬身说道：“前辈教训得是，我巫道从今往后，定以异族，不，以魔族马首是瞻！”

　　听闻巫七谦逊的话语，魔族之人的声音再次响起：“这还差不多，待我们找到进入魔域的入口一定会让你们巫道修士打头阵！桀桀桀！”

　　犹如夜鹰小声之后，三团黑气之中一团轻轻腾空，朝着三位水晶宫圣阶的方向飘去。

　　速度倒是不快，可是却极为稳重，似乎前面哪怕是一座大山也挡不住他的去路。

　　城墙上的洪林朝白王说道：“咱们虽然人多，但是看那三个魔族似乎厉害得紧啊，对付三位圣阶居然只动用了一个魔族，其他两个没有一点动手的意思。”

　　白王无奈的说道：“还是让那三个老家伙试试深浅吧，希望如你所言，那魔族也不过只是虚张声势罢了。”

　　说道虚张声势，不说白王自己不信，只怕这些圣阶没一个人相信。

　　那么远的距离就能感应道其压迫的气息，如果真的只是虚张声势，那样的虚张声势也足以让人不敢小觑啊。


第782章 仇恨

　　当第一个魔族和三位水晶宫的圣阶纠缠到一起之后，李莫天旋即也动身前去。

　　身为圣阶说过的话那就是泼出去的水，发过的誓言也绝对不允许自己的违背，再说如果自己现在不去帮助三位水晶宫出来的圣阶，万一魔族击杀了三位圣阶，可就得不偿失。

　　四位圣阶攻击一位魔族，对洪林来说简直是破天荒一般，这可是圣阶啊，不是烂大街的白菜，如今真不知道是自己运气好，还是运气不好。

　　运气好，一下子能遇到如此多的圣阶强者，其他的同道恐怕一辈子都难以遇到一位。

　　运气不好，那就是连这些圣阶都不敢小觑前来挑衅的魔族，而且他们都不知道最后是否能够安然活命，可怕至极。

　　焦国师那边的战斗已经彻底难解难分。

　　异族人，巫道修士各自施展手段，一时间昏暗的天空被搅动得风起云涌，傀儡，巫虫，真元，妖元在天空不断的爆裂让人只觉得好似世界末日一般。

　　尤其是天空之中妖兽发出的嘶叫，给人一种好似回道洪荒时期的错觉。

　　或许在那个时期，妖兽横行，魔族肆掠，修士之间的战斗从不间断，天地间没有一刻安宁的时候。

　　异族人的船只现在开始飞快的朝后退去，不愿意被这两方之间战斗产生的威能所波及，他们的船只可不是那高耸的城墙经得起这样的战斗。

　　白王眼神紧盯着魔族和李莫天那头，洪林则没有白王那么专注，时不时的还要回头看看。

　　对洪林来说这里的人除了那三位水晶宫的老家伙，剩下的就只有妖族的大祭司青鸟够看，只希望这时候青鸟大祭司已经协助那些妖宗的修士逃走赶紧过来帮忙。

　　自己这边已经是四个人对付一个魔族，这样下去可要不得，毕竟对方还有两个魔族没动。

　　要是只有两个魔族没动也就罢了，对方的祝九阴，巫七也没动啊，这也是俩个厉害的角色，要是小看对方，只怕到时候会吃亏。

　　就在洪林担心祝九阴的时候，祝九阴似乎也心有灵犀的感觉到了洪林的想法。

　　“臭小子！在南蛮城时候让你逃过一劫，如今我大军直逼妖宗！敢不敢与我一战！”

　　祝九阴对洪林那可不是一般的恨，一道甚念穿越战场朝着城墙上的洪林传来。

　　在洪林身旁的白王自然也是感应到了那道甚念，意识一动，便将祝九阴的甚念与洪林分享了。

　　白王不知道洪林与祝九阴的关系，转过头对洪林问道：“你和这女人有仇？”

　　洪林摇摇头：“仇是有仇，不过是她抢我东西被我揍了一顿，坏了好事，可也没说要这么恨我吧？”

　　接着洪林把自己的事情简要的对白王说了一遍。

　　“哼，没想到他们居然收留了青虎道人那个家伙！怎地焦国师没对我提起此事。”

　　了解了洪林和祝九阴之间的仇恨之后，百万哼了一声说道。

　　洪林想了想说道：“只怕因为我们的事情，焦国师忘记那一茬了。”

　　顿了顿洪林便朝祝九阴传出一道神念：“为何不将青虎道人请出来和我打一场，你一个女人，我可没有什么兴趣。”

　　青虎道人没有出现在祝九阴的旁边，洪林也隐约觉得事情似乎并不是自己想的那么简单，难不成上一次因为和自己动手，青虎道人受了重伤？祝九阴才会这么找自己的麻烦？

　　不提青虎道人还好，一提青虎道人，祝九阴立刻就怒了：“臭小子，若不是因为你抢走赤炎妖狐，青阳怎么会死！！”

　　混乱的战场虽然各种真元，妖元，法力波动，但是并不影响祝九阴这声怒吼。

　　洪林撇撇嘴：“赤炎妖狐本就是我的灵兽，他不远万里抢走，还绑走怜儿，怎么反倒成了我的不是，再说了，他死了，只怕也不是我打死的把？虽然我不否认伤了他，但是以我当时的情况可杀不死他，难道他被你给气死了？”

　　洪林刚把神念传出去，青鸟大祭司这时候已经从妖宗城池那边飞了过来，看样子已经将妖宗的修士安排好了。

　　青鸟大祭司来到城墙上之后，看到满天战斗，已经扩散到各个海域的族人和敌人，不由得眉头紧皱，尤其是听白王说了那位黑色的七团就是三位魔族之后。

　　祝九阴收到洪林的神念之后气愤不已，这小子居然将自己与青虎道人的死推的一干二净，当下跃出船头，朝着城墙这边飞来，期间挡在身前的一位妖族修士被她祭出的四方俱灭给斩杀。

　　巫道教主巫七也紧紧的跟了上来，他没办法不跟上，祝九阴现在有魔族做后台，他巫道根本就不是其对手，自己刚才还答应为魔族效力，岂能让祝九阴一个人来与人厮杀。

　　“哈哈哈，臭小子，无论你如何狡辩，青阳的死都与你脱不了干系，交出赤炎妖狐，交出那俩个外族女子，让她们替青阳陪葬！”

　　“只要你交出她们，交出赤炎妖狐，我今天暂且可以饶你一条小命，否则等我们破城，我要让你们统统死无葬身之地！”

　　祝九阴已经到了城墙不足百米的距离，凌空而立，等着洪林回答。

　　洪林还未开口，青鸟大祭司瞪着眼说道：“原来这些魔族是你们放出来的！”

　　洪林，白王同时望向青鸟大祭司，不知道青鸟大祭司为何这么说，要是异族人有本事放出魔族，早就放出来了，被妖宗欺压的时候就放了出来，何必等到现在。

　　祝九阴盯着青鸟大祭司看了看呵斥道：“你是什么人，怎么知道我们异族的事情？”

　　关于魔族的秘密知道的人只有历代南蛮城的城主，最多外加一个青虎道人。


第783章 妖族封印

　　对于祝九阴的质问，洪林他们是不知如何回答，但是青鸟大祭司却是知道的，否则之前也就不会那么说了。

　　青鸟大祭司哼了一声：“赤炎妖狐那种灵兽除了修炼成妖修，还有一种用途，那就是它们的献血能破开洪荒封印，当然这之中也需要其他的灵兽献血，如今赤炎妖狐一脉几近绝种，你们要寻找它自然就是破开洪荒时期的封印，想来想去这些魔族自然就是你们释放出来的！”

　　祝九阴有点不可思议的看着青鸟大祭司说道：“就算如此又如何！只要能杀光你们这些人，我什么都愿意做！”

　　对于青鸟大祭司为何会知道这些秘闻，洪林不用多问，反正问了也未必会知道结果，他只需要知道，如今魔族重新现世，是异族人搞的鬼即可。

　　从祝九阴的话里，洪林已经肯定，异族人与释放魔族脱不了干系。

　　释放魔族，这样的种族，为昌元大陆降下如此灾祸，简直是不可绕如。

　　开始听闻青虎道人死了消息洪林还有点可惜，毕竟他与祝九阴的关系也算得上一桩美谈。

　　现在看来，不仅青虎道人死得好，这个祝九阴也应该死。

　　“我猜，那个疯女人没有用到赤炎妖狐的献血，就拿青虎道人那个接近妖王的灵兽的献血充数了，想不到如此恶毒，也亏她运气好，有那样的妖王的献血够她使用，侥幸破开封印魔族的阵法。”

　　“想不到我妖宗记载关于异族人的传说还是真的。”

　　“异族人本就是魔族的后裔，要释放魔族，必定会用到魔族的献血和灵兽的献血以及神器的力量，可惜我们慢了一步。”

　　已经了解来龙去脉的青鸟大祭司淡淡的对洪林和白王说道。

　　听到这里，白王打断了青鸟大祭司的话：“够了，这种事怨不得我们，封印的魔族既然能够现世，想必我们妖族的先辈也应该没有问题，迟了就迟了些，只要今天应对过去，我们也可以大胆的试试。”

　　说了一半，白王也没有继续说下去。

　　而一旁的洪林则听得一头雾水，不过听闻什么破开封印，什么妖族先辈，洪林随便一想也知道不是什么好事。

　　白王见洪林深色古怪，笑着说道：“放心，我妖族先辈虽然也是被封印在某处，但绝对不会是魔族这也凶残的种族，就算我破开封印放他们出来，也只会在万兽山这一代协助我们兴盛妖宗，不会与你们人类为敌的。”

　　洪林不置可否的摇摇头：“希望如此！”

　　白王忽然心神一动：“今天就是个好时间，青鸟，既然魔族难以对付，何不释放我妖族先辈来与之一战，这样的话，我妖宗花费百年建立的城池也不会毁于一旦。”

　　青鸟大祭司闻言，也是眉头舒展：“对啊，既然魔族都能释放，我妖族先辈当然应该没有问题，只是我们的神器似乎不够，而且这时候正是激战之中，若是魔族攻破城墙……”

　　白王打手一挥：“你尽管去试，我定死守城墙，定不会让他们轻易突破，张道人既然说过这座城墙能帮我们抵挡一次劫难，恐怕就是今天！”

　　洪林闻言，赶忙说道：“白王，您真认识玄宗的开山祖师张道人？”

　　白王呵呵一笑：“这又如何，我白王交游甚广，结交一位玄宗阵法祖师又有何不可，只是没想到你小子也知道张道人的名头，也罢，要是今天能活着将魔族，异族人，巫道修士赶回去，不妨对你说说。”

　　洪林点点头，能再一次的听闻张道人的事情那是最好不过的了，如果能找到他那就是天大的幸运，停顿了片刻之后洪林对青鸟大祭司说道：“如此的话，我不介意将我的神器贡献出来用来破开妖族先辈们的封印。”

　　青鸟大祭司看着洪林祭出的剑阵咬了咬嘴唇：“也好，洪林跟我一起去试试，如若行不通也好趁机离开。”

　　说罢，带着洪林就要离开。

　　洪林却是没有急着离开，而是转过身朝李莫天的方向喊道：“师傅，您支撑住了，我给您去找帮手！”

　　却也不管城墙外的祝九阴，是否要与他决一死战。

　　当青鸟大祭司离开的时候，捏了几个法诀，顿时便有数只战斗之中的妖兽脱离战场，飞了回来。

　　待洪林消失在城墙上之后，祝九阴大怒，催动手中的神器便冲了过来。

　　“祝城主小心！”在祝九阴身后的巫道教主巫七赶紧出数道真元，真元速度比祝九阴的速度要快，激荡在城墙上，连一丝动静都没有惊起就消失得无隐无踪。

　　“这座城墙我打听过，乃是一座厉害的阵法，轻易攻击不得，否则只会让自己陷入道两难的境地。”

　　祝九阴停下之后，巫七又立刻解释起来，看样子，他这个老东西的确是摸过妖宗的底细，否则也不会知道这座城墙的古怪。

　　看着已经消失无踪影的洪林，祝九阴狠狠的说道：“好好好，妖宗居然有这么厉害的东西，多些巫教主提醒，也罢，就让我魔族先辈们将它击倒吧，从这里踏进妖宗！”

　　其实这座妖宗的岛屿很大，从其他地方进去也不是不可，尤其是修士，完全没有问题，但是有时候修士就是这么死脑筋，哪怕前面是一座高山挡住了去路，想的也是要轰碎高山而且，而非选择饶一个弯。

　　这也是常年修炼，遇到境界突破之时选择的办法，习惯成自然，就没人想到要绕过去。

　　或许也正是因为这样，道门修士才能一步步的踏进更高的境界。

　　这便是事情的两面性，从而也导致了两个结果，至于结果如何，只有最后才能揭晓。

　　反正洪林觉得自己今天遇到的事情已经算是彻底颠覆了自己之前的人知，魔族这么厉害，那么圣域的圣者想必也不会太差，只是怎么就没听说过有圣域的圣者来到昌元大陆传播教义，救助那些即将要消失的道门。

　　同时洪林也没有放缓速度，紧随青鸟大祭司朝着封印妖族先辈的秘密地方赶去，拖得久了，师傅李莫天可未必支撑得住。


第784章 黑气

　　洪林虽然与青鸟大祭司相继离开，但是李莫天等人的战斗还得继续。

　　之前与三位水晶宫的圣阶大战之际，虽然李莫天真正的踏进了圣阶，但此刻却不得不压制修为，免得引来天雷给自己这边造成不利的影响。

　　魔族果然很是厉害，一人之力竟可将四位圣阶逼成平手。

　　当然了，四位圣阶乃是压制境界，圣阶的实力没有完全释放，此刻也算不得是真正的圣阶。

　　到底还是人多，妖族这头已经隐约压了一头巫道修士和异族人的联军。

　　祝九阴何尝不知。

　　今天前来妖宗挑衅，就是依仗的三位魔族，其他人只是牵制对方手段。

　　当初南蛮城一战，死伤不少异族人和巫道修士，之后为了追赶逃走的妖族修士，他们建造战船的时间也是仓促得狠，故而也未来得及将所以人调集过来。

　　说起来，祝九阴多少有些后悔，后悔自己想为青虎道人报仇而过急躁。

　　身为魔族后裔，看了看正在搏斗的魔族先辈，祝九阴稍微平静了许多，看样子那三位让自己毫无还手之力的老东西也不是魔族的对手。

　　同时，祝九阴有些惋惜，要是将那只赤炎妖狐喂养几年，等它长大之后，用它的鲜血作为祭祀，不仅不会让青虎道人丧命，破开封印活下来的魔族至少不会下余十人，奈何如今只成功三位。

　　“哼，一个臭小子剑神，迟早我要让你死在我的手里，为青阳报仇！”

　　转过身之后，祝九阴轻哼一声说道。

　　她当然是没有听到青鸟大祭司和洪林之间的谈话，不知道洪林如今是去准备一件大事了。

　　巫七躬身说道：“祝城主，您看我们现在是去帮助魔族大人们，还是将那些碍眼的妖修解决了，为族人们争取一些力气。”

　　祝九阴横了一眼巫七，心中鄙夷，若非自己成功破开封印唤出被封印的魔族先辈，眼前的这个老东西哪里会如此恭敬，想他巫道修士这些年从南蛮城拿走不少好处，祝九阴就不舒服。

　　“也是，既然要彻底占领妖族，眼前的麻烦不快些解决，让他们逃走了可就不太好，如此还请巫教主先行动手施展风采吧。”

　　巫七闻言，笑着点头：“破城之后，祝城主可要记得先帮我巫道寻回神器才是。”

　　祝九阴道：“既然答应过，自然没有问题，只是不要被他们逃走的人带走就好，否则茫茫大海可就难找咯。”

　　巫七表面和气，心里同样对祝九阴鄙夷，若非当初为了设下一个必死的圈套对付妖族修士，他无论如何也不会拿出镇族神器当诱饵。

　　年纪大了，见的事情也就多，他巫道修士被世人唾弃，躲在万兽山数十代人都能够忍，如今有魔族那样靠山现世他何必不多加利用，暂时委屈求全算不得什么。

　　既然已经打定注意，巫七也就不在多说什么，佝偻的身子一震，朝着那些妖修战斗的方向飞去。

　　虽然没有祝九阴那样的镇族神器在手，但是作为巫道修士的教主，对付这些普通的妖族修士却不是太难。

　　尤其是炼制的傀儡，对付妖族修士简直就是神兵利器，妖族修士多半是靠蛮力来战斗，而他们的巫道炼制的傀儡也很是契合，防御惊人，配合蛊虫对付妖族同境界而论，胜负各占一半，比那些异族人优势大多了。

　　焦国师不是这帮妖族修士之中最强的，所以当巫七冲过来的时候，他已经选择了避让，让修为，经验比多的妖族修士顶上，对付。

　　要说这妖族修士倒也奇怪，来的人虽然不少，但是真正的高手却不多，似乎都随着妖宗城池内的妖族修士逃走了。

　　看样子，白王对他们的族人很是照顾，不管战场胜负如何，族人的安全以及传承才是最重要的事情，没让所有人跟着自己一起来面对这些困难。

　　李莫天一剑刺中魔族黑气的一角，狠狠一挑，一团黑气脱离了本体。

　　而后手中的神剑飞快的搅动，将那团分离出来的黑气搅碎，消散不见。

　　一直以来眼前的那一团黑气的魔族，虽然看不清面貌，但出手的姿态与人类无疑，李莫天怀疑是黑气的缘故，趁着这个刺中的机会试探一番，发现果然如此。

　　“那团黑气不仅保护这个魔族的安全，也让他避免了释放力量引发天雷，我们只有先消耗掉他的黑气才是上策！”

　　李莫天发现了魔族的秘密，立刻便朝身旁的三位水晶宫的圣阶强者说道。

　　现在不是隐瞒这些的时候，只有将自己试探出来的秘密告知众人，众人才能找到解决之法，而非四个人被一个魔族纠缠不得脱身。

　　李莫天刚刚说完，那团黑气便伸出一只触角刺向他。

　　没有犹豫，李莫天再次催动修为，将其一点斩下之后，自己飞快的后退几步。

　　“砰砰砰！”

　　虽然黑气坚硬，包涵魔族的魔元，但也架不住神器多次攻击，立刻又缩了回去。

　　“哼，想不到一下便被你瞧了出来，不过何妨，你们这些小娃娃也只能想想罢了。”

　　那黑气之中的魔族说着，便发出一镇沉闷的响声。

　　李莫天等人只能眼睁睁的看着黑气壮大几分，却无可奈何，的确是发现了这个秘密，能削弱对手，但是这一寸一寸的削弱，剥去他的黑气，一时半会儿想都别想。

　　随着黑气的变化，已经展现出真正的人形。

　　一只打手飞快的挥向企图从背后偷袭他的白从虎。

　　白从虎一击不成也不气馁，反而低头避过，再次贴了上来，手中的长剑散发出强大剑气，如同银针扎进了黑气之中。

　　到底是圣阶，经验丰富，魔族受此一击，朝前扑了数丈方才停下。

　　“哼，不知死活！如今的圣阶徒有其表罢了。”

　　那团黑气稳住之后，朝白从虎冷哼一声。

　　之后之间黑气一闪，已然是到了白从虎的身后，一双黑气形成的爪子朝着白从虎的后辈抓下去。

　　圣阶在近距离空间内的移动速度远非常人所想，这魔族亦然。


第785章 事前准备

　　白从虎在魔族的攻击下是生是死，洪林不知道。

　　他现在站在一处深藏于妖宗大殿地下深处的宫殿内。

　　“该死的，这简直就和那些异族人的禁宫一模一样，要说你们妖族和魔族没有关系打死我都不信。”

　　看着那些巨大的石雕，洪林忍不住说道。

　　青鸟大祭司就站在他的身旁，似乎对于洪林的这种说法并不反驳。

　　“有些事情，对你说了也没有作用。”

　　冷冷淡淡的话，让洪林有些无奈，但洪林还是忍不住问道：“有没有作用另说，但是大祭司说了也可以让晚生多了解一些过往，对晚生来说不免是一次学习嘛。”

　　青鸟侧头看了看洪林：“屠魔之战的时候妖族乃是魔族的帮凶，异族人乃是魔族的后裔，宫殿构造一样无可厚非。”

　　轻描淡写的一句话，彻底让洪林无语了，原本还希望青鸟大祭司对自己说出一番惊天动地的过往，想不到就得到这么一句。

　　气恼得洪林说道：“好吧，这的确对我没什么作用，也涨不了什么见识，如今来了就是要破开封印，大祭司有什么要交代的就直接说吧。”

　　青鸟大祭司轻轻一哼：“浮躁，没有你师傅十之一二。”

　　洪林道：“这和我师傅有什么关系，我怎么就连师傅的十之一二都没有了，他老人家我这个年纪的时候可不是剑神境。”

　　说道这里洪林有些得意，心中暗想，要不是看你和我师傅谈得来，将来有机会和我师傅有一腿，我才懒得和你废话。

　　青鸟大祭司可不知道洪林心中有这么个想法，伸手对洪林说道：“把你最厉害的一剑神器给我。”

　　洪林没有丝毫犹豫，祭出赤色的神剑。

　　这把神剑，直到今日还是对洪林不太认同，想要单独驾驭，得花费不少力气。

　　只见青鸟大祭司凌空一抓，就将赤色的神剑捏在了手里。

　　“嗡！”

　　不甘心就这么被人拿捏，赤色的神剑发出一阵嗡鸣，似乎是想挣脱束缚。

　　青鸟大祭司可是妖圣，怎么会让神剑轻易摆脱，只见她轻轻一握，赤色神剑已经安静了下来，看样子是将它的反抗给镇压了下去。

　　“这件神器还不错，勉强够用。”

　　洪林撇撇嘴说道：“除了玄器，你们妖宗连几件神器都没有，还要靠抢别人的，到头来还看不上别人的神器，无聊不无聊。”

　　青鸟大祭司忽然笑了起来：“没有见识的臭小子。”

　　只见她说完，一招手，便有一枚长长的羽毛出现在她的手里。

　　轻轻一扇，羽毛上顿时华光大作，散发出来的威能不比洪林那赤色神剑小。

　　“神器，我妖宗倒是有些，只是破开妖族封印却用不得自己的神器，所以只有借用外族人的神器，要是早些年能遇到你这样拥有这么多神剑的家伙，或许妖族也早就灭了异族，奴役了巫道修士，霸占了万兽山，岂会有今日之事。”

　　“你小子运气倒是逆天，一个人就拥有如此多神剑，也不怕整个昌元大陆的人来抢。”

　　洪林这才想起来，自己一路遇到的高手太多，太恐怖，都险些忘了，在昌元大陆神器可是不得了的兵器，哪里会随随便便的出现几件，自己一个人就占了七剑，对其他人来说这是想都不敢想的事情。

　　只因为自己得到之后，经常祭炼，使用，反而没觉得有多么稀奇了。

　　想通了这一点，洪林得意一笑。

　　“开始到时候的确有些怕，但是后来嘛，要抢我神器的都不是我的对手，被我给杀了，不想抢我神器的又是我朋友，长辈，如此，倒也没人打我神器的打算。”

　　青鸟大祭司收了自己的神器，然后单手不断捏出一道道法诀，打在这禁宫内的各处。

　　随着妖元法诀渗入，禁宫开始明亮起来，巨大的石雕而开始发光。

　　“这就要开始破开封印了？”

　　洪林好奇的说道。

　　除了青鸟大祭司的妖元，洪林没感觉道任何其他的力量存在。

　　青鸟大祭司对斜了洪林一眼没有说话，还是不断地将自己的妖元之力打出，直到禁宫里的亮度达到最大。

　　之后青鸟大祭司发出一律甚念，就见从禁宫入口处陆陆续续走下来数十只妖兽，这些妖兽都是具有灵识的家伙。

　　妖兽们进入禁宫之后，没有看洪林一眼，也没有看青鸟大祭司一眼，而是朝着禁宫里的各个角落走去，给洪林一种视死如归的感觉。

　　“喝！”

　　随着一声娇喝，一道道细微的光柱将那些妖兽困在其中，此刻的青鸟大祭司似乎也完成了准备工作。

　　“这么简单？”

　　洪林随即问道。

　　青鸟大祭司这才得空回答洪林：“这才刚刚开始罢了，之后有得麻烦，不过我们得加快速度，不知道白王他们是否还撑得住。”

　　洪林恍然道：“这些妖兽是准备杀死的？”

　　青鸟大祭司眼中闪过一丝不忍：“是的，就是要用他们的献血作为引起，牵引石雕之中妖族先辈封印的力量，然后破开封印，放出被封印至此的妖族。”

　　洪林而后又问道：“有很多？”

　　青鸟大祭司摇摇头：“根据记载，当时自愿留下在此，不想跟着魔族退走的妖族前辈似乎不多，而且也不知道这次破开封印能有几人活着出来，唉……太多未知了。”

　　说完之后，青鸟大祭司这才朝前踏出几步，等着下一步动作。

　　走到宫殿正中央之后，青鸟大祭司忽然将手里的赤色神剑一抛，赤色神剑就悬浮在半空。

　　洪林抬头望去，在赤色神剑旁边还有一件黝黑的铁杖似的神器。

　　想必那就是巫道修士的镇族神器了。

　　做完这些初步的工作之后，青鸟大祭司头也不回的对洪林说道：“等破阵开始之后你立刻退出禁宫，听到我让你收回神器的时候立刻将神器收回去，否则倒是若是被我妖族先辈拿了去，你一辈子休想在得到。”

　　洪林瞪了瞪眼，不敢相信。

　　人家祝九阴破开封印，神器不照样好好的拿在手里，怎么到了他这里还会有被人抢走的风险。


第786章 收回神器

　　虽然心中忐忑不安，生怕自己的神器会被人给黑走，但是事已至此，洪林也没有多少退路。

　　独自走出妖宗封印妖族先辈的宫殿。

　　待洪林走出去之后，那厚重的宫殿大门便关上了。

　　此刻，妖族大殿附近没有一个妖族修士的身影，想必都以后逃走了吧。

　　空空荡荡环境让洪林回想起了当初在大雪山恶境时候的时光。

　　那时候除了妖兽，就只有潜伏在他真元之海当中企图雀占鸠巢的雷鸣圣君和一个灵魂附着在妖兽体内的巫道修士。

　　可谓是连个说话的人都没有，雷鸣圣君和巫道妖兽皆是想暗中下手，趁洪林不背杀了他，好让自己能成为洪林身体的主人。

　　洪林开始的时候还得试试提防二人不轨的算计，但是随着后面在剑阵之中因为雷鸣圣君的误打误撞，激活了剑阵，导致洪林被剑阵几乎搅碎，从而无意中祭炼了剑阵。

　　最后依靠剑阵的威能与洪荒灵气才得意活下来的洪林没有丝毫犹豫，再次拼命方才炼化了雷鸣圣君那一缕残魂，算得上是九死一生。

　　说来也奇怪，虽然洪林在昌元大陆数年，但是接触有关灵魂一事的事情却少之又少，甚至大部分人都对此不屑一顾，似乎那只是一种虚无缥缈的传说。

　　可洪林却又实实在在的接触过，若说那只是简单的一道意识，一缕神念，可根本又不是那么回事，因为甚念不会有那样的举动。

　　看样子有些东西只有少部分的人才能掌握，而且掌握的人也不知道自己究竟是怎么回事，似乎自己也不甚了解，稀里糊涂的就成了。

　　雷鸣圣君如此，大雪山恶境原先的主人也是如此，就连巫道妖兽最后亦然，他们都只知道夺取其他人的身体就能慢慢修炼成原先的自己，可对于本源就无从得知。

　　想到雷鸣圣君，洪林就有些替他觉得可惜，圣君，似乎是在圣阶之上的高手，最后居然被人给打散留下仅留下一缕残魂。

　　最初还怀疑所为的圣域是一个虚无缥缈的地方，如今知道了有魔域一说，那么圣域就应当假不了。

　　至于为何会有这样的地方，而为何洪荒又会结束，洪林很好奇，但是不是现在却没有时间关心。

　　因为青鸟大祭司的神念透过厚重的地宫大门穿了出来。

　　“收走你的神器，快！”

　　回过神来的洪林哪里敢耽搁，祭出只剩下五把神剑的剑阵，心念一动顿时便与地宫内的赤色神剑心神相通。

　　幸好这里没什么阵法，否则还真说不定被阵法已拦，什么都做不到。

　　“回来！”

　　洪林咬着牙，狠狠的说道。

　　“呃！”

　　洪林脸色一白，那赤色的神剑与他的心神之间的联通一阵摇晃，险些断裂。

　　肯定是有更厉害的人物将其压制住了，不用想地宫里头的青鸟大祭司肯定不会要自己的神器，那么只有一个可能，就是妖宗被封印的先辈们已经破开了封印。

　　神器被人控制，可不是个好消息，尤其是高手。

　　双脚使劲一跺，陷入坚硬的石板地面几寸，洪林继续大吼一声：“回来！”

　　“嗖！”

　　“嘭！”

　　地宫之中赤色的光芒破开石板朝洪林的方向射来，嗡的一声，回归剑阵。

　　洪林长吁一口气：“总算没被人给拿走。”

　　说着将赤色神剑唤回自己手中，定睛一看，上面附着密密麻麻的血丝，几乎是要往神剑之中渗透。

　　洪林顾不得许多，立刻催动真元，配合神剑，将那些血丝开始驱逐。

　　滴滴答答的血珠从神剑的剑尖滴落。

　　以前洪林要单独的将赤色神剑握在手里头催动真元驱使其杀敌，多半都只会浪费真元而已，除非配合剑阵一起使用。

　　当最后一滴献血落入地面，赤色的神剑发出一声只有洪林才能感觉到的嗡鸣，似乎很是欢快，但是洪林还没来得及说句话，神剑却只吸取洪林的真元，不肯发出神威。

　　洪林随手一抛，将赤色神剑抛进剑阵，而后收回剑阵骂道：“无耻啊，好歹我才帮你祛除污秽之物，这么快就翻脸不认人了。”

　　“污……秽！”

　　洪林的话刚刚说完，就感觉到一道甚是强烈的威能波动自地宫里头传来，紧接着之前被神剑突破的一个小洞的石门由内而外轰然飞出。

　　石板分为数块巨大的碎片冲天而起。

　　啪啪啪，砸向洪林的石板被洪林一一轰碎。

　　而后只见一个浑身血色雾气包裹的“人”，出现在地宫入口，身材差不多于白王不相上下。

　　“哼，你方才说我是污秽！？”

　　那人出现之后，第一时间便是找洪林的麻烦。

　　洪林可没打算和这样的家伙冲突，尤其是封印不知多久岁月，脑袋肯定都是一团浆糊的家伙。

　　而且对付的修为境界还高出自己不少。

　　就在洪林后退几步，准备见势不对跑路的时候，青鸟大祭司从后面跟了出来。

　　“无南前辈，这是我妖宗的朋友，万不可伤他性命。”

　　此刻的青鸟大祭司哪里还有半分之前的姿态，如今一脸苍白，头发散批在肩上。

　　可见破开所谓的封印是极为伤身的一件事情。

　　“妖族什么时候和人类做了朋友，真是越来越混账！”

　　叫做无南的妖族先辈，这时候脑袋一看就停留在封印之前。

　　洪林指着城墙方向说道：“还说这些废话，您的徒子徒孙，都快给魔族宰了。”

　　无南听闻魔族，双眼顿时闪过一缕精光：“魔族从魔域出来了？”

　　青鸟大祭司瞪了洪林一眼，不让洪林胡说八道，自己则恭敬的朝无南妖修说道：“跟您一样，当是他们的后裔把他们放了出来？”

　　“嗯……这么说魔域入口被重新打开，魔族准备再次降临了？”

　　青鸟道：“应该没有，想那异族人应该是被我们逼迫久了，不得已才破开魔族封印的。”

　　“胡闹，算了，此事不管，先去看看魔族为何要杀我妖族后辈！”

　　说罢，便朝着洪林指着的方向，化作一道血光冲了过去。


第787章 风浪

　　待那叫做无南的妖族先辈离开之后，洪林立刻跃到面色苍白的青鸟大祭司跟前。

　　“大祭司，您没事吧？”

　　洪林将自己所剩无几的丹药倒出一枚递给青鸟大祭司。

　　将洪林的丹药吞下之后，青鸟大祭司缓了口气，似乎没准备自己炼化，而是等着丹药自己散发。

　　洪林回过头看看了血腥味道浓郁的地宫：“就一个妖族先辈？”

　　洪林好歹是剑神境界的高手，除非对方刻意隐藏自己的境界，否则洪林还是能感知到对方的存在的。

　　想一想这些刚刚破开封印而出的妖族高手，肯定不会一出来就刻意将自己的气息隐藏，所以洪林才这么询问青鸟大祭司。

　　听闻洪林的问题，青鸟大祭司点点头：“只成功一位，其他的都化作了血水。”

　　洪林吐了吐舌头，也不知道这些人到底脑子里想的什么，把自己封印起来，然后让后代破开封印，结果破开封印的成功率却低得可怜。

　　暗道一声：也就这些没心没肺，不是人的家伙才做得出这样的事情。

　　忽然洪林一拍自己大腿：“不好，你们妖族的先辈原本是魔族的打手，这下魔族有难，他不会把我师傅给杀了吧！”

　　不说还好，一说洪林觉得这种可能心简直是太大了。

　　埋怨一句大祭司没有把话说清楚，要是当初说清楚一点，自己多思考一点，就不会放出来这个结果。

　　妖族先辈本就是魔族是一伙的，现在倒好，前面一只老虎没打死，他在后面又添乱多放出了来一头狮子。

　　后悔不已的洪林跺脚就要前往城墙那头。

　　“带我一起，相信白王有办法说服先辈们不会继续助纣为虐。”

　　青鸟大祭司见洪林要走，立刻对洪林说道，她今天消耗的妖元太多，能站着已经是最大能力了，还要御空前往城墙，肯定办不到，只好求助洪林。

　　洪林唉了一声，搀扶着青鸟大祭司，再次朝着城墙方向飞去，只希望白王真的能说服要个妖族的先辈，否则真是麻烦。

　　没深想妖族和魔族的关系就这么多管闲事，洪林恨不得擅自两下，不过暗自也庆幸，幸好只放出一位妖族先辈，要是在多几个，自己干脆抹脖子算了。

　　不说欺师灭祖，总归是因为自己的失误把师傅给害死的吧。

　　在赶往城墙的时候，洪林对青鸟大祭司问道：“大祭司，我感觉到您们妖族的先辈气息很重，而且应该是没有压制修为，怎么就没引来天雷，难道说到了他们那个境界，天雷对他们无效？”

　　虽说洪荒时期洪林没有经历过，但是就现在的情况来看，圣阶都要挨雷劈，就更别说这些妖族先辈，魔族老怪了。

　　青鸟大祭司说道：“是血雾的作用，能避开天雷，不引起天雷的反应，似乎他们也知道时代不同了，破开封印之后必须要用血雾作为屏障，保护自己不受天雷侵扰。”

　　洪林已经明白，想了想说道：“看样子，那些魔族应该也是如此，想不到还有这样的方法避开天雷。”

　　当洪林带着青鸟大祭司来到城墙的时候，这里已经打得残破不堪，城墙还好，但是两边的高山却各自有一大半跨到了海里。

　　天空之中妖兽所剩无几，妖族修士于异族人，巫道修士越打越远，放眼望去，海面上尽是人影，尽是各种灵气波动。

　　在海水中漂浮着许多战死的尸体，如此血腥却没有引来一只海中的鲨鱼前来吞噬。

　　城墙上只有白王，那妖族先辈不见踪影。

　　还没等白王说幸苦二人，洪林就已经开口询问那妖族先辈无南的下落。

　　这里不说无南没见到，连水晶宫的圣阶，魔族都没有看到了。

　　洪林不信这些人已经战死。

　　要真是这样，白王早就杀出去帮助自己的族人解决那些异族人和巫道修士了。

　　尤其是这时候异族人的城主祝九阴带着几个属下正在于焦国师等人死战。

　　“你师傅他们和无南前辈打到了海里去了。”

　　白王见洪林一脸紧张，便直接回答了洪林的问题。

　　“啊！我师傅还真和你们妖族的先辈接上手了？白王，你怎么就不拦一下，我师傅这可是在帮你们呐。”

　　洪林闻言，怪叫一声说道。

　　白王瞪了洪林一眼：“怪叫些什么，好歹也是剑神境界的高手，连个人话也听不懂，你师傅自然是和无南前辈联手对付那些魔族了，没看见之前那船上的两个魔族也没见了么，就是因为无南前辈加入了战斗。”

　　闻言，洪林这才舒了口气，看样子白王还真有一套，能让自己的先辈出手对付自己之前的主子。

　　“如此一来，师傅他们的压力肯定轻松不少，不过这打到海里有是怎么回事？”

　　洪林继续问道。

　　当然他不会说妖族先辈的主子就是魔族，如今下人都敢打主子，可算不得了。

　　“当然是为了避开天雷！你以为你师傅和那三个水晶宫的老家伙是傻子么？”

　　白王似乎对洪林这些烦人的问题很不满啊。

　　洪林也不知道自己哪里得罪他了，自己可是好不容易给他放出了一位高手呢。

　　想到这里洪林立刻又明白了为何白王会不满了，原因不是自己放出高手，而是他娘的就放出一位，其他的先辈统统挂了。

　　想一想也是，只要给他们时间和机会，他们慢慢来，说不定就能将之前封印在地宫的先辈们悉数放出，现在倒好，就放出一位，是个人都不满意吧。

　　“在海里头就能躲过天雷，我说呢，这下总算是能发挥圣阶的威能了，想必不会太吃亏。”

　　洪林笑嘻嘻的说道。

　　自己刚说完，却见海水开始翻腾。

　　噗噗噗。

　　一道道利剑般的水柱冲天而起，一个没注意的异族人顿时被水柱给刺穿，当场身死。

　　洪林缩了缩脖子，刚才还想着自己能不能混过去看看如今的战况，想必是不用去了，去了就没好下场。

　　海面上的风浪再次刮了起来，看样子今天一天是没准备停下了。


第788章 挫骨扬灰

　　海底的战斗洪林看不到，同样海底的战斗暂时也波及不到洪林。

　　没了魔族，妖族先辈和那几位圣阶，在妖宗城墙跟前拼命，至于异族人和巫道修士所处的那片战场对洪林没太大威胁。

　　看着祝九阴和几位异族人将焦国师身旁的属下斩杀之后，洪林朝白王说道：“白王，看得我手痒，如果您没什么吩咐，就照顾一下青鸟大祭司，我去和那疯女人祝九阴好生聊聊。”

　　洪林自始至终都不是一个热衷找麻烦的人，而是大部分的时候希望麻烦远离自己，可惜偏偏麻烦的事情却都会蜂拥而至，这时候他也非真的手痒，而是发现妖族修士云种云大人被人给斩杀了，故而想要出战给自己找个借口罢了。

　　在这片大陆人命真的不是一个事，也不值钱，别人不在乎，可他在乎，终归是一起经历过大风大浪的，一起逃命的伙伴。

　　白王没有说话，他这时候的精力全部放在海面上，谁第一个从海底冒出，对他来说十分重要。

　　至于那些妖族修士，也是没有办法的事情，今天没有战死那是不可能。

　　青鸟大祭司冲洪林摆摆手：“我不要紧，倒是你自己注意安全。”

　　应当是受了洪林两次丹药的恩惠，态度终于好了些。

　　洪林呵呵一笑，便跃出了城头，朝着祝九阴那边的战场飞去。

　　城墙上的阵法只有白王可以催动，如今大家都在厮杀，自然不用刻意催动阵法，无故浪费灵气。

　　一路朝着焦国师的方向而且，洪林没有遭到任何阻拦。

　　当祝九阴察觉到有人前来的时候，立刻低头望了过去，见到来人是洪林，当下催动手中的四方俱灭，狠狠的将跟前的对手劈成两半。

　　焦国师正在奋力抵抗眼前异族人的攻击，自然不会知道洪林会有时间来帮自己，可他分明听见了洪林那一声“焦国师，我来助你！”。

　　焦国师还未看到洪林，祝九阴就已经开口：“好你个缩头乌龟，敢来寻死，我便成全你！”

　　之前叫阵，洪林跑了，如今自己跑来送死，祝九阴开心得很，心中狠狠的说道：一定要将这个害死青阳的家伙千刀万剐，以消心头之恨。

　　“嘭！”

　　再次与祝九阴的镇族神器相接，洪林分明感觉到对方对神器的控制和威能的发挥又增加了几分。

　　“我族先辈已经将神器的淬炼之法告知于我，你就准备受死吧！”

　　一击将洪林逼退的祝九阴狂笑起来。

　　洪林绕过祝九阴，立于与她相同的高度哼了一声：“若非一件神器，你与我对阵的勇气都没有，想杀我，可笑至极。”

　　这时候，洪林已经将体内早已跃动的金色神器的那一股力量提了出来，让其在自己的筋脉之中运行。

　　祝九阴哪里不知道洪林所说的是事实，奈何她已经不是几个月前的她了，自从魔族破开封印，身为魔族后裔，她得到的好处岂会只有这些。

　　“杀了你，你就知道究竟是谁可笑了。”

　　说罢，只见祝九阴身上浮现出淡淡的黑气，与那些魔族无二。

　　见洪林似乎对自己的表现有些吃惊，祝九阴继续说道：“我乃是这数十代异族之中血统最接近魔族先祖的人，嘿嘿嘿，也只有我才算得上真正的魔族后裔，修炼魔族的功法！害怕了吗？臭小子！”

　　洪林撇撇嘴：“变得越来越丑，我当然怕了！”

　　“受死！”

　　祝九阴听过洪林的话之后，再也没有犹豫，朝着洪林便杀了过去。

　　剑阵再次被洪林祭出，没了成怜儿，赵婉如在旁，也没有其他担忧的地方，而且这些日子真元恢复不少，虽然与三位水晶宫的老家伙一战消耗了些，但比之前被异族人围困的时候要少许多。

　　可谓是目前最好的状态。

　　二人战斗自然焦国师就得以脱险，云种云大人已经死在了巫道修士的手里，这是他亲眼所见。

　　纵然早就做好了战死的准备，但是当云大人真正身陨，焦国师难免也有些悲伤。

　　“巫七，对，巫七在哪里？我要杀了他！”

　　焦国师知道自己帮不上洪林的忙，四处开始寻找巫道教主巫七的下落。

　　洪林与祝九阴正战得痛快，自然顾不得焦国师去寻巫七的下来。

　　你来我往数十招之后，洪林发现凭借镇族神器的祝九阴的确比之前厉害了几分，尤其是周身那淡淡的黑气，似乎厉害得紧，能攻能守。

　　同样祝九阴也发现洪林并不是那么好杀，剑阵任她挥砍也无法破开。

　　僵持不下对洪林来说可不是一件好事，谁知道海底的情况，万一自己这边失败可没好果子吃。

　　这时候除了要杀掉这个疯女人，还得想办法断了这些人后路，让他们最后不得不攻打那座由白王守护的城墙，毕竟那城墙可是连圣阶都无法挣脱的存在，未必到时候不能困住一个魔族。

　　要是困住一个魔族，那么其他两个魔族企图摧毁妖族城池的步伐肯定也会被拖住，到时候凭借城墙上的阵法，或是做最后的拼命，或是逃走都是可行的。

　　想到这里，洪林打出一道天雷剑诀，青色的剑气化为蛟龙功向祝九阴。

　　祝九阴这还是第一次面对这样的剑气，将四方俱灭横在身前，催动法力抵抗。

　　就当祝九阴以为能凭借四方俱灭抵挡着一股剑气的时候，忽然那如龙一般的剑气转了个弯，朝着她左侧袭来。

　　祝九阴顾不得惊诧，闷哼一声。

　　“嘭！”

　　剑气终于撞到了她的左肩之上。

　　她不是剑道修士，更不是圣阶强者，一辈子在南蛮城生活，算计，企图释放魔族，自然没有见过这样的招式。

　　而且洪林之前也从未对她使用过这么强力的一击。

　　随着剑气的消散，祝九阴已经披头散发，一双猩红的眼睛恶狠狠的盯着逃走的洪林。

　　因为有黑气的保护，方才侥幸没有受到重创，但是魔族附着在她身上的黑气却因此散去了小半。

　　虽然身体没有受到重创，可祝九阴的心神却是大伤，之前只是想将洪林大卸八块，现在是想将洪林挫骨扬灰。


第789章 合力追杀

　　恨不得把洪林挫骨扬灰的祝九阴怎么会让洪林逃走，一跺脚便追了出去。

　　洪林当然不是逃走，而是有着自己的计划。

　　他要断绝祝九阴这些前来进犯之人的后路，让他们就算打赢了李莫天之后也没个落脚的地方，也没个可以绕过城墙转而从别的地方进入妖宗城池的可能性。

　　那就是趁着现在，将他们的船给悉数毁掉。

　　毁掉船还不算，还要尽自己最大的能力带着祝九阴到处杀人，将那些巫道修士和异族天择之人能杀多少是多少。

　　祝九阴当然不知道洪林的想法，她只想把洪林立刻杀死，然后当着众多妖族修士的面，将洪林挫成灰。

　　当洪林展开风雷羽之后，祝九阴就完全跟不上洪林的节奏，只能远远的掉在后面，穷追不舍。

　　洪林划过波涛汹涌的海面，身子一转，犹如一只海鸟。

　　“轰！”

　　手中的神剑散发剑气，将跟前的一艘大船轰出一个大洞。

　　倒不是他不想将船劈成两半，而是背后祝九阴催动四方俱灭的神威已经杀来。

　　祝九阴人虽然追不上洪林，但是并不能说她发出的法力之威不能追，就算追不上，用来逼使洪林放慢速度或是改变方向牵制一下还是做得到的。

　　所以洪林一击之后不得不改变自己的方向，避开祝九阴从背后的攻击。

　　“轰！”

　　那艘被洪林洞穿一个窟窿的船只在祝九阴的帮助下彻底分为两半，巨大的海浪瞬间将破损的船只吞了下去。

　　片刻之后只有木屑木板浮出水面。

　　气红眼的祝九阴哪里管得了这些，哪里知道洪林在算计这些，就算知道，她也会毫不犹豫的那么做，因为魔族的强大给了她无比的自信。

　　洪林当然不会明说自己的这些想法，而是见此有人代劳，难得轻松，故意放慢了速度，等祝九阴追上来，不远不近的时候又忽然加速，这样祝九阴必须得不停的攻击洪林。

　　二人的打斗比起其他人虽然少了几分轰烈，但是胜在速度奇快，才半柱香的功夫不到，那些一直没有被其他人当作战场的船只尽被二人给毁了。

　　看着洪林逃走不反抗，青鸟大祭司也想不通这是为何，以洪林剑神境的剑道修士，对付祝九阴应当不会这么狼狈才是。

　　当那些船只被毁坏殆尽之后，青鸟大祭司隐约想到了洪林是想干嘛了。

　　“这个臭小子，想断了那些人的后路，让他们直面这座城墙，也算是动了几分脑子，到时候只要我略微使点计谋，困住一个魔族应当问题不大。”

　　白王此刻淡淡的对青鸟大祭司说道。

　　青鸟大祭司苦笑一下：“难道说白王也不看好李莫天，水晶宫的三位和我们的妖族先辈？”

　　白王道：“我妖族先辈自然手段不错，否则当年也不会跟随魔族对战人类，只是先辈才出封印，恐怕没那几个魔族的手段厉害，而且对于魔族，无南前辈想必也没有必杀的念头，至于李莫天他们，就算在海底发挥出了圣阶的力量，只怕也不够那三位魔族看的。”

　　白王没有在这个胜负暂时没有结论的问题上多说，而是朝青鸟大祭司继续问道：“我妖族先辈当真只有一人得意破除封印重新现世？”

　　青鸟嗯了一声：“时间太久了，而且我们的准备并不是特别充分，尤其是神器那一块，洪林的剑道神器似乎反抗得厉害，仓促之下能放出一位，已经是我们运气不错了。”

　　白王伸手摸了摸额头：“一位就一位吧，如此也好，将他们这些先辈的修炼法门教给我们即可，也没想过让他们能横扫昌元大陆，今时非同往日，还得靠我们自己一步一步来，然后占据这昌元大陆一角，成为天下大宗。”

　　青鸟大祭司深以为意的点点头。

　　远处的洪林已经带着祝九阴开始在这片广阔的战场上开始战斗，说道战斗，其实就是洪林杀人，祝九阴补刀。

　　可怜的巫道修士，不知有多少人死在了祝九阴的手里。

　　对于异族之人，祝九阴则能及时的止住攻势，对于巫道修士可就没那么多好说的。

　　焦国师已经被寻找到的巫七逼出了本体，漆黑的蟒蛇丢落在海中奄奄一息，不知道还能够活多久。

　　而巫道教主巫七比洪林要早先运用这一招四处游走，不少妖族修士都被他给偷袭致死。

　　当洪林领着祝九阴胡乱杀人的时候，巫七终于忍不住从一堆人的打斗战场抽身而出。

　　按照洪林的速度，这样下去还了得，不用洪林动手，祝九阴那个疯婆娘就能把他的巫道弟子杀个干净，就算最后魔族胜了，又如何，自己这边的人也没了，亏大了，所以他不得不阻止祝九阴那种滥杀。

　　当然，他也看见了洪林背后一对翅膀神器，眼热得厉害，生出了占为己有的想法。

　　“祝城主，你这是何故，为了一个臭小子而误杀我巫道不少弟子！”

　　追上祝九阴的巫七质问道。

　　祝九阴停下追逐洪林的步伐，看了眼巫七：“巫教主，那小子可恶得很，不仅伤我，还将我们的船只悉数毁坏！不杀他何以泄愤，况且青阳也是因他而死！”

　　洪林忽然感觉到祝九阴没有追逐自己，立刻停了下来，转过身远远的喊道：“祝城主，何故不追了，莫不是怕了我？”

　　祝九阴哼了一声：“怕你！我很不得吃了你！”

　　当洪林停下的一刹那，巫七双眼一瞪：“风雷羽！”

　　倒是看清了洪林背后那一对翅膀是何物，能知道风雷羽的历代只有巫道教坛的数人而已，可谓是巫道的一件幸密。

　　巫七红着眼朝洪林呵斥道：“臭小子，交出风雷羽！否则休怪我不客气！”

　　风雷羽对巫道修士来说也是一件不得了的神器，拥有风雷羽之后，他们施展巫蛊之术，傀儡之术，击杀敌人比现在更要轻松数倍。

　　洪林闻言，放声一笑：“巫七是吧，您一把年纪活到狗身上去了？我堂堂剑神会听你的胡话！”

　　巫七龇着牙冲祝九阴说：“祝城主，我们合力杀了他！”

　　祝九阴点点头，二人便立刻朝洪林扑了过去。


第790章 不跑了

　　洪林忘了风雷羽原本就是巫道修士的神器，如今自己当着巫道教主的面祭出来，人家当然会想要抢走了。

　　巫七为了神器，必须让洪林死。

　　祝九阴为了报仇自然也不会留洪林一命。

　　二人难得目标如此一致的对一个外族人出手攻击。

　　若没有在这么混乱战场，洪林倒是会认真和二人厮杀一番，如今却不会这么做的必要，凭借风雷羽的速度先帮助妖族修士解决那些巫道，异族之人再说。

　　三人你追我赶，一时间海面上属他们三人最为活跃。

　　这期间，洪林总能利用一些机会和空档对正在战斗厮杀之中的敌人造成伤亡。

　　反观祝九阴和巫七，则因为注重的地方不同，甚少能给妖族修士造成麻烦。

　　在洪林偷袭不下四十余人之后，巫七和祝九阴才算彻底明白，他们二人论修为比洪林差不的太多，奈何对方的速度，他们二人却是差得太远，完全是被洪林带着走。

　　想要激将洪林与他们二人一战，但是洪林根本就不吃巫七那一套，惹得巫七破口大骂。

　　“祝城主，想要抓住那小子恐怕只有你有办法了。”

　　骂过洪林之后的巫七朝身旁的祝九阴说道。

　　祝九阴疑惑问道：“我若是有办法岂会追得这么幸苦，还枉杀了你不少巫道弟子。”

　　巫七摆摆手说道：“怪不得你，只怪那小子可恶，故意让你气恼，从而借刀杀人，至于现在如何对付他，祝城主只需要让一位魔族前辈从海底出来即可，不信他能逃得过魔族前辈的手掌心！”

　　为了得到风雷羽，巫七算是将那些惨死祝九阴之手的弟子卖了个干净。

　　祝九阴听完巫七的话之后眉头微微一皱：“之前妖族来了一位高手，现在的情况是五对三，若我在叫一个出来，只怕……”

　　巫七摇摇头说道：“我巫道与你们异族一荣俱荣，一损俱损，我自然不会害你，以魔族前辈们的本事二人足以对付那些不知好歹的家伙了，待会儿迟了让他跑掉就麻烦。”

　　巫七说得信誓旦旦，似乎对魔族的信任简直就是与生俱来的，而且对祝九阴要复仇的心态很是支持。

　　其实他的心底不过是想着尽快得到那对风雷羽罢了。

　　之前因为大意，丢了是镇族神器冥血杖，弄得教坛里的长老们怨声载道，若今天不弄回去，只怕教主的位置是要让出来了。

　　冥血杖一直没有感应到，他相信肯定被妖族修士藏了起来，无妨，反正迟早能找出来，眼前风雷羽最重要。

　　至于巫道弟子战死，那可怨不得他，只怪对手厉害，毕竟事到如今连魔族前辈也未能踏进妖宗。

　　没有魔族前辈插手，祝九阴很清楚，想要杀死洪林似乎已经不太现实，那个臭小子明显有区别与以往遇到过的剑道高手，尤其是对方手里的神器，简直是多得可怕。

　　想了片刻之后，祝九阴便捏出一道奇怪的法印打入海中。

　　这种法印是魔族之间相互沟通的手段，比神念更为可靠，神念容易被高手截获得知，而这种法印却不会。

　　法印入海，片刻之后，海水翻涌，一道道强大的气息自海底冲出。

　　见此情景，巫七兴奋的说道：“祝城主就是厉害，这些魔族先辈也不得不听从你的差遣。”

　　能将那样的高手从战斗之中调遣出来，巫七自然对祝九阴佩服得紧，若是自己能够差遣这样的高手，哪里会这些年一直被人压在头上欺负。

　　接下来海面上飞出的东西让巫七哑口无言，哪里是什么魔族前辈，而是一头头被斩成两截的鲨鱼。

　　顿时海面上变得一片猩红，刺鼻的血腥味充斥在周围的空气里。

　　看其数量绝对不少于三四百头，数量之多让人难以置信，也不知是何种原因让它们出现在此。

　　海底的打斗似乎也是异常凶险。

　　祝九阴忽然说道：“巫教主，恐怕魔族前辈暂时抽不出手，之前的那妖族高手似乎有些棘手。”

　　巫七狠狠一跺脚：“如此我只好调集弟子前去围剿那臭小子了，妖族修士就劳烦你们天择之人对付。”

　　巫七宁肯冒着异族人不敌妖族修士的危险也要夺来风雷羽。

　　祝九阴这时候倒没有了之前的疯狂，听了巫七的话之后，哼了一声：“也罢，既然那对翅膀神器你势在必得，我也不多做阻拦，但若你们被那臭小子阴了，可别怪我。”

　　因为之前误杀不少巫道弟子，祝九阴心中难免有些愧疚，只好答应巫七的要求。

　　如此，二人之间的关系明显出现了缝隙。

　　这也难怪，说到底他们的关系本就建立在互利之上，如今为了各自利益，暂时不和也很正常。

　　当然，巫七并没有将全部的巫道修士唤回，还是留了些与妖族修士对抗。

　　聚集了差不多三十人之后，巫七才下达追杀洪林的命令。

　　此刻的洪林早就跑到了远处，将那些远处的巫道修士和异族人杀了不少。

　　以他剑神的境界和剑阵的威力，许多巫道修士根本不是他一招之敌，倒是异族人稍微比较难缠。

　　半个时辰的游走，洪林最终还是被巫七带着人给拦住了去路。

　　毕竟海面空旷，洪林也没想逃走，时间拖得久了，自然就会被人给围住。

　　“臭小子，这次看你往哪里跑？快些交出风雷羽，我饶你一次，保证巫道修士不对你出手！”

　　海面上的狂风吹得衣衫猎猎作响，巫七狠狠的朝洪林说道。

　　对于洪林的修为境界，巫七有了深刻的了解，能不动手他尽量不想动手，哪怕狠不得对方马上死。

　　而那些围着洪林的其他巫道修士有些人则气喘吁吁，不但调节自己的气息。

　　长时间没有落脚，哪怕是道门修士也受不了气息的乱窜。

　　“跑？”洪林阴阴一笑：“我可没说过我要跑，只是想选一个好地方和你们这些家伙打一场罢了。”

　　能一下引来这么多对手，而且之前还消耗了他们不少力气，洪林相信最后逃跑的只有他们。


第791章 可惜

　　如洪林所想，巫七所带来的那些巫道修士在洪林的攻击下，很快便溃散。

　　有人死了，也有人跑了，其中也有不少人更是驱使自己的傀儡干脆落在汹涌的海水中借着片刻时间调节气息。

　　巫道修士引以为傲的巫虫更是因为飓风强劲，生生将它们吹散，落不到洪林的身上，巫虫的威力大打折扣，这也是为何一直打到现在巫道修士的优势从没有体现的原因。

　　巫七的傀儡乃是一具漆黑的铁甲傀儡，在傀儡的铁甲上趴着数不清的巫虫，一刀斩下，就有不少巫虫企图通过接触来攻击洪林。

　　结果却是被洪林催动剑域三分的威力给震碎，击杀。

　　巫七见到自己这边着实占不到洪林的便宜，烦闷得很，除了疯狂的让门下弟子发动攻击，已经没有别的办法。

　　巫道修士的手段就那么些，若是放在平地，哪里会这么被动，不说击杀洪林，就凭这么多人也早该让对手耗尽体力和真元才是。

　　那些逃走的人，巫七发誓，此番之后定要将他们的斩杀灵气海深处，让海中的游鱼将他们的尸骨啃噬赶紧。

　　“哈哈哈，巫教主啊，巫教主，想不到你也就这点能耐，准备受死吧，杀不了祝九阴那个疯婆娘，杀了你也算功德一件！”

　　将巫七的黑铁傀儡再次击退之后，洪林笑嘻嘻的朝巫七说道。

　　巫七哼了一声，打出数道黑色的真元，那些真元比以往洪林所见道的真元要浑厚，而且也更为迅捷，尤其是打在自己的神器上面，也是震得他一阵阵手发麻，洪林不是当初大雪山恶境之前的洪林，如今乃是剑神境界，而且手中还持有神器，可见这巫七还是有些手段的。

　　要是其他的人来对阵巫七，只怕早就落败。

　　见洪林又一次化解自己的攻击，巫七道：“你倒是想得不错，杀我？臭小子，大言不惭！”

　　到了巫七这个境界，若不是一心求死，他不信洪林能杀得了他，就好像他杀不了洪林一样，没错，洪林的真元的确浑厚，催动剑阵和风雷羽至今也不见真元不济的情况，但是和其他人一样，巫七不认为洪林还能支撑多久。

　　洪林呵呵一笑：“大言不惭？有种待会儿别跟其他人一样跑得比兔子还快！”

　　说罢，剑阵穆然张开，嘴里喝道：“剑域！”

　　嗤嗤嗤！

　　一股真元迸发出来，顿时将周围的数人包裹其中。

　　第一次看到这样的情景，巫道修士纷纷发出惊呼。

　　“天择之域！”

　　“这家伙居然会异族人的天择之域！”

　　“……”

　　洪林自从感悟到天择之域之后，这还是为数不多的几次使用，之前才对三位水晶宫的圣阶使用过，这些巫道修士还没有见识过。

　　洪林冷笑一声，如今这些人都在自己的剑域之中，不怕他们跑得了了：“什么天择之域，这分明是老子的剑域之境！”

　　紧接着，甚念一动，在剑域之中一道道剑气凭空形成，朝着那些巫道修士射去。

　　“砰砰砰……”

　　巫道修士立刻用傀儡抵挡。

　　剑神境界的剑气这些傀儡抵挡起来就已经不堪重负，如今又是洪林，还在他的剑域之中，那就更不用说了。

　　数具傀儡爆裂，很是壮观，可惜都只是在一定的范围内爆炸，并没有对洪林产生任何影响。

　　眼睁睁看着自己的弟子和他们的傀儡瞬间丧命，巫七知道自己从一开始就似乎小瞧了这个家伙，而后睚呲欲裂的朝洪林骂道：“臭小子，当我巫道修士当真怕了你们剑道修士吗！”

　　说话的同时，手中的那具黑色傀儡顿时开始变大，黑色的真元疯狂的在傀儡体内涌动。

　　附着在傀儡之中的巫虫疯狂的吞噬那些巫道真元，也开始渐渐变大。

　　远处解决掉了一位妖族修士的祝九阴回头看了看，嘴角冷笑：“哼，不知好歹的巫七，想借我们魔族重新崛起，做梦！自己找死就别怪我没有事先提醒你！”

　　祝九阴的确好心提醒过巫七，但是也只是止于表面而已，对洪林真正的实力她从未提起过，就是想让那个自以为是的巫七丧命于洪林手中。

　　当然，她也早就算计着如何让巫七与洪林残杀，只是没想到会这么简单。

　　洪林当然不敢小觑要拼命的巫七，剑域形成的剑气攻击连绵不绝的射击傀儡的铁甲。

　　其中也有不少为洪林悄无声息的控制着在接近巫七的时候疯狂的爆裂。

　　“咳咳咳！”

　　巫七凭借巫道修为生生扛住洪林的那些偷袭手段，驱使傀儡，冲向洪林，哪怕是被洪林无耻的手段击中也不退步。

　　洪林眯着眼，巫七的确算得上厉害，在自己的剑域之中也能接近自己，准备反攻。

　　可惜他不是圣阶，比剑道修士的剑神境还差了几分，所以洪林决定不在给他机会，趁着难道的机会解决一位巫道教主，那是求之不得的事情。

　　放在陆地上的话，早就跑了，就算不跑，自己也不会这么顺利。

　　巫七身为巫道教主不错，但是论修为却不是最厉害的，在巫道教坛，真正厉害的是那些甚少出世的供奉。

　　当洪林使出三道天雷剑诀之后，巫七的身体停了下来，七窍不断有血水渗出，看样子是活不成了。

　　纵然如此，那具黑色的傀儡却还是冲洪林杀了过来。

　　“嗡嗡嗡！”

　　那些巫虫也跟着飞了出来，朝洪林扑去。

　　数量众多的巫虫简直无法想象。

　　在剑域之中飓风吹不进来，洪林除了用剑气攻击别无他法。

　　“嘭！”

　　洪林抛开手中的神剑击中那黑色傀儡，人也跟着朝后飞快的退走。

　　滋滋滋。

　　巫虫这时候已经有几只落在了洪林的长衫之上，洪林撇撇嘴，将其震死。

　　然后喝道：“收！”

　　剑域和剑阵陡然消失，紧接着风雷羽一展，洪林便脱离了满是巫虫的空间。

　　“可惜！”

　　这是还未气绝的巫七与远处观战的祝九阴同时说出的话。

　　巫七可惜没有让巫虫附着在洪林身上将洪林吞噬。

　　祝九阴则可惜洪林居然再一次选择跑路而不是彻底将巫七斩杀与剑域之中，若是如此洪林肯定会浪费大量的真元，这样一来她的胜算又会多上几分。


第792章 护体元气

　　巫七究竟死没死洪林自己也不清楚。

　　但是被自己一番攻击，落入大海，就现在的海况恐怕不死也得死。

　　有些巫道弟子企图入水搭救，结果却是连一根头发都没捞到，不得已只能将巫七留下的那具黑色傀儡弄上岸，算是回去之后也好有个交代。

　　洪林风雷羽震动，正准备去找其他巫道修士和异族人的麻烦，忽然海面再次涌出巨大的水柱挡住了他的去路。

　　嘭……

　　巨大的水柱冲天而起的同时，水柱之中有三道白影冲了出来。

　　三道白影飞出数十丈远离水柱之后方才停住身子，这三人正是水晶宫的三位圣阶，白从云，白从虎，白从山三人。

　　三人身上的长衫均以破损，飓风出过，随风飘荡，如同世俗那些乞丐，披头散发，气息也极为混乱，似乎是海底的恶战纵然是圣阶也吃不消。

　　洪林虽然离他们有些距离，但是并不影响洪林对他们发话：“三位圣阶前辈，我师傅呢？”

　　不管之前是否有仇怨，这个时候打架都是一条绳子上的蚂蚱，而且对方修为境界甚高，洪林尊称一声前辈无可厚非。

　　三人没有回答洪林，只是指了指海底的方向。

　　也就在这时，又有一道水柱冲了出来，其中夹杂着不少鱼类的尸体。

　　在这水柱当中洪林瞧见了一缕血红，应该是那妖族先辈。

　　洪林不由得心神一紧，没看到师傅的踪迹，不会被魔族给斩杀在海底了吧，要知道李莫天虽然如今踏进圣阶，成为了真正的剑圣，但是其经验和感悟却不及水晶宫的三人，更别另外那三位魔族了。

　　不过随后他便放下下来，李莫天并没有葬身大海，而是由那妖族先辈无南带着一起冲了出来，只是洪林开始没有察觉到罢了。

　　“吼！”

　　在妖族先辈无南和李莫天冲出来之后，紧接着又有三道水柱冲天而起，不用多问，这肯定是那三个魔族。

　　“还不跑！”

　　一缕神念直接打进洪林的脑海，朝洪林喊道，是李莫天的声音。

　　洪林精神一震，没敢犹豫，催动风雷羽朝高空飞去，在接近那些乌云的时候一个转身，从而朝妖宗城墙扑下。

　　四个圣阶加一个妖族先辈都没能把三位魔族怎样，洪林自然不会傻到自己被三位魔族盯上。

　　风雷羽施展之后的速度不比圣阶慢多少，除了最近方才绕了一段距离，在李莫天登上城墙后，洪林也紧跟着落在了上面。

　　至于其他的妖族修士则还在与敌人拼命厮杀，没有注意到这里的情况。

　　“师傅，您没事吧。”

　　看着破破烂烂的李莫天，洪林细细打量片刻之后问道。

　　除了几道不深不浅得伤口，洪林没有发现李莫天有其他伤势，但内伤一时也瞧不出，只得询问。

　　李莫天闻言摇摇头：“无妨。”

　　而后又厉声：“你个臭小子跑到海面做什么，不怕受到波及吗？”

　　圣阶的力量虽然在陆地需要抑制，但在海底天雷伤不到，都是悉数释放，对那些立在附近的人来说可是很危险的，况且在深海谁也不知道上面的人是谁。

　　洪林没有说话，而是讪讪一笑，他哪里知道这些人会在海底打架的时候会移动到他所在的方位。

　　水晶宫的三位圣阶落在城墙上之后便盘腿坐下开始调节气息，与魔族一战虽然没有受伤，但是气息紊乱，对他们来说可是很久没有体验过这种感觉。

　　至于那妖族先辈无南则似乎没什么大碍，只是站在白王身后不语，也不知白王用了什么手段，让那样的高手稳稳当当的为自己效力，不像刚开始的时候那般，简直嚣张得不行，若不是青鸟大祭司阻止，洪林说不好就要伤在他手里。

　　白王这时手一挥，城墙上的阵法已然激活，淡淡的灵气在空气中流动，隐约可见：“无南前辈，说说那三位魔族如何了？”

　　这话自然是替众人问的。

　　这里的人就没有不关心魔族情况的。

　　无南说话没有任何蕴量，直接说道：“我们所有人上，能战死一人！”

　　这话的意思就是，他们这里的所有人加上洪林，全部战死，才有可能击杀一位魔族，可见魔族的厉害对他们来说简直是旷古绝今。

　　算上白王，这里的人有五位圣阶，一位剑神，一位洪荒之后被封印的妖族先辈，就算是放在神龙帝国，也能将神龙帝国搅得天翻地覆，在这里却是连小命都保不住，说出去谁会相信。

　　洪林撇撇嘴：“这么硬抗自然是打不赢，难得就没别的法子了？例如这座城墙咱们就可以好生利用利用啊。”

　　说着，还看了白王一眼，似乎自己的心思，白王是懂的。

　　这时候，那三位魔族并没有赶来城墙这里，而是协助祝九阴和其他异族人，将海面之上打斗的妖族和巫道修士赶尽杀绝。

　　对于那些人的伤亡，洪林等人已经顾不上了，毕竟对方太强悍。

　　就算让那些妖族修士撤走，也已经来不及。

　　无南眯着眼，看着远处的大肆屠杀的魔族说道：“他们现在在通过虐杀补充护体魔元，而我们要击杀他们除了利用宗主的这座城墙，还必须先消耗掉他们的护体魔元，如此才有机会。”

　　“护体魔元？”

　　洪林作为这里修为最低，辈分最低的家伙自然可以无所顾忌的问这些问题。

　　无南点点头说道：“就是他们身体周围的黑气，和我的护体妖血一样，都是保护自己不受天雷攻击的手段。”

　　无南见众人不解，又继续说道：“护体元气，在洪荒时期只有打斗的时候才会祭出，如今这个时代却似乎容不得我们这样的人，只要没有护体元气，就感觉天雷随时会落下，所以必须消耗掉他们的护体魔气才能有办法，没有了护体魔气，相信在这茫茫大海之中天雷都会替我们解决他们。”

　　从这件事当中，洪林了大致解到，在洪荒时期，魔族根本不用担心天雷，圣阶也同样不必担心天雷，奈何洪荒之后，天地间容不得这样的高手，所以才有天雷轰杀。


第793章 命中注定

　　想到这里，洪林对圣域更加渴望了，因为他相信，自己最终也会成为圣阶高手，要是找不到所谓的圣域，那么将来自己极有可能跟那些大宗门从未出世的圣阶一样，值得压制修为境界龟缩于玄天剑宗之中碌碌无为一辈子。

　　当然，他不会像那些失踪的圣阶一样，被水晶宫的人封印起来，用来镇压魔域的入口。

　　到现在为止，洪林彻底清楚为何神龙帝国数百年不出圣阶的原因了，不是不出，而是出不得啊。

　　天道不容，这种事情洪林自觉无法改变些什么，那么就只好从别的地方出发给了，幸好自己知道圣域的存在，要是今天能侥幸活下去，他日必定要进入圣域看看，那到底是个什么地方。

　　在这之前，还是解决眼前的问题较为实际。

　　李莫天早就知道了这个问题，只是以他和三位水晶宫圣阶的力量，对付一个人或许能慢慢的消耗掉，对付三个人的话就不必试了，那是根本就不可能的事情。

　　“要消耗掉对方的力量，只有分而击之，如果对方只是两人，算上白王和这位无南前辈到不是没有机会。”

　　李莫天倒是也不客气，主动在想办法。

　　说这话的同时还不由自主的朝洪林眨了眨眼。

　　洪林瞪着眼说道：“师傅，您不会是想让我去引一个魔族困在城墙上吧？”

　　李莫天嘿嘿一笑，伸手拍了拍已经和自己身高一样的洪林的肩膀：“此事咱们去都不合适，而且刚刚释放圣阶的力量在海底打了一架，心有不逮，这里的人思来想去，也就你最合适，况且为师也知道你那对翅膀神器似乎厉害得很，只要拼命逃，应该被他们抓住的机会不大。”

　　洪林看了看这里的人，貌似还真是这样，自己只是负责引来其中一人即可，至于其他的嘛，最后肯定轮不到自己出手对付，这些人必须尽快将自己的体力和气息调节回来。

　　白王则要控制这种城墙上的阵法，更是不可能去诱敌深入。

　　就算白王出去诱敌，只怕最后敌人诱不到，反而会大打出手，最后极有可能被人家给擒住，导致这么好一座阵法无法发挥作用，自己这边的人或许也只有逃走一条路。

　　“唉，摊上你们这些圣阶真是可悲，居然让我一个小小的剑神境界的可怜人去对付一位魔族高手。”

　　洪林耸耸肩无奈的说道。

　　话说，着些圣阶被洪林的话躁得不行，可事实就是如此，洪林就是最好的人选，也只有洪林做得来这些事情。

　　光是那一件翅膀神器，对三位水晶宫的圣阶来说就已经不得了，想当初这之前洪林也正是靠着它才避开了他们三人的攻击。

　　白王沉声对洪林说道：“洪小子，这件事就麻烦你了，事后本王定将重谢。”

　　今天这事到底事关妖宗一脉的兴衰，要是危机解除，白王重谢洪林理所当然。

　　当白王说完话，连一直没怎么正眼瞧过洪林的妖族先辈无南也跟着点头说道：“我妖族无南，也保证此事过后定为你效力三年。”

　　放眼整个昌元大陆，洪林不敢说没人对付得了无南，但可以说无南也绝对是可以横着走。

　　现在有这么个家伙答应为自己效力三年，就是杀人放火，都没人敢找洪林的麻烦。

　　“唉，这些事情还等咱们活过今天再说吧。”

　　洪林压抑着心中的喜悦，苦着脸说道。

　　啪的一声，李莫天狠狠的拍了洪林脑袋一巴掌：“想笑就笑，有无南前辈这样的高手护着，为师都不敢揍你了！”

　　果然，听了李莫天的话之后洪林放声大笑，白王立刻将守护城墙的阵法放出一道口子，让洪林钻了出去。

　　“让诸位看笑话了，我这徒儿顽劣得很。”

　　说道这里，李莫天心中也尽是担忧，毕竟是自己的嫡传弟子，是玄天剑宗宗主，真的要是死在这里，他必定会悲痛。

　　白王哈哈一笑：“洪小子机灵得很，肯定不会有事，而且能带来一个魔族，我们各自准备把，万不可让洪小子一番努力白费。”

　　虽说洪林是这次关键之所在，但是白王等人也不能闲着，必须做好准备，谁也不知道到时候对方会不会落入城墙阵法范围之内。

　　白从山三兄弟之前一直没有说话，此刻终于将自己的气息调节完毕，从地上站起来。

　　“那小子当初惹得我怒气中烧，被你们困在城墙上动弹不得，相信他还是有办法将那些魔族惹恼引来的。”

　　对于洪林，他们这些人都报了很大的希望。

　　洪林当然不会辜负他们的一片好心，长啸着催动真元，风雷羽一飞而去，当离城墙千余丈距离的时候，稳住了身形。

　　不用洪林继续长啸，祝九阴已经发现了独自冲出来的洪林，心里头顿时大喜：那些老家伙们肯定受伤了，现在居然派了这么个不怕的小家伙来，正好让魔族尊长将他擒下，给自己慢慢的一刀一刀的将他抽筋剥皮然后挫骨扬灰。

　　祝九阴屡次和洪林打斗都没占到什么便宜，再说巫七也是死在洪林的手里，她这时候早就没了和洪林单打独斗的兴趣，让然帮忙才是她最好的选择。

　　当一个魔族脱离斩杀妖族修士的战斗之中的时候，洪林知道自己的计划成功了一小半。

　　洪林很清楚，这要感谢祝九阴那个疯婆娘，看样子自己还真是这次计划最佳人选，有一种命中注定当诱饵的感觉。

　　那魔族不向开始的时候那般喜欢说话，冲过来之后，直接就朝洪林开始了攻击。

　　黑色的魔元形成一张巨网朝着洪林罩来。

　　洪林嘴角微微一翘，风雷羽华光流动，瞬间洪林已经冲天而去。

　　一招扑空，那魔族没有停顿哪怕一秒，紧跟着洪林的身后追了出去。

　　这次洪林就没想说躲避那些乌云，而是直接冲进了乌云之中。

　　也是没办法而为之，毕竟这时候追在洪林的可是魔族，是一个连圣阶都打不赢的家伙，自己区区一个剑神，唯一的办法只有逃走了。


第794章 夺命而逃

　　洪林第一次体会到了在劫难逃的感觉。

　　纵然有风雷羽这样的神器驾驭飞行，可面对魔族修士，显然有些不够用。

　　不是风雷羽不行，而是洪林剑神境的修为与魔族察觉太大。

　　面带苦涩的洪林一边拼命逃窜，一边嘟囔说道：“本来以为有了剑阵，有了剑神境界的修为，昌元大陆可以横着走，救回成怜儿也不过是手到擒来的时期，却没想到这他娘的才几年，世间就出现了如此厉害的角色，还是洪荒时期的狠角色，呸。”

　　一口唾沫没有飞出去，反而全糊在了自己脸上，惹得洪林又是一阵恶心。

　　“啪！”

　　洪林不用回头看就知道，保护自己的剑阵又被那该死的魔族攻击了。

　　幸好体内那金色神剑发出一道道威能将稍微紊乱气息立刻平息了下来，否则这一耽搁，项上人头肯定不保。

　　本来还有七分把握的时期，现在看来能有三分就不错。

　　至于体内那金色神剑的来历，除了有一部分是雷鸣圣君的真元所化，还有一部分则是南疆山的时候那件残缺的神器剑柄，一个残缺的剑柄就有这样的能力，洪林相信，绝对不是神器那么简单，自己之前完完全全小瞧了残缺的神剑。

　　洪林也想过，自己是不是该将神剑残缺的其他部分也一起找回来，可惜这么些年过去，就从未发现过，洪林很怀疑，残缺的神剑是不是就只剩下那么一个被自己得到的剑柄，若是一件完整的神器，洪林自认对付一个魔族应该不难。

　　祝九阴看着飞快逃走的洪林和紧追不舍时不时还能攻击一次洪林的魔族，双手紧握，只希望洪林如那些被箭矢射中的飞鸟一样赶紧给我掉进海里，好让她抓住。

　　此时城墙上的众人没了之前那种放松，纷纷为洪林捏着一把冷汗，尤其是李莫天早知道洪林凭借背后那对羽翅神器也无法取得优势，就不该将他推出去的。

　　这里却有一人对洪林很看好，那便是水晶宫的白从云，此刻见众人一副紧张的模样，便笑道：“诸位不要小看那臭小子，老夫吃过他的亏，相信他能安然完成计划。”

　　待白从云说完，妖族先辈无南也开口说道：“一位魔族我自然相信她会按计划行事，可若其他二人追上来就不太可能了。”

　　说着，还指了指那些不断被杀，身体从高空落下的妖族修士。

　　以剩下两位魔族的本事，妖族修士根本就毫无还手之力，这才没多大一会儿功夫，偌大的战场，剩下的妖族修士在战斗的已经不到两百余人，可以说此番前来的妖族修士已经死伤殆尽。

　　“这些族人好样的，不枉我这些年培养！”

　　白王说话掷地有声，声音浑厚，可双手却不断的轻微抖动。

　　为了妖族的安全，白王花了很大功夫，培养了差不多三千人的妖族死士，这些人唯一的作用就是保护其他妖族的安全，尤其是在危难时刻，他们的作用只有一个就是——死。

　　妖族修士多半都是半妖，他们才是妖宗的基础，可以说妖宗城池内的一个普通人都比一位死士值钱，因为他们将来的孩子也许就是半妖，是妖族的支柱，所以妖宗城池里的人一个都不能死，都得逃走。

　　无南伸出手搭在白王的肩膀上，淡淡说道：“我妖宗有你这样的宗主，有那样的死士，日后定会兴盛，如今还请宗主不必自责。”

　　要是洪林在这里，这时候肯定会知道为何无南会尊重白王，原因只有一个那就是白王是妖宗的宗主。

　　不管是洪荒时期还是现在，妖宗的宗主就是律令，任何人都得遵循。

　　白王哼了一声，将自己的情绪平复，死士战死，那是他们的归宿也是他们存在的价值，只要能阻挡妖族今日的灾祸，一切都值得，顿了顿之后白王朝无南问答：“无南前辈，宗内记载，洪荒时期妖族无数，如今妖族当真只剩下我们这些人了吗？”

　　无南摇摇头：“战败之后，绝大部分族人都跟着魔族退回了魔域，至于生死我也无从得知。”

　　“而且当初只有少部分人留了下来，包括我在内，如今你们的状况多半是因为我们当初的选择而引起，如今看来，我们这些先辈对不住你们这些后裔啊。”

　　白王摆摆手说道：“这些话从你们这些家伙的嘴里说出来我很不适应，反正我妖族已经没落至此，不管是谁的过错，以后都不要提了，此事过后，无南前辈如今只需要将妖宗一些缺失的修炼法门补齐就好。”

　　无南点了点头，没有在说话。

　　他之所以自愿将自己封印，无非就是想有朝一日能有妖族后辈将其释放出来，从而来帮助妖族重新兴盛。

　　其中他们承担的风险也是巨大，首先是后辈无能破开不了封印，再次就是妖族泯灭，他们永远无法被释放，最后自然就是破开封印的时候因为需要准备的东西缺少，导致的死亡。

　　二人之间的谈话，其他人倒是没什么兴趣偷听，都只是希望洪林赶紧按计划行事，别死了。

　　因为这时候已经又有一位魔族得空，朝着洪林追赶而来。

　　虽然洪林无法得知身后的情况，但是听闻李莫天一声怒吼可以肯定，自己现在背后绝对不止一个魔族。

　　洪林只感觉自己身体似乎快要燃烧起来。

　　这时候的速度已经超过了他身体移动的极限。

　　其实若不为了麻痹对方，洪林以这样的速度返身城墙，绝对只需要几个瞬间，可惜啊，如今却不得不东奔西跑，上蹿下跳。

　　要是祝九阴多想一下，就会察觉到洪林不轨的企图，奈何魔族给她的信心实在太强，完全忽视了洪林那狼狈逃窜背后的目的。

　　当然这其中也有些聪明的异族人察觉到了不妥，奈何他们没有向城主进言的权利，而且就现在是情况来看，那个长翅膀的小子未必逃得脱魔族的手掌。

　　所以这时候不知道的不知道，知道的不说。


第795章 困住魔族

　　“小子休想再跑！”

　　在洪林背后追赶的魔族终于忍不住朝洪林发出了怒吼。

　　如果说眼前的是一位圣阶，他或许还能接受自己一时无法追上，可眼前的那家伙散发的气息绝对只有剑神境罢了。

　　洪林很想回骂对方几句，可惜根本就张不开嘴，用来护体的真元悉数被他加在了逃跑上。

　　不过洪林也知道了自己似乎已经成功的让对方不耐烦，这是个好现象。

　　要知道高手难得心境波动，追赶自己的魔族此刻心境已然起了变化，对洪林的计划来说是值得的。

　　冲破最高的一层乌云之后，洪林斜着再次倒栽下去，让身后的魔族之人又一次扑空。

　　这是洪林算计好的最后一次冒险，在他娘的来这么两次，洪林保证自己一定会被身后的魔族抓住。

　　“嘭！”

　　就在洪林穿过云层朝着海面的方向落下的时候，背后挨了一击。

　　这一击远比背后之人发出的那几次攻击要来得猛烈。

　　洪林的身体在半空翻了十余个跟头，不用看也不用想，肯定是另外的魔族赶来半路拦截。

　　纵然如此狼狈，洪林也丝毫不敢大意，借着朝前翻滚的力道，将挨了数次攻击的剑阵收了回来，他可不敢大意，万一被对方取走一两把神剑，自己哭的地方都没有。

　　比起暂时的危险，洪林更加重视剑阵的安全。

　　“哼！”

　　似乎是一掌没有将洪林逼停，这让袭击洪林的魔族赶到很不满意，故而发出了一声闷哼。

　　“来了！”

　　站在城墙上的李莫天神色一变，朝在场的众人说道。

　　其他人也是精神为之一振，能否困得住一位魔族就是现在了，如果成功，剩下两位魔族对付起来把握也大了几分。

　　“快，把他给我抓过来！”

　　另外一边的祝九阴一脸兴奋，她分明是看见了洪林吃了魔族先辈一击之后没有落入城墙上，而是朝着城墙脚跌落。

　　“轰隆！”

　　“嘭！”

　　一阵尘埃自洪林落下的城墙根冒出，看样子这下摔得很是结实，祝九阴有点担心洪林会不会就那么直接摔死，从而让自己无法享受虐杀他的快。感。

　　随着魔族紧跟着洪林无视城墙上的众人落下去之后，李莫天是第一个从城墙上跃出的人。

　　李莫天跃出城墙之后，三位水晶宫的圣阶也跟了出去。

　　这时候他们无论如何都不会放过这个入网之鱼，除非他自己能够挣脱城墙上的阵法。

　　“嗤！”

　　洪林一口鲜血喷出，七把神剑悬浮在头顶，神剑之上黑色的魔元压制着他的反抗。

　　咔嚓一声，洪林一只脚跪在地上，散发出来的真元在脚下卷起一股小小的旋风。

　　魔族的力量如今洪林是彻彻底底的尝到了一回，若不是用剑阵帮忙抵抗，洪林相信自己此刻一定头破血流。

　　体内金色神器更是源源不绝的为洪林提供着庞大真元。

　　那股真元的力量比起自己体内的洪荒灵气都要厉害许多，撑得洪林的筋脉几近爆裂，这也是从未有功的感觉。

　　“不行了，在这么下去，自己要被这一内一外的强大力量压成肉饼！”

　　洪林拼命的转动脑子，想脱离险境。

　　就在洪林快要绝望的时候，李莫天的声音传进了他的耳朵：“好徒儿，撑住为师来救你！”

　　紧接着，就听闻轰的一声在自己头顶，魔族修士的上方爆开。

　　魔族施给他的力量消失无影，洪林顿时身子一松，朝后直接倒下，耳鼻献血飞洒，剑阵神器无主操纵，自然回归到了洪林手里。

　　背后似乎有人拉了他一把，洪林发现自己的双脚已经离地。

　　“臭小子，将来有朝一日老夫定要把你封印在水晶宫，现在可别死了！”

　　说话的人乃是水晶宫的白从虎，也只有他才有开玩笑的心思。

　　洪林咳嗽了一声，没有理会白从虎的话，低头再看，那魔族一击被李莫天，白从云，白从山三人逼近了城墙边，只差一步白王便能催动阵法困住对放。

　　祝九阴不敢相信眼前所发生的事情，自己魔族先辈居然被一座城墙给绑住了，拼命挣扎，却也无法挣脱。

　　她不相信妖宗有这样的本事，能将一位魔族高手镇压。

　　“不可能，绝对不可能，肯定是幻觉！”

　　祝九阴擦着双眼，自言自语道。

　　祝九阴很清楚魔族先辈们的本事，而且也知道，在这如今的时代，圣阶也只有压制修为境界才能在大陆上无所顾忌的行走，若是敢释放圣阶的力量，迎接他们的只有天雷之威。

　　自己的魔族先辈却不必担心会有这样的风险，他们都是本事极高的人。

　　可现在自己心中最厉害的先辈却被束缚在一座城墙上，这简直是荒唐，对是荒唐，荒唐得可笑。

　　幸好所生下的巫道修士不多，幸好巫七已经死了，否则异族人的脸面何在。

　　想到巫七，祝九阴猛然想起了巫七之前对自己说过的话，他说这座城墙有古怪，不得轻易接近。

　　祝九阴狠狠的捏着拳头，恨自己没有听巫七话，要是早些提醒自己的魔族先辈，绝对不会出现这种情况。

　　面对祝九阴烦躁，以及乱七八糟的想法，洪林就专一多了。

　　因为他必须调节自己翻涌如大海波涛一般的气血，还要拼命压制那已经飞出真元之海的金色神器。

　　这时候他知道自己绝对不能暴露出金色神器的存在。

　　除了白王，其他的人都已经参与到对付其他两位魔族的战斗之中去了。

　　妖族先辈无南一人缠住了一位魔族，剩下的一位魔族则有李莫天，三位水晶宫的圣阶和青鸟大祭司一起出手对付，这次他们的目的很明确，不求杀敌，只要将对付的护体魔元打散。

　　没了护体魔元的保护，这些魔族将要面对的可就是天雷之威。

　　对于被困住的魔族，剩下的两位魔族也无能为力，而且城墙的古怪，他们的从未见过，一时间根本也想不出有什么办法，况且对他们来说，杀了眼前的人，一切问题都能迎刃而解。


第796章 观战

　　洪林此刻的神识已经进入了真元之海，任由外面打得天翻地覆，也影响不到他丝毫。

　　真元之海，洪林熟悉不过，这片空间只有他自己的意识能进的来，当然了，也有例外的时候，例如雷鸣圣君，诸葛勿毒二人的残害。

　　剑纹形成的岛屿有几块地方脱落，消散在真元之海。

　　是被魔族那强大的气机所牵引导致，洪林很清楚这一点。

　　关于剑纹，洪林自从上次在南疆山获得一枚之后，就在也没有发现过也没有听说过，好像这种东西也根本就无人提起。

　　可剑纹的好处洪林实实在在的体会过，剑纹包含的不仅是剑道先辈留下的感悟，也是一种力量，能够强健自己的体魄，有着非同凡响的神效。

　　但是偏偏这样的东西，大家甚少提及，这样洪林一直以来都难以理解。

　　而且剑纹也非传说之物，双有城的皇宫里头就有不少已经失去作用的剑纹。

　　想不通这点，洪林也不在想，反正别人不提他也会主动提及，以后遇到了自己用来感悟，强化身体也不是不可。

　　真元之海那金色的神器已经沉寂，没有在发出那种强大的力量支援洪林。

　　被魔族攻击的最后关头，若非白从虎将他带走，洪林相信自己会毫不犹豫的祭出此物，毕竟和自己的性命比起来，一件逆天的神器被人知道就显得不是太过重要。

　　真元之海的真元如今被洪林几番苦战下来，所剩不多，去了大半。

　　想到这里，洪林就头痛，别人只要是灵气就能汲取炼化，自己现在却非洪荒灵气不可。

　　现在的时代，除了一些恶境，秘境之中存有洪荒灵气，其他的地方完全找不到，而自己想要突破境界则需要庞大的灵气为依仗，就好像看得见山顶，却找不到攀爬的绳子。

　　以前洪林很少被当下的困难拦住，自己也很少去琢磨该怎么办，都是顺其自然，不去多谢，在他的念头里，车到山前必有路是不会错的。

　　现在看来，自己还是想得太少，此路不通啊，今天要是安然度过，看样要花点时间将自己所需要的东西好生准备一番。

　　不准备不行，如今妖族，魔族这样的种族都出现了，圣阶都讨不到好啊。

　　况且还有那什么水晶宫的修士，简直就是最大的劫难，那些家伙可是为了镇压魔域入口连圣阶都要封印的怪物。

　　真元之海的翻涌随着洪林气息的不断调整已经平稳下来。

　　除了消耗掉巨大的真元之外，洪林作为诱饵在魔族手下逃过一劫，心里多少也有些得意。

　　外界圣阶和魔族之间的打斗愈来愈激烈，意识身处真元之海的洪林也被那些强大气机所牵引，浑身不自在。

　　当初和三位水晶宫的圣阶纠缠数回合，洪林也没感觉到有这样的难受。

　　睁开双眼，从冰冷的石砖上起身。

　　白王还是保持着一动不动的姿态立在原地，城墙之前除了不断的灵气爆裂，在无其他，至于战斗之中的人影根本就看不清楚，至少洪林自己是看不清。

　　“好些了吗？”

　　白王没有侧过头看洪林一眼，就那么自顾自的问答。

　　洪林点头道：“只是消耗的真元太多，气血有些翻涌，倒没有什么大碍。”

　　白王嗯了一声：“没事就好，你小子身上的秘密不少，七件神器，一对羽翅，还有体内那股力量，都不是自己的吧？”

　　洪林心里咯噔跳了一下，没想到体内的金色神剑的事情还是被人家给知道了，这也难怪，这里的人个个都是高手，被发现也属正常。

　　不过听白王的口气，似乎对具体的东西还不太了解。

　　“嘿嘿，以前不是我的，现在被我驱使那自然就是我的了。”

　　既然无法遮掩，洪林也就没有辩解的必要。

　　白王伸手一探，将洪林扯到自己身边，使劲拍了拍洪林的肩膀：“放心，我们不会抢你的东西，这里的人除了你师傅，谁没有神器傍身，相信你师傅若是在昌元大陆继续行走几年，总会找到一件趁手的神器的。”

　　被白王一拍，洪林身子不由自主的矮了几分，撇撇嘴：“整个神龙帝国都只有两件神器，天下的神器哪里那么容易。”

　　听了洪林的话，白王哈哈一笑：“神器也分三六九等，好神器自然稀少，但是普普通通的还是有的，你以为那些道门大宗真就每一件镇宗之器？”

　　洪林闻言，觉得白王的话似乎也有些道理，仔细一想也的确如此，那些传承几千年的古老宗门，要是没一两件神器谁也不信，只是神器或许不及双有城的那两件罢了。

　　想到处在双有城皇宫地宫万剑阵的时候，黄虎，白骨两件神器，只有自己的赤色神剑才勉强比得上三分。

　　虽然早就知道这个事实，但是被白王这么说，洪林还是有点尴尬。

　　“别想这些了，还是好生感悟圣阶的战斗吧，对你有好处。”

　　白王再次拍了拍洪林的肩膀，似乎他现在很喜欢拍洪林的肩膀。

　　洪林也想感悟，可连看都看不清，如何感悟。

　　当然自己若是敞开心扉，用神念感知也不是不可，只是到时候肯定会被他们的气机弄得狼狈不堪，根本就没机会感悟。

　　其实主要原因还是洪林离战场太近的缘故，若是后退数里，勉强还是能从中获益的。

　　当然洪林自己也知道这个问题，但是这时候要是离开了城墙，自己完全就没有保护，那些早躲在一旁的异族人肯定会在祝九阴的带领下攻击自己。

　　刚才自己以身犯险把一位魔族困在城墙上，祝九阴肯定狠死自己了，没理由自己脱离城墙的保护之后，祝九阴不动手。

　　想到祝九阴此刻应该是咬牙切齿的模样，洪林得意的耸耸肩，谁让那个疯女人一直和自己过不去，从绑架成怜儿开始，这个仇就算是结下，今天正是报仇的好日子。

　　祝九阴的确如洪林所想，恨得牙痒，自己的魔族先辈居然被一个臭小子设计陷害，困在古怪的城墙上挣脱不得。

　　而自己这边的人也根本帮不上什么忙。


第797章 都是苦战

　　虽然这时候救不得三位魔族先辈，但是祝九阴眼界似乎变得开阔了一些。

　　那就是现在带着人冲过妖宗城墙，前往妖宗城池，摧毁那里的一切，杀掉所有的妖族之人，不管是妖族修士还是混居在妖族城池里面的人类，统统都杀掉。

　　这是他们前来的目的，没错，杀光他们。

　　想到这里，祝九阴兴奋了起来，同时还有一点懊悔，那就是不该被这座城墙挡住了双眼，不该在这里和妖族修士过多纠缠。

　　同时她也懊悔，早知道魔族先辈也会遇到这样麻烦的对手，就应该留着巫七，至少那些巫道修士她不该过早的杀死。

　　整理了神情，祝九阴大喝一声：“我异族之人，今天荡平妖宗！”

　　说吧，就率先朝着城墙的一侧饶过去。

　　城墙厉害，但是那是死物，所以绕过城墙才是正确的选择。

　　其他的异族天择之人这时候没有过多犹豫，跟上祝九阴这位南蛮城的城主的脚步而去，在路过一些山峰转角的地方，还有不少异族人在和妖族修士厮杀。

　　海面上也有船航行，只企图逃离这里，奈何风大浪大，他们根本就没有离开这座岛屿多远，船只当中应该是一群普通的人类。

　　祝九阴没有停下脚步回头看一眼，因为她知道，那些妖族会被自己身后的人解决。

　　她迫不及待的想要摧毁妖宗城池，毁掉城池之后她还要去追杀那些逃走的妖族修士，一个也不想放过。

　　看着城池里面那些出逃的人，此刻跟在祝九阴身后的异族人十分开心，这给了他们莫大的动力，似乎只要他们踏进城池，那些妖族修士就要丧命当场，毫无反抗之力。

　　当洪林看着祝九阴带着人离开自己的视线之中的时候，心中不免紧张。

　　“白王，妖宗还有厉害的人没有，祝九阴那个疯女人绕过咱们朝着城池的方向去了。”

　　白王根本就没有理会祝九阴的离去，淡淡说道：“一座城池罢了，毁了我重建即可，只要我妖族之人不死，一切都可以重来。”

　　听白王的意思是准备放弃那座宏伟的城池了。

　　“我妖宗自然还有高手，不过那些人都是我妖族之根本，所以我不会让他们参与到这场战争之中，他们的任务是负责保护离开的妖族之人，所以你也别指望我会在城池之中埋伏一支奇兵。”

　　“还是白王霸气，偌大的城池说不要就不要，要是放在我这边，我可舍不得。”

　　既然人家妖宗宗主都不在乎那座城池是否会被祝九阴带着人摧毁，洪林又何必过多忧心。

　　这时候，城墙之外的战斗也越来越激烈。

　　洪林隐约之中仿佛听见了魔族的怒吼，似乎是被李莫天，无南，青鸟大祭司，水晶宫的数人给逼迫得有些招架不住的感觉。

　　战场之内，除了青鸟大祭司，李莫天，水晶宫的三人基本上都受到了不小的伤害，浑身浴血。

　　但是那魔族对手也不好受，护体魔气已经被消耗了去了大半，隐约能将魔族的本体看得清楚。

　　那根本就是一个人类的模样，而非三头六臂，也不是血盆大口冒着火焰，只是和普通的人类相比有一点不一样，那就是对方的额头上似乎有一直黑色的角，约莫有普通人拇指大小。

　　“呸，原来魔族就是这个样子！”

　　胸口划开一道伤口的白从虎看清了魔族的面貌之后朝后退了几步，让其大哥白从云顶上去继续纠缠魔族的时候说道。

　　那魔族刚准备击杀白从虎，现在却又换了个对手，不由得再次发出一声怒吼。

　　他们身为洪荒时期便存在的魔族，几乎横扫大半个昌元大陆的魔族，怎么也不觉得千年之后，还有人会是他们的对手，可惜偏偏破开封印出来就遇到这么些人。

　　这些人虽然比不得洪荒时期的那些强者，但是自己也因为封印的时间太久，损失了太多的魔元，两相对比之下，其实他们的优势并没有太过于逆天。

　　当然了，两三个圣阶若是想杀他们还有些困难，尤其是圣阶不能发挥出真正的本事的时候。

　　“嗤！”

　　白从云一招不慎，又被魔族所伤，这一次他的右手的整个手臂都被魔族砍了下来。

　　李莫天趁着这个机会催动神器，狠狠的一搅，顿时又将魔族的护体魔元搅碎一团。

　　虽然失去一只手臂，实力大打折扣，但对圣阶来说，却还是出一分力气的。

　　“大哥！”

　　白从虎喊了一声，但是白从山并没有退出来，而是继续用自己的左手持剑不断攻击魔族。

　　最后关头容不得失手，如果失败，失去的不止是自己的一条手臂，更可能是三兄弟性命。

　　青鸟大祭司发出一声清脆的呵斥，一根羽毛炼制的神器，拍在魔族护体魔气之上，那魔族的身上顿时五颜六色的光泽划过，光泽过后，护体魔气又稀薄了几分。

　　对于青鸟大祭司的修为境界，众人都只知道是妖圣，却不晓得青鸟大祭司究竟踏进妖圣多年少，居然在这么长时间的斗争中都没有显得出多少疲惫。

　　别人不知道，但是身为当事人的青鸟却知道，自己最多在支撑半柱香就要退下，否则肯定会葬身于此。

　　破开封印，消耗了她太多妖元，这几次攻击都是拼了命的，每多一下她就觉得自己要衰弱一分。

　　可以说，这里的人没有一个是轻松的。

　　至于被困在城墙上的魔族修士，则放弃了无畏的挣扎，而是催动魔元企图将束缚他的那灵气撑开，好让自己有瞬间的空隙逃走。

　　但是那些古怪的灵气却犹如灵蛇，朝着他刚刚撑开的空隙钻进来，将其填补。

　　“你们那边好了吗？”

　　妖族先辈无南的话从不远处传来。

　　这话是对李莫天一行说的，听这话的意思，他有些支撑不住了，否则依照洪荒高手的实力，是不会求助于这些晚辈修士的，尤其其中还有几人并非他妖族修士。

　　刚开破开封印而出，还能发挥这样的实力，想必在洪荒之时，也是极为厉害的高手。


第798章 魔族天雷

　　妖宗城池那头似乎有烟冒出，看样子是祝九阴带着人在放火。

　　白王与洪林没有心思在外那身外之物的结果，二人皆是神情肃穆的看着前方的战场。

　　“这样下去不行啊，天雷还没形成，说明魔族的护体魔元还没被完全削弱。”

　　洪林嘴里嘀咕道。

　　白王在他身旁听得清楚，侧过头说道：“我若是加入战场，这座阵法就无法运行，肯定控制不了我们抓住的魔族。”

　　其实身为妖宗宗主若非对付实力确实不容小觑，为了给大家伙一个心里上的后盾，他很想出去一展身手，会会对方。

　　洪林阴险的笑道：“都这个时候了，控制一个魔族还不如杀了他有用。”

　　白王无奈的说道：“这话不用你说我也知道，杀了被束缚在城墙上的魔族对不仅减少我们的压力，而且还会让剩下那两个魔族心境产生波动，可惜，这坐阵法只有束缚困住对方的神威，并没有杀阵。”

　　洪林还以为自己的想法很好，杀了那被束缚在城墙上的魔族可以增加李莫天他们的胜算，没想到这座阵法只能困住对方，而杀不是人。

　　想到这里，洪林正打算开口询问白王，为何白从云那个圣阶被困在城墙之后，却能引发天雷之威轰击。

　　还没等洪林问出来，白王就已经开始解释：“当初白从云释放圣阶的力量，自然引来天雷攻击，但是只要及时他收敛了气息，天雷不仅伤不到他，阵法还会替他抵挡天雷。”

　　听白王这么一说，洪林彻底没了脾气，这他娘的也太坑人了吧，难不成这个阵法的作用就是困住对手然后活活饿死对手？

　　“你别看我，这是布下这座阵法的张道长的意思，怕我利用阵法的强横滥杀无辜。”

　　白王继续对洪林说道，说到这里，白王也是很无语，早知道会有魔族这样的高手前来妖宗捣乱，就应该求张道长把这座阵法变成杀阵。

　　就在洪林与白王说话之际，从那些高手战斗的空间有一道人影倒飞出来。

　　“白从云。”白王见到那倒飞出来的人影之后凝神说道：“好像受伤不浅。”

　　接着，白王将城墙上围着灵气三开一个空间，让白从云安然落入墙头。

　　“白前辈，可还受得住？我师傅怎样？”

　　看着白从云嘴里叼着自己的断臂，脸色十分难看的样子，洪林有些不敢相信，圣阶的强者居然被人给砍掉了一只手臂。

　　要知道，修为境界到了归真期身体的坚韧程度已经非同一般，圣阶就更不必说了，天下能砍伤圣阶手臂的力量不是没有，但是能这么干脆的砍掉，洪林以前想都没想过。

　　对魔族的力量洪林又有了新的认识，绝对不可以在没有把握的时候硬碰硬。

　　当然洪林也庆幸自己在做诱饵的时候没有想着和魔族过过招，否则这个时候只怕死透了。

　　白从云将手臂丢在地上，轻轻啐了一口说道：“小伤罢了，老夫还不放在心上，姓李的小子虽然也受了伤，但是现在还没出什么大问题，快了，快了，那个魔族的护体魔元快要被消耗殆尽了。”

　　如此，洪林便稍微放心不少，只要不是自己的师傅被人砍掉手脚，其他人就无所谓了，况且这个水晶宫出来的圣阶，对他们师徒二人也是个麻烦，如今少了一只手臂，对洪林来说算不得坏事，只是希望这只断手能换来那个魔族一条性命。

　　白王这时候对白从云说道：“事后我会让你安心把手臂接上，你与李莫天的事情我也不会再插手，但是仅限于妖宗之外。”

　　这话的意思是在妖宗之内，他不希望李莫天和白从云发生冲突，毕竟这两方人此刻都是为了妖宗的存亡在战斗，虽然其中也有一部分自身的原因，但总的来说妖宗今天能不能安然度过此劫，与他们的拼杀也是有大关系的，白王还没卑鄙到言而无信，落井下石的地步。

　　白从云哼了一声：“这本就是你该做的。”

　　到底是圣阶强者，白王那番怜悯的话让他很不爽。

　　洪林听闻二人的谈话，又是一惊：“断掉的手臂可以接上？”

　　白王对于白从云方才的话不以为意，别人断掉了一只手，心情怎么都不会好到哪里去，也不理会白从云而是对洪林解释道：“等你摸到圣阶的门槛就知道，接上断臂并不是什么太难的事情，只要断臂还找得回来。”

　　洪林撇撇嘴：“还是算了，我可没希望自己的手臂会被人给砍下来。”

　　说完，也不在说话，既然白从云说快了，那么就应该差不多了，想必那个魔族的护体魔元也快要挨不住多久。

　　这时候，天上的乌云聚集的速度忽然加快，厚重的乌云比之前白从云等人释放圣阶力量的时候来得还要凶猛，天色一下便暗淡了下去。

　　暗淡下去的天色犹如深夜，海里的狂风卷起的巨浪也越来越凶猛，已经冲过了海堤朝着城墙这边的高地涌来。

　　“好大的风暴啊！”

　　这话是白王说的，似乎这样大的风暴连他也是第一次见到。

　　一道闪电划过天空，穿破乌云。

　　忽然间，整个大地好像安静了下来。

　　狂风停止了，海浪停止了，就连那激烈的打斗迸发的爆裂知音也出现了短暂的失声。

　　“来了！”

　　洪林捏着双手喊了一声。

　　“轰！”

　　异常巨大的天雷落了下来，发出的声音将刚才片刻的寂静打破。

　　那道天雷落下的地方正是李莫天等人对抗魔族的所在之处，黑暗的半空蓝色的光芒瞬间激荡开来。

　　“撤！”

　　李莫天的声音此刻响起。

　　顿时几道清晰可见的流光便朝着城墙这头飞了过来。

　　轰隆！

　　又有一道天雷落下，紧紧跟随着那几道流光。

　　“小心！”

　　洪林大吼一声，那魔族居然想将天雷引给几位逃离他身边的人。

　　这样的天雷虽然是针对魔族自己落下的，可要是站在魔族身边，洪林相信，不管是谁一定会受到莫大的波及。

　　想不到那个魔族在这样的危机关头，居然还不忘借着天雷来对付敌人。

　　纵然洪林提醒了，但是那到闪电还是准确无误的落在了几道流光中间，只见那些流光飞速的朝着城墙这头翻滚而来。


第799章 再次诱敌

　　砰砰砰……

　　李莫天，青鸟大祭司，白从山，白从虎四人如同被平地雷炸飞的石块一样，落到了城墙上面。

　　也得亏白王反应快，没有让追过来的魔族修士跟进来。

　　那魔族修士被城墙上的灵气一阻，身体慢了几分，天雷便当头落下。

　　轰隆隆！

　　天雷避开城墙上面的阵法在魔族头顶炸开。

　　那魔族修士也当真了得，居然用一只手生生将雷电接了下来。

　　可这只是一道罢了，后面还有无数的雷电在形成，除非此刻他能够把自己外泄的气息用护体魔元隐藏起来，否则天雷还是会不断的攻击他。

　　“啊啊啊！”

　　那魔族一边抵御天雷，一边疯狂的捶打灵气形成的屏障，这城墙上的阵法厉害得很，任由那魔族攻击，也不曾出现丝毫的破绽。

　　想来也是，能困住魔族，能避开天雷，这也的阵法能弱到哪里去？只是可惜，这样厉害的阵法却不能杀人。

　　“师傅，您没事吧？”

　　对其他人洪林倒是没有特别关系，但是对李莫天那自然是要敬到本分才是。

　　李莫天一只手扶着青鸟大祭司一边询问青鸟大祭司的情况，对洪林关心的话未做回答，惹得洪林很是尴尬，差点连小命都没了怎地还能这么客气的与人说笑，尤其是还是一个女妖族修士。

　　“没人性！”

　　洪林见自己的师傅关心青鸟大祭司，对自己的好心不闻不问，当下气恼的嘟囔了一声。

　　虽然李莫天没有理会自己，但洪林还是细细的在旁边围着李莫天打转，想看看他有没有什么地方受伤，尤其是脑袋那里，必须仔细检查一番。

　　被洪林围着一转李莫天瞪了他一眼说道：“看什么看，为师还没死，老老实实的一边呆着去，对了，还有没有丹药，给为师几枚。”

　　洪林嘿嘿一笑，给李莫天递过去三枚丹药，至于李莫天之后会不会把丹药分给青鸟大祭司还是其他人，洪林就懒得多问了，反正自己的师傅看上去并没有大碍，还知道骂人。

　　洪林也理解，这个地方危险无比，自己有好几次机会可以逃走，奈何自己却一直不肯走，甚至还去充当引诱魔族的诱饵，李莫天虽然表面上没说什么，但是自从洪林被魔族逼下城墙根之后，就难免自责，心中自然也希望洪林能够早点滚蛋，所以才故意骂自己几句，好让自己心里头稍微好过一点。

　　当然洪林也不排除李莫天这时候想和青鸟大祭司发生点什么，毕竟如今也算得上经历过生死大战，正是下手的好机会。

　　这水晶宫的三位圣阶也已经聚到了一起，相互关心对方的伤势情况，除了白从云比较惨一些，其他二人的伤势已经被自己运用真元治疗得差不多了。

　　“无南怎么样了？”

　　白王忽然问道。

　　洪林一拍脑袋，险些忘记了，妖族先辈无南还在于另外一个魔族纠缠。

　　轰隆隆！

　　雷电着凉了远方的天空，一道红色的光芒此刻正朝着城墙这边飞来。

　　“不好！”

　　白王心中一惊，嘴里立刻说道。

　　那红光是无南不错，可是刚才在攻击城墙阵法的魔族带着攻击自己的天雷反身拦截去了，也就是说无南想要落在城墙上面的计划是不可能成功。

　　甚至这样以来，无南要面对两位魔族的攻击，而是一位还是顶着天雷的魔族。

　　洪林自然也知道不好了，但是有什么办法呢？

　　这时候大家都是刚刚打完一架，刚刚把一个魔族的护体魔元消耗干净，甚至还有人付出了一直手臂的代价。

　　现在出去帮忙那纯粹是找死，除非那个被天雷攻击的魔族被雷电消耗掉所有力量才行。

　　但是现在看来，这么一会儿功夫，应该是不太可能被天雷给逼死。

　　无南也是厉害，虽然前有追兵后有虎，可他硬是躲了过去，落在了海浪冲上来的一根桅杆上。

　　“轰！”

　　天雷随着魔族的落下而落下，将成城墙之前的地面轰得水花四溅，蓝色的电光在海水中发出诡异的色泽。

　　嗤嗤嗤！

　　无南暗红的护体妖元疯狂的散发出来，将企图贴近自己的魔族逼开，而后一跺脚朝着天空冲了上去。

　　“死！”

　　魔族的怒吼传来，其发出的声音震得洪林心神一阵摇晃。

　　因为此刻的洪林已经跃出了城墙的墙头：“魔族！敢与我一战！”

　　洪林不出去没办法，否则无南肯定要被两个魔族围攻，而且其中一个没了护体魔元，不断的引来天雷，对无南来说这也是极度危险的事情。

　　虽然洪林出来，企图引开一位魔族，但是那两个魔族并没有理会叫嚣的洪林。

　　没有办法，洪林不敢靠得太近，自然那两个魔族也不会傻到放弃无南而去对付他。

　　“剑阵！”

　　洪林低喝一声，祭出了七剑阵，这次李莫天也把早先借走的洪林的神剑还给了他，所以洪林能够完成整祭出剑阵。

　　既然对方不肯来和自己战斗，如此洪林也只好通过攻击来惹怒对方，从而为无南创造机会。

　　庞大的剑气通过七剑真迸发出去，目标正是那位没有护体真元保护的魔族。

　　洪林虽然无法通过神识来确定那魔族的位置，但是可通过闪电，准确无误的让剑气落在那魔族停留的地方。

　　天雷之威想要依靠速度躲过，完全不可能，只有凭借自身化解或者是硬抗。

　　至于魔族的护体魔元如何恢复，自然是要通过杀人了，将那些死掉人的人类的气血炼化成魔元，与妖族先辈无南差不多，当然妖兽的献血自然也是可行的，只是这里的人要么已经死了，要么已经去了妖宗城池，根本就无人可杀，更别说那样已经死光的妖兽了。

　　当洪林第三次释放的剑气准确无误的落在雷电攻击的地方的时候，那魔族终于被激怒了。

　　“不自量力的臭小子！我要杀了你！”

　　原本魔族这时候已经甚少说话，但是也架不住洪林一而再再而三的惹怒他们，比起那些圣阶，洪林这只苍蝇绝对是最讨厌。

　　城墙上的众人再次为洪林把心提了起来，李莫天朝洪林呵道：“徒儿快走！”

　　魔族的速度洪林知道，所以立刻转身，朝着城墙那头飞逃。


第800章 圣兵

　　洪林感觉到危险的第一时间便催动风雷羽朝城墙墙头的方向飞去。

　　他的目的已经达到，现在不走更待何时。

　　可就在他离城墙不足三十于丈的时候，诡异的事情发生了。

　　乌云之中一道粗壮的闪电居然朝他正前方落下。

　　“怎么回事？”

　　洪林大叫一声，闪电的速度很快，他不得不选择身体赶紧朝后退，否则自己肯定要被那道闪电击中。

　　若只是一般的自然界发出的闪电，洪林自信依靠剑阵还能抵挡过去，但是这道闪电明显不是那普通的闪电，而是一道天雷，用来惩戒修士的天雷。

　　洪林当然也知道那道天雷的目标并不是他，而是在那个被束缚在城墙之下的魔族。

　　可又有什么办法，这么近的距离饶是肯定饶不过去的，只有后退才是唯一选择。

　　“嘭！”

　　终于闪电化作的天雷之威在面朝洪林这边的城墙上爆裂。

　　爆炸产生了巨大的冲击波，洪林身影化作流光，一闪而下，落在一块之前被海浪打碎，冲上岸的船板上。

　　嗤嗤嗤。

　　剑阵将冲击波的鱼威力悉数挡下。

　　不仅洪林没想到，就连城墙上的人也同样没想到，那被束缚困在城墙阵法之中的魔族，居然将他的护体魔元给悉数收了回去，直接引来天雷，企图用天雷来轰开束缚。

　　这和白从云之前被束缚在城墙阵法之中所用的手段如出一辙，都是想借用外在的力量来破开束缚自己的阵法。

　　“死吧！”

　　就在洪林准备再次催动风雷羽登上城墙的时候，背后传来一声狰狞的怒吼。

　　轰……

　　洪林只觉得背后的神剑似乎被人击碎，嵌进了自己的肉里。

　　呃呃呃……

　　洪林落入海水之中不断的翻滚，嘴里已经有献血不断的飙出，浓郁的血腥味，充斥着洪林的喉咙和鼻腔。

　　“徒儿！”

　　李莫天在城墙上使劲吼道，身体一动，正要冲出来搭救洪林。

　　“来不及了！”

　　青鸟大祭司一把扯住李莫天的手，不让他冒险去救洪林。

　　从距离上来说，李莫天的确不及那位对洪林出手的魔族的距离，而起城墙上被阵法困住的魔族还时不时的引下天雷攻击自己，天雷落下来的时候，他又立刻祭出护体魔元，如此，阵法会立刻保护他不被天雷攻击，将天雷隔绝在外。

　　比起之前的白从云，他显得聪明多了，至少他引来天雷而没受伤，更是通过这也的手段来阻止洪林回去，阻止那些城墙上的人下来。

　　李莫天要来搭救的确迟了，因为那个偷袭洪林的魔族已经再次扑了过去，正是洪林落脚的地方。

　　“咳！”

　　一口献血自洪林嘴角流出。

　　轰！

　　天雷落下，不过没有击杀掉那位偷袭洪林的魔族，而是被他强悍的抗了袭来。

　　天雷落下的速度虽然不慢，但是这样近的距离，他击杀洪林之后，也绝对有时间继续抵御接下来的天雷。

　　“嘿嘿嘿，臭小子！破开封印，第一场仗就遇到你，还被你那三脚猫的手段弄得狼狈不堪，丢尽颜面，今天我不会让你死得痛快！”

　　闻言，洪林捂着胸口朝那魔族说道：“咳咳咳，是吗？”

　　剑阵没有损坏，只是被那魔族一击将其中紫色的神剑威能消耗殆尽，无法发出神器该有的威能了，可以说如今那紫色神剑机会成为了一把普通的凡铁。

　　同时，洪林体内的真元被那一击打得逆行，任凭洪林镇压也无法将其平静下来。

　　故而所有的一切手段洪林已经无法使用。

　　魔族高手的手段，洪林这算是切身体会到了。

　　“别杀他！将他的四肢打断！待老子出去，在将他碎尸万段！”

　　困在城墙之中的魔族发狂的大喊起来，眼前的一切，他当是看得清清楚楚，而且也是他引来天雷拦截住洪林的。

　　想以前，他们魔族横扫大陆，圣阶死在他们手里的无数，如今破开封印，洪荒流逝，对手悉数消失，本以为这片大路上已经无人能够抵挡他们，却不想被一个只有剑神境界小子戏耍，无论如何他都是不能接手的。

　　把那小子碎尸万段对他来说都是轻的。

　　现在的洪林很痛苦，真元之海的那把金色神剑似乎要强行自他的真元之海突破出来。

　　他也知道，金色的神剑是为了战斗才做出这样的反应，但是洪林却不敢放出出来，因为他有一种感觉，以他现在的修为境界根本就驾驭不了它，而且放它出来洪林相信自己绝对会撑不住那股力量的爆发，导致自己的身体受损。

　　这种感觉很真实，不是妄想，所以，洪林现在只能拼命压制住金色神剑。

　　嗡！

　　金色神剑发出一声长长的嗡鸣之声，似乎对洪林如此压制它感到不满。

　　虽然金色神剑没有出来，但它所发出的金色力量却自洪林身体透了出来。

　　“嘭！”

　　魔族的攻击已经到了，正好与金色的力量碰撞在一起。

　　洪林哇的一下再次喷出一口献血，金色的力量帮他抵挡了不少伤害，但也有些没有被挡下，全部由他自己抗了下来。

　　“圣兵！”

　　城墙上的白从云，白从虎，白从山三人同时惊叫。

　　而青鸟大祭司，白王则不解的望向三人。

　　片刻机会，对李莫天来说却是不容错过，轻轻一跺脚，便朝着城墙的另外一端飞去，他想绕过那被束缚在城墙上的魔族引来的天雷，去搭救洪林。

　　李莫天一动，青鸟大祭司也紧随其后，跟了上去。

　　“你……你居然身怀圣兵！”

　　那魔族此刻指着洪林，声音有些颤斗的说道。

　　这时，攻击它的天雷已经落下，他不得不先行化解掉这股天雷。

　　“小子，跟我走！”

　　就在对付洪林的魔族催动修为，准备接下天雷的时候，妖族先辈无南却已经从另外一边赶了过来，准备带着洪林一起逃走。

　　“休想！”

　　在妖族先辈无南的身后，魔族紧追不舍，此刻见无南想要搭救洪林，他是无论如何都不会答应。

　　无南的护体妖元虽然黯淡许多，但是那股淡淡的暗红却还在周围飘荡，没有被对方消耗殆尽。


第801章 高人

　　无南准备救助洪林的打算被追来的魔族破坏，他不得不再次将那魔族引开，免得离得太近从而害了洪林的性命。

　　因为洪林的出现，无南已经有机会逃回城墙上，躲在城墙之中的阵法里面不被魔族攻击。

　　可他身为妖族先辈，无论如何都拉不下颜面，让洪林替自己去死。

　　这时候，李莫天也已经跃出了城墙，朝着洪林这边扑来，他的目标不是洪林，而是那袭击功劳的魔族。

　　“伤我徒儿！我要你狗命！”

　　李莫天徒手打出一道道强横的剑气，轰向那个魔族。

　　那魔族也不惧怕，一手将天雷化解，一手将李莫天的剑气化解，此刻犹如一尊魔神。

　　洪林只觉得自己快要晕厥过去，浑身的气血都在逆行，除了双眼，其他的几窍皆在流血。

　　忽然，一个青鸟大祭司的声音自耳边响起：“走！”

　　说着话的同时，青鸟大祭司已经一只手将洪林卷了起来。

　　“想走！留下性命！”

　　不知何时，那位追赶无南的魔族放弃了无南，反而是朝着青鸟大祭司而来，很明显他要对付的乃是洪林。

　　这一切虽然发生的时间极短，可魔族也不是笨蛋，自然清楚了洪林对那些人来说似乎很重要，转而很是干脆的放弃了无南，前来制服洪林。

　　魔元如同洪水一般，倾向青鸟大祭司以及洪林。

　　嗡！

　　洪林体内的金色神剑再次发出嗡鸣。

　　洪林只觉得自己身体一轻，似乎脱离了青鸟大祭司的手，朝下坠落。

　　此刻洪林没有看见，青鸟大祭司不是被魔族的魔元击退松手放开他，而是被洪林体内的那金色神剑所发出的威能逼开。

　　强大的威能，让青鸟大祭司不敢强行掳走洪林，怕自己于洪林体内的力量相撞，对洪林造成更大的伤害，故而只得无奈的放弃。

　　魔族动手，圣阶动手，瞬间这里原本平静下来的灵气波动，再次激荡起来，洪林就好像在这些灵气爆裂之中的一叶扁舟，完全无法自主，稍有不慎就有可能倾覆。

　　金色神剑的威能源源不绝的从洪林体内渗出，洪林感觉到已经无法控制它了。

　　“不甘心啊！”

　　洪林满是献血的嘴巴，嘟囔出这句莫名其妙的话。

　　别人都只是得不到神器，得不到好东西，自己侥幸得到了却驾驭不了这股力量，导致自己的身体完全承受不住，接近崩溃。

　　这也不能怪洪林无用，而是身受重伤，没有精力压压制。

　　说完这句话之后，洪林干脆放弃了压制体内那金色神剑，顿时，耳朵周围一片清明，那狂乱的灵气爆裂，波动以及风声，海浪声统统安静了下来。

　　“这就是死亡吗？”

　　洪林心中想到。

　　如果这是死亡的前兆，再好不过，因为这一瞬间太安静了，太祥和了，体内那股力量也已经平息，逆行的气血让他也感觉不到了疼痛。

　　“无量寿福！”

　　忽然，一句熟悉的道语，清晰的传进了洪林的脑海。

　　洪林一阵眩晕，他可不信道也不信佛，没想到临死之际居然有道人的声音为他开路。

　　“还请诸位不要妄造杀孽的好，今日死的人已经够多了，老道还轻诸位罢手。”

　　这句话似乎并不是临死之人能够听得到的。

　　洪林穆然睁开双眼，朝大海那边的方向看去。

　　只见一个白色的光团，自远处的海面划来，速度慢，但是给人的感觉却很奇怪，似乎只要一瞬间，那个白色的光团就能出现在自己面前。

　　而之前正在释放修为相互攻击的妖族，魔族，李莫天等人统统收住了手里的灵气，立在原地，一动不动。

　　在那白色光团行进的过程中，天空上的乌云皆朝两侧散开，狂风似乎也不敢吹向那白色的光团，昏暗的天空，露出了太阳的光芒。

　　众人静静的等着，等那团白光到来。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　两位魔族同时发出怒吼，似乎对这样诡异的场景很不适应，他们要杀人，要杀了这里的每一个人。

　　可纵然是发出了怒吼，却不敢行动。

　　洪林没有他们那么专注的看着那团白光，而是抬头看了看天空，攻击魔族的天雷此刻也好像被什么东西牵制，落不袭来，否则在那魔族愣神的片刻，要是落下一道天雷，肯定会将对放劈成重伤。

　　“可惜！”

　　洪林嘴里轻轻的说了一句。

　　“可惜什么？”

　　那团远处飘来的白光就那么突兀的出现在洪林跟前。

　　洪林瞪着眼，看着一位老者，白须如雪，眉慈目善的忽然出现在自己跟前，就那么认真的盯着自己。

　　所有人都犹豫机械一般的转过脑袋，望向洪林那边，或者说是望向那个忽然出现在洪林身旁的老者。

　　那团已经消失的白光，正是这位突如其来的老者。

　　洪林将嘴里的献血咽了下去，喉结不断的蠕动。

　　这老者的修为境界洪林从未见过，也理解不了，这他娘的哪里会是道门修士所能展现出来的力量，如果真有这样修为的道门修士，不用对手杀他，那满天的天雷就能跟着他一辈子，直到将其轰成残渣。

　　“小子居然体内身怀圣兵，死了还真是可惜，嗯，想不想活？”

　　那老者站在洪林跟前，洪林却动弹不得丝毫，似乎这里的一切尽在老者的掌握之中。

　　洪林整理整理了思绪，肯定自己没死，还活着，只是见鬼而已。

　　“谁他娘想死啊！”

　　洪林原本是想大吼一声，但是刚刚张嘴，就变得极为轻柔，好像就那么平平常常的说出来一般。

　　只是语气用的不太恰当，听起来怪怪的。

　　“不想死就好，不然可就见不到圣兵咯。”

　　那老者说着话的同时，将一根手指按住洪林的额头，轻轻一点。

　　“嗡！”

　　洪林只知道自己体内的金色神剑回归至真元之海，逆行的气血也缓缓的平息，开始按照筋脉的方向行走。

　　之前所受到的伤害也减轻一大半。

　　如此不可思议的手段彻底让洪林没了说话的欲望，只是不知这样的高人，为什么会出现在这里。


第802章 好好谈谈

　　那仙风道骨的老者止住洪林的伤势，问过几句玩笑话之后便将洪林放在了一旁。

　　除了海浪和飓风没有停歇的打算，天空的乌云已经散开，阳光落了下来。

　　面对如此诡异的情景，没人愿意第一个开口说话，就连之前还敢怒吼一声的魔族，也乖乖的闭紧了嘴。

　　“既然不想继续打打杀杀，那咱们就找个地方心平气和的坐下来谈谈吧。”

　　老者云淡风轻的话，仿佛是一轮重锤，使劲的捶打在每一个人的心上，让人生不起丝毫的反抗之力。

　　尤其是李莫天等人，当初面对魔族前来，他们还敢有一战的心思，想法，可面对这位老者，连一点动手的勇气都提不起来。

　　他们相信，只要自己这时露出杀机，死亡的一定会是自己。

　　当然也有例外，就在那老者说完话之后，早先被消耗护体魔元的魔族，如今因为老者出现天雷消散，从而让他没了天雷的顾及，猛然强行催动修为朝老者扑了过去。

　　“杀！”

　　别人不知道，但是同为魔族却很清楚，从来只有魔族恐吓驾驭其他人，却没有人胆敢通过一两句话就让魔族屈服，所以他哪怕心里不愿意，也必须要为了魔族的尊严而战。

　　为尊严而战的同时，也是为了帮助其他魔族试探对手的深浅，如果敌人只是徒有其表，那么他就会被魔族撕成碎片。

　　洪林见那魔族扑向老者，张嘴就想提醒老人家，可还没来得及开口，就见那老者只是手指虚空一点，那魔族顿时就飞了出去。

　　没有受伤，没有飙血，也没有出现痛苦的神色，那魔族只是身不由己的后撤罢了。

　　嗤的一声，那魔族好像是撕破了什么东西，海面上闪过一道灵气波纹。

　　“阵法！”

　　洪林瞪着眼小声叫了一句。

　　没错，是阵法，一座巨大的阵法，一座将整个妖宗岛屿围起来的阵法，一座能够连天雷之威都能阻挡的阵法。

　　这样的巨大的阵法，洪林自诩哪怕是将阵法玄宗的修士全部也布不出来，更何况这座阵法连天雷都能隔绝，俨然是在阵法之中形成了另外一个世界。

　　被老者驱逐出阵法的魔族企图撕开那道灵气形成的屏障躲进阵法之中，可惜他破不开。

　　囊括整座妖宗岛屿的阵法之外，散去的乌云再次聚集，天雷之威轰然落下，目标正是那被驱逐出阵法的魔族。

　　那魔族在硬抗了七道天雷之后，终于知道自己无法进入阵法，面目狰狞的张着嘴，似乎在发怒。

　　见无人响应他的怒吼，片刻之后只见他猛然一跃，一头扎进深海，天雷似乎也因此失去了目标暂时停了下来。

　　说来奇怪，那天雷之威爆发的声音，身处阵法之中的众人硬是一点都听不到。

　　“还有谁觉得我这个老家伙好欺负的？”

　　老者好心好意帮那魔族隔绝了天雷，那魔族不仅没表达谢意，反而对他动手，就算有再好的脾气也会生气。

　　无人说话，这次就连剩下的那个魔族也没有任何动作，反而是将护体魔气收回体内，露出魔族本来面貌。

　　之后老者满意的点点头，然后继续说道：“那就坐下来谈谈吧。”

　　说着，便带头飞入城墙之上，城墙上的阵法似乎对他没有任何影响，就那么大摇大摆的跨了进去。

　　洪林则由赶来的李莫天带着返回城墙上，之后青鸟大祭司，妖族先辈无南，魔族，一次跟了上去。

　　有这样厉害的人物让他们坐下来谈谈，身为魔族也无法回绝，只得跟上去，从他的表情来看，他似乎并不担心这些人会对他不利。

　　落在城墙之后，李莫天低声对洪林呵斥一声：“胡闹！刚才多危险你可知道！若你死在这里，我如何为人师表，如何替你父亲交代！”

　　对于洪林强行解开城墙上的阵法一事，李莫天很是不满，之前就因为太相信洪林让他引诱魔族，险些丧命，本来是无论如何他都不会让洪林继续范险，可谁知道，为了给无南创造机会，他居然强行冲了出来，结果命悬一线。

　　被那老者弄了一手的洪林嘿嘿一笑：“下次可不敢了。”

　　君子不立危墙之下这个道理洪林还是懂的，这次不过是没办法而已，谁要无南答应跟他效力三年呢，如果无南死在魔族手里，可就亏大了。

　　老者登上城墙之前的事情，洪林不清楚，但是看白王那谦逊的表情，洪林对老者的身份隐约猜到了几分。

　　老者似乎也注意到洪林望向自己，朝洪林招招手，示意洪林，李莫天二人过去。

　　师徒二人只得暂时停下交谈，走向老者的方向。

　　待人都到齐之后，老者对白王说道：“妖宗大殿里去谈吧。”

　　白王收起了之前狂妄的神情，点点头恭敬的回答道：“好的，道长。”

　　而后伸手朝向妖宗城池的方向请众人前往。

　　这里的人因为老者忽然出现的关系，似乎一下分为了好几个阵营，水晶宫的三位，魔族，李莫天与洪林师徒，大家相互离得很远，尤其是对那魔族，众人更是不愿意接近。

　　至于被束缚在城墙是的魔族，则无人过问，也不知道他能不能在众人离去之后逃脱困境。

　　祝九阴正与族人在妖宗城池内大肆破坏，丝毫没有注意到城墙那边发生的一切，也没有注意到阵法的出现将他们困在了此处。

　　城池之中的妖族之人已经全部撤离，没有一个留下，这让她杀戮的欲。望无处发泄只能通过破坏减少这种痛苦。

　　当她用镇族神器又一次毁掉一座房屋之后，终于忍不住说道。

　　“妖宗大殿不能在留了，我已经迫不及待的想要将它彻底毁灭！”

　　原来她的计划是想留着最后等魔族先辈们擒住白王之后在当着白王的面将其毁掉的，奈何性子急躁起来，她不想按计划行事了。

　　那些异族人见城主发话，欢呼起来，纷纷朝着妖宗大殿的方向飞去，他们也觉得毁掉这些平房对压抑怒火没有一点作用。


第803章 暂且休战

　　当祝九阴一边摧毁平房一边朝着妖宗大殿方向赶去的时候，白王一行早已经赶到。

　　在这座巨大的阵法当中洪林深切体会到了什么叫做缩地成寸的手法，明明催动修为需要半柱香时间的距离，只是几个呼吸的时间便到了。

　　这样的神仙手段，在场的人没有一个不佩服，尤其是那魔族，起初还趾高气昂的赶路，后面则将自己的脑袋低垂下来。

　　通天手段的大能，他不是没有见过，但是这种诡异的手段，他哪怕是洪荒时期便已经存在的人物，也没有讲过，甚至听都未曾听过。

　　若说这昌元大陆如今有了这么厉害的门派，那位魔族后裔祝九阴不可能不会事先告知他们。

　　对此他如今只能保持敬畏，免得这样的人物将其绞杀在此。

　　敬佩自己所不及的人，魔族向来不觉得可耻，而且只有接近对方，了解对方，最后才能取而代之。

　　更重要的虽然他们破开封印，但是活过来的却只有三人，自己万万不能死在这里，因为除了了解那位老者之外，他还要找到魔域被封印的入口，然后打通魔域与昌元大陆的通道，将自己的族人再次释放出来，来统治这片曾经让他们失败过的大陆。

　　大殿内，一切东西完好无损，好像根本就没有动过，想必那些撤离的妖族修士也没人敢打这里任何一件物品的主意。

　　白骨王座上妖族修士用的玄器也是完好。

　　白王没有坐上去，而是陪着那老者坐在了大殿一侧地板上。

　　其他人也只好跟着坐在大殿地板上等着那位强悍得不像话的老者开口。

　　“不问你们来历，也不问你们为何而战，老道只希望今日诸位不要在遭杀孽才是。”那老者坐下之后半眯着眼睛，轻声说道：“诸位的意思如何？”

　　问完这个，老者便不在言语，等着众人回答。

　　对李莫天和洪林来说，自然最好不过了，尤其是洪林，本来就和这里的人无怨无仇，只是因为祝九阴那个疯婆娘才落得如此，不打架当然最好了，他还等着回去于成怜儿，赵婉如团聚呢。

　　“那是自然，今日一战，大家都已经明白想要胜过对方恐怕不易，听老前辈的话，干脆罢手也好。”

　　李莫天第一个开口说道，强行突破至圣阶，没来得及感悟，就和三位水晶宫的三位圣阶打得天昏地暗，后面又没来得及喘息片刻，和魔族又打了起来，三番两次的战斗，他自然是吃不消，如今见又高人阻止乐得如此，不答应那是傻子。

　　三位水晶宫的人在李莫天同意之后，异口同声的说道：“我等定照前辈所言。”

　　他们本来对付的只有李莫天，后面多了白王和青鸟大祭司，在后面又多了魔族，同样一番苦战，他们也损伤不小，白从云甚至丢失了一只手臂，如今不战亦是最好的选择。

　　反正在他们看来，这位老者不可能一直守着李莫天，到时候分开了，他们还是有能力抓捕李莫天的。

　　至于水晶宫的事情，只好先放在一旁不去理会，想必这些人就算说出去了，相信的人也不会很多。

　　当然如果能把这位老者骗进水晶宫里头，那是最好不过，但是水晶宫的事情不应该由他们来说，而是由李莫天或者白王来说，因为这样的话，那个老者就不会怀疑他们有这样的计划，不怀疑，他们也就不会正面和老者起冲突，毕竟那老者的本事太大，三兄弟不觉得能够打得过。

　　最后说话的则是那魔族，古怪的样貌让老者都不由得多看了几眼。

　　“既然这位人类的大能者说话了，我魔族自然遵循，只是我们今天损失众多族人，这笔账可不能说就算了。”

　　到底是魔族，到底是洪荒时期便存在的人物，能够与天下圣阶为敌，敢于搅翻大半个昌元大陆，说出的话也极为由气势，至少在面对老者这样的高手的时候，其他人都没有表现出这样的从容的气势。

　　等魔族说完，一直对老者和颜悦色，小心说话的白王忽然一拍案桌，喝道：“我妖宗这笔帐你又如何算！”

　　说起来白王最委屈，好端端的一个妖宗成为了几批人的战场，且不说死掉的妖族之人，光是全部的妖族之人撤走就是一次人心的失去，这样的损失简直是不可承受的。

　　这时候魔族居然敢和他算损失，自然恼怒万分，不由得将自己压下去的火爆脾气爆发出来。

　　那魔族见状只是微微一笑，不在多说话。

　　“好了，既然发生了这样的事情，谁也无可避免，损失不损失今天也要作罢，老道总不能让你们继续杀人讨回公道。”

　　老者摇摇头说道。

　　白王闻言，点点头：“就听道长的，今日暂且将此事放在一旁。”

　　而后白王对青鸟大祭司说道：“青鸟，你去将那些撤离妖宗的人安排好，将那些长老，护法，调集回来。”

　　不用多问，这是准备将自己妖族的高手悉数调回来，与异族人和魔族展开最后的一战，或者说准备要与对妖宗不利的人决一死战。

　　从老者话里，众人都知道他应该不会留在妖宗太久，今天能够阻拦众人相互残杀，想必也只是路过此处。

　　青鸟领了白王的话之后，没有立刻离开，而是望了望那老者。

　　老者笑着点点头：“阵法已经撤了，不会阻挡你。”

　　闻言，青鸟大祭司这才走出大殿，去履行自己的职责。

　　待青鸟大祭司离去之后，白王对魔族和三位水晶宫的人说道：“既然老道长让我们今天罢手，我也不想继续为难你们，速速离去，若是要战，待老道长离开之后，咱们来死战不休！我妖宗奉陪到底！”

　　三位水晶宫的圣阶可没想过要和妖宗不死不休，他们的目标只有李莫天外加一个以后可能要抓的洪林。

　　没有多说些什么，就起身告退。

　　倒是极为干脆。

　　魔族冷笑一声：“也罢，今天就算了。”

　　起身之后，躬身对老者说道：“魔族恭请人族大能有他日能去南蛮城做客，相信大能对我们魔族一定也很敢兴趣。”

　　白王手指大殿之外：“滚！”

　　之所以邀请对方进入大殿，不过因为老道长发话了，而且他也很想从魔族的嘴里听到不可能，这样一来，老道长就能帮助他们解决后患。

　　可惜，魔族很聪明，并没有对老道长表现出不敬，也答应了老道长的请求，白王不得不放他离开。


第804章 坏消息

　　随着水晶宫的人和魔族相继离开，妖宗大殿此刻剩下的人都算得上是自己人。

　　不因为别的，只因为大家伙从开始基本上一直都是一条阵线上的人，况且经历大战，如今也算得上是生死之交了。

　　也正是因为这样，白王才没有在老者面前将李莫天，洪林二人也请出去。

　　既然没有被请出去，那么自然就是可以留在这里和老者谈话了。

　　李莫天神色严肃的朝老者拜下：“多谢老前辈，出手搭救徒儿！”

　　身旁的洪林也紧跟着李莫天跪下叩谢，这时候还没洪林说话的份。

　　救命之恩岂能不谢。

　　对李莫天来说洪林的小命对玄天剑宗来说可是重要得很，要是死在这里他必定会后悔一辈子。

　　当然对洪林自己来说也是亦然，死在这里当真是可惜得很，况且洪林根本就不想就这么无缘无故的挂掉。

　　老者呵呵一笑，捋着长须说道：“举手之劳罢了，况且我与这位小娃娃可是很有缘分呐。”

　　说着还朝洪林眨了眨眼，似乎另有他意。

　　洪林抬头之际正好看到，不过么没有多问，而是无奈的耸耸肩。

　　看得李莫天狠狠的在他背后拍了一巴掌：“没大没小！”

　　“好了好了，小娃娃好不容易捡回来一条命，做师傅的也就别揍他了。”

　　那老者笑嘻嘻的冲李莫天全解道。

　　李莫天这才把手缩回来，苦笑一声，而后拱手对老者说道：“老前辈，您放那些人离开，就不怕他们明里一套，背地里一套，前往海中截杀妖族之人？做出阴奉阳违的事情？”

　　李莫天对那老者恭敬得很。

　　老者丝毫不以为意，摇头说道：“只要我在这里，今日他们是没这个胆子的，小道友放心即可。”

　　白王也朝李莫天说道：“李莫天，老道长的手段你也见过，若是把你换成他们，你敢动手？”

　　说完，还哼哼两声，似乎这老者的出现，让白王底气十足。

　　也不知道他和老者到底是什么关系。

　　李莫天讪讪一笑，对老者回答道：“的确如此，是晚辈想多了。”

　　与魔族一战，李莫天算是知道了，自己这个圣阶也不过尔尔，面对魔族那样的高手，凭借一人之力绝无胜算，如今魔族离开，多少有点感觉不真实，毕竟对放不像是几句话就能说得通的家伙，所以才问出那样担心的问题。

　　白王哈哈一笑，不在这个问题上嘲笑李莫天小气，继而又对老者问道：“老道长，您许多年未曾来妖宗，如今难得来一次，我可要好生招待才行，对了，您这次路过妖宗可有什么吩咐？”

　　那老者忽然叹了口气，伸手拍了拍矮在自己坐下白王的肩膀：“你若不是老道的半个徒儿，我是不会特意前来把这个消息告诉你的，免得你担忧。”

　　洪林和李莫天二人倒是没想到白王居然会是这位老者的半个弟子。

　　一想到白王那豪放的性子，再对比眼前的老者，二人根本之间的差距可不是一星半点儿的大啊。

　　白王居然有些不好意思的摸着后脑勺问道：“师傅不是说过外人面前就不要师徒相称么，今天怎么……”

　　话还没说完，头上就挨了老者一个栗子。

　　“记住了，今天对你们说的话，可不要对别人提及！”

　　老者收起了刚才叹气的神色，严肃的对这里剩下的三人说道。

　　见老者如此严肃，白王也正襟危坐，不在说笑。

　　“洪荒即将重新！”

　　六个大字犹如重锤敲打在洪林的心头，当然也敲打在白王，李莫天的心头。

　　看着三人吃惊的表情，老者无奈的摇摇头，自己当初察觉到这件事的时候，也是如此，甚至过之而无不及。

　　洪荒与如今的差别只有一点，那就是灵气的不同，但就是因为这点不同，两个时期也有着天壤之别。

　　光是洪荒灵气造就的强者远非如今的灵气所能比拟。

　　别人不清楚其中的缘由，洪林倒是知道几分，出现这样的变化只怕与自然界某些变化分不开，就好像远古时期的恐龙因为气候的变化而消亡。

　　当昌元大陆的洪荒灵气逐渐消散，自然而然，就无法造就洪荒时期的强者了，只是洪林不知道为何洪荒会再次重新。

　　按理说，这种事情经过一次以后就不能回头，以后的道门修士修炼水平也会慢慢的进入末法时代，从而成为普通人，他这样的剑神也会成为传说。

　　“你们也不用怀疑老道会骗你们，这就是事实，昌元大陆远非尔等认为的横贯南北不过行走百年即可，错啦，错啦，从你们妖宗南下还有无数的大陆！老道可是亲自踏足过的！”

　　“昌元大陆只是这个世界众多大陆之中的一个罢了！”

　　“其他大陆的强者已经逐渐诞生，那里的灵气也非老道能够汲取，不出十年昌元大陆也将重归洪荒，尔等这一代的修士算是完了！”

　　说完，老者又重重的叹了口气。

　　白王，李莫天二人早已经呆若木鸡，老者的话对他们冲击力实在太大了。

　　洪林吃惊也吃惊，但是没有白王，李莫天那么大的反应。

　　首先他早就猜想过昌元大陆不是这个世界的唯一，只是其中一部分，因为头顶的恒星，日月已经告诉了他答案，只是这种猜测自己还没有印证，这时候从老者嘴里得到印证，那就错不了。

　　再次就是如今道门修士是否完蛋跟他没有一点关系，只要自己认识的朋友，亲人不受影响即可。

　　再说了，不是还有十年的时间吗？十年之后谁知道会发生什么变故，为十年之后的事情担忧，岂不是太不合算。

　　说不定那时候的道门修士早就想到了解决之法。

　　当然最后也是最重要的一点，那就是他以后再也不用担心灵气无法补充的事情了。

　　没有了灵气的忧虑，洪林自信能够修炼至更高的境界，到时候看谁还敢惹他。

　　想到这里，洪林还不免有些窃喜，不过他却没敢表现出来，毕竟坐在自己对面的三位高手前辈可都是一脸悲切。


第805章 好办法

　　关于洪荒重现这种破天荒的事情，洪林没打算说出去，就像是关于水晶宫的事情，说出去了未必也有人肯信，指不定到时候自己还要背负一个妖言惑众的名声就不好了。

　　更重要的是，他如今是玄天剑宗的宗主有些事情说了出来，不仅仅影响的是自己，还有玄天剑宗。

　　虽然洪林不在乎这样的事情发生，但是李莫天与白王却很在乎。

　　“老道长，那我们该怎么办才好，妖宗方才稳定下来不过百余年，这样的动荡肯定会让妖族覆灭的啊？”

　　白王很听那老者的话，在外人面前绝对不称其为师傅，还是一口一个老道长，老者也不在这个问题上解释，也不在乎白王那样称呼他。

　　洪林不用多想就知道，所谓的半个徒弟，想必也就是当初这位老者帮白王布下阵法之后，白王为了报恩，故而拜在他脚下，这才有了半个师徒的名份。

　　对老者身份洪林已经肯定了八分，自然就是玄宗阵法修士的开山祖师张真人。

　　想到这里，洪林内心澎湃不已，要不是白王，李莫天都在这里，洪林有很多话要问，而且这个张真人似乎对洪林也很感兴趣，洪林甚至有些怀疑，自己的出身，张真人已经知晓，否则之前也不会对自己眨眼了。

　　老者摇摇头，认真的说道：“我也无计可施，这种事情已经非人力能够阻止，我如今急匆匆赶回昌元大陆，不仅是为了告诉你这件事，也是放不下我的徒子徒孙，让他们早做打算。”

　　白王将手往身后的地板上一靠，眉头紧皱，似乎在为即将到来的洪荒做打算，只是不知道以他的能力，如何才能安置好当下的妖族修士。

　　他不怀疑老道长会骗他。

　　李莫天这时候也已经回过神，低声说道：“这种事情既然已经发生，我们避无可避，逃无可逃，只是不知道那其他大陆的道门修士会不会因为比咱们先接触洪荒灵气而修为暴增，到时候欺压我昌元大陆。”

　　李莫天也觉得他们这一代的道门修士完了，自幼便是靠着如今的天地灵气修炼，如果陡然间灵气改变，他们无法汲取，纵然是圣阶，真元也会慢慢被消耗殆尽，最后被人给狠狠的踩在脚下，细细思索起来，不由得极为惊恐。

　　一个人还好，一个宗门也能接受，但这是整个昌元大陆的灾难，是整个昌元大陆的灾难，没有一个道门修士能够幸免。

　　老者既不摇头也不点头，这个问题他似乎也想过，正如李莫天所言，万一其他大陆的人来欺压昌元大陆，这些后辈根本就无法自保。

　　“唉，师傅，前辈，白王，你们是不是想得太多，杞人忧天了，不过是这个世界重归洪荒罢了，不对，不是这个世界重归洪荒，是它的灵气变成了洪荒灵气，虽然我们以后不能通过本身的手段汲取那样的灵气，但是通过丹药应该是没什么问题的。”

　　顿了顿之后，洪林继续说道：“我们一直在寻找那些天材地宝，它们不就是应洪荒灵气孕育而生的么？既然能被我们所用，那么洪荒灵气不过是换了一种方式供我们汲取，说不定这还是一件好事呢。”

　　听了洪林的话，三人仔细一样，所言甚是，天材地宝要是经过洪荒灵气培养，然后炼制成丹药，那可比直接汲取天地灵气更为有效，到时候靠吃丹药，圣阶更是能向上提升不止一个品阶，到时候只怕都能达到洪荒大能的境界。

　　丹药这种东西不分种族，不分道门，都可以食用，对任何人和生物都有好处。

　　“哈哈哈！”

　　“哈哈哈，不错，小子，你这想法不错。”

　　“还是小娃娃想得开，咱们都陷入了自恐当中，没有发现这其中的契机。”

　　三位高手想通这一点之后，便开始开怀大笑，不断的使劲拍打着洪林的肩膀，对洪林所说的话表示肯定。

　　洪林撇撇嘴：“把你们宽慰了一顿，都没一点好处，唉，早知道就让你们继续忧心好了。”

　　这时候已经没人在意他的抱怨，而是继续沉浸在美好的前景之中。

　　的确，洪林的这个办法非常可行，到时候利用灵药来增加修为，绝对是一种最合适的选择。

　　而在另外一边，祝九阴很不情愿的跟在三位魔族的后面，朝着万兽山的方向飞去。

　　原本放火放得很开心的祝九阴，被从妖宗大殿出来的魔族发现，没有多说什么，便令她带着人一起离开此处，祝九阴虽然是异族人的城主，但是在魔族面前始终是一个后辈，魔族的话她岂敢不听，最后只好放弃摧毁妖宗的打算，跟着一起走了。

　　因为那手段非凡的老者出现在妖宗，魔族也知道，自己今天无法在动手杀掉任何一个妖族修士，只得带着这些异族人暂时离开，等将来准备更充分的时候杀回来。

　　而早先被天雷逼迫进入海底的魔族，也因为将祝九阴带来所剩下的所有异族人残杀之后，终于恢复了少半的护体魔元，虽然不多，但已经能够保证不让自己气息外泄，引来天雷。

　　至于被束缚在城墙上的那位魔族，也早早的得以解脱，那老者手段，他分明已经了解，自然没有自讨没趣的前去送死，待最后一个魔族从魔族大殿出来之后，便一起离开了。

　　对他们来说，有一个更重要的任务在等着他们。

　　一座荒岛之上，三位水晶宫的圣阶并没有和魔族那样干脆的离开。

　　他们在等，等着抓走洪林。

　　没错，李莫天他们自认非一时片刻能解决得了，但是洪林却不一样，抓了洪林就能引来李莫天，甚至他们还能将洪林的圣兵逼出来。

　　一件圣兵，对他们来说，绝对是可以冒险的。

　　圣兵，乃是传说之中的兵器，神器在它面前都不足一提，虽然他们不知道洪林是如何获得圣兵，但是这并不能阻止他们从洪林手里将其夺来。

　　之前还一起战斗的人，这时候又一次的站到了对立面，这便是修士之间的战争，没有对错，只有强弱。


第806章 回头路

　　三天之后，洪林和李莫天师徒二人终于打算离开妖宗。

　　在妖宗和老者的庇护下，虽然这几天过得安稳，但是却不是长久之计，毕竟他们也要回去为十年之后洪荒重现的事情做安排，这事不能耽搁，哪怕是路上会遇到之前离开的敌人。

　　不过大海茫茫，离去的线路众多，还是有办法避开敌人的，尤其是洪林从老者哪里借来了不少灵石之后。

　　对于老者的来历，师徒二人也已经知晓，不过李莫天和洪林就自己所知晓的内容还是有很大区别。

　　李莫天知道的，洪林也知道，而洪林知道的，李莫天却不知道。

　　师徒二人共知的也就那么几点。

　　首先，那老者是玄宗阵法修士的开山祖师没错，也的确乃姓张，但知道他的人在昌元大陆寥寥无几，因为能活这么久，在李莫天看来都觉得不可思议，圣阶的确能活数百年，但是具体的活过几百年的老怪物却是从未有人见过。

　　其次，张道人的修为境界无法用如今道门修士的水准去衡量，在借助阵法的情况下，几乎无人会是他的对手。

　　最后则是，张道人如今几乎踏遍了这个世界，对这个世界其他大陆的了解已非一般修士所能比拟，不然也不会知道到洪荒重现于世的消息。

　　这两天，妖宗城池内撤离的妖族之人悉数被召唤了回来，恢复了往日的热闹。

　　可惜那些参战的妖族修士，几乎是全部死亡，只有身受重伤的焦国师被人搜寻了两天才从远海给救回来。

　　对于焦国师能够侥幸活下来，要多亏了当日巨大的海浪将他卷离了战斗区域。

　　除了妖族修士悉数战死，此番前来的巫道修士也差不多，倒是通过两天搜索，居然带回了十多位异族人，这些人被带回来的时候战战兢兢，浑身发抖，没有一丝天择之人该有的气势。

　　后面才知道，原来是魔族为了恢复护体魔元残杀了他们一行人，因为这十几人修为境界跟不上，被落在后面，幸运避开了魔族的绞杀。

　　没有魔族庇佑也没有船只，他们根本无法穿越连接万兽山的大海，最后只能被妖族之人从海里抓回来。

　　等待这些人的将会是白王的怒火。

　　今日，妖宗城墙之上，洪林在一旁等着师傅李莫天和青鸟大祭司道别。

　　想着这两天张道人与自己所说的话，洪林不由自主的露出了一缕笑意，自己之前的那些关于玄宗阵法修士开山祖师的来历基本上全部都猜对了。

　　“这可是老祖宗啊，嘿嘿嘿。”

　　洪林自言自语的笑了起来。

　　还没来得及收起笑脸，脑后就被人给拍了一巴掌：“臭小子，笑得那么贼，为师与青鸟的事情可不许你回去之后乱说。”

　　洪林摸着后脑勺无辜的说道：“师傅，您好歹如今已经是圣阶强者，这么偷袭一个晚辈弟子说出去就不怕被人笑话？你与青鸟大祭司有什么事情？我怎么不知道？要不您细细给我说说？”

　　说完，洪林赶紧跳到一边，躲开李莫天再次抬起来的右手。

　　要说这青鸟大祭司与李莫天年纪相差甚远，洪林也想不通二人哪里会有什么共同话题，尤其是双方连基本的种族都不一样。

　　不过人家妖宗宗主白王对此事都不闻不问，想必李莫天多少还是有把握给自己找个师娘的。

　　原本洪林是打算邀请张道人一起上路，因为这次洪林正好也要前往玄宗接走成怜儿与赵婉如。

　　况且有这样的高手在身旁，洪林也不必担心路过万兽山的时候会被那些魔族盯上，对自己不利。

　　可惜白王不肯就这样让张道人离去啊，为了妖宗安全，张道人只好暂时答应白王，为其修复阵法，加大妖宗阵法的范围，防止这次的事情再次发生。

　　毕竟洪荒重现的事情，让洪林轻描淡写的几句带过，安了张道人的心绪，也就顺理成章的答应了白王的请求。

　　再说了白王还是张道人的半个徒弟，徒弟有难，师傅总不会见死不救。

　　至于妖族先辈无南，自从那一天听说过洪荒重现的事情之后，就一头扎进了之前封印他的地宫，不知道做什么去了。

　　“师傅，路过万兽山的时候可得当心那些异族人，尤其是南蛮城的异族人，引来魔族，咱们可对付不了。”

　　告别妖宗之后，在青鸟大祭司的安排下，有妖族修士用船只专门负责将洪林师傅二人送往万兽山。

　　因为没有张道人陪同，洪林忧心忡忡的朝李莫天叮嘱道。

　　李莫天呵呵一笑：“谁说我们要从异族人的地盘经过，我们这次从巫道修士的地方过，哼，魔族打不赢，总能找找巫道修士的晦气。”

　　洪林这才放心下来，生怕李莫天被魔族之前惹恼，这次会从异族人的地盘路过杀几个异族人当作警告。

　　至于巫道修士洪林一直就没什么好感，自己好几次险些因为他们出手而栽在对手手里，如今李莫天要找巫道修士的晦气，洪林乐见其成。

　　况且经过妖族一战，连巫道修士的教主之一的巫七都被异族人坑死，实力自然不会有魔族坐镇的异族人那么强悍，就算惹了他们也不怕。

　　还有一点则是，洪林要去挑拨一下异族人和巫道修士之间的关系，算是为妖宗做点力所能及的事情。

　　飓风虽然没有吹进妖宗所在的岛屿，但是在海中还有飓风的残留，比初次来到妖宗的时候，风浪要大上许多。

　　由于之前妖宗大战，大型船只全部被毁，洪林和李莫天此刻称作的乃是一条小船。

　　小船在风浪里摇曳，好像随时都会翻过去一样。

　　不过这也就是普通人看了会心惊胆战，对负责驾船的妖族修士来说算不得什么，安慰了洪林几句之后便继续在风浪里搏斗。

　　没有船只，哪怕是洪林这的剑神境的高手，也不敢保证百分百的能够踏上万兽山的陆地。

　　倒是李莫天这样圣阶不太害怕，毕竟可以学着之前水晶宫的三位圣阶那样，驱使海中的鲨鱼作为歇脚，赶路的帮手。


第807章 去找麻烦

　　一连半月，海面上并没有发现任何人前来针对洪林，李莫天师徒二人。

　　“徒儿，你这个阵法还真是不错，果然没有发现那三个老家伙的气息。”

　　今天海上的阳光不错，李莫天坐在船头的甲板上，看着周围十几枚灵石围着他布下的阵法颔首说道。

　　洪林躺在一旁，懒洋洋的说道：“那是自然，这可是老道长亲自教给我的，隔绝圣阶的气息不在话下。”

　　李莫天嗯了一声继续问道：“前些日子，你与张道人在妖宗密谈了两天究竟说了些什么话，为师好奇的紧，现在已经远离妖宗，你不妨说予为师听听。”

　　对于洪林和张道人密谈的话，李莫天很有兴趣知道，虽然他不认为自己的徒儿会背叛师门，拜倒在那道人前辈的门下，但是能让一位厉害得不像话的高人密谈，肯定是不得了的事情，没有理由不好奇。

　　洪林耸耸肩说道：“还能因为什么事情，不就是洪荒重现的事情么，唉，老前辈想趁着那个时间让修为更进一步，想问问我这个晚辈有什么法子没有。”

　　“呸，好好的东西不学，怎么就学会诓骗起自己师傅了，你一个毛头小子能有什么法子，老道长会问你这些事情？”

　　李莫天转过头瞪了洪林一眼，没好气的说道。

　　他当然不信老前辈张道人会和洪林商量这些事情，人家的修为境界，洪林拍马难及，要商量也是要找他这样的圣阶才是。

　　洪林慢悠悠的从甲板上爬起来，坐好之后说道：“那也没办法，老前辈信任我，况且我的脑子可比你们这些高手灵活，洪荒重现这样的劫难，我三言两语不也让你们释怀了。”

　　说着洪林轻咳一声。

　　之前受伤，并没有痊愈，魔族修士的攻击并不是这么容易就能化解的，哪怕是张道人帮助洪林止住了气血，毕竟修炼的法门不一样，张道人能做的也只有这么多。

　　李莫天本来也想为洪林灌输真元用来调息的，奈何因为灵气的关系，洪林好意谢绝。

　　自己修炼需要消耗洪荒灵气的事情，暂时没有必要让其他人知道。

　　见洪林咳嗽，李莫天也就不在追问，摆摆手说道：“算了，算了，不愿意说就算了，还是老老实实的调息真元吧，带着伤势怎么找巫道修士的麻烦。”

　　洪林闻言嘿嘿一笑，开始盘腿调息真元。

　　有些话，的确是不可以对李莫天说，因为这样的秘密只属于他和张道人。

　　“都是一个世界的人呐，想不到张真人居然能活这么久，还能在这样的大陆修炼成高手，只是不知道张真人找到回去的办法没有。”

　　“其实回不回去又有什么关系，回去了也是末法时代，空有一身本事，却无施展的条件，这里不是很好么。”

　　洪林一遍调息，一边想着之前与张道真的谈话。

　　这个世界虽然危险，但是对于洪林这样的人来说，却是极好的一个地方，道门林立，剑道为尊，圣阶，魔族，妖族，魔域，圣域，不都是自己要挑战的对象吗？

　　更别说还有其他大陆的存在，想必其他大陆也不乏高手。

　　追求最高剑道，现在看来，剑神境界也不过是才刚刚起步而已。

　　……

　　待洪林再次睁开双眼的时候，天色已暗，这半天的功夫，洪林将自己的事情梳理了七七八八，心中不由得一整畅快。

　　“臭小子，到底是调息了这么久，还是睡了这么久。”

　　李莫天见洪林睁开双眼，笑骂一声。

　　洪林也不知道这是怎么了，自己在李莫天的嘴里一会儿是臭小子，一会儿是好徒儿，这角色转变得也太快。

　　洪林嘻嘻一笑，说道：“半睡半调息，对了师傅，张道长如今的本事和洪荒时期的大能比起来怎样？”

　　“我如何知道。”

　　李莫天无奈的说道。

　　洪林哈哈笑道：“我知道。”

　　说完，赶紧和李莫天拉开一段距离，生怕李莫天瞧他得意而不顺眼给他一点颜色。

　　李莫天没有教训洪林嬉闹，而是很认真的问道：“怎么说？”

　　洪林指了指围着李莫天的阵法说道：“在阵法之中，他可以无敌于世，什么大能不大能都不是他的对手，当然了，这是老前辈自己说的，反正他也没见过洪荒大能，是从魔族的手段大致能够估测到的一些。”

　　李莫天不置可否的说道：“我不怀疑张道人的话，但是究竟是不是洪荒大能的对手，只有比试过才知道，但是嘛，上一代的洪荒大能已经不知所踪，就看我们这一代有没有这样的人物崛起吧，说起来，对洪荒重新，我也多了几分兴趣。”

　　对于能不能有洪荒大能那样的人物出现，洪林不知道，但是他很清楚，只要洪荒重现，百余年之后，这个时间肯定是各种势力崛起，国之一说，怕是要烟消云散了。

　　洪林也曾私下问过张道人，为何会出现这样的情况。

　　张道人给洪林的答复则是，他也不清楚，只是知道，这个世界极大，极南的地方数十年前出现过天空破碎的传闻，之后才传出洪荒重现的小道消息。

　　待张道人自己查勘过之后，才肯定的确有一股强大的灵气出现在了这个世界上，而且他也无法汲取，方才肯定小道消息的真实性。

　　“天空破碎，洪荒重新！”

　　洪林点头暗想，还真是奇怪的现象。

　　师徒二人在船上有一搭没一搭的聊着，直到洪林有些无聊才作罢，后面在海上漂泊的日子还很长，没有必要早早的就把话说完。

　　而在他们之前的来妖宗的海面上，水晶宫的三位圣阶却已经整整十多天没有休息了，虽然这样长的时间不休息对他们来说没有太大影响，但是茫茫大海之中也着实无聊。

　　白从虎都杀了好几只深海的巨兽来消遣这样无聊的日子。

　　若是他们知道李莫天，洪林绕道走了，而且在阵法的帮助下李莫天没有泄漏丝毫气息，必定会气得吐血。

　　要怪只怪他们在水晶宫呆的太久，已经很少用脑子思考事情了。


第808章 尾声

　　十年时间，一晃而过。

　　当第一位身处镇南州的道门修士无法汲取天地灵气的时候，洪荒已经彻底降临昌元大陆。

　　混乱是必然结果。

　　一夜之间，三大帝国道门修士之间爆发了前所未有的战斗，尤其以往有仇怨的道门更是生死相伐。

　　每个人都怀疑是对方做了手脚，让自己的道门弟子不得修炼。

　　恐惧是可以蔓延的，当一个感到恐惧的时候身边的人自然而然也会产生恐惧，最后为了释放这种恐惧，修士之间的战斗便爆发了。

　　当然，这样的战斗波及不到玄天剑宗以及其所庇佑的镇南州。

　　毕竟这里有两个人在很早之前就已经做好了应对今日之事的准备。

　　如今的玄天剑宗已非当年，光是其剑宗的面积，就扩大了数十倍不止，而且依附玄天剑宗附近生存的人也将近不下十万之多。

　　当初玄天剑宗实施此事的时候，还有不少人做出嘲讽，一个宗门想要发展扩大没错，但是大面积的将凡夫俗子安置在自己宗门周围，只会让宗门毫无威严，也会让宗门内的弟子受到世俗侵扰修炼不精。

　　殊不知，玄天剑宗的打算才是最为正确的打算。

　　首先，洪荒重现，以往的道门修士都受到了修炼限制，如此一来，便急需大量的新人开始培养，玄天剑宗直接从宗门附近的人类之中开始挑选，免去了奔波劳累的幸苦。

　　再次，这些人的孩子只要资质不差，自幼就有人盯着，待洪荒重现的第一时间就将他们纳入宗门，开始新的修炼。

　　最后则是，这些人对玄天剑宗极为尊崇，甚至在很早的时候，玄天剑宗就开始有意无意的培养他们的战斗能力，洪林更是仗着镇南王的身份，为那些人准备了巨弩，平地雷，以防止其他宗门对玄天剑宗的窥视。

　　一支只属于玄天剑宗的军队应运而生，拱卫着镇南州的安危。

　　当然，神龙帝国的皇室也早早得到了红了通知，虽然在道门的力量方面受到了不小的影响，至少如今还能维持一个国家的运行，不像其他两大帝国，已经是内战不止。

　　至于那些古老的大宗门，洪林也没有将这个消息事先告知他们，只是把这个消息告诉了自己的几个算得上朋友的家伙，如今那些家伙早已经搬来了玄天剑宗。

　　除了自己的朋友到玄天剑宗落户，避开了大宗门之间的倾轧，玄宗阵法的修士也有很大一部分被张道长派遣了过来，在玄天剑宗布下了一个偌大的须弥阵法，企图和玄天剑宗联手，打造一个以往从未有过的宗门，来面对今后的挑战。

　　“夫君，最近小家伙可不老实，总是踢我的肚子。”

　　赵婉如站在洪林身后，挺着一个大肚子，双手轻抚，对洪林轻声说道。

　　已经跨进圣阶的洪林，站在山顶迎风而立，闻见背后妇人的声音，转过身说道：“都这个时候了，不在房间里头好好待产，怎地跑到这里来了。”

　　赵婉如委屈的说道：“总是闷在房间里，都快闷出病了，今天天气好，我才想着上来透透气的，再说，如今我修为境界也不差，不要下人照顾也没事。”

　　洪林板着脸冲身后的四位弟子，任山，姜颜，东郭立，韩松说道：“下次不能让你们师娘来到这种地方吹风才是，若是出了问题，你们四人就去饲养一辈子的黑水蛟吧。”

　　四人立刻低头答应。

　　说罢，洪林便盯着赵婉如的大肚子，开心的笑了起来。

　　就在洪林“训斥”完四位弟子之后，成怜儿手里拖着两个留着鼻涕的小家伙顺着山路也走了上来。

　　来到洪林跟前一把把俩个小家伙推给洪林：“老娘管不了他们了，居然跑到山下和别人打架，打完架也就罢了，接着又带着山下的小子们祸害白冰饲养的灵兽，要不是发现得及时，骨头渣滓都要被灵兽给啃干净。”

　　俩个小家伙一左一右围着洪林嘿嘿发笑，对成怜儿的抱怨丝毫不以为意。

　　“啪啪。”

　　洪林冲俩小家伙脑袋上一人给了一巴掌：“笑，还有脸笑，看把你们娘亲气的。”

　　小家伙们挨了揍也不怕，还是笑嘻嘻的。

　　洪林望向玄天剑宗，看着人来人往的宗门大路，忽地也笑了起来。

　　这十年，是他过得最为安稳的日子。

　　今后哪怕是面对任何强敌，他也自然敢与之一战，洪荒重现，这是天下人的机会，也是洪林的机会。

　　铮！七剑阵出！

　　散发的威能瞬间遍布整个玄天剑宗。

　　“至此剑极苍穹，唯我独尊！”

   （全书完）
   
