

书名：《异界天书》

作者：语成


　　内容简介：

　　“黑暗的灵魂种子落入光明中，慢慢的绽放出黑色的传说，那个传说，是关于那个邪气无双之人的”

　　——《天书殿法典·刘成神卷》

　　这是一个没有魔法、没有斗气、没有修真的世界，这是一个天书者为尊的世界。

　　全新特有的天书圣器，绚烂之极的技能功法，无奇不有的元兽，威力无穷的圣兽以及进化终极的恐怖天兽。

　　本书，讲述一个获得巅峰武学意念珠以及天书金塔的少年的绝世传奇。

　　等级划分：天书者、天书士、天书师、天元、天灵、天王、天尊、天宗、天帝以及天圣，每一级都分为九阶。

　　同时，还有传说中境界——天神。


第一卷 天书殿


楔子

　　夕阳西下，残霞若血，桦树在微风吹拂下摇曳。

　　一片飘落的青叶在半空荡着，无意间，落在他的脸颊，轻轻的，痒痒的。

　　他望着前方，断崖峭壁，若把断剑插入苍穹，其势惊人。他站立在这，心情跌宕起伏，此地乃华山之巅！

　　光阴似水，逝者如斯！

　　遥想当年，在此地，他击败一代剑圣尤冥，闻名天下，少年得意，华山之巅，就成为了他传奇的开端。自此后，他楚天歌的盛名，响遍武林。

　　八十年了，仅仅在华山之巅，他就曾击败过六十三名世间高手，在江湖屹立不倒。

　　渐渐的，天空开始下起毛毛细雨了，那晚晴之空，云朵游动。

　　天，要变了！

　　他不觉得奇怪，通过他的表情，反而可以看出，他在期待什么。

　　乌云迈着沉重的步子从四周集聚而来，狂风暴雨将要来临！

　　他激动的心渐渐平静下来，露出了自信的微笑，今日，属于他一个人，今日之后，他楚天歌的名字，将印在每个武林人的脑海。

　　楚天歌，三百年来，神州第一位渡天劫的人！

　　而在楚天歌本人心中，天劫只是区区一道障碍，根本阻拦不了他破碎虚空的脚步。

　　蓦然，他嘴角勾勒出一丝微笑，忆起那人。

　　望月台上，一个眉目婉然、娇嫣如画的女子，静静地坐着。月光把她的娇躯裁出一道优美的剪影。她有一头黑色的长发，犹如一条黑色的瀑布，轻缓缓地流淌在跌宕起伏的岩石上。一袭洁净的素白皮衣，在夜风下微微颤动。女子身影渐渐模糊，楚天歌，一世男儿，眼角竟微微湿润。

　　微儿，我必将踏破虚空，哪怕是九幽黄泉，我也要寻到你！

　　狂风忽起，满地尘土卷舞纷飞，他闭眼，任由尘土飞扬。天不动，我亦不动！

　　此时，华山山腰，一名青年正背着背包登山，刹那间，天地变色，他忽觉自己便如在险浪狂涛之中，被狂泻而下的水浪冲得摇摇晃晃，险些一跤坐倒。

　　不久后，山石发出巨响，风狂雨骤，青年觉得自己倒霉透了，这天气太诡异了。此时的他，就如急流中的小舟，完全无法控制自己的身形。

　　但是，这只是开始，接下来，树林乱舞，天色阴暗，青年只觉体内翻江倒海，说不出的难受。

　　顷刻间，天空一声惊雷，地动山摇，乱石穿空。青年心悸不已，连忙抱住一颗树，用树来为自己遮风挡雨。如此一来，处境果然好多了，他好奇发生了什么，这华山地震了？泥石流？龙卷风？

　　然而，他向那华山之巅看去，却是惊呆了，他看到了自己一辈子都没有看过的情景。

　　一个白衣男子傲立山巅，青丝飞舞，衣袂飘飘，手握木剑，在天地怒啸间毫不屈服。

　　仙！这个字在青年脑海中炸响，我遇见仙了么？

　　噼啪！

　　天空一道巨大的闪电劈下，竟是直接劈向那男子，男子丝毫不避，飞上半空，任由那闪电劈在身上，衣裳顷刻化为飞灰，露出了男子古铜色的皮肤，健壮的胴体宛若天地般伟大。

　　“哈哈哈，天，我楚天歌又何惧与你！”

　　男子豪爽大笑。

　　他叫楚天歌，下方的青年瞪大了双眼，一位不惧天地的奇男子！

　　事情彻底震撼了青年，他遥遥望着那天空，一道道闪电劈下，一道粗过一道，然而那个叫楚天歌的男子，连膝盖都没曲过。

　　青年细细的数着，整整八十道闪电劈在他身上，原本那潇洒的形象全无，全身没有丝毫毛发，然而在青年的心中，楚天歌越发令人崇敬！

　　青年认为，他一定能成功的，他此时也明白了，这人一定是在渡天劫。他在小说中经常看到这个说法，然而万万想不到，此时居然真实的看到了。

　　终于，第八十一道雷劫降下，然而，异变突生！

　　一道红色的光芒乍现，竟是直接朝着楚天歌射去。

　　楚天歌也意识到危机，他立刻一掌迎向天劫，一手抓向红光。然而，那红光威力出乎了他的意料，竟是穿手而过，直透其胸。与此同时，那最后一道雷，劈了下来！

　　“啊！”

　　楚天歌直接被天雷劈落，血透胸襟。

　　楚天歌渡劫失败了，不是败在天劫之下，而是败在人的偷袭之下。

　　很快，在华山之巅周围，出现了许许多多的人，他们围住了楚天歌。

　　楚天歌大笑一声，眼眸通红，道：“我只想知道，伤我的是何弓？”

　　一人握着一把古朴的弓走了出来，道：“后羿！”

　　“好，好，不冤！”

　　楚天歌嘴角流着血。

　　楚天歌大名如雷贯耳，此时即便他重伤，仍旧无人敢靠近他。

　　他脸色苍白，无力的笑了笑，缓缓的伸出右手，在他右手上，出现一点白光，然后渐渐化为一颗白色的玉珠。接着，他从地上拾起一个透明的丝线，和玉珠串在一起。这下不由令人大惊，那丝线竟然可以在雷劫下丝毫无损，众武林人眼中闪着贪婪之意。

　　然而楚天歌却是突然转头，竟是望向了青年藏身的地方，低声道：“便宜你了，就是不知你能活得下去不！”

　　青年大惊，他发现楚天歌竟是看向自己，那双眸子竟似要把自己看穿，但更震惊的事发生了，只见楚天歌屈指微探，那玉珠挂在了自己脖子上。

　　接着，楚天歌闭上了眼睛，身形突然动了。

　　那名拿着后羿弓的，被他一掌刀杀死，那拿弓之人在死前还不相信，自己居然会死。

　　华山上，聚集了近千武林高手，而楚天歌，在他生命结束的最后一刻，开始了杀戮，报复这些设计自己的人，同时也尽量为那个得到自己武学传承的青年争取点生的希望。

　　这一战持续了两个时辰，华山之巅血流满地。

　　楚天歌脸上已经没死丝毫血色，他的周围，躺下了三百多具尸体。

　　然而此刻，他力已尽，血流太多，他已经支撑不下去，缓缓的闭上了双眸，但一代天骄，死了也是站立着的！……

　　世间生死毁灭，若虚幻沉浮；梦中天地破碎，若空相无物。

　　似乎经历了千百个轮回，那无数次的黑暗消散，沉睡中的灵魂悠悠清醒。

　　他睁开双眸，这是哪？我死了么？

　　“什么味道？居然带有乳香，是孟婆汤么？”

　　他舔了舔嘴唇。

　　“靠，母乳，我是婴儿，老子居然在吮奶！”

　　他悲愤的地吼道。

　　但是，他的声音传出来后，却是让整个室内，响起了一声清亮的婴啼！


第一章 天生病体（上）

　　襄城刘刘氏家族偏僻处的一侧院，此时正是夏季花开时，院子不大，却充满绿的气息。

　　院子的一间房，门牌上挂着一块“浴房”的牌子，此时“哗啦啦”的水声正响着。

　　一个少女一丝不挂的躺在澡堂中的澡盆里，她年纪看起来不大，甚至带有些稚气，但那玉体却已是凹凸有致。她那玲珑身体可谓肤若凝脂，墨染般的秀发随着水流轻轻摇荡，水下那纤腰乃至香脐，在粼粼水光中若隐若现。

　　恰在这时，澡堂的门“咿呀”一声开了，她先是一惊，待看到是一五岁左右的小孩时，却放下心来。

　　她随意的用浴巾披在身上，然后走到浴房不远处的玻璃镜前，全然不顾她身后，那个目瞪口呆的小男孩。

　　她只十指轻巧的将那如云的秀发挽起，随意的斜挂在了脑后，然后转过头来。

　　她有些诧异地看着眼前发愣的小男孩，唤了句：“少爷？”

　　那小男孩捏着鼻子，似乎在防止某样红色液体流出来，然后他急忙转身，飞也似的跑掉了。

　　少女满脸的疑惑，看着那重新关上的门，不一会后，莞尔笑了起来，但很快，俏脸又是露出悲色。

　　她却不知，她眼中的小男孩，此时正在另一个房门默念：“色即是空，空即是色，佛主保佑！”

　　那少女是他的丫鬟，对于他是没有丝毫防备，加上他看起来只是五岁小男孩，所以也丝毫不避讳他。

　　刘成一边喊着佛祖保佑，心中却一边呈现舞果那曼妙的躯体，邪恶，太邪恶了！

　　对于他这个小男孩来说，这真是幸福又痛苦的事！幸福是因他对于美色有着极深的理解，少女无论是容貌还是身材，都算得上是上品，而且上品只是因为少女还小，发育还不够完全，只要给她时间，迟早会成为极品。

　　至于痛苦，就是因为他是五岁的小男孩，一个五岁小男孩的身体，能干什么？

　　月，皎洁的身影，在夜色中徘徊，似在叹息。

　　月光下，一道幼小身影，被拉得很长，显得孤寂、萧索。

　　他那稚嫩的脸蛋，没有寻常孩子的嫩红，却是苍白不已，但那双眼睛，竟透出辰星般的光芒。他的灵魂，并不属于这个世界。五年前，他降生在这个陌生世界的，但对于这个世界，他至今仍是以一种旁观者的心态对待。

　　他在这个世界的名字是刘成，前世的名字陈辰已随风而逝，在他从这个世界的母亲体内降生时，陈辰便不再，此刻的他，是刘成，刘氏家族的五公子。

　　他此时已完全没有白日的轻松，眼神中，竟有着一样东西——寂寞。

　　他摸了摸胸前挂着的白色玉珠，那是他从前世带来的唯一东西，也正是这玉珠导致他死亡的。

　　他当时无意间见到一名叫楚天歌的高手渡天劫，当时他彻底震惊了。但是却不料，楚天歌在渡天劫的最后关头，被其他高手偷袭致死。

　　楚天歌死前凝聚了一颗不知名的玉珠，而最后，那玉珠居然飞向他，挂在他脖子上。也正因此，在楚天歌死后，他遭受无数高手的袭击，最终死亡。

　　结果，玉珠却保住了他的灵魂不死，让他得以来到这个世界。对此他还是深感委屈，这完全是无妄之灾，但是事情已经发生了，这玉珠又是唯一和自己相伴的，他不舍得扔掉，便一直保留着。

　　“我象一个独舞者，孤零的在陌生的舞台起舞，而这个舞台，是一整个世界。”

　　他紧握着手中的玉珠，似乎在感受着，他的确是真实存在的。

　　“少爷。”

　　糯糯的、脆生生的声音，在他身后响起。

　　他转过头，接触到一双双眸，目光灵动，睫毛忽闪忽闪。

　　那是一个十二岁左右的女孩，她俏生生的站立着，穿着一袭洁净的素白袍子，衣衫轻柔。女孩尚青涩，但是已经透出些许俏丽，正是白日里的俏丫鬟。

　　然而，此时她望向刘成的眼神，竟带着一丝温柔、一丝宠溺。

　　“舞果姐，你怎么来了？”

　　他笑了起来，稚嫩嫩的童音带着些许无力。

　　舞果心中一痛，少爷今年五岁，本是童年快乐的时光，他却只能寂寞的活在自己的世界中。她不禁想起老爷刘昊那淡漠的态度，心底微凛，少爷好歹是他的儿子，他怎能这番无情！

　　却无人知道，此时刘昊正在房中叹息，虎毒不食子，自己又怎么会对儿子如此无情，只有自己知道原因。五年前，那位先天五行缺乏的儿子出世了，然而那孩子，除了刚出世时像寻常孩子一般哭啼外，之后他居然很冷静。尤其可怕的是，他的眼神竟是冰冷的，看向自己这位父亲，居然像是在看陌生人。那双清澄的黑瞳中，竟似隐藏着一个成熟的灵魂。当时刘昊脑中只闪现过一个，妖！

　　从此，自己对于这位儿子，竟然有一丝畏惧，正因为这可笑的心理，让自己远离那个“妖”再加上这个世界本就是强者为尊，将太多精力花费一个没有前途的儿子身上，只会凭白耗费家族的财力。

　　舞果当然不知道老爷的心思，依旧默默想着：“少爷是不幸的，出世时，他便是天生病体，缺乏火行，这是不治之症。没有人去尝试救治。这就好比得了晚期绝症一样，即使治疗也是浪费金钱。”

　　“所有人认为这位少爷在三岁以前便要夭折，然而他却奇迹般的挺过来了，痛楚伴随了他五年，他始终坚强的活着。正因为少爷身患绝症，整个家族对于他，都是冷漠不已。”

　　“少爷有着两位兄弟，所以，对于一位随时可能死掉的少爷，没有人愿意在他身上花大代价。其他的少爷在三岁时就去了天书殿接受检测，从而获得相应的天书。只有他，被家族放弃了。”

　　舞果自己是孤儿，自幼被领进府，八岁那年，被安排照顾少爷。仆随主荣，跟着这样一位少爷，在别人眼中，舞果的前程基本毁了，有人为她叹息，这位丫鬟，将来长大无疑是位美人胚子。但她却因为四年前家族的无意安排，今后只能辛苦的照顾一位病少爷，而且在病少爷死后，她会成为最低贱的女婢，可以在贵族间自由交换，任人践踏。

　　但是舞果却没有后悔，开始时她也曾暗叹不幸，可自从她接触到这位少爷时，她的态度改变了。

　　这个病秧子少爷，虽然身体虚弱之极，但他的精神，震撼了舞果，她永远无法忘记少爷的那双眼睛。

　　那双黑色的瞳子，无比的清澄，若浩瀚的星空般，难以看穿，这还是一岁小孩的眼睛么？一个一岁小孩的眼睛，竟然透着不屈和孤傲，那时起，舞果心底的心弦便被触动了。

　　那时，她便开始尽心尽力的照顾少爷。少爷没有丝毫少爷的架子，反而对自己有很大的依赖。他很少见到其他人，出生至今，甚至连母亲也没见过几面。第一面是他出世，而此后大多时候，少爷的母亲都是远远地看着少爷，之后叹息着离开。一位有父有母的少爷，竟和一丫鬟相依为命，说起来相当可笑，却让舞果越发的同情和怜爱的少爷了。

　　“舞果姐？”

　　少爷诧异地看着失神的舞果。

　　舞果回过神来，笑了笑：“少爷，夜深了，回去吧！”

　　少爷仰头看了看舞果，接着手指天空，说道：“舞果姐，你看那月。”

　　舞果抬头，望月，一时有些痴迷。

　　“月有阴晴圆缺，然而，即便它时常有缺，世人也只能仰望它。它是孤傲的，而世人是卑微而污浊的。”

　　刘成的声音充满了魔魅力。

　　舞果听了内心一震，少爷从来没有因为自己的缺陷而自卑，他就像污泥中缺水的莲，出淤泥而不染，而且，她相信，只要有朝一日给了他水，他便会倔壮成长。可是，水在何方？少爷缺的可是五行之火行，如何弥补？

　　舞果不禁暗暗垂泪，只是作为一个丫鬟，她的能力太小了，什么也做不了。

　　“舞果姐，乖，别哭！”

　　刘成慌忙道。

　　舞果半蹲下来，摸了摸刘成的脑袋，自己居然要一个五岁的孩子来安慰，苦笑道：“恩，舞果姐不哭了，舞果姐只是担心，不，是害怕，终有一天，少爷会抛下姐姐离去。”

　　她担心的是，刘成有一天会死去，那时，自己就会沦为贱奴，命运何其悲惨！

　　而少爷却是误解了，以为舞果担心自己会抛弃她，信誓旦旦道：“舞果放心，我刘成永远不会抛下舞果。”

　　舞果破涕为笑，小孩的心性是最为纯真的，少爷这样说，说明自己在他心中有一定的地位，如此还有什么不满足的。如果到时他死了，自己也随他去死就行了。

　　舞果拍了拍少爷屁股上的灰尘，道：“好了，少爷，回去了，你身子弱。”

　　刘成没有抗拒，如往常般，乖乖的趴在舞果背上，心里却是歪歪地想着：“舞果虽然只有十二岁，但可能这个世界的女性早熟，这舞果身上居然有这淡淡的体香。可惜可惜，老子这身躯只有五岁，空有雄心没有雄躯呐！”

　　舞果微微一笑，她哪知道一个五岁的孩子有着成熟的灵魂，更想不到居然在想着歪歪的心思，只是默默背着刘成走向内屋，渐渐消失在屋外的夜色中。


第二章 天生病体（下）

　　吱呀！

　　舞果关上房门，却突然愣住了，刘成也惊异地看着前方，房间烛火是亮着的。

　　“夫——夫人。”

　　舞果看着那个美丽的女子，夫人凌清，美目中尽是讶异。

　　刘成也从舞果背上慢慢滑下，垂手而立，神色已经平静下来，说道：“母亲。”

　　凌清本是微笑着，听到刘成那句生涩的“母亲”不由心痛，世人都知母爱之伟大，然而自己母子之间竟是这么陌生。不过自己又何曾尽到母亲的职责。但她仍然记得几天的目的，自己的儿子是活不长的，虽然自己也不好受，但却无法改变丁点。然而，舞果这位小女孩，却是无辜的，她的未来还很长。

　　凌清看着舞果，眼中露出一丝怜惜，道：“舞果，你也知道成儿的情况，如果他去了，你将面临——哎，所以，我给你换个主子如何？耀儿那也缺个女婢。”

　　舞果和刘成都是身躯一震，这一刻，刘成那清澄的眼眸中，闪过了怒意。这就是人的本性，虽然他也不知道自己能活多久，但是却依旧不容忍别人夺取属于自己的人或物。

　　舞果连忙摇头，道：“夫人，舞果只想好好照顾少爷。”

　　刘成闻言一笑，那丝怒意渐渐消散，他表面上只有五岁，可灵魂却是二十多岁，舞果的话，已经感动了他。这位丫鬟，如今无疑是他在这个世界最亲近的人。

　　凌清不可思议的看着舞果，似乎没想到舞果会决绝。

　　她想了想，却认为舞果是不愿服侍凌耀，便道：“那就静儿如何？”

　　刘静是刘成的姐姐，脾气较好，凌清的确是相当看重舞果了，因为舞果如果能去照顾刘静，将来的生活肯定不会差。

　　但舞果依旧坚定的摇摇头，道：“夫人，谢谢您，但是还是那句话，舞果不会离开少爷。”

　　凌清皱了皱眉，正要说话，刘成却道：“孩儿恭送母亲。”

　　凌清吃惊地看着自己的孩子，刘成的话明显是下逐客令了，也意味着自己在这是不受欢迎的。这也让她吃惊于刘成的智力，她很少如此近距离接触儿子，如今刘成的表现，俨然很是成熟。同时她心中却更是黯然，如此天资，如果不是患了绝症，将来必定成就不凡。

　　而刘成对于凌清其实也已经很客气了，他也看得出，这位母亲对于自己还是有爱的，通过那双时不时流露出慈爱的眼睛就知道，但是事关舞果，他无法忍受。

　　“呵呵，你个病秧子，怎么能这样对娘亲说话！”

　　凌清身后，一个女孩突然蹦了出来，不屑地看着刘成。

　　娘亲，母亲，通过这称呼，就可以看出刘成对于凌清的感情远逊于那个女孩。

　　女孩名叫刘玉，今年十岁，也是刘成的姐姐，刘成共有两位哥哥和两位姐姐，这位刘玉在府中比较得宠。

　　刘玉的话让舞果和刘成心中都微怒，那不屑的语气，还有病秧子的称呼，着实让人无法忍受，凌清也责备地看了刘玉一眼。不过舞果身份低下，自然不能做出顶撞主子的事。

　　刘成紧握着双拳，随即却慢慢放松，他不是懦弱，而是对方是一个小孩子，和她计较岂不是贬低自己的智商！他也感叹不已，这个世界强者为尊的法则太深入人心了，就连亲情都难以改变着法则在人们心中的分量。

　　“如果有机会，定然要你后悔！”

　　刘成心中暗道，只是他也很无奈，上天让他穿越了，却先天缺乏火行。

　　“草你老天爷的，看看那滕青山还有唐三，人家穿越后都那么牛逼，自己一穿越却要天天面临死亡威胁！”

　　刘成愤愤不已，对老天爷也是腹诽不已。

　　不过，他对老天爷的愤怒，落在凌清和刘玉等人的眼中，便成了对刘玉的愤怒。如果刘成得知事实，肯定很郁闷，自己一个二十多岁的人，和一个十岁懵懂无知的孩子计较个什么！

　　刘玉也以为刘成在愤怒，却丝毫不以为意，继续道：“舞果，你看你还不错，今后你就跟着我了，跟着这个病秧子，将来没好下场的。”

　　又是来挖墙脚的，舞果依旧坚定道：“小姐，府中还有许多婢子远胜奴婢，舞果还是服侍少爷比较好。”

　　舞果的话让刘成简直想立即抱起她，咳，不过貌似他抱不起。但刘成实在太欣赏感激舞果了，连续三次拒绝，可见舞果对于自己有多好了。

　　刘玉没想到舞果拒绝得这么坚决，指着她道：“你——”

　　说完，一个巴掌扬过去，就要打舞果，在刘府，她的要求可是很少被人拒绝，何况是个丫鬟。

　　一道瘦小的身影窜了出来，挡住了那只手，其他人一看，原来是刘成。自己无所谓，可是不能让舞果受欺负，在刘成心中，可没有什么主奴卑贱之分。

　　刘成本就虚弱，虽然刘玉力气不大，但这一挡也让刘成气喘吁吁，脸色越发苍白，看的舞果心疼不已。

　　刘玉恼怒不已，指着刘成道：“你个窝囊废，自己要死就快死，还要拉着别人，人家好歹是没病没难的丫鬟……”

　　啪！

　　凌清一巴掌打断了刘玉的话，刘玉难以置信的看着凌清，就是刘成也有些诧异。

　　“娘亲，你为了这个窝囊废打我？”

　　刘玉满脸的悲愤。

　　凌清打后也相当不忍，但她觉得刘玉的确太过分了，说道：“记住，无论如何，他是你弟弟。”

　　“刘玉，这里不欢迎你！”

　　刘成冰冷的声音响起，他看着刘玉的目光，带着极度的寒意。这个姐姐太刁蛮的，再让她留在这，就是自己也受不了。

　　刘成那无情冰冷的目光，让刘玉竟不禁有些害怕，她急忙说了句：“刘成，你，你等着。”

　　说完转身跑了出去，她毕竟只是个孩子，刘成两世为人，虽然身体积弱，但是灵魂极其强大，刘玉根本承受不了他那种冰寒的灵魂穿透力。

　　“母亲，孩儿累了！”

　　虽然凌清维护了自己，但刘成没有挽留她，今晚，毕竟是她带着刘玉一起来的。

　　凌清眼中闪过一丝黯然，叹息一声，也缓缓走了出去。

　　待其他人离去后，舞果再也忍住不住，泪珠大颗大颗地流下，紧紧地抱住了刘成。

　　刘成被抱得太紧，呼吸哟些困难，连续咳了几声。

　　舞果慌忙松开刘成，看到他脸色真的被自己抱的微红，不由歉然。只是，刘成此时却是微笑地看着自己，这一刹那，舞果简直怀疑，这个少爷不是个五岁的孩子，而是一位温煦的少年。

　　“呵呵！”

　　主仆二人相视而笑，此刻，什么也无法分开他们。

　　“无论如何，那前程障碍，我终破之！”

　　转过身，他眼中，透着坚毅的光，堪比星辰。


第三章 天书世界

　　朦朦的夜消散，天地的唇边，柔和的光晕乍现。

　　露珠，从草叶上滚落，滴落时，折射出一抹娇羞的阳光。

　　刘成早早就醒来，清晨的空气有利于身心，身弱羸弱的他，从三岁以来，就坚持锻炼。别人锻炼或许会偷懒，但是他不会，他虽然小，却明白自己的情况，不抓紧锻炼，自己很可能活不到第二天。

　　他每天早上，都会打一套太极拳，太极拳是前世一种极有利于强身健体的拳法。刘成对于这套拳记忆很深刻，这套拳能在前世传承千百年，是真的蕴涵天地大道。他凭借这套拳法，在前世可以击败三段的跆拳道高手。

　　“太极太极，你不是很牛么？怎么老子天天练还是身患绝症？”

　　刘成忖道。但他虽然这般想，却依然坚持的练着，毕竟没有太极，他肯定早挂了，这说明太极还是有些效果的。

　　每当刘成锻炼身体时，舞果便会在下面的大榕树下，静静地看着少爷练习这种奇怪但是很拳法。她一直很疑惑，少爷很少接触外人，他这种拳法师向谁学习的？

　　舞果虽然不是天书者，但是也知道，拳法属于武术的一种。难道少爷可以自创武技么？舞果眼中神采奕奕。

　　刘成每次练习完太极，便会静坐一段时间，吐气纳息。

　　今日静坐时，刘成却是无法静下心来，昨天刘玉的话，虽然他表面不在乎，可实际上对他造成一定打击。如果他是个寻常的五岁孩子，或许会很快忘记，但是他不是，他是两世为人，有着成熟的灵魂。他有着不凡的智慧，强大的灵魂，本可以有很大的作为，可是这具病体，让这一些成为空谈！

　　无法静心，他干脆便想些事情，关于这个世界的，因为他接触的人和事不多，所以对于这个世界只了解个大概。

　　这个世界是天书世界，当然，天书世界只是刘成对于这个世界的称呼。这里的人和他前世的人一样，称呼自己所在的世界为世界。这里人也从来不会去想，自己的世界不是唯一的，就像地球人从来不会去思考世间还有另一个宇宙。

　　刘成对于天书世界了解不多，但也知道这个有一极大的大陆，天书大陆。

　　天书大陆面积八亿三千两百平方公里，比之前世地球的表面积还要大。

　　天书大陆上，大多数孩子，在幼时会被领到天书殿，测试资质。资质不错的，将能进入圣坛获得一本天书，从此成为天书修炼者。

　　而奴隶和低等仆人，则是没有资格成为天书者。

　　一名强大的天书者，可以高高在上，而那些没有力量的平民，不过是蝼蚁般的生灵。

　　天书殿中有天书圣坛，圣坛中布置了天地大阵，天书便是在这产生的。

　　书籍上有记载，天书与人融合后，便融入人的丹田中。人死后，天书也会消失，而天书受到损伤，人也会受重伤，虽然不一定会死，但是很可能会失去修炼的机会。

　　天书没有实体，在人进入天书室后，会和天地大阵融合在一起，天地大阵会根据该人的灵魂气息，集合天地元素，结合人的灵魂气息，形成特有的能量体。那能量体形状如书，被天书世界上的人们称为“天书”天书会伴随孩子一生，与其融为一体，而孩子可以从天书得到相应的天赋。从天书中获得的天赋，会让人在某项领域中，有着更高的造诣和领悟力。

　　天书赋予的天赋，包括风、木、水、火、土等领域。譬如天书赋予你一个人水系天赋，那么，你在修炼水系天书功法时，对于水系功法的领悟力和修炼速度要高于其他领域。所以，很少有人在获得某项特有天赋后，还会去修炼其他领域。

　　天书赋予每个人的只是天赋，在天书大陆上，要成为高手，还需要相关的天书技能和功法。

　　如果你从天书中，获得水系上的天赋，那就需要相关的水系功法和技能。同样，获得火系天赋，那就需要火系功法和相关法术。在其余领域方面，也是同样的道理。

　　天书功法分为赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七个等级，修炼的功法等级越高，那天书者在将来的成就也就越大，所以，高等级的功法对于天书者的吸引力极大。

　　黄级以下的功法在大陆上很普通，但是青级以上的功法便很少了，所以只要是青级以上的功法，那在大陆上便是炙手可热，往往会引来无数人们为之疯狂。

　　与功法相配的技能，比如，水系天书者，需要的是水系技能；风系天书者，需要的是风系技能；土系天书者，需要的是土系技能，等等。

　　天书技能也同样分为赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七个等级，越高级的技能，威力越大，在战斗中就会占据更大的优势。

　　每个天书者，都拥有书之元力，元力是施展自己能力必要的保障，就像刘成前世中施展武功需要内力一样。书力的不断提升，会带动天书的进化，当天书等级提高时，天书中便能储藏更多的元力。

　　天书的最初状态是纯白的，没有任何纹理和特征，只有在赋予天书者天赋后，天书才开始发生改变。同时，天书者修为提高后，天书上的图纹也会改变。

　　天书学徒图纹是白色天书，此后依次是赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫、褐、黑、金。

　　成为真正的天书者之前，只能算是天书学徒，突破天书学徒后，才能成为正式的天书者。天书者分为初级天书者、中级天书者、高级天书者、元级天书者、灵级天书者、王级天书者、尊级天书者、宗级天书者、帝级天书者以及圣级天书者，每一级都分为九阶。

　　不过，人们为了方便称呼，对于每个等级有相应的称呼，分别是天书者、天书士、天书师、天元、天灵、天王、天尊、天宗、天帝以及天圣。

　　高级天书者，便有能力收取弟子，所有成为天书师，而宗级天书者，便有资格开宗立派，所以称为天宗。不过，世间开宗立派的人，大多数是王级天书者，因为真正的天宗数量极少。（本来有天皇这个级别的，但是天皇这个称呼容易让人想起日本的天皇，所以就取消了）同时，在人类的传说中，还有天书之神，但只是传说，在人类的典籍上，没有正式关于神的记载。

　　大部分的孩子，在三岁时灵魂气息完全固定，这时，就可以进入天书殿进行测试了。所以只要是正常人，而且拥有一定天赋，都是在三岁开始修炼。

　　在整个大陆，天书者数不胜数，天书士也只能算是普通天书者，而天书师则可以称为高手了。而天元是天书者的关键分水岭，成为元级天书者后，天书会产生元神，这时，天书和进一步与人合一，也就是天人合一。天元之后，天灵强者元神会转变为元灵，便拥有令人敬仰的资格了。天王便比较少了，平时这种等级高手绝对是难得一见。至于天尊，大陆明面的天尊高手，不超过二十位。天宗更是罕见，达到天宗这种层次，也不会随意出现在世间。

　　“人生总有得失，我遗失了前生，那么，我便将一切在今世寻回。”

　　刘成眉目微垂，微风，吹着他睫毛，很轻，很柔。

　　“少爷？”

　　舞果声音传来。

　　刘成抬起头，便看到舞果那诧异的眼神，他笑了笑，道：“想了些事。”

　　他每次静坐都是半个小时，开始时还要舞果唤醒他，但是长期下来，他已经形成习惯，在半个小时后就自然睁眼。所以这次居然要舞果叫醒他，舞果自然很奇怪了。

　　此时，舞果已经准备好了早餐，因为刘成在家族内不是很受重视，所以早餐没有专人去管。但是幸好有舞果，她虽然只有十二岁，可手艺不错，在营养搭配上也颇有心得，所以刘成还是可以享受到不错的早餐。

　　“舞果，我想出去走走！”

　　吃完饭后，刘成道。

　　舞果犹豫了会，刘成的病体随意走动实在不安全，但是她看到刘成那渴望的目光，最终还是点了点头。

　　在天书大陆上，有三大帝国，分别是青岚帝国、夏帝国和高阳帝国。在三大帝国之北，却有着大量王国，因为这里局势很乱，而且这些王国都拥有强大的武装力量，三大帝国也不好插手。

　　刘成如今所在的国家叫做青岚帝国，刘氏家族位于青岚帝国西南部青江行省的襄城，是襄城中三大家族之一。

　　作为襄城三大家族之一，刘氏家族的府邸很可观，至少对于刘成这位很少出门的病少爷来说，很大。

　　舞果小心翼翼拉着刘成走出家族圈给刘成住宅，刘成释然的松了一口气，每日看着自己的小住宅，自然有些腻味了。

　　刘成因为缺乏火行，所以极为怕冷，此时虽然是夏季，但是他依然穿了很厚的衣服。

　　几个小孩诧异地看着走出来的刘成，一人惊道：“咦？那不是病少爷么？”

　　“他居然走出来，我还以为他躺着动不了了呢！”

　　“是呢，你们看他，还穿那么多衣服！”

　　“你们不知道么？据说他昨天骂了刘玉。”

　　“靠，他骂刘玉，他还有脾气？”

　　“我也纳闷了，刘玉居然没有把他揍一顿。本少爷怀疑，我一脚就可以踢死他，你看，他走路都要人拉着，不然会倒下的。”

　　“……”


第四章 五行阴阳师

　　病少爷已经成为刘成在刘氏家族乃至整个襄城中的代名了，刘成紧紧是眉头一挑，便恢复平静，以他的心理，实在懒得和这些小孩计较。

　　“今世，我如旁观者，他们所做，在我眼中，如同优伶般可笑的一遍遍的演戏！”

　　刘成如是想着。

　　但舞果的眼睛已经湿润了，她很想保护少爷，不让她受伤害，可是，她只是个丫鬟。

　　她连忙看向刘成，生怕刘成受激加重病史，可是，她只看到刘成那温和的笑。

　　“少爷。”

　　舞果轻声道。

　　刘成咧嘴一笑：“舞果姐，我没事，外面的世界很美呢。”

　　舞果诧异地看着他：“真的么？”

　　她担心少爷只是表面坚强，但心里却是很难过。

　　刘成点头道：“鸟语、花香、人声，一切都很美好。”

　　他将自己的灵魂封闭了五年，今天走出房门后，看到那灿烂的阳光，他的心的确融化了些，至少开始正视这个世界了。

　　然而，就在这时，刘成直觉一阵头晕目眩，先天五行缺乏的阵状，在这时发作了。

　　刘成的脸色刹那间变得苍白，胸口的所有器官开始发痛，痛苦让他幼小的脸变得扭曲。

　　舞果惊骇不已，连忙唤道：“少爷，少爷！”

　　虽然刘成发作不止一次，可是每次都很危险，五年来，他已经发作过三十八次，最严重的一次昏迷了四天。那次他严重脱水，但就在族人准备给他举行葬礼时，他活了过来。其实刘成能一次次的坚持下来，很大原因和他的灵魂有关。两世为人的他，灵魂强度是一般孩子的两倍，而且他的心志也极强，所以才能坚持下来。如果是普通的孩子，早就死了，所以不得不说，在别人眼中，刘成能活到现在，已经是个奇迹了。

　　片刻后，刘成的体温急降，缺乏火行，病症发作时他的身体会变得冰凉。

　　“少爷！”

　　舞果的声音开始有些哽咽了，少爷就是她的一切，在她拒绝夫人的好意后，没有了少爷，她就将永远沦为最低贱的奴婢。而且，看着这个孩子成长，她便感觉心头很暖，尽管她自己也是孩子，可在刘成面前，她已经忽略自己也只是孩子的事实。

　　不过，尽管舞果很焦急，但是有了三十多次的经验，她开始施展急救了，绝对不能让少爷的身体彻底失去体温。

　　她没有顾忌周围的目光，迅速的解开自己的衣服，然后把刘成包裹进去，同时，她尽全力跑回刘成住宅。

　　这突然的变故让原先取笑刘成的孩子目瞪口呆，因为刘成大部分发作的时候是在住宅里，所以很少人见过，即便刘成的父亲刘昊也没见过。

　　“这病秧子不会真挂了吧？”

　　一个小孩望着舞果那匆忙离去的背影道。

　　“肯定是你被死的，你刚才骂他来着。”

　　“你不是一样嘛了？”

　　“有什么好争，即便病秧子死了，族里也不会追究我们的，毕竟他迟早要死的嘛。”

　　在这群孩子以讹传讹下，最后，“刘成死了”的消息传遍了刘氏家族。

　　得知这个消息后，每个人的反应不一样。

　　不过大部分人是松了一口气：“这个病秧子终于死了！”

　　但在刘昊住宅里，刘昊慢慢闭上眼睛，不管怎么说，对方是他的儿子，说不伤心是不可能的。

　　而一旁的凌清则是浑身一震，晶莹的泪滑落，接着迈开步子便跑。她曾今也以为，自己可以慢慢淡忘这个孩子，可是，知道听到儿子出事后，她发现，心好痛，好痛！

　　刘成房中，舞果不仅将刘成裹在自己衣服内，同时用被子将自己捂住，这样就可随意避免热量流失。如今是夏日，舞果不仅香汗连连，但为了少爷，她只有坚持。这也是她唯一能做，少爷要活下来，最重要的还要靠他自己的意志。

　　而凌清跑到刘成房中时，便看到舞果和儿子紧紧相拥在被子中一幕，她松了一口气，这证明儿子还没死。同时，她心中不仅是感动，还有惭愧，儿子面临死亡威胁，作为母亲，她没有做出任何帮助，反倒是丫鬟舞果护住了儿子。

　　刘成此时病情突发，虽然危险，却不致命，关键是现在是夏天，天气温度本来就高，加上刘成长期坚持锻炼，体质抵抗力没有下降，反而有所提高。

　　一直到傍晚，刘成的病况终于稳定下来，身体不再痉挛了，体温也慢慢回升。

　　舞果也放下心来，此时她眼睛已经完全湿润了，看着少爷受苦，她也不好受。因为她和刘成都出了许多汗，为了防止少爷生病，她立即掀开被子，直到这时，她才发现凌清就在床边。

　　“夫人！”

　　舞果惊道，她之前所有注意力都在刘成身上，所以并未发觉凌清的到来。

　　凌清微微一笑，道：“舞果，辛苦你了，你看你，出了这么多汗，快去洗澡吧。”

　　舞果有些诧异于凌清的温和态度，但仍旧摇摇头，说道：“我先帮少爷清理好，少爷身子弱，又出了这么多汗，时间长了容易生病。”

　　凌清也没多劝，照顾刘成她远没舞果熟悉，所以干脆让她处理。

　　舞果替刘成完成清洗身体，并且换好新衣服，之后才顾上自己。

　　“母亲！”

　　此时刘成已经清醒过来，正坐在床沿。

　　凌清拭了拭眼角的泪水，道：“成儿，娘这些年，对不起你！”

　　刘成讶异地看着凌清，他能感觉到凌清的歉意和爱意，点头一笑：“没事，谢谢母亲来看我！”

　　但这一声“谢谢”却是让凌清脸色一阵苍白，这说明儿子和自己的感情是多么的淡，寻常的母子之间是不需要说“谢谢”的。

　　“对了，成儿，明天萧宿会来我家！”

　　凌清说到这，语气中多了些欣喜。

　　刘成不解道：“萧宿？”

　　凌清看到刘成的表情，笑道：“哦，萧宿是青江著名的五行阴阳师，或许，他能治好你的病。”

　　即便是刘成，听到这句话也不禁身子一震，那洗浴间的流水声也突然停了下来，显然舞果也听到了。

　　也难怪刘成激动，病痛是困扰自己最大的障碍，如果自己不再是个病秧子，自己也可以像其他穿越者一样，大放光彩吧！

　　刘成深吸一口气，强行压下自己的激动，他知道，希望越大，失望越大，平静道：“母亲，什么是五行阴阳师？还有，家族会为了我请那个萧宿出手么？我想，作为一个全省的名字，出手的代价不小。”

　　刘成的表情让凌清惊讶之极，但刘成的话，使他神色先是一黯，接着又露出坚毅之色，道：“成儿，实话说，家族那里不会为了你付出代价，毕竟，在他们眼中，你……”

　　说到这，她顿了顿，似乎担心触及刘成的痛楚，但当她发现刘成表情没有丝毫变化，便放下心，也更加吃惊自己这位儿子。

　　她接着说道：“但是，不管家族怎么样，我是你母亲，这个交给我去办，我会让他出手的。”

　　刘成相信凌清不是随意说的，她一定有所把握，他心弦有所触动，感受到了一丝母爱。但是，封闭了五年的心，不是这么容易就被打动的，他依旧只是微微一笑。

　　看到刘成的微笑，凌清也欣慰的笑了笑，她第一次感觉到，儿子对自己的笑容中，包含了一些感情，虽然不深，但是自己以后会努力的。

　　“至于阴阳五行师，只是利用秘术火卷轴，操控五行元素，辩证阴阳，乃至改变阴阳。”

　　凌清继续说道。

　　刘成暗惊不已，所谓五行，便是金、木、水、火、土，五行天书者施法便是通过操控五行，产生各系攻击。而阴阳五行师，竟是不是五行天书，却可以通过其他方式操控五行元素。

　　翌日。

　　刘成刚刚静坐完毕，舞果便告诉他，家族管家来唤他了。

　　果然，走出住宅后，刘成便看见一名老者站在门口，老者微笑道：“五公子！”

　　刘昊生有三子两女，刘成排名第五，所以尊称便是五公子，也可以成为五少爷。

　　刘成见这位管家并没有如同其他人那样歧视自己，感觉心头一暖，点头笑道：“那麻烦李管家带路了。”

　　出这种话，着实让李管家吃了一惊，一般的孩子五岁都整天胡搅蛮缠的，可刘成表现却是成熟了许多。

　　望着这个五岁孩子带有些许苍白的脸庞，李管家心中暗觉遗憾，如果这孩子不是先天缺乏火行，或许将来会成为一位出色的强者吧。

　　跟着李管家一路行去，路上家族子弟，都诧异地看着刘成。有些子弟甚至不认识刘成，但是进过旁人一提醒，便知道，那位便是病秧子五公子。

　　不过，这位五公子向来都窝在住宅不出来，今儿怎么出来了？

　　刘成没有在乎别人的目光，他跟着李管家穿过后院后，便见到了家族客厅。

　　李管家在肃穆客厅门外停了下来，恭敬的敲了敲门，然后才推门进去。

　　刘成迅速地打量着大厅内，在大厅最上方，坐着家族的高层，但是刘成只认识自己父亲刘昊，其他人他根本没见过，即便见过也忘了。


第五章 夏菱儿

　　只见那上方中央坐着两人，左边的是一老者，右边的一青衫中年，左边是族长，也是就自己的爷爷刘封。

　　“那右边的大概就是那萧宿吧！”

　　刘成忖道。刘成的爷爷刘封，今年七十多岁，但看起来却仍是极为健壮。在天书大陆上，平均寿命大概是一百岁，而成为天书者后，只要不夭折，那至少能活一百五十岁。至于那些天尊级别的高手，更是活个几百岁都没问题。

　　在族长和萧宿两人边上，有四个位置，坐着刘昊和其他三位刘成的叔伯，这四人都是刘封的儿子，家族下任族长竞选人。

　　在大厅下方，左手边坐着家族其他一些有潜力的弟子，而右手边仅坐着三人，两男一女，都是萧宿的弟子。

　　既然把自己叫来这，相比是母亲已经请动萧宿为自己看病了，只是不知道母亲花了什么代价，刘成想着。

　　家族的那些弟子看到刘成，都是最初看了一眼，看到是病秧子五公子，便目不斜视了。

　　倒是萧宿的三位弟子对于刘成好奇心大些，萧宿的弟子年纪也不大，两位男弟子都是十来岁的少年，那位女子和刘成年纪相仿。

　　“你便是刘成？”

　　上方的萧宿看向刘成。

　　刘成微微躬身，道：“刘成见过前辈！”

　　刘成竟如此懂礼数，倒让在场人都吃了一惊，这可是一位仅仅五岁的孩子。族长刘封也惊异地看了刘成一眼，他以往只知道刘昊有位儿子是不死不活病秧子，便也懒得花费心思去注意这样一位随时会死的孙子。但今日一见，这位孙子的智力出乎了他的意料。

　　这样一来，刘封和刘昊都看向萧宿，资质这样的好的孩子，如果病能治好，那倒是一颗好苗子。不过他们也没有报多大希望，五行缺乏，这可不是一般的病。

　　萧宿抚了抚自己下巴的小胡子，突然目光如电，似要看穿刘成。

　　刘成只觉自己全身被一股意念锁定了，而那股意念正在透视自己，不禁露出惊异之色。

　　片刻后，萧宿叹息一声，道：“可惜了，资质超等，只是，缺乏五行，在下无能为力矣！”

　　萧宿一言，等于宣判了刘成的死刑，家族其他人也懒得再看刘成了，资质再好却是短命鬼，那又有什么用！

　　刘成回到房中时，舞果正在那焦急地等待着，她也很希望那位叫萧宿能治好刘成。

　　“少爷。”

　　舞果按耐住焦急的心理，温声道。

　　刘成眼中也流露出一丝悲意，摇了摇头道：“舞果姐，明日带我出府转转好么？”

　　舞果心神一震，刘成的表情已经说明了，萧宿治不了刘成的病。

　　但是，有了上一次的教训，舞果慌忙道：“少爷，出府可不行，万一你病发，那很危险。”

　　刘成微微一笑，道：“我出生至今，还没有好好地看看这个世界，我不知道我能撑到哪个时候，我想看看这个世界呐！”

　　刘成语气很平淡，却但这不容拒绝的意味。尽管这些年不断在生死间徘徊，早已磨砺出了他超乎凡人的心境，但是今天的事，或多或少还是给了他打击。刚刚生出的一丝生的希望火苗，在如此短暂的时间内，就熄灭了，任何人都不会好受。

　　一时间，舞果竟然不知道如何拒绝少爷，接着无奈应道：“嗯！”

　　和煦的阳光洒入刘府，一个小少女带着一个小男孩走出了房门，踏入前院。

　　旁边，一个十岁女孩皱了皱眉，随即道：“喂，病秧子，你在屋里呆着，出来干嘛？”

　　刘成淡淡地看着她一眼，这人是自己的姐姐刘玉，但刘成对她没有一丝好感，要说有感觉，那也只有厌恶。一个人对待自己生病的弟弟，没有丝毫同情，反而百般刁难，这种人，只能用刁蛮可恶来形容。

　　舞果微微施了一礼，面对小姐的问话，刘成可以不答，但是作为丫鬟的她却是不行，说道：“四小姐，少爷今儿想出去走走！”

　　刘玉见刘成居然不理自己，反倒是一个丫鬟回答自己的问题。

　　她刚要发脾气，旁边走来一男孩，也是十岁出头，道：“玉妹妹，和他一个废物计较干嘛，我们玩去！”

　　刘玉听了眉头一挑，道：“也是，刘旭哥哥你可是五阶火系天书学徒了，他连个普通人都不如。”

　　“嘘！”

　　一句话惹来旁边一阵嘘声，那些家族子弟，无聊得把调侃人当乐趣了。

　　刘成握紧拳头，随即又缓缓松开，淡然一笑：“舞果姐，我们走！”

　　路过前院花坛时，刘成看到一十四岁左右的少女静静地坐在一棵柳树下。

　　“弟弟，你出去？”

　　刘静开口道。

　　刘成回道：“恩，姐，你也多走动走动！”

　　刘静是所有兄弟姐妹中，对自己态度比较好的，所以刘成对她也亲切许多。

　　刘静微微一笑，道：“出门小心。”

　　她心中也极为五弟惋惜，因为身患绝症，他此生恐怕无法接触天书，即便活着，也只能庸庸碌碌。

　　刘府外是条大街，大街上三分之一的店铺是属于刘氏家族的产业，当然刘府的产业远不止这些。在整个襄城以及襄城周边的小镇，都有刘氏家族的附属产业。

　　刘成可是第一次出门，见到这古代式的街道，心中也不禁好奇万分。

　　这街道类似他前世古代的布局，但也有不同，这里的店铺可不是木质结构，完全是用这个世界的石质材料和砖瓦建造的。刘成最感兴趣的是那中心广场，广场有许多小摊，许多商品他从未见过。

　　如兽角、魔晶、魔核、稀有金属、低级的武技、术法等等，刘成都不时把玩一番，虽然他不买，可是他身上的衣服材质不错，那些商贩也不敢多语。

　　“咦？那里有片院子，舞果姐，我们去看看！”

　　刘成抬头间，看见街西有片院子，似乎是无主的。

　　舞果见了慌忙说道：“少爷，那片院子据说有鬼，我们还是别去了。”

　　刘成好笑地看着她，没想到她居然怕鬼，笑道：“舞果姐，心正则鬼物不敢侵，走吧。”

　　舞果虽然害怕，但是少爷硬是要去，她也没办法，她是不可能让少爷独自前去的。长期相处，只有她很清楚少爷的性格，表面温和，但如果他认定一件事，那么神鬼也无法阻挡他去做。

　　这片鬼院子在城里的确还比较出名，周围百米内没有一个人，刘成更是好奇，施然走了进去。自己连死都不怕，害怕什么鬼，而且前世鬼片看得不少，知道那些所谓的鬼也多半是唬人的，所以才敢大胆的走进来。

　　刘成仔细的观看这片园子，其中花丛遍布，想必原先还是花园，只是荒芜许久，现在已经杂草丛生了。

　　簌！

　　刘成突然止住脚步，虽然是很小的声音，但是他的灵魂远强于常人，六识聪慧，还是听到了。

　　“什么人？”

　　刘成道。

　　他这一说，舞果更加害怕，声音都有些颤抖：“少爷，我们快走吧，指不定是鬼呢！”

　　刘成摇头一笑：“朗朗乾坤下，那有什么鬼。”

　　他这么自信，是因为他已经看到了，在他前面十米处的花丛后，有一个紫色的身影，便走了过去。

　　“你是？”

　　看清者身影时，刘成也吃了一惊，竟是一个紫衣女孩，也是五岁左右。而最重要的是，她脸色苍白，嘴角挂着血迹，显然受伤了。

　　她看到刘成时，身子一震，满目的戒备。

　　刘成温和一笑，道：“你不用怕，我是偶尔进来这的，你怎么受伤了？”

　　或许是刘成的笑容消除了她的警惕，有气无力道：“我被人追杀……”

　　她还未说完就脸色一变，有些惊惧道：“他们来了！”

　　看到这女孩瑟瑟发抖的肩膀，刘成心中不忍，道：“放心，我尽力护住你。”

　　他唤来舞果，两人站在一起，将少女挡住。

　　片刻后，园子门口窜进三个黑衣人，当他们看见刘成和舞果时，明显一愣。

　　其中一人冷然道：“你们看见一个女孩进来没？”

　　刘成强自平静下来，故作茫然道：“什么女孩？三位大叔，你们穿这么多，还包的这么紧，不热么？”

　　三个黑衣人只把他当做不懂事的孩子，看他的表情不像在撒谎，先前那黑衣人道：“走，去别处看看。”

　　在三个黑衣人离开时，刘成立即对那女孩道：“你快跟着我们走吧，万一他们返回就不好了。”

　　女孩没有拒绝，点了点头，于是舞果和刘成连忙搀扶着小女孩离开。

　　那离去的三个黑衣人，在跑出一里时，中间的黑衣人道：“不对劲！”

　　左边黑衣人道：“怎么了？”

　　中间黑衣人道：“那小孩太冷静了，寻常小孩看到我们的穿着，肯定吓得不行，可他还和我们平静地说话。快，返回，我们被耍了！”

　　其他二人也意识道不对了，连忙返回，可等他们返回时，哪还有人影了。

　　刘成和舞果没有将小女孩带回刘府，刘成在刘府地位不高，带着个受伤的女孩回家，肯定会生出风波。刘成因为很少出门，所以积攒了一定的钱财，他们在外的客栈暂时开了间房，并让舞果去请了个医师回来。这个世界的通用货币是蓝玉币，蓝玉矿在这个世界不稀罕，但是都被各大帝国垄断，成为了铸造钱币的法定矿。

　　“你叫什么？”

　　小女孩半坐着，问道。虽然这个男孩病怏怏的，可是他救了自己，而且他的笑容和温煦，让小女孩很有好感。

　　“刘成，你呢？”

　　刘成笑道。刚才他表现得那么平静，实际上心理也害怕的紧，万一那黑衣人杀人灭口，自己和舞果可是没有丝毫反抗力。

　　当英雄站在那舞台上承受万人瞩目的光时，其实英雄手心也满是汗水。而且刘成不是英雄，至少现在还不是。

　　“我叫夏菱儿！”

　　女孩浅浅一笑，两个小酒窝很是可爱。


第六章 天书殿使者

　　“夏菱儿，好名字，对了，你只是个孩子，怎么会被追杀呢？”

　　刘成道。

　　夏菱儿闻言，眼目闪过怒火，但随即很快恢复平静，道：“他们迟早要死！”

　　不过她倒是觉得刘成很奇怪，此时是夏天，但是刘成已然穿着很多衣服。

　　她的平静和冰冷的语气让刘成心中暗惊，这个小女孩不简单。

　　夏菱儿瞪大眼睛看着刘成，说道：“你叫刘成，这城里好像有个刘府，你是那里面的人？”

　　刘成点点头，知道夏菱儿不愿告诉自己她的秘密，也不去追问。

　　“你受了这么重的伤，还能逃跑，你是天书者？”

　　刘成话锋一转。

　　夏菱儿慢慢躺了下去，显然有些气力不支了，道：“我是冰系天书者，同时也练武技。”

　　刘成一惊：“武技？”

　　刘成在这个世界，第一次听到和武技相关的信息，他接触的事物实在不多。

　　夏菱儿道：“当今世上，武技对于天书者来说，是没有前途的东西。”

　　刘成也明白了武学在天书世界的地位，说道：“的确，天书并不能赋予人武术天赋，所以要学习武学很难取得进步。”

　　因为天地大阵聚集的只是天地元素。天地元素无疑便是金、木、水、火、土、风、雷等元素，天书便是有这些元素和人的灵魂气息结合形成的，所以天书赋予人的天赋便和这些元素有关。

　　夏菱儿道：“恩，天书的确无法给人武技天技。但是，人天生就可以修炼武技的。只是，作为一个优秀的天书者，大都是不会去修炼武技的。这个世上，武学被视为没有前途的技能，也只有一些无法成为天书者的人，才会去学习武技。所以，这个世上，优秀的武学功法和技能也是极少的。不过，我之所以学习武技，是因为我家里有很多好的武学功法和武技，威力可是不容小觑的，咳咳……”

　　刘成本好奇她说的话，可见她咳嗽，连忙道：“你别说话了，小心伤到肺腑。”

　　家里有好的武学功法和武技，刘成听到这话，便知她家里不一般，但也没多问。不过，他现在也知道了，武者在这个世界的地位极其低，作为前世是一个武学文明极其发达的东方人，他觉得很不爽。

　　然而刘成这无意的一句话，却让夏菱儿心中一暖，感觉甜丝丝，刘成的名字和刘成这个人，也自此印在了她心里。

　　刘成可不知道夏菱儿的想法，站起身来，舞果已经领着医师来了。

　　医师没有给夏菱儿把脉，看了一眼便道：“受了内伤，但是没有生命危险，我开些调养内伤的方子，你们去医馆抓药就行了。”

　　刘成闻言，暗暗惊叹，这个世界的医师可真不一般！

　　刘成把夏菱儿安排在客栈，夏菱儿伤重无法自理，他和舞果也只能留下来照顾她。

　　其实刘成自己身体也很虚弱，他留下来完全是因为舞果不放心他一人留在家里。

　　刘成斜靠在椅子上，看着舞果给夏菱儿喂药，医师给她开的药是用药草熬的，和刘成前世的中药极为相似。

　　夏菱儿一脸的哭丧，秉着呼吸道：“舞果姐，苦！”

　　舞果好笑道：“当然苦了，不过我已经在里面加了冰糖，你就将就下。”

　　刘成懒懒地躺着，说道：“良药苦口！”

　　夏菱儿诧异地看了他一眼，忖道，他虽然年纪小，但是话的确很有道理，自古良药不就是大都苦口！

　　但作为小孩的她，还是有些小脾气，撅嘴道：“又不是你喝，你当然说得轻松了。”

　　刘成只是微笑地看着他，小孩脾气，还真是怀念呐！

　　舞果这时说道：“少爷每天都要喝比这更苦的药。”

　　夏菱儿听了惊异地看着刘成，不可置信：“他比我大不了多，怎么可能忍受这么苦的药？还每天都喝，你们一定在骗我！”

　　刘成依然神色平常，淡然道：“如果我不喝，那我就会死！”

　　夏菱儿听他语气那么平淡，更以为他在说假话，呵呵一笑：“看你的脸色，我知道你的确生了病，但别用死来吓我，你还以为你得了绝症？”

　　刘成似笑非笑的看着她，而舞果拿着汤勺的手却是一僵，漠然道：“少爷自幼五行不全，缺乏火行，这，哎，的确是绝症呐！”

　　她的声音，有些悲伤，为少爷而悲，为少爷而伤。

　　夏菱儿开始还不以为意，可听到这话后，身子一颤，震惊地看着刘成。她从小生活在大家族里，学识广博，很清楚，五行不全，那的确是绝症！

　　她现在才知道，对方根本没骗自己，难怪他穿那么多衣服！只有缺乏火行的人，在夏天也依然怕冷。

　　这一刻起，刘成那和煦的笑，在她眼中的意义完全不一样了。一个身患绝症，每日生活在病痛中的人，却依旧带着那样笑容，那需要多大的毅力？

　　夏菱儿现在觉得自己很可笑，自己承受的痛苦完全不及刘成的万分之一，可人家在微笑，自己却在叫苦。这种强烈的对比，让她自惭形秽！

　　“对不起！”

　　夏菱儿小声道，然后再也不多语，默默地把药全部喝了下去。

　　刘成稍微撑起身子，坐的高些，看着她道：“恩，这样病才能好得快，哎，你愁眉苦脸的干嘛，你那重伤几天就能好，比起我好多了。”

　　夏菱儿凝视着他：“你明明身患绝症，你受的苦也不知比我多了多少倍，可是你为什么能微笑面对？”

　　刘成嘴角扬起，手指揉了揉额头：“笑着，不比哭着好么？”

　　“笑着比哭着好。”

　　夏菱儿呢喃着。

　　“我懂了！”

　　夏菱儿松了口气，然后，夏花般灿烂的笑容从她的嘴角绽放，“刘成，你应该比我大吧？”

　　刘成笑了笑：“我？五岁零三个月。”

　　夏菱儿说道：“呵呵，我刚好五岁，比你小三个月，刘成哥哥，你叫我菱儿，这可我的乳名呢。”

　　“刘成哥哥，菱儿？”

　　刘成微微失神，很久没听过这么亲切地称呼了，在刘氏家族中，别人大多叫他“病秧子”、“窝囊废”而夏菱儿无疑触动了他的心弦。

　　“刘成哥哥？”

　　夏菱儿诧异地看着失神的刘成。

　　刘成回过神来，道：“其实真羡慕你，可以成为天书者，我却是无缘了。”

　　对于这个世界，他感兴趣的就是天书了，那对于他是一个完全未知的领域。虽然他不知自己能活多久，但他也想让自己的有生之年，变得充实一些，做些自己喜欢做的事。

　　夏菱儿道：“刘成哥哥，虽然成为天书者需要一定的资质，但是，如果有我在，即便你资质不行，我有办法让你修炼的。”

　　原来夏菱儿误会了，没有强大背景，要想进入天书殿就需要一定的资质，她以为刘成是资质不行，所以被天书殿排除了。

　　舞果先前听二人的谈话，暗暗感慨不已，这哪里是两个五岁多的孩子的谈话，听起来倒向自己是小孩了。

　　而她是女子，此时听出了夏菱儿的误解，解释道：“不是的，少爷根本没进过天书殿。”

　　夏菱儿不解道：“没进过，那为什么不去？”

　　刘成苦笑道：“作为家族的弃子，没人愿意花精力在我身上，在家族长辈眼中，我活不了多久，所以没人会让我去天书殿！”

　　夏菱儿气愤道：“真过分。”

　　她心里此时暗道，刘成哥哥，你放心，我会让你实现愿望的。

　　夏菱儿的内伤，经过三日的调养，已经初见起色。

　　三日后，夏菱儿神色却似乎有些失落，总是心不在焉的。

　　刘成不由问道：“菱儿，你怎么了？”

　　夏菱儿黯然道：“我已经养伤三日了，今天必须要离开。”

　　刘成道：“恩，你要离开，就说明你肯定有很重要的事要办。”

　　夏菱儿歉然一笑，虽然她年纪也很小，可是她自小经历太多，所以也比常人心智更成熟。而对于这个哥哥，她有着一种说不清道明的感受，除了佩服外，还有一种不想和他离开的感觉。

　　这一日下午，夏菱儿便离去了，刘成感觉自己心里一阵空落落的。夏菱儿可以说是他这个世界唯一的朋友，他这些天虽然也没说多少话，但两人却有种交心的知己感。这种感觉舞果也给不了他，舞果给他的，更多是一种亲人的感觉。

　　当日刘成将客栈的房退了，而回到刘氏家族时，他发现，家族对于他三日没有回来毫无察觉。

　　他心中不禁苦笑，看来，自己对于这个家族是可有可无的。

　　就在夏菱儿离去的第二天，刘成刚刚完全一套太极拳，舞果告诉他，李管家竟然来找他了。

　　李管家怎么会来找我？这点让他很奇怪。

　　他只好搁浅今日的静坐，稍微整理下衣服后，走向住宅门口。

　　“五少爷！”

　　看到刘成出来，李管家对着他和颜一笑。

　　刘成疑惑道：“李伯，有事么？”

　　李管家微笑道：“我也不知道，只是族长让我来找你，你自己去看看就知道了。”

　　客厅中，族长和刘成的极为有地位的长辈都在，同时客厅里多了一位青衣老者。

　　而家族成员对青衣老者的态度让刘成吃惊，青衣老者坐在正中央，族长坐在侧边，而其他人都站着。由此他肯定，青衣老者的身份比上次的萧宿还要尊贵。这青衣老者究竟是谁？

　　那青衣老者见到刘成后，眼睛缓缓睁开，懒洋洋道：“刘成？”

　　刘成正自疑惑还没回答，刘封便恭敬道：“使者大人，他正是我那不孝孙子刘成！”

　　青衣老者皱了皱眉，没有搭理刘封，而是对刘成道：“今日你随我去天书殿接受测试吧！”

　　其他显然已经知道这事了，而刘成则是彻底懵了，去天书殿？

　　青衣老者不耐道：“你不愿去？”

　　刘成回过神来，他可是做梦都想去，连忙应道：“愿意。”

　　青衣老者满意地点点头，说道：“先准备一下吧，三个小时后动身。”

　　青衣老者走后，刘成依旧似在云里雾里，茫然地看着他的背影。

　　这时，族长刘封开口道：“刘成，不知道你哪来的运气，今日使者大人竟然亲自来找你，这等机会，你可要好好珍惜。”

　　刘成闻言，顿时明白，原来不是家族的功劳，而是那使者主动来找自己的。

　　可是，天书殿的使者怎么会知道自己？


第七章 资质测试

　　他搜遍了自己的记忆，自己认识的人除了家族外，只有一个人了。

　　他想起了自己那日对夏菱儿说的话，忖道：“菱儿，是你么？你究竟是什么身份，先是遭遇刺杀，然后还可以请的动天书殿的人。”

　　明白事情原委后，刘成便也没再多说话，对于这个刘氏家族，他可是没有丝毫感情。家族里他有好感的人，也只有三个，舞果、母亲和刘静。

　　刘成也没什么好准备，只是在住宅等，而三个小时后，那使者居然来到了自己的住宅。使者没有和其他人打招呼，便自行带着刘成离去了。

　　一座巨大的三层白色巨殿，巨塔高三十米，外体散发着一层淡淡的白色光芒。

　　巨殿的顶端四角向内勾起，而顶端中央，四根紫色的晶柱托着一本纯白玉铸造的巨大玉书，正是象征着天书。

　　刘成抬头望着面前这座庞大的圣殿，惊叹不已。

　　天书殿第一层大门口，上方有一块白色的牌匾，牌匾上，绘有“天书殿”三个端庄严谨的字体。牌匾发着淡淡的白色光芒，岁月并没有在它上面留下沧桑的痕迹。

　　在整个天书大陆，天书殿的地位是至高无上的，天书殿没有首领，只有使者，而最具权威的使者，乃是神使。天书殿之所以没有首领，是因为世人都认为，天书殿的主人是天神。最初的天书殿，就是由天神所建。而后来的无数天书殿，都是最初天书的复制体。

　　天神建立的第一座天书殿没人知道在哪，史书上已经没有记载，或许，那座天书殿早就消失了，成为了历史的尘埃。可以说，史上排名前三的天书殿，现在人们都找不到了。

　　天书殿此时并不仅仅是刘成和使者二人，还有其他许多大人带着自己的孩子来着接受资质的测试。

　　天书殿外并没有什么守卫，只有几个使者坐在门口，懒洋洋的看着大人带着孩子们进去。

　　天书殿是大陆的圣地，所以根本无需守卫吧，刘成暗想。

　　但是他却不知道，在天书殿内，有一些暗藏的使者，他们都是强大的天书者。他们的灵魂感知力极其强大，即便刘成有着两世的魂力都察觉不到。除了天书圣坛，天书殿的内发生的所有事情，都在这些隐藏着的强者感知之中。

　　天书殿外的人看到刘成到来极为吃惊，因为他是唯一一个被天书殿使者亲自带进来的。天书殿使者很容易辨认，他们统一穿着白色的袍子，袍子胸前绣着一本白色的天书。

　　同时，刘成的苍白的脸色也令这些人吃惊，加上他穿那么多衣服，明眼人一看就知他得了重病。

　　“随我来！”

　　使者对刘成道。

　　刘成没有说话，默默随着使者走，对于这使者他还是挺有好感的。以他的体力，根本无法行走如此远的距离，幸好使者有马车，而且在刘成困乏时，使者会输送一股很温和的能量给刘成。对于这股能量刘成猜得出，这就是天书者的书力。

　　因为有使者的带领，所以免去了刘成排队之苦。

　　使者带着他直接进入大殿内，来到队伍的前方。

　　此时，另一个使者正在为一个孩子测试资质。只见孩子手放在一个透明水晶球上，在水晶球前方，有一个透明的玻璃管。

　　带刘成来的使者给刘成解释道：“所谓测试资质，就是测试人的灵魂之力。”

　　刘成点头，双目聚精会神地注视着那个孩子的测试。

　　那是个三岁的孩子，被这么多人看着，显得有些紧张。但那测试的使者在他额头轻轻一点，他就平静下来了。

　　那玻璃管中，有着两百二十刻度，每二十刻度为一种颜色，玻璃管共有十种颜色，分别为白、赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫、褐、黑、金，这是先天魂力的测试标准。

　　玻璃管中有种不知名的液体，此时，那液体正在上升。

　　十……二十……三十，停止。

　　负责测试的使者点头道：“赤级魂力，可以进入圣坛获得天书。”

　　那孩子的父亲笑了笑，显然孩子可以成为天书者就很满意了。

　　那测试使者对刘成旁边的使者道：“先给你带的人测试吧！”

　　其他来接受测试的人听了并无任何不满，这个世界就是这样，有势力的人就能享受更多，这个道理谁都明白。

　　但刘成却道：“我不急，先看看！”

　　他主要是想了解下这个世界的人魂力水平。

　　“恩！”

　　两个使者都没反对，他们认为刘成是好奇心重，毕竟他只有五岁。

　　下一个孩子开始接受测试了，同样把手放在水晶球上，这次液体之上升了十二个刻度。

　　测试使者对那孩子的父亲道：“很遗憾，你的孩子先天魂力没有达到赤级以上，不能成为天书者。”

　　那孩子依旧一脸的茫然，而他的父亲眼中却是黯然不已，消沉的离去。

　　一边的刘成不解道：“为什么没有达到赤级就不能成为天书者？”

　　使者道：“一个人的先天魂力没有达到赤级，天地大阵就无法感应出他的属性，所以无法形成天书。”

　　刘成明白了，这是一个死结，先天魂力没有达到赤级，就无法得到天书，而无法得到天书，就无法提高魂力。也就意味着，这个孩子一辈子只能是个凡人。

　　下个孩子继续测试，这次，这个孩子的魂力倒是让人眼睛一亮，达到了绿级。

　　使者满意一笑：“孩子不错，好好努力，将来就可以成为不错的天书者。”

　　那孩子的父母也欣喜不已，连忙道谢，由其他人领向圣坛方向。

　　之后又测试了七人，其中有两人没有达到要求，刘成这忖道，按照这个比例，那么这个世界不是天书者的人也不少。而其中有一人达到了更高的蓝级。

　　蓝级的出现，让使者高兴了一把，毕竟即使在这城中，也很少遇见高魂力的孩子。

　　“我来吧！”

　　刘成大致摸清了其他人的状况，便不再耽误时间了。

　　那测试使者点点头，他对刘成也没报多大希望，毕竟刘成身患重病，而且已经五岁了。

　　刘成轻轻将手放在水晶球上，这才感受到上面的情况，自己手一放在上面，自己的精神力就不由自主往里面汇聚。

　　而旁边的人开始不以为意，越到后面越吃惊，之后是震惊。

　　十……二十……三十……四十，到这时，使者就有些微微诧异。

　　而接着，液体并未停下，上升速度依然极快。

　　五十……黄……绿……青……蓝，到达这个刻度时，所有人都震惊了，就是那些带孩子来的家长也目不转睛的看着玻璃管。

　　测试使者有些激动道：“或许，我将见证一个天才的出现！”

　　他这样说的根据是，那液体仍然保持着不错的速度上升。

　　一百二十五……一百三十……一百三十五……紫，整个大殿陷入了沉默，所有人秉着呼吸看着玻璃管。

　　而令人吃惊的是，所有人中，最平静反而刘成。刘成是早就料到这种情况，自己是二世为人，灵魂的强大是毫无疑问的。也正因为这样，自己灵魂和其他人不一样，魂力无需天书也会自己上升。所以自己的灵魂是，双倍灵魂，外加五年的磨练。要知道，刘成这五年是一直受着病痛的折磨，这让他的精神力不断的受到磨练。

　　一百四十五……一百五十……一百五十五……褐，所有人眼睛都发直了，那个测试使者更是双目通红，留下了泪。这是他至今为止遇到资质最好的，也可能是此生亲自测试的魂力最高的人。

　　那带着刘成来的也没想到这种情况，他本来只是受到上面的命令带着这个孩子来，却没想到，这个孩子居然是百年难得一遇的人才。但是，他很快意识到自己错了。

　　液体刻度继续上升，会达到红么？这些使者都知道，如今玉兰帝国的天书殿大神使在年幼的时候，先天魂力就是深红极。

　　一百六十五……一百七十……一百七十五……一百七十八……黑！

　　红极，玉兰帝国再次出现了黑极魂力的人，这将是襄城的荣耀！

　　“居然是黑极！”

　　测试使者激动道，此时液体已经不再上升了。

　　“孩子，你可以去获得自己的天书了！”

　　使者双目放光，说道。

　　但是，刘成却摇头，说了一句让人下巴掉地的话：“我，我感觉，还能再升！”

　　静，大殿内静得不可思议！

　　“你，你说真的？”

　　两个使者齐呼道。

　　刘成点了点头，道：“再等一会，我感觉我的精神力正在积蓄！”

　　那测试使者声音颤抖：“这，这怎么可能？再升？”

　　尽管他难以相信，但是事实告诉了他，刘成所说没错。

　　只见那液体在将近一分钟的停滞，奇迹般的开始动了，只是速度极慢。

　　一百八十一、一百八十二、一百八十三……一百八十九……一百九十五。

　　砰、砰、砰……

　　大殿内的人仿佛都听到了自己心跳声，这是一个激动人心的时刻，是一个百年，甚至千年难得一遇的时刻。

　　刻度继续提高，一百九十六、一百九十七、一百九十八、一百九十九！

　　就在这时，两个使者突然相视一眼，同时开口道：“潜力值，一百九十九，测试结束！”


第八章 先天金魂力

　　不，刘成很想说，他感觉液体还能上升。

　　但使者剥夺了刘成的机会，他们收回了水晶球，然后那个测试使者说道：“自古以来，无人能突破红级极限。金，那是神的特权。”

　　的确，天书殿的法典上写了，人能达到的最高先天魂力，是黑色巅峰，也就是一百就是九点九……总之是无限接近与两百，但却无法超过那金色的刻度。

　　记者，他语气激动无比的说道：“襄城天书殿，乃至整个天书殿，将会记录下这个激动人心的时刻。襄城，出现了百年难得一遇的红极巅峰魂力！”

　　既然使者这样说了，除了刘成外，其他人也没有人怀疑了，整个天书殿都欢呼起来。那暗藏着的强者，也一一睁开双眼，脸上露出了笑意。

　　当然，刘成毕竟有着成年人的思维，隐约又有些暗感庆幸，这使者没让他测试下去，这样他自身的秘密和潜力也可以得到更多的隐藏。

　　当然，世人也只知道出了一个先天红魂力巅峰之人，但是除了天书殿，没人知道此人的名字，因为天书殿对于天书者的测试资料是保密的。所以对外测试时，使者从来不称呼应试者的姓名。

　　接下来，使者宣布一个消息，今日天书殿测试暂停，明日再继续。没有人有异议，毕竟出现了百年难得一见的天才，就是这些有眼福在现场观看的，也着急想回去对家人炫耀一番，自己可以亲眼看到百年难得一见天才的测试！

　　刘成却是皱了皱眉头，他实在很想知道自己的极限，他有信心自己可以突破那史书上记载的不能突破的极限，可是这两个使者拒绝了自己的。

　　在所有测试者离开后，带刘成来的那个使者，关上了天书殿的大门。

　　三股巨大的灵魂之力涌出，刘成有种感觉，那就是整个天书殿被封闭了。

　　片刻后，刘成见到三个金袍老者从天书殿内部中间走了出来，而襄城天书殿的九名使者都出现了，此时正站在两边。

　　那三个金袍老者给刘成一种海的感觉，他们的实力绝对很恐怖，刘成暗道。

　　这时，中间的金袍老者开口了：“你很幸运，同时也很不幸！”

　　一句话就让刘成疑惑不已，那金袍老者继续道：“你知道今天测试使者为何要让你停止测试么？”

　　刘成闻言，这才开始思考起原因来，蓦地，他浑身一惊，背脊竟然依旧出汗了。他还以为天书殿是无意为之，现在想来，对方是刻意的。

　　那金袍老者见到刘成的表情，便知道刘成明白原因了，说道：“呵呵，有可能达到先天金刻度的孩子果然智慧惊人，对，正如你想的那样，先天魂力红极巅峰还可理解，虽然少，但是这个世界上还是有的。但是金，或许你不明金这个刻度的意义，那我告诉你，金刻度，那是天神的特权，这个刻度不是为凡人准备的。”

　　刘成越发的心惊起来，他现在可以肯定，如果今天他当着天书殿那么多测试者的面突破了金，那么……

　　“如果今天你当着那么多测试者的面突破了金，那么，这个消息很快会传出去，而你，将会引起全世界的关注。我想，这对于一个还没有成为天书者的人来说，这不是好事，而是灾难。虽然天书殿有为你名字保密的责任，可是这个世上有些势力很强大，他们可以通过很多途径查到你的名字。你会引起所有势力的恐慌，包括其他区域的天书殿。如此一来，所有势力都想得到你，但是他们明金，这种可能性极小。既然得到你的可能性极小，那么，他们会选择毁灭。对，所有势力都会选择将一个未来可能凌驾他们之上人毁灭！”

　　“那你们？”

　　刘成心头一震，如果眼前的人要杀死自己，那自己绝对活不了。

　　那金袍老者微微一笑：“所以我说，你是幸运的，欢迎来天下第二天书圣殿！”

　　“天下第二天书圣殿？”

　　刘成不解道。

　　金袍老者点头道：“对，襄城拥有者及其悠久的历史，久远得让人无法知道它的根源。而你现在所在的天书殿，是远古时期，第二座天书殿，也就是说，这座建立时，这个世界上只有两座天书殿。”

　　震惊！绝对的震惊！

　　无论是谁，都只会把这座天书殿当做普通的天书殿，但是想不到它居然是天下第二天书圣殿！毕竟，它外表看起来和其他天书带你没有两样。

　　“那天下第一天书殿呢？”

　　刘成忍不住问道。

　　金袍老者微微一笑：“第一天书圣殿，没人知道在哪，或许，只有天神大人才知道。”

　　“那你们为何不像其他势力一样，将我扼杀在摇篮之中呢？”

　　刘成已经知道这些人对自己没有杀心了，所以才敢问。

　　金袍老者说道：“所以说，你很幸运，因为第二天书殿的使命中有一条，就是保护可能出现的先天金魂力者，呵呵，试想一下，如果你不是襄城人，你就不会来到这个天书殿。而你在其他天书殿测试，也就意味着，你很快会被杀死！呵呵，我发现，我已经有些喜欢和你说话了。你虽然只有五岁，可是，你的思维很成熟，甚至比大多数成人还要敏锐。”

　　刘成闻言庆幸不已，同时也汗颜无比，自己的灵魂实际上就是成人。他现在已经明白，之前的测试使者不然自己测试就宣布结果，就是为了保护自己。

　　金袍老者却又突然一叹，说道：“但是，你又是不幸的，居然是先天缺乏火行，你能活到今天，就已经是奇迹了！说实话，就是我也不知道，你究竟能活多久！”

　　刘成闻言却是淡淡一笑，话锋一转道：“可是，你们三位的袍子怎么不是白色而是金色？”

　　金袍老者眼睛一亮，道：“你比我想象的还优秀，心境居然达到波澜不惊的境界。呵呵，至于我们的袍子是金色，那因为我们的身份特殊，我们三人，是神使！”

　　刘成听了心头一跳，惊道：“神使？”

　　神使，他可是知道神使的地位和实力，就是整个玉兰帝国，也只有一个神使。但是，这里居然有三名。

　　金袍老者看出了他疑惑，微笑道：“你别忘了，这里是天下第二天书殿，一切不能用外面的标准来衡量。”

　　“那他们？”

　　刘成现在意识到一个问题，这些使者可能也不简单。

　　果然，金袍老者说：“他们？其他天书殿的使者，就是十个也打不赢他们一个。”

　　刘成暴汗，这里的人都太强悍了！

　　“好了！”

　　金袍老者突然神色一正，说道：“现在，继续进行那未完成的测试！”

　　那名测试使者对金袍老者恭敬的施了一礼，然后取出那本已收起来的水晶测试球。

　　刘成不用其他人多说了，将手放了上去，其他人开始聚精会神，紧紧盯着那水晶球。

　　刻度一路飙升，白、赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫、褐、黑，然后是继续上升，一八五、一百九十六、一百九十七、一百九十八、一百九十九。

　　所有人屏住呼吸，见证那伟大的时刻！

　　玻璃管中的液体静止了三秒，然后突然微微一动，金！

　　先天金魂力，在场人都是一惊，金袍老者虽然预测到了，但亲眼见证了，还是激动不已，眼睛微红！

　　刻度上升依旧未停止，金、两百零一、两百零二……两百零五，时间过得极其缓慢，但是那刻度在仍旧上升。

　　两百零六……两百一十……两百一十五，这时，刘成居然开始感觉到疲惫了，那是精神力消耗过大的表现，他坚持的太久了。

　　金袍老者见了，并未慌张，轻轻在刘成眉心一点，刘成发现，自己的消耗精神力回复了。但刘成感觉到了，他的手指微微颤抖着。

　　刻度继续上升，两百一十六、两百一十七、两百一十八、两百一十九、两百二十！

　　金色巅峰，两百二十刻度！

　　所有人都不可思议的看着刘成，可是，那玻璃管的刻度和其他人震惊的表情告诉了他，这是事实！

　　不仅仅是金色刻度，而且是金色巅峰。

　　“金色巅峰，居然是金色巅峰！”

　　三名神使都喃喃道，那些使者们更夸张，他们看着刘成的目光，居然有狂热。

　　然而下一刻，之前说话金袍老者神色严肃无比，说道：“现在，在场的人请记住，刘成的魂力，是先天深红一百九十九！金魂力巅峰，从未出现过！”

　　第二天书殿所有人都慎重无比的点头，刘成说道：“我从此刻起，也只知道，我有着先天金魂力的巅峰，但是，我对待他人时的心态，永远是黑一百九十九，甚至更低！”

　　其他人听了，都露出赞赏之色。

　　金袍老者笑道：“好，现在，去圣坛获得你的天书！”

　　刘成心中第一次流露出激动之情，我终于可以得到自己的天书了！

　　不久后，在青江行省之首府，青江城。

　　夏菱儿站在窗前，望着襄城方向，浅浅一笑，喃喃道：“刘成哥哥，想不到，你居然是金魂力巅峰。呵呵，刘成哥哥，菱儿其实也是金魂力呢，不过，菱儿是二百一十九。当然，菱儿的先天魂力值，只有三位伯伯知道！”

　　咚咚！

　　听到敲门声，夏菱儿那乖巧女孩的表情已经消失，变得淡漠之极，说道：“进来！”


第九章 火焰金塔

　　“小姐，一切都准备好了！”

　　一个十五岁左右的少女走了进来，说道。她恭敬的看着夏菱儿，她知道，自己对这名小女孩的感觉很复杂，对方明明只有五岁，可是其身上却有股浑然天成的高贵气息，令人折服。

　　夏菱儿虽然处事经验仍然稚嫩，许多想法也很幼稚，她自己也知道，毕竟自己年纪太小。可是她并不担心，因为办事的是下属，办法下属会想。

　　夏菱儿甜甜一笑，撅了撅嘴：“既然他们敢派人刺杀我，那就没必要存在了！”

　　第二天，青江城发生了震惊全省的事，此事甚至对全国都有影响，青江省最强大杀手组织“死亡天下”在一夜间被人连根拔起。这个曾经令无数人害怕的组织，从此烟消云散！

　　只是这些与刘成太过遥远，他接触的世界，仍然仅限在襄城。

　　他正在天书殿走廊中，走在前方是三位金袍神使，他们的目标是天书圣坛！

　　圣坛中有着天下第一大阵，天地大阵！据说，那是神创立的阵法，而这点，从来没有人怀疑过，因为人的能力，还无法创造出如此神奇的大阵。可以说，没有天地大阵，那么圣坛将无法运转，天书将无法形成，天书者将会面临绝境。

　　自古以来，天地大阵的制造方法，就是天书殿最高的机密，任何想打天地大阵注意的人，一经发现，将会遭到整个天书殿乃至整个天书大陆的彻底追杀，不死不休！

　　四人连续穿过四道走廊，开了三扇大门，一路上还有无数的机关和暗道。刘成心中惊疑不已，圣坛不是每个天书者都要来的么？为什么要弄得这么神秘森严？

　　终于，十分钟后，三个神使停下了脚步。

　　刘成好奇地看向前方，一扇金色的大门，散发着璀璨的金光，大门上刻着：神坛。

　　刘成心中惊异不已，不是圣坛么？怎么成神坛了？而且，那大门没有任何开关和锁，如何打开？

　　在他疑惑之时，中间的神使神色突然庄重的对着刘成道：“此乃第二天书殿的神坛，世间独一无二的神坛，专为先天金魂力者准备！”

　　刘成这才知道，原来这是真正的神坛，而不是自己往常看到的书籍上的圣坛，难怪如此特殊，态度也不由庄重起来。

　　“第二天书圣殿神识秉承天神宗旨，现执行天书殿法典，为先天金魂力者开启神坛！”

　　那神使道。

　　接着，他走到大门前，用右手食指点了点自己的眉心，然后开始恭敬的念道：“神说，世界应有力量，于是有了书力；神说，世界应有承载书力之物，于是有了天书；神说，世界应有人继承天书，于是有了天书者……”

　　神使语调铿锵有力，语气却极为恭敬，一刻钟后，他停止了说话，和其他两名神使一起恭敬的立着。

　　等待的时间不长，在刘成惊异的目光中，那扇金门自行开了。

　　无声无息，那扇金门就那样缓缓地从中间分开，朝两边退开。

　　接下来，刘成简直目瞪口呆，大门后面，是一间金光闪闪的大殿。不过，三位神使见到这神坛，也同样激动无比神色越发庄重恭敬，口中不停地念着：“神说，世界应有力量，于是有了书力……”

　　刘成走了进去，观察着整座大殿，最醒目的无疑是大殿的中央，那有一座巨大的古阵，古阵散发的远古气息让人不由心神悸动。

　　古阵有着直径二十米的圆形地基，那白色的玉石上刻满了古朴的花纹和符号。整个古阵裹在一层白蒙蒙的光环中，即便站在远方，也能感觉到那古阵周围能量流动产生的波动。这就是天地大阵了，而且肯是远古时代流传下的远古天地大阵，刘成暗道。

　　之前虽然神使们对那虚无的神态度极为恭敬，但是刘成仍不相信世间有神的存在，毕竟他来自一个与相信科技，而且从小被灌输着唯物主义思想。然后现在，他真的相信，这个世界，或许真的有神！

　　这大殿中的一切都近乎神迹，那每一浮雕，每一线条，都蕴含着极大的能量，而且都仿佛在预示着什么。

　　“天神在上，您的虔诚信徒上官宇（上官牧/上官群）带来了千古难得一见的先天金魂力者！”

　　三神使说完都在自己眉心一点，然后直接退走，自始至终都没有和刘成说话，而且也没有走进大殿。

　　刘成现在终于知道这三名神使的名字，都姓上官，如此看来，他们极有可能是三兄弟。

　　但是，直到那扇大门自动重新关上后，刘成才郁闷想起，三神使什么都没有，自己究竟要做什么？

　　刘成缓缓走向天地大阵阵，他整个人都进入那白蒙蒙的光芒中，顿时，一种柔和舒服的感觉笼罩住了自己。

　　就在他走到天地大阵的中央时，这种感觉最为舒爽，渐渐的，他进入了一种空明的状态，而大阵也自发的运转起来。

　　一丝丝淡淡的能量涌入刘成的体内，此时的刘成的脑海完全处于清醒状态，他很清晰的知道发生了什么。

　　那些柔和的能量慢慢的渗入自己的灵魂中，然后，在古阵的中央，也就是自己的头顶，一个白点亮起，随着时间推移，那白点越来越大。那就是自己的天书，只是现在还未完全形成，刘成心中惊喜不已！

　　但就在这时，出人意料的，整个大阵的运转停了下来。

　　“咦？”

　　空旷的大殿突然发出一个声音。

　　刘成心中一悸，有人，神坛里居然有人！

　　但当他望向声音来源方向时，更加震惊，那里，一朵拳头大小的金塔漂浮在空中，而金塔的周围，缠绕着金色的火焰！

　　接着，刘成感觉自己的心加速跳了起来，他从未见过如此诡异的事，那金塔朝着自己飞了过来，到了自己面前才定下。这一刻，刘成有种荒谬绝伦的感觉，他感到那金塔在打量自己。

　　“好，好，太好了，哈哈，太好了！”

　　蓦然，那金塔在空中跳跃了起来，大笑道。

　　这一幕让刘成更加目瞪口呆，这金塔太人性化了，莫非是妖？虽说自己在这个世界算是很妖的存在了，可这金塔妖的恐怖！

　　“哈哈，小子，你不用怕，我可不会害你，小子，你是不是先天缺乏火行？”

　　金塔说道。

　　刘成暗暗吃惊，这金塔一眼就看透了自己，不过他感觉这金塔的确没什么敌意，便道：“对！”

　　“哈哈，果然是，好，太，太好了！”

　　金塔越发肆意的大笑起来。

　　这可把刘成气得不轻，这不是幸灾乐祸么？还好，对方是金塔，只能算是东西，而不是人，不和它计较！

　　“小子，你不用生气，我告诉，我在这破地方可是呆了不知多少年，你得和我好好聊聊。”

　　金塔道。

　　“咳咳！”

　　刘成感觉要多别扭有多别扭，自己居然和金塔说话，不禁道：“你究竟是什么东西？”

　　刘成肯定对方不是人，干脆直接问是什么东西了。

　　不料，金塔气呼呼道：“呸，我才不是东西，你才是东西，我告诉你，我是天书之塔，你懂不？”

　　“天——天书之塔？”

　　刘成难以置信的看着它。

　　“嘿嘿！”

　　看到刘成的表情，金塔乐呵呵的笑了笑，根本就忘了之前生气的事，道：“这里的天地大阵不知存在了多少年，终于有一天，它孕育出了我的原型，一本火焰天书。却没想到，在不久后，一个老不死的发现了我，他把我炼制成了塔，还分成了十三层。最可恶的是，每层里面还放了一些乱七八糟的东西。哈哈，不过不管怎么说，我是世上独一无二的天书之塔，有了灵的天书之塔，很了不起吧？”

　　“咳咳，那个，什么是灵？”

　　刘成讪讪一笑道，他也没在意金塔前面说的那什么老不死的。

　　金塔在空中来回飘了飘，道：“灵，就是有了独立的意识，也就是说，我是有意识的存在！”

　　“嘿嘿！”

　　金塔没等刘成回话，继续乐滋滋的说道：“哈哈，并且，有我在，你就根本不用担心什么天书的问题。”

　　说到自己的天书，刘成也不管对方是不是有意识了，怒道：“你还好意思说，刚才天地大阵正在为我凝结天书，可突然停止了，你说，是不是你干的？”

　　这可是终生大事，刘成怎能不怒！

　　金塔不以为意地笑道：“不就是天书嘛，有我在，要多少有多少，你如果现在要，我立即操控天地大阵为你凝结一本！”

　　刘成歪歪头看了看它：“这么牛？你到底是”这回，金塔却是一愣：“这么牛，什么意思？”

　　刘成这才想起，这是前世的惯用语，笑道：“牛的意思就是厉害，你这么牛，就是说你这么厉害！”

　　金塔恍然大悟，笑道：“那是自然，牛，嘿嘿，这词我喜欢，我就是这么牛，要知道，我可是世间独一无二的有独立意识的天书之塔。而且，你看我形状多么酷，哪像其他神器一样，歪瓜裂枣的，看着就别扭！”

　　刘成可不管这金塔在那吹牛，他只听到自己天书的事有着落，态度也好了起来，道：“对了，我先天缺乏火行，你为何这么高兴？你很喜欢看到别人死么？”

　　刘成说完，金塔居然又高兴的大笑起来：“哈哈，不是告诉你了，我是天书之塔，我一直在等一个主人呢。可是等了不知多少年，鬼影都没。本来我是没希望了，毕竟进这的条件太苛刻了，要先天金魂力。但不料，两年前，一个小丫头进来了。”


第十章 水火相成

　　“什么？”

　　刘成一惊，“两年前有人进来了？”

　　刘成自然知道，进来这必须是先天金魂力，没想到这时间已经有了个先天金魂力了。而天下第二天书殿的人也没想到，这个秘密居然被一个产生灵的天书说了出来。

　　金塔接着道：“对，那小丫头资质的确极佳，可惜，她不行，所以当时我没出来。”

　　“她为什么不行？”

　　刘成疑惑道，他内心也对这个小丫头很好奇。

　　金塔道：“你没看见我是身上不断冒着火焰，其实，我是之所以诞生，还要归功于这天地大阵。这里的天地大阵火行元素比其他元素密集度高，所以才有了我。正因为我的强火属性，所以一般人根本受不了。而正好你缺乏火行，嘿嘿，刚好满足条件。不行，这回不能放过你了，不然我不知道要多少年才能出去，呜呜，错过这次机会，可能永远都出不去了。而且，有了我，你火行缺乏的绝症也解决了。快点，你快与我融合！”

　　“如何与你融合？”

　　刘成诧异地看着它。

　　“你只需取一滴血液，血液与我融合后，我便成为你的天书。呜呜，太好了，终于可以出去了！”

　　金塔语气中的欣喜之意不言而喻。

　　“等等！”

　　刘成还是觉得很别扭，毕竟任由一有灵识的东西在自己身体里，任谁都会觉得不爽。

　　金塔不耐道：“人类难道都这么麻烦，快说吧，还有什么事？”

　　刘成狡黠一笑：“你虽然说自己很强悍，但是我却不知道你成为我的天书后，我有什么好处？还有，我怎么知道你会不会给我正常人生带来不利？”

　　他这样说，完全是趁机知道火焰金塔的一些功能，并且争取最大利益。其实，得知火焰金塔可以弥补自己火行不足后，他就已经无法拒绝和它融合了。

　　而火焰金塔虽然有了灵识，但是和人接触极少，对于人的狡猾丝毫不知。此时闻言，它顿时不满的囔囔道：“你在质疑我的能力和品德？我告诉你，有了我后，你将拥有世间最优秀的火系天赋，而且，我告诉，当初把握改造成金塔的老不死，在我金塔里封印了很多好东西，哈哈！有了我，你就相当于拥有一本火系天书，并且不妨碍你再获得一本天书。”

　　刘成听了也是一惊：“你说，我得到你以后，还可以获得另一本天书？”

　　这的确太震惊了，这样也就意味着自己可以同时拥有两天书，实现真正的双修。

　　火焰金塔得意地笑道：“那是当然，而且，本金塔知道东西可多了。你可知道一万年前这座大殿是干嘛用的？”

　　刘成道：“不是神坛？”

　　火焰金塔道：“是神坛，但不仅仅是神坛，它还有一个功能，藏书殿，储藏着万年前的各系优秀功法技能！”

　　刘成听了，说道：“那又怎么样？那是一万年的事了，现在这里又没有了功法和技能卷轴。”

　　说到这，刘成眼中闪过一丝异色：“等等，你产生灵识在多少年前？”

　　火焰金塔笑道：“一万一千年！”

　　“你的意思是说，那些功法和卷轴，你都记得？”

　　刘成瞪大了眼睛，心脏也开始扑通扑通地跳起来。

　　火焰金塔买起关子来，神秘兮兮道：“嘿嘿，你猜呢？”

　　刘成顿时道：“猜个球，有话快说，有屁快放！”

　　“咳咳……”

　　火焰金塔突然发现，自己选定的目标人物，骨子里居然比较粗鲁。不过它发现，这种个性它很喜欢！

　　它平静了下情绪，道：“事实是，我的确记下了一些功法和技能卷轴。”

　　刘成闻言惊喜道：“太好了，发了，哈哈，万年前的功法和卷轴。小金，我决定了，我们开始进行血契吧！”

　　“小金是谁？”

　　金塔身边的火焰忽闪忽闪的，等发现四周并无其它生物和人后，才茫然地道。

　　刘成双臂抱胸，道：“你看你，小如拳头，所以，你就是小金！”

　　“……”

　　“血契前，我再确认下，你真的不会影响我的正常生活？”

　　刘成道。

　　“我会那么无聊？”

　　金塔深为刘成的不信任而委屈。

　　“不见得吧？”

　　“……”

　　“小火，你总得给我个保证吧？”

　　刘成凝视着它。

　　“我保证，你叫我不出来，这样总行了？”

　　金塔只想尽快和刘成建立血契，然后离开这个呆了上万年的地方。

　　得到了最满意的结果，刘成终于松了口气：“好，最后问个问题！”

　　“……”

　　刘成讪讪一笑，自己的问题的确多了些，不过这问题是他必须要问的，便道：“我想，你要和我签血契没有那么好心吧？快说你真正的目的，别告诉我你是想看外面的世界，你肯定还能得到极大的好处！”

　　金塔为刘成的智慧吃惊，道：“真怀疑你是不是五岁小孩，我看你比一些人类的智者还要狡猾。我就实话说了，我认你为主，还希望今后你能帮我找到适合我的躯体。”

　　刘成惊异地看着它：“你要躯体干嘛？”

　　金塔道：“想当初，我可是天地间独一无二的火焰天书，可是那个老不死的居然把我改造成了金塔。而一旦我和你融合后，我现在的身体就成为你身体的一部分了，而我的灵识，则可以脱离出来。到时，只要你寻找到适合我的身体，我就可以成为独立的存在，而不再是金塔了。其实，人是上天宠儿，任何生灵，都想拥有人形和人的天赋，我也不例外。当然，我对于身躯的要求极高，为了找到好的躯体，所以必须提高你的实力。”

　　刘成目瞪口呆的看着它，想想这个存在了数万年的家伙，如果能成为独立的存在，那将有多么强大的实力。不过虽然金塔是借助自己，可自己得到的好处无疑是巨大的。

　　“那个，你说的老不死是谁？”

　　金塔：“……”

　　看来金塔是不会告诉自己那所谓的老不死是谁，刘成衡量了一番，道：“好吧，我答应了，开始吧！”

　　刘成咬破自己的指尖，微微的刺痛也只是让他皱了皱眉，接着他便将血液滴在金塔上。

　　血液滴在金塔上时，它的火焰明显的一颤，接着竟然化为一道金光，射入刘成的丹田中。

　　刘成不可思议的看着眼前，方才还在的火焰金塔，就这样消失了，而且没入自己丹田中了。如果现在刘成拥有内视能力的话，他能看到，自己的丹田之中，悬浮着一座金色的火焰塔。

　　“小金？”

　　刘成试探性的唤道。

　　“嘻嘻，原来你叫刘成！”

　　金塔的声音传来，不过这次声音是直接在刘成脑海中响起。

　　刘成知道这些都是血契的关系，这一刻，他也感觉到自己与火焰金塔建立了一种很奇妙的联系，可以说火焰金塔已经成为了自己身体的一部分，所以，它能知道自己的一些事情也很正常。

　　不过，它能知道也只是自己的寻常想法和信息，关于自己的秘密，由于刘成的刻意将它们隐藏在心底，所以金塔也无法得知。

　　刘成本来还想说话，却突然发觉体内产生了异常，一股暖暖的气流遍布全身。刘成暗喜，知道这是火行元素。自己本来缺乏火行，但是如今火焰金塔和自己合二为一，恰好弥补了这先天的缺陷。

　　仅仅一会，刘成便感觉本来极为虚弱的体质在改变，虽然没有产生质变，但是全身变得舒服多了。

　　以往，刘成穿的衣服都比较多，即便夏季也同样，因为缺乏火行，他极为怕冷。

　　然而，此时他有了一股全新的感觉，热，他感到了热！

　　“哈哈，五年了，我感觉到热了！”

　　即便刘成再冷静，此时也忍不住欣喜若狂。

　　片刻后，他就不得不脱衣服了，他现在身体已经如同常人，穿衣服再也无需一层裹一层了。

　　如今是夏季，他本来穿了四件衣服，而且外面三件都是比较厚，现在他立即脱去了三件，这才感觉凉快了些。

　　刘成身体本来就很弱，如今脱下外面厚厚的衣服后，身子显得更加单薄，但是他却感觉到了前所未有的健康。他相信，无需多久，自己就会拥有和其他人一样健壮的身体。

　　“好了，刘成，你希望得到属性什么天书？”

　　金塔说道。

　　刘成手指轻敲额头，道：“我希望有什么用，这得取决于天地大阵！”

　　金塔笑道：“别忘了我怎么产生了，我由天地大阵而生，同时，这座天地大阵也受到我的控制，我让它凝结出什么属性的天书，它就会诞生出什么属性的天书！”

　　小金果然带给自己不少惊喜，刘成大笑道：“好，那你就给我弄个武技天书来！”

　　在他心中，前世武学的强大留下了极深的影响，虽然这个世界武者是没有什么地位的，但他想改变这个局面。

　　“……”

　　火焰金塔憋了半响才道：“此类天书没有。”

　　火焰金塔继续说道：“嘿嘿，不过，作为我的主人，我早就为你想好，你的天书将是水属性的！”

　　“咳咳……”

　　刘成大吃一惊，“自古水火相克，你搞错没？”

　　火焰金塔不以为意的说道：“自古阴阳还相克相成呢，但是相克的事物往往也想成。嘿嘿，你不修炼水系也可以，不过我要说明，当初只记下了水系和火系方面的功法和技能！”

　　刘成一阵失望，不过想想也是，这违背了自然规则，毕竟天地间根本没有武技元素的存在。但他依旧不死心，他一想到太极等中国古老的武学如果能在自己手中传承下去，那该多牛。

　　刘成眼珠灵动的转了转，让他放弃武学的确很不甘心，他故意不屑道，“你也不是很厉害嘛，连武学功法和武技都没记下？”

　　火焰天书受这一激，把自己刚才说的话忘了，气鼓鼓道：“胡说，别说武技，任何种类的功法，在我大脑记忆中都找得到。”


第十一章 武学天书

　　刘成狡黠的笑了笑：“那刚才你怎么说，当初只记下了水系和火系方面的功法和技能？”

　　刘成很快就识破了它的小伎俩，看来火焰金塔是想自己在水火方面同时发展，所以才说谎。

　　火焰金塔谎言被拆穿，却没有任何不好意思，干脆破罐子破摔，说道：“嘿嘿，你别多想了，我只会传授你水系和火系的功法技能。你别不满意，我告诉你，水火相成后的威力不是你可以想象的，当你水系功法和火系功法都大成后，这个世界，除了神外，你将再无敌手！”

　　火焰金塔的话，的确打动了刘成，这些年，他一直在忍耐，但正因此，却更加想变成强者。

　　“不行，你最好想办法弄到武学天书，你不是很厉害么？这个世间还没有武学天书，那你就造！而且，只有满足我要求，我将来才会尽心尽力为你找到好的躯体。”

　　刘成也狠了狠心道，他对那什么水系实在不感冒，想想一个大男人学水系技能，多别扭！而虽然没有武学天书他一样可以学习武学，但是没有很好的天赋是极难有很大成就的，毕竟这个世界可是没有优秀的武学门派。而有了武学天书后就不一样了，天书赋予人天赋，到时凭借自己，也能在武道上走出很远，甚至，这个世界的第一个正宗武学门派，很可能就将由自己开创。

　　“……”

　　刘成继续诱导着它：“你发现没，天书者其实有很大弊端，相比他们天书上的造诣而言，他们的近战能力很弱，甚至一名堂堂的天尊强者，在武学上的实力只有武师左右。甚至，一些天书者身子极弱，最终病死的事情都有！而且，你想想，假如你能制造出武学天书，那是多么的伟大，要知道，即便神明也没有造出武学天书，你将是新属性天书的创始者！”

　　火焰金塔从未想过这些，它不是人，对于武者倒没什么歧视。而刘成的话，还真的勾起它的兴趣了，刘成那句“你将是新属性天书的创始者”深深的诱惑着它。它本身就是天书，只不过有了灵识，作为天书如果能创造出另一种天书，那的确是很伟大的事情。一时间，它果真降低了让刘成水火双修的兴趣，开始思考着武学天书了。

　　良久后，火焰金塔失望的叹道：“首先有个问题我解决不了，这个世界我想也没有人可以解决。”

　　刘成心中一紧，生怕它放弃，连忙道：“什么问题？”

　　火焰金塔道：“这个世上虽然有武者，可从来没人知道，什么是真正的武学？那些强大的天书这虽然也会一些近战技巧，可是武学却没有形成如同天书那样成套的理念。在没有准确的了解武学之前，我又如何创造？”

　　“哈哈！”

　　刘成闻言却是大笑起来，自信满满道：“我知道。”

　　金塔惊道：“你知道？怎么可能？就是万年前那些恐怖的家伙也不知道。”

　　刘成暗笑道，中华五千多年的武学文明，哪里是那些天书者能够想象得到的，当即笑道：“我就是知道，听好了，我现在告诉你的，将是真正意义上的武学。武学，乃是既究形体规范，又求精神传意的人体运动学。所谓内，指心、神、意等心志活动和气总的运行：所谓外，即手眼身步等形体活动。内与外、形与神是相互联系统一的整体。比如五禽操就是一种模仿虎、鹿、熊、猿、鸟五种动物的奇妙功夫，其精髓就是：‘外动内静、动中求静、动静兼备、有刚有柔、刚柔并济、练内练外、内外兼练。’”

　　“‘内外合一，形神兼备’的特点主要通过武术功法和投法来体现。‘内练精气神，外练筋骨皮’是备家各派练功的准则，如极拳主张身心合修，要求‘以心行气，以气运身’形意拳讲究‘内三合，外三合’少林拳也要求精、力、气、骨、神内外兼修。此外武术套路在技术上往往要求把内在精气神与外部形体动作紧密相合，完整一气，做到‘心动形随’‘形断意连，势断气连’以‘武术手眼身法步，精神气力功’八法的变化来锻炼心身。”

　　“武对人的爆发力及柔韧性要求较高，特别是各关节活动范围较大，对肌肉韧带都有很好的锻炼作用。武学，讲究‘手到眼到、手眼相随、步随身行、身到步到’。它常常以最有效的技击方法，迫使对方失去反抗能力。”

　　“武学的最高造诣，便不是武术，而是武道。道是天地万物之母，无和有都来自道。万物从道起源，又回归于道。道为必须遵循的法则、规则。所以，当一个人领悟了武道，便掌握了武学的规则和法则。”

　　刘成前世对于武学便有很深的研究，此时侃侃而谈，直觉惬意十分。

　　小金真的震惊了，尤其听到武道时，它原来一直认为修炼武是无法成为巅峰强者，可现在看来，完全不是这么回事。规则和法则，那可是神的领域，传说天书之神就是掌握天地法则和规则，才创造出天书，然后才有了这个位面无数的天书者。

　　“你简直是怪胎，怎么会知道这些东西？”

　　小金惊道。

　　刘成淡淡一笑，怪胎，五岁的身体，有着成年人的灵魂，自己还的确是怪胎，当然，这是他内心最深的秘密，他自然不会说出来。

　　小金只是吃惊，但是片刻后便自言自语起来：“武学，内外合一，形神兼备，心、神、意结合……”

　　下面的声音小的只有它自己能听到了。

　　“以往的天书是元素和灵魂气息的产物，那如果要形成武学天书，也必定要结合两种无形之物。神、意，哈哈，有了，我知道了！”

　　小金大笑起来。

　　刘成心中一阵惊喜，道：“你知道如何使武学天书诞生？”

　　小金激动地笑道：“对，如果有绝世武学高手的留下意念，加上你灵魂气息，就可以造出武学天书了。”

　　刘成闻言，却是发现小金话中的漏洞，说道：“哪来的绝世武学高手留下的意念？这个世界别说绝世武学高手，好像武学高手都没多少吧？”

　　小金一听，顿时如同被浇了盆冷水，一时不知说什么了。

　　“咦？我怎么感觉你身上有一股很强大的气息？”

　　小金惊异道，“之前一直和你研究天书的事，而且它太强大，连我难以发觉。”

　　“那你是如何发觉？”

　　刘成皱了皱眉，并没有发觉自己身上有什么特别的东西，而且连小金都难以发觉，那岂不是所谓的神？

　　小金依旧不可思议的说道：“我和这里的天地大阵有着密切的联系，而你知道，天地大阵是天神建造的，刚才是天地大阵感应到了你身上的波动，而且那波动极其小，由此可见那气息多么的强大。天呐，你身上不会有一个神的灵魂吧？我一开始就觉得你不正常，五岁的小孩，怎么会知道那么多？”

　　“放屁！”

　　刘成不耐道，自己身上怎么可能有神的灵魂，自己虽然两世为人，可前世的灵魂只不过是个凡人而已。

　　不过他现在也知道小金不是开玩笑了，想了想自己身上，唯一自己还不了解的东西，只有胸前挂着的玉珠，那是前世带来的东西。

　　“你看看是不是这个东西？”

　　刘成想了想，指着胸前的玉珠道。

　　“对，是它，就是它，它的气息，是我至今感受过的最强大的气息。”

　　小金惊喜道。

　　“比天神还要强？”

　　刘成吃了一惊，问道。

　　小金道：“没有，如果它比天神强，天神的天地大阵就感应不到它的气息了，等等，天呐，我知道那是什么东西了！”

　　刘成连忙道：“快说！”

　　“它竟然只是一些意念聚集的而成，天呐，只是意念就如此强大，看来，我还是小看了它，如果它的灵魂是完整的，不一定就比天神弱！”

　　小金道。

　　这个玉珠居然这么大来头，刘成不禁想起前世自己死前的情景，那可是楚天歌死前留下的东西，难怪那么多绝世武者会为了它拼命！

　　突然，刘成蹦了起来：“你说，它只是一些意念聚集而成的？”

　　小金莫名其妙，说道：“没错。”

　　一个念头闪现在他脑中，那么多武学高手抢夺的东西，自然和武学有关，而这玉珠又是意念聚集而成，那不是就……

　　“哈哈哈！”刘成大笑了起来，说道：“小金，你之前不是说要有绝世武学高手的留下意念，加上我的灵魂气息，就可以形成武学天书么？”

　　“没错，可是……”

　　小金也突然沉默了下来。

　　“你的意思是说，这玉珠中的意念，就是绝世武学高手的意念？”

　　小金也反应过来，大惊道。

　　“哈哈，没错，我就是这样想的。”

　　刘成笑道，他心中已经确定这玉珠是什么了，它就是楚天歌的意念聚集形成的意念珠。

　　“好，太好，武学天书，如此一来，就可以创造武学天书了！”

　　小金惊喜道，“刘成，既然现在万事具备了，我也不要求你修炼水系了，今日，就由我，为你创造出世间第一本武学天书。现在，你便进入神坛！”

　　刘成同样极为期待，他揉了揉自己的右手手指，他自己也没注意到，随着他信心反而恢复，他前世那习惯性的动作又回来了。

　　他步入了神坛中央，很快，之前的很舒服的感觉又出现了。


第十二章 天地武赋

　　天地元素，很奇妙的感觉，刘成感觉到了天地元素的存在。

　　它们不断的集聚，而其中火元素居多，因为小金的存在，使得刘成身上火的气息较浓。

　　这就是天地大阵形成天书属性的秘密所在，每个人身上元素气息都不一样，有人对水元素较敏感，他们身上水元素气息也较浓。天地大阵便是根绝这点，聚集与大阵众人最亲密的元素，同时，结合人体灵魂气息，最终形成天书。

　　渐渐的，刘成上方中央，出现一点细微的光，然后开始凝聚变大，似在吸取火元素。

　　就在这时，整个天书大阵的运转停顿了，刘成明白，这是小金做的。

　　“嘿嘿，放心，只要我在，随时可以聚集天地火元素。”

　　小金道。

　　接着，天地大阵再次运转，只不过那些聚集起来的火元素却被驱赶散。同时，刘成胸前的玉珠自动的飘起，脱离了他的脖子，飞入大阵上方中央。

　　一丝丝的淡淡的黑气从玉珠中飘出，刘成没有看向上方，却清晰的知道上方发生了什么，此刻，他的灵魂融入了天地大阵。那淡淡的黑气，刘成能断定，那就是意念。那本是虚无的东西，如今清晰的“呈现”在他脑海中，就如同亲眼“看到”了一样。

　　很奇妙的，刘成感觉到一种异样的存在包裹了自己，感觉很舒服，很飘渺，但就在这种感觉下，他慢慢的陷入无意识状态。天地大阵正在抽取他的灵魂气息，只是这个过程，刘成再也感受不到了。

　　不知过了多久，刘成睁开了双眼，他正站在神坛中央，一切静悄悄的。

　　一切结束了？刘成一阵迷茫。

　　但很快，他惊讶了，他发觉自己的脑海中，多了许多东西，那是得自一个名为楚天歌的绝世高手的记忆。楚天歌自幼便是武学奇才，击败世间无数高手。他五十岁时便成为大宗师级高手，堪称千年来武道第一人，六十岁时，便即将破碎虚空。然而，在渡天劫时，却遭受其他高手的伏击。他临死前将意念凝结成玉珠，所以导致后来无数高手争相抢夺的局面。结局很悲惨，但刘成心情却是复杂，那些伏击楚天歌的人很卑鄙，但是没有他们，自己也得不到如此有用的记忆。

　　刘成明白，那些记忆来源于那玉珠中的意念，可以断定，那意念便是楚天歌的。

　　意念中，对于刘成最重要的东西，便是《天地武赋》《天地武赋》这是楚天歌的师傅易万里自创的武学典籍，其融合了中华百家武道顶尖门派的武学心得，并加上易万里百年来的战斗经验，才成此书。据说，成此书时，天雷雨、鬼神惊，而易万里，也在完成此书不久后，耗尽心血而死。可以说，楚天歌能有这么大的成就，不仅仅是因为其天赋，和此书也密不可分。

　　《天地武赋》分为两卷，后天和先天卷、后天卷分为五集：固体、筋骨、气血、精髓，合一。先天之境：七窍、武势、武意、武魂、武道、破空。

　　这功法给了刘成极大的惊喜，《天地武赋》是完全不属于这个世界的功法，那绝对是真正的武道功法。

　　不过，刘成记忆中只有《天地武赋》的后天卷，先天卷的内容还不知道，因为刘成的精神力，也就是灵魂之力，远不足以窥探易天歌意念后面的内容。但是刘成自信满满，今后自己的灵魂之力一定会变得强大，总一天足以得知后面的内容。

　　那楚天歌的意念珠已经消失了，但是那根丝线依旧在，此时落在了地上。刘成将它拾起来贴身藏好，这丝线非比寻常，关键时刻还可以成为自己的秘密武器。

　　刘成喜悦的舒了口气，但随即想到，也不知道自己在神坛中呆了多久。在神坛中是不会感觉到饥渴的，因为水和食物，说到底都是由天地元素构成的。而在神坛中，因为天地大阵的存在，最不缺的就是天地元素。

　　如今刘成的丹田中极为奇怪，在左边悬浮着一座金塔，而在金塔右边，悬浮着一本白色的天书。

　　刘成觉得自己也应该出去了，此时天书殿之行，解决了自己的火行不足的问题，而且得到了小金还有武学天书，可谓是奇遇连连。

　　刘成走到那大门前，正想着如何才能出去时，那大门就自动打开了。

　　小金笑道：“不必惊讶，有天地大阵在的地方，除非伟大的天神大人亲自降临，否则我就是主宰！”

　　刘成明白了，不过当他走出这神坛殿一看，不由吃了一惊，三位神使居然都等在外面，而且三人都是一脸的吃惊。

　　上官宇惊呼道：“天呐，刘成，你终于出来！”

　　刘成诧异道：“神使前辈，怎么了？”

　　上官宇道：“可爱的小家伙，你可知道，你在里面呆了多久？”

　　刘成的确不知道，说道：“很久？”

　　上官宇点头：“很久，实话告诉你，整整三天！”

　　刘成也没想到，这么快居然过去而来三天，看来自己失去意识的那段时间，至少过了两天半。

　　“难道其他人进入圣坛时不用花费这么长的时间？”

　　刘成见到他们的吃惊表情，也知道自己花费的时间太长了。

　　上官宇道：“当然，其他人我见过最长的，也就是一天。哈哈，不愧是先天金魂力者，果然出众。你可知道，在天地大阵中，呆得时间越长，得到的好处就越多，也就意味着，天赋越好！”

　　当然了，楚天歌的意念，要吸收当然不容易了，刘成暗想，但他自然不会说出来了。

　　刘成很有礼貌的微笑道：“真是感谢三位神使前辈，我刘成在一天，就永远是第二天书殿的朋友。”

　　上官三兄弟也很欣喜，先天金魂力者，而且在神坛中呆了三天，将来的成就一定非凡。虽然说他的性命不久矣，但是谁能保证将来不会发生奇迹呢？毕竟，先天金魂力者的出现，本身就是个奇迹！

　　因为刘成的天赋，所以第二天书殿派原先送刘成来的那位使者，再次将刘成送刘家。

　　这的确让刘家上层人物吃了一惊，许多人暗想，为何刘成能让天书殿使者来接，而且现在还亲自送回？

　　不过，刘成也没解释，对于家族的这些人，他根本不愿意去多接触。

　　刘成回到家族中，一如既往地保持着低调，除了凌清和刘静来关心了下他，其他人依旧选择忽略这个绝症患者。没有人关心他在天书殿获得什么，因为所有人都认为，他活不长，即便有再好的天赋，但活不长又有什么用？而且，也没有人会认为他能有什么好的天赋。

　　不过，有一人知道刘成的情况，目前这个世上，除了刘成外，也只有她知道。

　　刘成住宅中。

　　“少爷，你说什么？”

　　舞果一脸的震惊。

　　“嘘！”

　　刘成食指抵住她的嘴唇，然后小声道：“我五行的绝症治好了。”

　　舞果完全愣住了，然后，晶莹的泪珠流下，她抱住了刘成，哽咽道：“少——少爷，真的么？真的么？”

　　“恩！”

　　刘成心中感动不已，小手轻拍着舞果的背。

　　片刻后，舞果才停止抽噎，感受到刘成刚才那“成熟”的举动，不禁嫣然一笑。一个十二岁的女孩，被一个五岁的小男孩安慰，的确让人啼笑皆非。

　　刘成微笑道：“记住，这个秘密，只有你知道。”

　　舞果点头笑道：“恩，少爷，我不会告诉别人的，少爷，你三天多没吃过我的糕点了。”

　　刘成闻言，连忙道：“对，桂花糕、枣糕、南瓜糕，恩，还有茉莉糕，我都要。”

　　舞果笑道：“少爷，放心吧，这三天我可是做了三碟糕点，足够你解馋了。”

　　刘成的确极其喜欢吃舞果做的糕点，不过在舞果眼前，此时的刘成，就是一个露出贪吃本性的可爱小男孩。

　　舞果很快拿出三碟糕点，每碟都有十八块糕点，其中混合六种糕点，都是刘成喜欢吃的。

　　刘成在神坛中呆了三天，虽然不饿，但是嘴馋是肯定的。刘成无法吃完所有糕点，不过也“扫荡”了其中一大半。

　　舞果在一旁微笑不已，刘成开心，她也很开心。

　　“舞果姐，明天我就要开始修炼了，这次天书殿之行，我可是成为天书者，我落后了别人两年，所以一定要努力！”

　　刘成摸着吃得饱饱的肚子说道。

　　舞果一边收拾碟子，一边道：“少爷，舞果相信你，你一定能超过别人的。”

　　她对刘成的确很自信，就凭刘成这些年的经历，还有那不逊于成人的恐怖智慧，就足以笑傲常人。

　　翌日，刘成打完一套太极，便开始思考修炼问题。

　　火焰天书说，关于真正的火系天书功法，至少要刘成成为天书者后才能修行。至于在天书学徒阶段，只需要提高书力就行了，尽快成为天书者。

　　所以他先分析意识中的楚天歌的记忆，后天第一境界，固体。

　　固体乃是练外，也就是将身体练好，主要便是通过运动，不断将全身之肉练得结实饱满，增大肺活量和内脏的承受能力。

　　楚天歌记忆中关于固体的修行方法也很清晰，主要就是进行一些高强度的基本运动，如跑步、俯合撑、举重、练拳脚等。当然，这些运动任何人都可以做到，关键在于高强度。

　　楚天歌的要求是，一开始要每天跑满至少五公里的路程、俯合撑一百等，总之要达到一个人的极限。


第十三章 天书学徒

　　刘成当即就做出了计划，明日早晨起来开始，打完太极拳后，开始进行高强度的锻炼。在《天地武赋》中，对于初期的固体极为重视，据说易万里在后天卷中，结合了前世中的《易筋经》、《洗髓经》以及《玄天录》等武学，创出了新的练体法。

　　同时，下午和晚上进行火系天书的修炼。关于天书的修炼，有了小金这样一位“超级导师”教导，刘成自然不必找别人了。修炼火系天书，刘成必须要突破第一步，首先要在天书中聚集元素，只有突破第一步后，刘成才能在今后不断的修炼，并且进一步将元素转化为元力。

　　现在，刘成便思考起天书修炼的问题，这对于他是一个全新的领域。不过，他很快发出微笑，关于天书修炼的基础问题，自己完全不必担心。

　　“小金，何谓元力？”

　　刘成在心中念头一动，他知道，小金绝对能感应到自己的想法。

　　小金颇具人性地笑道：“嘿嘿，元力，谓之元素之力。天地之间，有着金、木、水、火、土、风、雷等元素。天书者修炼，便是吸收这些元素，将它们压缩转化精纯的能量，储存于天书之中。故此，元力拥有七种属性，不同属性天赋的天书者，修炼时便吸取不同的元素。譬如你修炼火系天书，便只能吸取火系元素。当然，也凝固真正的元力，起码要在五阶天书学徒后。”

　　刘成苦笑道：“可是，如何吸取那些该死火元素，我连它们的存在方式都不知道。”

　　小金闻言连忙道：“天神在上，请原谅主人的无知吧！”

　　它顿了顿，语气一变，严肃道：“刘成，要想成为一个优秀的天书者，必须做到对元素尊重。在未来，你和元素之间将是伙伴关系，只有和它们建立良好的关系，你才能更快更好的吸取更多的元素。只有这样，你提升元力的速度才会更快，境界提升也才会更快！元素存在于天地之中，只能通过你自己去慢慢感悟。”

　　刘成前世也练过武，懂得只有自己领悟的东西才真正属于自己。

　　元素？这个概念对于他来说比较简单，谁都知道大自然间存在着元素，但是要感受元素的存在却比较玄奥。这便如同能量一样，能量的存在众所周知，但是能量的形态和存在方式相对来说就很说清了。元素也同样，说不清道不明，只能通过自己去感悟。

　　刘成唯一清晰感受过元素存在的一次是在神坛中，由于天地大阵缘故，导致元素密度极高，而人在天地大阵的感应力也极高。

　　他回忆着当时火元素带来的感受，火元素是无形的，但是当它们接近自己时，自己会感到一种比较亲密的气息靠近。而此时，刘成体内便存在着极浓郁的火元素气息，那是火焰天书逸散出来的。

　　刘成慢慢的感受熟悉着火焰天书的气息，再根据这种气息，静心去感应周围空气，试图寻找到相同的气息。……

　　“哎！”

　　刘成无奈地叹了一口气，他已经尝试了上百次了，但什么也没感受到。

　　“这样就没信心了？”

　　小金说道。

　　刘成没好气道：“感受火元素，这就好比让我拿着铁棍去打水，有力没处使！”

　　小金侃笑道：“你还真笨，明明知道用铁棍打水不会有结果，你却一直做这种傻事。”

　　刘成闻言，心中一动，也没再去计较小金的调侃了。

　　“原来我一直在用铁棍打水，哈哈，难怪！”

　　刘成自嘲一笑，他也明白这是小金在慢慢引导自己，语气诚恳道：“小金，假如不用铁棍打水，那当如何做？”

　　刘成第一次用这种诚恳的语气说话，小金倒有些不习惯了，嘟囔道：“你之前的做法，一直是用自己的触觉去感受火元素，这样你再尝试一千一万次也没效果。元素是无形的存在，要接触到它们，只能用沟通，记住，用精神力！”

　　精神力，刘成默念道，不再说话，而且重新进入冥想中。

　　精神力，便是灵魂之力，又可称之为意识，刘成让自己的心彻底平静下来。

　　不知不觉间，刘成进入一种空明的状态，他感觉自己的意识仿佛和天地联系在一起。

　　此时，在他的“视线”中，一个完全不同的世界再次呈现在他脑海中。

　　树木、大地、太阳以及一切在他身边的东西。都像被分离了一样，变成了颗粒状的存在。

　　元素，那就是元素，“看”到那些颗粒状的存在，他有了种明悟。

　　树木由一个个的青色元素构成，那便是木元素了。同时还有一种透明元素，那就是水元素了。

　　同样，各种各样的颜色元素的漂浮在天地间，可以说，整个天地便是由它们构成。

　　刘成按耐住了心情的激动，他就像这个世界的旁观者一样，平静地看着这个清晰的元素世界。同时，他又感觉自己仿佛是这个世界的至高神明，刘成也不知道自己现在是什么形态的存在，他明白自己是用意识在看着个世界。此时，他属于这个世界，这个世界又同样是他。

　　在所有的元素中，刘成感觉到了带给他亲切气息的元素，出乎他预料的是，那些元素同样有着多种颜色。

　　火元素不是红色的么？刘成心中疑惑不已，他此刻是清晰的在那五颜六色的元素上感受到了火的气息。

　　靠，他终于肯定，自己一直陷入了误区，或者说被平日里看到的火的颜色误导了，火元素，不仅仅是红色，而且有着多种元素。

　　他准备靠近那些火元素，而令他欣喜的是，他还没有动，周围的一切火元素大概感应到了他含有的火之气息，自主的向他靠近。

　　他心念一动，下意识的缓缓伸出了右手，不过，那些火元素似乎很胆小，纷纷后退。这刹那间，刘成开始觉得，这些元素还是挺可爱的。元素虽然没有意识，但是却有着条件反射和天生极强的感应力，在感应到刘成意识没有恶意后，而且那火之气息它们十分喜爱，最终仍然忍不住朝刘成伸出的手汇聚。

　　随着时间推移，他附近火元素纷纷朝着刘成的掌心聚集，而且越来越多。他看见那大量的火元素似乎便在自己掌中跳舞，只不过显得有些杂乱。

　　“啊！”

　　刘成突然痛呼一声，完全回过神来。

　　离刘成不远处的舞果听到这声音，急急忙忙的跑了过来。

　　“少爷，怎么了？”

　　舞果一脸的担心和紧张。

　　刘成立即把负在背后，做出负手而立的姿态，实则是不让她看到自己的手。他表面轻松笑道：“舞果姐，没事，刚才想起一些事情来了！”

　　听刘成这么一说，而且他看起来真不像有什么事，舞果才放下心来，她释然一笑，道：“少爷，之前你在修炼，我没有叫你，现在你醒了，就先吃饭吧！”

　　刘成的手还痛着，哪里敢就此答应，只好道：“舞果姐，我刚才就是想到极为关键的地方了，现在还不能分心。”

　　舞果一听，道：“少爷，看来我打断你修炼，我——”

　　舞果对于刘成的照顾一直让他铭记于心，见到她自责的表情，有些心疼道：“没事的，我还要过一会再吃饭，你放心吧！”

　　舞果这才笑道：“那好吧，我先去把早餐重新温一遍！”

　　如果是平时刘成肯定会阻止她，但现在他哪敢多说话。

　　看到舞果离开，刘成才伸出自己的右掌，竟然被烧红了。之前他意识中让火元素不断聚集，没想到，量多了，在现实中，他手上真的聚集了一小团火。

　　他强忍着痛，不过嘴角露出的一丝笑意，表明了他心中其实很高兴。这次虽然受了一点小伤，但是，最让他高兴的是，他确切的感应到了火元素。

　　接着他又有些发愁，火元素的聚集速度和数量自己完全无法控制，这样下次自己还会再次受伤，而且可能更严重。

　　在丝毫头绪时，刘成想到了小金这为现成的“导师”笑道：“小金，这是怎么回事？”

　　小金对于刘成发生的事情清楚得很，笑道：“咳，首先恭喜你正式踏入天书修炼的殿堂，也就意味着，你成为了一名一阶天书学徒。其次对你的受伤表示哀悼，嘿嘿，不过这其实很正常。”

　　“……”

　　刘成有些愤怒，小金肯定早料到了这个情形，却不提醒自己。

　　但小金却是理直气壮地继续着自己的说教：“哼，没有伤痛的教训，哪来的深刻记忆，我告诉你，每个优秀的火系天书者，在初始踏入天书修炼殿堂时，都要遭受同样的待遇。而要解决这个问题，便需要优秀的控火技能，控火技能越熟练，将来对于火的控制能力越才能强。有些火系天书者，往往一味的注重功法和技能，却忽略控火，甚至有火系天书者由于控制不利，死在了自己的火焰之下，可笑。而只有经过教训，人才会谨记控火的重要性！”

　　刘成听到小金所说，也知道它是为自己好，不由为自己有位这样好的“老师”而庆幸了。刘成自己的确没有重视控火本身的重要性，之前他还认为，只要将来自己有了好的火系天书功法和技能，自然就不存在控火的问题。而如果没有火焰天书的提醒，自己将来搞不好真会被自己的火玩死。这个世界没有所谓的真气护体，也没有斗气防御，所以要成为优秀的火系天书者，就必须要学会优秀熟练的控火技能，这样才能不被自己的火烧。


第十四章 初步修炼

　　刘成毕竟初成为天书学徒，之前经过一番感应元素存在，消耗了不少精神力，不禁有些疲惫，饥饿感也随之而来。

　　幸好他精神力不强，所以聚集的火元素不是很多，手上受伤的比较轻，时间一长，疼痛感已经大大减弱，手上也基本看不出受过伤了。

　　此时已是夏末，在刘成冥想间，不知不觉已经过去两个多时辰，所以阳光已经大盛。

　　刘成住处树木葱郁，他在树荫下坐着，倒觉得比较清爽。

　　他习惯性的走到房间门口不远处的石桌边，恰好见到舞果拿着重新温好的餐点走了出来，笑道：“终于吃早饭了。”

　　舞果嗔道：“少爷，你还好意思说，别人都吃中饭了。”

　　舞果的嗔怪语气完全是出自关心，刘成感到微暖，坚定道：“舞果姐，我现在已经成为天书学徒了，今后自然不能在浪费时间，好男儿自当顶天立地，我只有让自己变强，将来才能出人头地，我们才会不受人欺负。古人曰：天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，现在我身体已经没了绝症，今后必定不下于天下间任何人！”

　　刘成说道后面，语气中透着强大的自信。

　　看到这个五岁的小孩脸上，透着坚定而自信，舞果不禁有些触动和自豪。虽然没有听过哪个古人说过那句“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨”但是她心中认定了少爷注定是不凡的。天神自幼给了他磨难，但是他不惧天地，在逆境中成长，如今终于摆脱那生死困境。舞果自然不知道，这个世界的确没有古人说过“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨”这是刘成前世中的名言。

　　同时，刘成话中说的是“我们”这让舞果感觉自己和少爷是在一起，心头有些甜丝丝的，莞尔笑道：“少爷，虽然舞果很无能，但是无论少爷做什么，我都支持！”

　　“哼，舞果姐，你怎么会无能？你做的糕点滋味非凡，而且没有你的照顾，我也没办法安心修炼。”

　　刘成正色道。

　　舞果闻言先是一愣，随即笑道：“少爷，舞果知道了。”

　　刘成这才一笑，接着囫囵吞枣，狂扫着舞果准备的早餐。他一向食欲不错，而如今没有死亡阴影的困扰，心中开朗了许多，食欲更是大振。总之，刘成食欲完全不像一个五岁小孩所能拥有的，在这个世上，恐怕许多五岁小孩还要父母想尽办法逼着吃饭。

　　刘成虽然修炼的时间比常人晚，但他丝毫不担心，自己的起点晚，但是自己心志比他们成熟。自己有强大的先天魂力，小金的指导，再加上努力，他坚信自己可以超越其他人。

　　时间对于刘成来说无疑珍贵无比，失去过才更懂得珍惜，而刘成则已经死过一次，更明白时间和努力的重要性。

　　这个世界是个强者为尊的世界，他知道自己现在太弱了，在这个世上，或许在襄城里刘氏家族有一定的权势，但是相对行省乃至整个帝国来说，刘氏家族只是一个小家族。然而凭借刘成现在的实力，就连在刘氏家族都无法获得地位。

　　虽然现在刘成只有五岁，但是童年时期的可塑性最强，现在打好基础，将来的修炼才会更方便。

　　刘成依旧坐在树荫之下，在空旷的院子中，大自然的元素气息要更为浓郁，修炼效果也更好。

　　他在思考小金的话，要修炼火系天书，就一定要有好的控火能力。

　　他再次静下心来，重新感受上午的那种空明境界，由于上午有过经验，第二次就更简单了。

　　许久后，那种意识仿佛和天地联系在一起的感受再次出现，他又“看到”元素世界。

　　那些火元素令刘成有些头疼，它们虽然对自己很亲密，但是却很杂乱无序。

　　对于这种情况，他想到了一种可能，那就是自己控制的火元素缺少一种制约的力量。就如同一群士兵一样，你带他们去打仗，就必须要有一个将军，而那个将军必须要的强大的力量足以震慑那些士兵。

　　“将军，对，需要有一个‘将军’来约束火元素！”

　　刘成喃喃道，“可是，谁是那个‘将军’？”

　　接着他拍了一下自己的脑袋，暗道：“既然没有，那我就来做那个有力量的将军，自己来约束火元素！”

　　他没有急于下达命令，而是先和那些火元素进行“沟通”也就是意识接近它们。

　　元素的感应力是极强的，作为火系天书学徒，刘成的气息让它们感到亲切，都没有排斥他的亲近。

　　刘成有了上午的教训，没有一下子就聚集大量火元素，而是在众多火元素中，挑选一些气息较为强盛的。

　　“小金，我现在能控制火元素能量在多少左右？”

　　刘成心念一动，问道。

　　金塔和刘成融合后，便成为了他的一部分，自然感受到了他的想法，说道：“一般人刚成为天书学徒，可控制的火元素大约在五十到两百之间。但是你先天魂力极强，所以，你的极限大概为三百。”

　　刘成心中微喜，便挑选三百火元素，用它们开始进行控制训练。

　　刘成的想法很简单，就是将带兵，然后让老兵带新兵，当他熟练控制这三百元素后，便由它们去带领新加入的元素。

　　三百火元素实际上极少，即便相对于一小团火来说，三百火元素也近乎可忽略不计。

　　而刘成的方法是极为成功的，就连火焰天书也不由暗暗赞叹。

　　他控制三百火元素，而三百火元素各自又可以带来三百火元素，这样就形成了一个循环。渐渐的，刘成的火元素部队出现了，这支部队中，大约有数万火元素，但这还不足以聚集成为实火。

　　不过刘成并不着急，控火训练，这是一个漫长的过程，绝对不是一日之功，这需要一个很长时间，当刻意控制成为惯性控制，到时不需要刘成刻意去冥想和亲近火元素，便会有火元素自主的聚集，自主的排队。刘成坚信，只需这样徐徐渐进，将来属于刘成的火元素大军就会出现。只有当火元素积累到一定量后，才会形成火元力。

　　不积跬步无以至千里，强大的实力需要慢慢的积累。

　　翌日，刘成起的比往日还要早，此时天依旧灰蒙蒙的，可以说还没有天亮。

　　固体之境，需要将全身肌肉练得结实，提高抗击能力，强化体质。太极虽然可强体，但是他现在需要的是强化训练。

　　《天地武赋》后天卷固体集中，记载了一套强化体质的方法，乃是一套极难的动作。那套动作的确很好，但是刘成很清楚自己的现在的身体，这是一个五岁孩子的身体，而且是一个一直生病五年，羸弱之极的身体。如果太过激进，刘成的意志受得了，但是身体肯定承受不了，所以需要一个循循渐进的过程。

　　首先，他需要通过跑步等运动锻炼身体，让自己的身体达到甚至超过常人。这也是他起早的原因，刘氏家族虽大，但是没有适合的跑步的地方，所以他必须去外面，而也只有这个时候才不会引人注意。

　　刘氏家族后一里远处便有一条极长的河道，刘成将地点选定在那。他当然不会走正门的，刘成因为不受家族重视，所以他的住处在家族偏僻处，翻过围墙便到了外面。而在他住宅围墙边，有一颗刚可以合抱的树，这更是给他提供的捷径。

　　爬树，刘成此时真的有种身处童年的感觉，而且他的爬树技巧还不差。他当然不会忘记回来还要翻墙，所以随身带了一根身子，拴在腰上。

　　出了刘府，刘成揉了揉右手手指，彻底放松开来，尽情地奔跑着。

　　不过这具身体的虚弱出乎刘成预料，跑到河边时，刘成就感觉上气不接下气了，这才一里路！

　　现实很残酷，但他也只能无奈地接受，他毕竟不是大人，他毕竟病了五年，现在要做的，便是改变这一切。

　　跑步，他保持着匀速，坚持一路跑下去。再度跑了一里后，他就感觉呼吸不畅，腿脚发虚了。

　　不过他学过武学，很清楚人体有个临界点，当越发接近这个临界点时，人就会感觉越累。但是，如果超过这个临界点，疲惫痛苦感反而会下降。

　　刘成给自己的定下的目标是，至少要超过那个临界点，只有那样才会有突破，否则只能算是锻炼，谈不上强化训练。

　　五岁小孩的体力和承受力很低，当刘成再次跑了一里后，他便感觉大脑开始有些麻木了，开始完全凭借惯性在跑步了。

　　刘成知道，他已经超过了自己的临界点，便开始往回返了。

　　此次来回跑了六里，对于是极其的不可思议，但是刘成凭借毅力做到了。

　　当他回到住宅后，天已大亮，而他已经没了丝毫力气，只觉疲惫不堪，便躺在床上休息，片刻便睡了过去。

　　舞果其实已经醒来了，她看到少爷翻墙回来，但是没有多说，她相信刘成做的决定。或许说完全相信一个五岁孩子做事很奇怪，但是舞果和刘成相处较旧，他无形中给她一种很神奇的成熟大气感。这种感觉她也很奇怪，但却让她下意识的去信任刘成。


第十五章 家族试炼

　　直到中午时分，刘成才恢复过来，他咬牙走出房门，却听到外面有些吵闹声。

　　“舞果姐，怎么回事？”

　　刘成问道。

　　此时舞果正在修剪花坛中的花，闻言道：“少爷，今天是家族每年一度的试炼日期。”

　　原来是家族试炼，刘成对于家族试炼也很清楚，这是家族每年测试子弟进步和实力的测试，同时还有家族成员之间的比试。家族试炼每年都会选出优秀子弟，然后加以重点培训。

　　刘成之前由于年纪小，而且身患绝症，一直没有看过这家族试炼，如今对于这家族试炼也有些好奇。而且他也想知道家族中其他人实力，笑了笑道：“舞果姐，我去看看！”

　　家族试炼场。

　　巨大的试炼场，如今聚集了数百人，基本整个刘氏家族中的天书修炼者都来了。

　　在试炼场正中央的青石测试台上，家族的族长刘封和三位长老都在。其中一位白袍长老威严无比，他便是家族第一高手刘恒，如今五十七岁，乃是天元强者。作为天元强者，天书之力发生质变，修炼出了元力之元神，实力极为强大。

　　在刘恒面前，是一个拳头般大小的玻璃球，这是书力测试球，用来测试天书修炼者的等级。

　　青石台下，站着家族的等待测试的子弟，其中最小的五岁，但大多是少男少女。其中实力不错且自信的人，则是昂首挺着胸，没有自信的，则是垂首低眉。

　　而这时，远处一个瘦小的身影，他的脸庞很是稚嫩，但是一双漆黑的眸子，正遥遥的望着试炼场中的情况，他便是刘成了。他只想了解一下试炼场的情况，同时也熟悉一下家族中的年轻高手。

　　刘封扫视下方一眼，将众位子弟的表情看在眼中，大致看出他们反而情况。

　　他拿出一本金色的册子，念道：“刘天。”

　　一个十三岁左右的少年深吸一口气，然后忐忑不安的走了上去。

　　刘恒淡然地看了他一眼，点了点头，然后刘天便将左手放在测试球上。

　　片刻后，刘恒看了看测试球，道：“刘天，水元力，学徒五阶，无进步！”

　　刘天听到这个结果，顿时满脸的黯然，默默地走了下去，旁边迎来目光大多是鄙视，当然还有同情的。

　　“下一个，刘乐！”……

　　“刘乐，土元力，学徒六阶，进步一阶！”

　　过了许久后，刘封笑了笑，道：“下一个，刘玉！”

　　刘封话音刚落，刘玉一脸傲气的走了出去，她今年虽只有十岁，但是却是家族中的资质顶尖的子弟。

　　刘玉快步上前，小手放在测试球上，并且直接闭上了双眼，她相信自己的潜力。

　　片刻之后，刘恒的声音响起：“刘玉，风元力，学徒六阶，进步一阶！”

　　顿时，下方的家族弟子大部分都羡慕地看着她，十岁的六阶学徒，这可是小天才了。

　　测试台左边不远处坐着的刘昊也露出了微笑，其他人也羡慕地看了他一眼。

　　“静儿和玉儿的资质都是顶尖的，将来肯定能成为实力不错的天书者！”

　　刘昊心中极为自豪。但随即他的眼神又黯淡下来，他无意间想起了自己的三个儿子，大儿子和二儿子资质都很差，在十六时没有突破八阶，如今已经被分配到家族的地方产业中去了，至于最小的儿子刘成，更是身患绝症，不知能活多久，这位小儿子已经成了他的心病。

　　“刘静！”

　　这时，刘静已经站在测试台上了，刘静今年十五岁，虽然没有绝代之姿，脸上仍有些许稚气，但却眉目婉然，透着淡雅地方气质，吸引了全场少男的视线。

　　“刘静，木元力，学徒八阶，进步半阶！”

　　刘恒的语气中也带有一丝欣慰。

　　下方众人更是惊叹不已，淡雅的气质，加上优秀的天赋，足以让她成为人们的焦点。但刘静却表情淡然，没有丝毫得以之色，缓缓地走了下去。

　　“下一个，刘思扬！”

　　“天呐，终于到刘思扬了！”

　　“哇塞，这可是我的超级偶像！”

　　“去年他就八阶巅峰了。”

　　“这可是家族头号种子！”

　　“……”

　　这刘思扬也引起了远处刘成的注意力，他早知道家族中有这么一个天才，五岁第一次测试就达到三阶，后来十岁时达到七阶，去年他十四岁，达到了八阶巅峰。而今年，他十五岁，又会创造什么记录？

　　在人群中，一名青衣少年走了出去，步伐不急不慢，脸上带着和煦的微笑。

　　此时，所有人的目光都集中到他一个人身上，有赞许，有嫉妒，有羡慕，有爱慕，还有冷静。最后一种类型的目光，只有属于两个人，那便是刘静和刘成。

　　此时的刘思扬，正是少年得志，披着家族耀眼的光芒，在万众瞩目下，走上了试炼台。

　　他轻车熟路的将手放在了测试球上，他很自信，因为就在不久前，他感觉到自己突破了，他就是等待这个时刻，显示自己的实力，震撼所有人，整个刘氏家族，将会因自己而自豪。

　　“刘思扬，雷元力，学徒九阶，进步半阶！”

　　测试人刘恒此刻也不禁站了起来。

　　震惊！

　　十五岁九阶实力，这意味着，只要不出意外，他绝对能二十岁前成为正式的天书者。

　　刘恒深深地看了刘思扬一眼，脸上露出难得的和蔼笑容，道：“刘思扬，很好，家族的未来，就靠你和年轻的一代了！”

　　刘思扬恭敬的施礼：“思扬定然不会辜负长老和诸位长辈的期望！”

　　远处，刘成嘴角微扬，刘思扬在刘氏家族算得上是超级天才，但是对于刘成来说，并不算什么。拥有两世灵魂，而且得到火焰天书，超越刘思扬只是迟早的事。

　　他没有惊动任何人，悄悄地来，悄悄的离去，没有人知道，这位家族的弃子，已非昔日阿蒙！

　　刘成回到住宅后，继续努力的修炼，下午时刻，天气较热，对于火系天书的修炼更为有利，可以更轻易地感受到空气中的火元素。

　　刘成现在对于火元素的操控比之昨日熟练了许多，至少不会出现烧伤的意外事故。

　　刘成静心感应空中的火元素，火元素小队现在不用自己控制，也能不断的自己发展。昨日的火元素部队只有数万火元素，远不足以聚集成为实火，而近日一看，火元素部队已经壮大了一倍。

　　刘成不由庆幸自己的修炼方式，没有凭借个人精神力去强力限制火元素，而是适当的约束控制，同时还让火元素自发的发展。

　　聚精会神沉浸在火系天书的修炼中，时间过得飞快，夕阳渐渐落幕。

　　接下来的日子，刘成早上都起的比较早，坚持到家族后的小河岸跑步。

　　有付出就有回报，刘成每日跑步能坚持的时间越来越长，一个星期后，他跑完六里再也不会像第一次那样完全脱力了。而刘成决定下个星期开始，将跑步的距离延长。

　　而且，他明显感到自己体质有所提高，这不仅是跑步的功劳，还有修炼火系天书的缘故。火元素不愧是天地间最具活力的元素之一，对于他体质改变极为有利。

　　“固体集中的炼体方法可以开始实行了！”

　　刘成微微一笑。

　　《天地武赋》固体集中炼体方法，首先需要用药物筑基，然后才开始做那些复杂的动作。

　　筑基对于刘成来说可是个大问题，这里面所需的药物，虽然不是珍稀无比，但仍需要大量的钱。至于辨别药材他倒是不担心，易天歌作为一代奇才，涉猎极为广泛，对于药材的见识也极深。

　　“钱呐，去哪弄钱？”

　　刘成皱了皱眉。

　　“少爷，你要用钱么？”

　　不远处舞果听到刘成在那念叨，不由开口问道。

　　刘成闻言一愣，但想想舞果是一丫鬟，她估计也没多少钱，自己怎么可能向她要钱，笑道：“没事！”

　　刘成本以为舞果不会再提了，没想到，她沉默了片刻，道：“少爷，如果你把奴婢当做姐姐，缺钱的话就告诉婢子！”

　　刘成摇头苦笑：“我要的钱可能很多！”

　　舞果抿了抿红唇，道：“少爷，我父母生前是当地的财主，他们给我留了很多钱，我一直没有告诉别人。如果，如果少爷需要用的话，就先拿去用。”

　　刘成业不由暗惊，痛惜道：“舞果姐，你既然有钱，为何要来府上做丫鬟？”

　　舞果神色转为黯然：“舞果当初小小一介女孩，身上怀着大量钱财，如果不找户大人家做依托，是无法在世上生存的。”

　　刘成轻轻一叹：“舞果姐，今后，只要我在，一定不会让你受苦！”

　　刘成年纪极小，但偏偏一副成人的表情，这让舞果不禁展颜一笑：“少爷，舞果原本还道天神不公，但自从遇见少爷，舞果就不再后悔了！”

　　刘成听了故意托着下巴，作出一副色迷迷的样子：“小妞，你真的不后悔？”

　　“少爷，想不到你还人小鬼大！”

　　舞果被刘成的样子逗乐了，彻底从失落情绪中摆脱出来。

　　而随后舞果私人蓝晶卡中的钱也让刘成小小吃了一惊，竟有七十万蓝晶币之多，这对于现在的刘成来说，可是一笔难以想象的财富。


第十六章 药材坊

　　“少爷，这些钱应该够用了吧？”

　　舞果对于刘成极为信任，也没有询问刘成要钱干嘛，只是问他钱够不够。

　　刘成轻笑道：“呵呵，完全足够了，舞果，家族附近有没有什么卖药材的地方？”

　　舞果诧异道：“少爷，你要买什么药？”

　　刘成道：“很多，必须要去药材店看看。”

　　舞果笑道：“少爷，在城东就有一个大的药材坊，我想，在那应该可以买到少爷需要的药材。”

　　刘成闻言一喜，道：“甚好，我们下午就去看看。”

　　他心中其实也有些担心，毕竟这个世界和原来的世界不同，万一没有前世的那些药材，自己筑基就有些麻烦了。

　　城东襄城药坊，药坊面积相当于一个半的运动场，主要由店铺和地摊构成。

　　筑基关键是炼制精元固体丹，易天歌的记忆中有清楚的配方和炼制方法，主要材料有艾麻草、金铃子、红花、甘草、干地黄、白术、附子、黄芩和五百年以上人参，其中五百年人参以上人参最难搞定。

　　舞果拉着刘成的手走进了药坊，所以别人看来，刘成只是跟着舞果进来玩的。

　　“这位小姐，来看看，这可是上等的金阳木！”

　　“小姑娘，买药的吧？最好的银草，有助于头发生长，别错过了！”

　　“……”

　　路边的小药摊上，摊主都纷纷向舞果介绍着各种药物。

　　而舞果则是随意看看，完全是出于好奇，只有刘成才是真正的再找药材。

　　不久后，在一小药摊上，他看到一小捆类似艾麻草的药材，走上前去拿起来闻闻。

　　那摊主见一小孩来动药草，连忙道：“小孩，一边去，别捣乱！”

　　刘成却是没有理会他，他知道这人把自己看做那些不懂事的小孩，他现在确定这是艾麻草，笑道：“舞果姐，买下这捆药材！”

　　“少爷，好的！”

　　舞果说道。

　　那老板一听刘成要买药，而且还是少爷，当即态度来了个一百八十度大转弯，笑道：“这位少爷，原来您是卖药，放心，老麻我可是这一带的诚信户！”

　　刘成淡笑的看着他：“老板，这药草叫什么名字？”

　　“连药材叫什么都不知道，果然是那些有钱没地方花的贵族小少爷！”

　　那老麻心中暗想，脸上却是笑眯眯的，解释道：“这位少爷，此药名为芽麻！”

　　原来艾麻草在这个世界叫芽麻，刘成笑了笑，道：“舞果，买下吧！”

　　他没有去管那些讨价还价的事，那事舞果肯定比他擅长。找到艾麻草让他信心大增，既然能找到一种药材，其他药材也不见得就没有。

　　而接下来，刘成在对面的地摊上看到红花，心中欣喜，地摊也有好货！

　　一个下午，刘成和舞果近乎逛遍了整个药材坊，而除了人参外，其他药物都陆陆续续找齐了。

　　刘成表面上不动声色，心中却是暗暗焦急，靠，这个世界不会没人参吧？我的筑基丹！

　　刘成耐心的再将药材坊各个店铺地摊扫了一遍，结果还是没有人参，所有的药材商人都没有听过人参这个药材名。

　　刘成已经确定找不到人参，但就在他准备离开药材坊时，一个少年窜到了他面前。

　　这少年十二岁左右，极为邋遢，看起来像个小乞丐，而且胆子也极小，不敢正视刘成。

　　刘成皱了皱眉，若在平日他对于小乞丐既不厌恶也不喜欢，或许还会有些同情，毕竟他的尊卑概念很单薄。但是现在找不到人参，心情正自烦躁，不禁不耐道：“有事么？”

　　少年似乎被吓得浑身一震，战战兢兢道：“这，这位少爷，我前段时间在山间无意采到一奇怪的药物，就是长得像人形，不知……不知道是不是您要找的人参！”

　　刘成本想施舍点钱打发他走，此时一听，长得像人形的药材，这极有可能是人参。他不由眼睛一亮，道：“好，你那药物在哪？”

　　少年闻言，心中也升起希望，连忙道：“在——在家里，我这就带您去！”

　　刘成脸上露出一丝笑意：“好！”

　　刘成和舞果便跟随者邋遢少年来到他的家里，少年的家果然很穷，住在城东偏僻处，这里聚居了许多穷人，简直就是异界版的贫民窟。

　　少年住在一栋破难的小茅屋内，家中无人，据他说自己是个孤儿。

　　“这位少爷，家里脏，您等等，我去把那东西取出来！”

　　少年恭敬道，这个世界人们的贵贱观念极其浓厚，所以一般的穷人在贵族面前都是抬不起头。而像刘成这种对穷人客客气气的贵族太少了，在别人眼中，刘成就是贵族里的大熊猫，珍稀品种！

　　刘成哪里知道自己成为别人眼中的珍惜保护动物的，心中怀着一丝希望等着那少年。

　　邋遢少年在那张破床下摸索了一会，待他出来时，拿出了一个旧木盒。

　　刘成也不管脏不脏了，接过盒子打开一开，顿时失神了。

　　木盒里，一直金黄的人参横放着，淡淡的药材香味飘了出来。

　　“哈哈哈，真的是人参，黄金人参，那至少是两千年的人参，天助老子！”

　　刘成心中惊喜不已。他原本指望能找到五百年人参就谢天谢地了，现在居然是千年人参。用两千年的人参制造筑基丹，想想都热血沸腾。而且，既然有一颗人参，那就还有可能有其他人参。

　　他平复下自己内心的激动，取出一百蓝晶币，说道：“这是先给你订金，现在你带我去采这药材的地方看看，到时我会给你更多的钱。”

　　一百蓝晶币和人参相比，刘成可以说赚大发了，但他也的确不敢给这少年太多钱。所谓“匹夫无罪，怀璧其罪”如果给这少年太多钱，他肯定会被人惦记上，到时反而害了他。

　　但邋遢少年此时完全呆滞了，他的心扑通扑通地跳着：“天呐，一百蓝晶币，我一辈子都没见过这么多钱。一个蓝晶币十个馒头，一百蓝晶币就是一千个馒头。而且，这还是订金，呜呜，天神大人，难道你开始眷顾我唐迪乐么？”

　　刘成自然不知这少年想什么，他心中想的是自己的人参树，看到这唐迪发呆，不禁拍了拍他。

　　唐迪回过神来，却已热泪盈眶，只有他这种贫民才知道，一百蓝晶币，也就是一千个馒头代表了什么，那代表起码一年内不必挨饿了。

　　当然，不管唐迪如何激动，最后他还是带着刘成去了他前段时间采到人参的地方。

　　那是在贫民窟的后山上，后山有许多野果，有许多贫民窟的小孩饿了时会来这里采野果吃，而唐迪就是来这采野果时看到了人参。他自然不可能知道人参的价值，可以说，这个世界至今也没人发现人参的价值。唐迪把人参采下冰保存好，完全是因为它浑身金灿灿，长得好看。

　　刘成甚至认为，如果这人参只有数百年，那就不会变成金色，那唐迪也肯定不会去在意它，好险，好险，幸好这是两千年人参！

　　唐迪带着刘成来到山腰一清潭旁，刘成想起人参的习性，人参喜阴凉湿润之地，如今看来的确没错。

　　清潭旁有片小杂木林，其中有株不高的“树”立即吸引了刘成的目光。那“树”虽极不起眼，高一米左右，叶为掌状，在这异界完全被人遗忘。刘成的心此时难以平静，这可不是寻常的树，这就是人参。寻常的人参只能找到半米左右，而此人参竟有一米，乃是因为它存在的时间太长了。

　　这就是传说中的人参，而且那人参上的树叶难以数清，刘成的小心肝扑通扑通乱跳。

　　人参号称“百草之王”人参一般取其根为药材，但是那种有着悠久时间的人参其叶也同样价值不菲。每年只会长出三片叶子，人参叶的药效价值虽然不及人参，但是也不差。而这株成长了两千多年的人参，起码有着六百多片树叶。

　　最令刘成激动的是，那人参边上居然还有两株人参，其中一株虽然小些，但是竟也是千年人参。只是这两人参成长期在一千年左右，所以并没有那株两千年人参那么好看。

　　刘成毫不犹豫将人参挖起，果然见到近乎要变成金色的人参了。刘成可以肯定，也正因为这两人参没有散发金灿灿的光芒，所以它们直接被唐迪忽略了。

　　“想这异界之人，对于药材的认知水平远远不及前世所在的世界，嘿嘿，那今后肯定有许多天材地宝归我老刘所有了！”

　　刘成乐呵呵地想到。

　　对于这两株人参，刘成可没心情等他们继续成长，人参没有百年的生长期是不会发生什么质变的，所以干脆采了下来。

　　至于还有一株人参，那人参太小了，显然刚成长没多久。

　　“这株人参该如何处置？”

　　刘成泛起了困惑。人参既然长在这，说明这里的环境适合它的生长，如果将它直接挖走，指不定不能成活。

　　“算了，万物生长独都有其定律，而且这人参即便要成熟也不知要等到何年马月，总之老子是等不了。现在我已经把千年人参都采了，就将这株留下，说不定一千年后这个世界的人就意识到人参的价值了。”

　　刘成没有再去理会这人参树，人参对于现在的刘成可是没什么多大价值了。

　　刘成笑眯眯的看着唐迪，让舞果再次给了他一百蓝晶币，这下可是让唐迪直接大呼“天神保佑”两百蓝晶币，对于唐迪来说即使两千个馒头，唐迪觉得自己幸福得快晕了！


第十七章 丹药筑基

　　刘府。

　　深夜时分，刘成悄悄地溜出房门，潜向了家族的炼丹房。

　　家族的丹房是不会开放的，至少不会让刘成使用，所以刘成只好选在晚上偷偷地溜进去。

　　炼丹房地处比较偏僻，只有没有守卫，就担心被人发现其中异常。

　　炼丹房门紧闭着，刘成仔细的观察炼丹房，房间有些破落，那门外的地面到处是斑斑点点青苔。

　　“刘氏家族在襄城中虽然是大家族，但是在这世界上仍属于小家族，虽然设了炼丹房，却很少使用，而且这炼丹房也根本没人守卫。”

　　刘成心中微喜，这样看来，自己可以随意进出炼丹房，而且炼丹时就可以大胆些，不必畏手畏脚。

　　房门虽然锁着，可刘成丝毫不愁，他原本就没打算走大门。

　　他那漆黑的眸子在黑夜中闪烁着莹莹的亮光，灵动的转了转，小脸蛋上很快露出了笑意。

　　他的目光落在左边炼丹房的窗台处，那窗台只有一米高，他能很轻易的爬进去。

　　刘成紧紧的束了束腰间的包袱，包袱里放着炼制精元固体丹的所有材料，不容有失。

　　现在他的身手灵活了许多，双手攀着窗沿，脚尖微微一蹬就跃上了窗户。

　　吱呀！

　　窗户轻轻一碰就开了，满窗的灰尘“簌簌”的下落。

　　“晦气！”

　　刘成小声嘟囔一句，但他没去计较这么多，即将炼制精元固体丹，他内心不可避免的有些激动。

　　炼丹房内黑乎乎的，刘成伸出右手，默默控制起火元素。

　　呼！

　　一朵火焰从他手中冒了出来，刘成满意一笑，现在他的实力虽然很低，但是经过一个多星期的练习，在火系修炼上进度还是比较快。

　　炼丹房里空气比较沉闷，虽然不至于有蜘蛛网，但是灰尘却是不少。

　　刘成也不会傻到去打扫，如果把这里打扫的干干净净，那岂不是摆明告诉别人，这里有人来过！

　　刘成点亮离自己最近的烛台，然后打量起这炼丹房。

　　炼丹房中央有一巨大的鼎炉，比刘成还高半个头，他松了松肩，直接略过这巨无霸。

　　他寻找着适合自己炼丹的鼎炉，炼丹房中的鼎炉不多，不过他还是找到一个勉强能用鼎炉。

　　刘成拿起这青色的三脚鼎，重十斤，直径一尺左右。

　　“就你了！”

　　刘成拍了拍三脚鼎，微微一笑，露出两个小酒窝。不可否认，五岁的他，很是可爱！

　　楚天歌的记忆中有着大量和炼丹有关的知识，但是知识是知识，这并不意味着刘成是炼丹高手，否则有着多武道深刻理解的他，岂非早成绝世高手了？

　　所谓眼高手低，刘成现在的状况就是这样，满肚子的高深理论，但是却从未练习过。

　　“我可没想过要成为什么炼丹高手，不过炼出来的丹至少不要苦死人！”

　　刘成这样给自己定义。

　　精元固体丹是极为特殊的丹药，它对药材的要求很高，但是却不要求炼丹者有很高的炼丹水平，只要能炼出丹就有药效，只是药效有高低而已。也正因为这点，所以刘成才敢自己动手炼丹。

　　“传说炼丹需要三昧真火或者什么混沌之火，我的小火朵能坚持燃烧半刻钟就不错了，还是老老实实用木材加热！”

　　刘成搓巴搓巴自己的小手，然后揉了揉自己右手手指，开始人生第一次炼丹大业了。

　　他按照易天歌记忆中的内容一一照做，先将鼎炉架在炉台上，然后开始生热。

　　感受到鼎炉散发出热量后，他将一小瓶蜂蜜倒入其中，然后把艾麻草、金铃子、红花、甘草、干地黄、白术、附子等药材一股脑的全扔进三脚鼎里。

　　药材和蜂蜜开始在鼎炉中沸腾，半个时辰后，他将黄金人参加入。

　　在高温下，几种药材的药力慢慢的渗透出来。

　　“味道估计不错！”

　　刘成眼睛一动不动的盯着鼎炉。

　　许久后，鼎炉的温度已经达到极高的程度，蜂蜜蒸发得极快，所有的药材药力融汇在一起，并且开始慢慢凝固。

　　刘成看准时机，咬破自己的手指，滴了一滴鲜血进去，精元固体丹必须要人血才能引动药力。

　　在破晓之前，刘成的精元固体丹终于出炉，他摸了摸黑乎乎的脸，大大的松了口气。

　　“糊味？”

　　刘成皱了皱鼻子，连忙将火熄灭，等待鼎炉冷却下来。

　　鼎炉冷却下来时，天已破晓，刘成不敢多做停留，否则肯定会被人发现。

　　他急忙取了那有些糊了的精元固体丹，如猫儿般灵活的溜了回去。

　　刘成回到自己屋子时，舞果还没醒，轻手轻脚的走进房间。

　　尽管他此时满身的灰尘，但他已无心去理会，此刻精元固体丹对他的诱惑战胜了一切。

　　“虽然糊了，但药效应该不会减多少吧？”

　　刘成右手无奈的揉了揉额头。

　　拿出那半金半黑的固体精元丹，刘成盘膝坐好，然后吞了下去。

　　味道？有点辛，有点甜，而且，还有点苦。外表有些糊了的丹药，没有苦味才怪！

　　不过固体丹倒是很快在嘴里化开，化为津液顺喉而下。

　　刘成连忙调息起来，渐渐的，一丝暖暖的温热从丹田处升起。刘成感觉整个人就如同在温泉中泡澡般，全身的细胞舒展开来，舒爽之极。

　　楚天歌记忆中并未对精元固体丹服用后的状态进行描述，刘成却没想到居然如此舒服。

　　“可惜高级人参数量太少了，不然到可以随时炼来吃，嘿嘿，想不到我的人品如此好，第一次炼丹就如此成功。虽然有点糊，但是药效顶呱呱的。”

　　刘成乐滋滋的想着。

　　然而，他突然神色一变，丹田处涌出的热量越来越多，丝毫没有停下来的迹象。泡温泉温度太高可就成烫懒猪了，刘成祈祷丹田的热量快些平复下来，他也只能祈祷，他现在对于真正武学可是知之甚少，那些什么打通穴道经脉类的，他是一窍不通。

　　不过他很快平静下来，他感应到，体内有一条条看不见的小通道膨胀起来。

　　刘成双目一亮，那就是人体的经脉吧？

　　“终于感受到了经脉的存在，以往听说过经脉，楚天歌的记忆也有关于经脉的述说，但是如今，我自己也真正感受那经脉。经脉乃是传承中华武道基础所在，现在，我可以说已经迈出一小步了。”

　　刘成欣喜不已。

　　丹药化除的能量涌出后，慢慢的流入经脉之中，迅速流变其全身。

　　那热量慢慢的滋润着经脉壁，经脉壁的韧性不断的增强，而且在能量流入下，渐渐的扩张开来。

　　“原来这就是锻造经脉，这就是精元固体的效用，果然是固体！”

　　刘成感受着自己身体体质的蜕变，暗惊于固体精元丹的效用。

　　体内经脉一寸寸的变强，丹田内热能不断涌出，同时还渗透入刘成的肌肉和内脏中，滋养改善着他身体的每一个部位。

　　但不久后，刘成的呼吸再度变得急促，丹田处猛然出现鼓胀的状况。

　　精元固体丹的化出能量速度突然增强数倍，丹田和静脉就如同被万蚁撕咬一般，剧痛无比。

　　刘成脸色惨白，却只能咬牙坚持。

　　“难道改造体质一定要经历苦难么？既然如此，那我也绝不屈服！”

　　刘成倔强的挺下去。他却不知，正常的固体精元丹是不会这样的，问题出在刘成的固体精元丹太不正常了。固体精元丹一般都是用五百年到一千年之间的人参为基，而刘成却使用了两千年的黄金人参，药力太过巨大。而且，刘成的固体精元丹还在炼制过程中糊了，这导致固体精元丹的药力分配不均，一半药力寻常，而另一半蕴含的药力却磅礴之极。

　　现在固体精元丹涌出来的能量，正是来自剩下那一半药力磅礴的丹药，这才导致刘成如此痛苦。

　　片刻后，那澎湃的药力使得刘成的肌肤隐隐渗出血珠来，药力已经进入了他的血管，导致血液外流。

　　刘成此时无法做任何事，甚至连他的意识都有些模糊，但是，坚强的信念却一直支撑着他。

　　痛，那永世难忘的痛，深入骨髓，深入灵魂。但我不能屈，不能倒。

　　天地都没有磨灭我的生命，这痛也不行，任何事物都不行，我要活着！

　　药力一阵阵的涌出，每一阵刘成都如遭雷击。

　　终于，不知过了多久，药力渐渐的弱了下去。

　　“扑！”

　　刘成再也忍不住，吐了口鲜血。

　　这次固体精元丹的改造，他虽然经历了极限的痛苦，但是却获得了巨大的好处。因为药力过剩，不仅将他的经脉改造了，甚至连骨头和血液都改造了。那药力渗入了他的血液之中，使得他的血管和血液都得到极大改善。

　　刘成慢慢失去意识，他朦胧间看到一张哭泣的脸庞，晶莹的泪珠从她眼角流下，然后顺着脸颊滴落。那泪珠慢慢扩大，泛着白光，笼罩了他的整个世界。他终于无力倒地，昏迷过去，可嘴角却带着微笑。

　　是啊，他成功了！

　　而舞果在房门口哭泣着，她今日起来没见到刘成，便打开了他房门。

　　然而，见到的却是刘成浑身鲜血淋漓的场面，但她不知道刘成在干嘛，所以根本不敢去触碰他，甚至连上前也不敢。

　　只是之前刘成完全被痛苦包围，所以根本不知道舞果就在眼前看着自己，直到最后成功时，才隐约捕捉到她的身影。

　　《圣殿法典·刘成神卷》天地都没有磨灭我的生命，这痛也不行，任何事物都不行，我要活着！


第十八章 蜕变

　　深夜，烛光摇曳着。

　　刘成悠悠睁开双眼，发现自己全身已经很干净，穿着睡衣躺在床上。他记得自己最后昏迷了，然后发生了什么？

　　他侧过头，看见床边坐着那个纤巧的身影，她正闭着双眸，靠在窗沿睡着，眼角却依然有泪痕。他心中暖暖的，她一直在守护者我呐！

　　“舞果姐。”

　　刘成轻轻唤道。

　　舞果睡的不是很沉，很快就睁开了双眼，看见刘成坐着，连忙说：“少爷，你……你没事吧？”

　　刘成脸上露出一抹微笑：“舞果姐，我好着呢！”

　　舞果长长地松了口气，随即声音有些颤抖着道：“少爷，今天吓死我了，我看到你满身的血，只觉天要塌了……”

　　看来她受惊不小，刘成心中升起一丝歉意，柔声道：“舞果姐，你说说我昏迷后发生了什么？”

　　舞果乖巧地点头：“少爷，你昏迷后，我当时吓得要死，但是你还在昏迷，我强迫自己不能慌张，要冷静下来。我开始想到你是不是绝症复发了，但很快想起你说过你的绝症已经好了，而且也不会出现浑身是血的症状。我不知道在少爷身上发生了什么，也不敢去动你的身体。那时我只能想到去找家族的其他人，家族其他人我不敢相信，便找了李管家。”

　　刘成点头，在家族中，李管家对自己还是很关心的，看来舞果的心思很细腻。

　　舞果继续说道：“李管家见到少爷的模样，也很揪心着急，幸好李管家懂得一些医术。他替少爷看了看病况，说虽然不清楚少爷你发生了什么，但是身体已经无恙了，而且还很健康。”

　　舞果说到这顿了顿：“李管家当时很惊异，他一个劲地说‘奇怪了’。”

　　刘成说道：“李管家还怎么说？”

　　舞果说：“李管家说‘咦？奇怪了，五公子的不是明明得了绝症，怎么脉象比健康人还要平稳？气血也十分旺。啧啧，奇怪了，人老了，医术也不行了。’”刘成笑了起来：“李管家却是不知我绝症已经治愈了，舞果，你没有告诉李管家我的实情吧？”

　　舞果闻言，神色很认真：“少爷说过别告诉别人，那舞果是不会告诉任何人的。”

　　舞果认真起来，却让她看起来别有一番可爱，刘成忍不住逗她：“小妞，你真乖呐！”

　　舞果白了他一眼，暗道少爷的表现远不像五岁，不由啐道：“少爷，你真个没正经！”

　　舞果在刘成的影响下，或多或少的被潜移默化，有些脱离这个世界的规则。这个世界主奴之别是极大的，寻常的女婢在主人面前只能卑躬屈膝，小心翼翼的，而现在的舞果已经不经意间会和刘成侃几句了。

　　而这正是刘成希望看到的，他乐呵呵道：“舞果姐，我快去睡吧，我今天其实是用自己炼制的丹药改造自己的身体，所以才会出现那种状况。”

　　舞果神色一紧：“少爷，那丹药不会有什么坏处吧？”

　　刘成拍了拍胸膛：“怎么不相信你家少爷，放心好了，那丹药只有好处没有坏处，而且现在，少爷我的身体可是好极了。”

　　舞果这才完全放心：“少爷，你要不要先吃点东西？”

　　刘成说：“舞果姐，我今日服了丹药，一点也不饿，你快去睡觉吧，你看，出黑眼圈就不好看了哦。”

　　舞果闻言莞尔，嘱咐几句刘成今后一定要小心便起身出去了。

　　看着重新关上的房门，刘成寻思着：“我这还有人参，看来改天得让舞果也服一枚精元固体丹，我已经有了一次经验，再炼一次肯定不会出问题了。”

　　他深吸口气，当即感受起自己的身体来，当即惊得目瞪口呆。

　　此时，他的身体哪是李管家所说的很健康，简直就是强悍，绝对的彻底蜕变。全身的经脉、内脏乃至血管，都比原先强大了数十倍。这些是寻常的精元固体丹做不到的，而如今奇迹出现了，无疑归功于那两千年的金人参，或许还和他不小心炼糊了丹药有关。

　　刘成感应了会自己的境界，发现自己竟然直接突破了固体境界，进入了筋骨境界，而且是中期，看来今后完全可以进行《天地武赋》中的高强度训练。

　　而更令他惊喜的是，体质的蜕变，居然带动了他火系天书的修炼境界，自己对火的感应力也增强数十倍。而且，天书境界进入了学徒二阶，直接跨过了学徒一阶。

　　“终于真正的进入修炼的起点，现在的我，才真的有资格朝着强者目标前辈。”

　　刘成此时信心十足。五年的委屈、生死的煎熬，这些已经成为了过去，现在的他，已是一个全新的刘成。

　　此后，刘成每日加倍努力地修炼着。先天的金魂力、金塔赋予的超强火系天赋、还有小金那万年的经验指导，这些，虽然让他前面的路比别人更为宽阔，但他始终坚信：“世上没有天生的永恒，没有永恒的超前，只有坚持下去，才能始终走在别人前面。”

　　刘成早晨依然坚持跑步，只是跑步之后会加上练体项目。

　　来自楚天歌记忆中练体方法，是一套高难度的动作，那是融合了《玄体决》、《易筋经》、《洗髓经》、《武当真太极》等十二部绝学，取其中精髓动作而成的一整套动作。至于楚天歌所知道《武当真太极》那才是真正的太极，远比刘成在教练那学习的太极要完整厉害。

　　这套动作共有五层：固体、筋骨、气血、精髓，合一，正好对应了《天地武赋后天卷》的五个境界，这也是楚天歌刻意为之的。而这五层，每层都有三十六个动作，只要每天坚持做，就可以加速《天地武赋》的修炼。

　　而刘成已经是筋骨境界，所以第一套动作对于他很简单，他熟练了一下第一套动作后，便直接做起第二套动作。

　　至今其他大部分时候，他都用来修炼火系天书，有小金的指导，他想不进步快些都难。

　　清晨的雪，晶莹透亮，轻飘飘的在空中漫舞。天地银装素裹，浑然一色。

　　结冰的小河岸边，一名小男孩腿上裹着沙袋，却依然轻快地跑着步。

　　三年过去，刘成已经成长为一名八岁的男孩，身高近四尺，相当于一米左右。

　　腿上的沙袋乃是铁砂，一只重五十斤，两腿的沙袋重百斤，而刘成却跑得飞快，这三年，他早已今非昔比，甚至在不久前突破筋骨境界，达到气血境界。正所谓外练筋骨，内修气血，刘成现在真是步入内家境界，成为了拥有内功的武者。

　　楚天歌的资质是百年难遇的，而刘成发现，他原本的武学天赋远不如楚天歌，但是在拥有武学天书后，他对于武的领悟和学习能力，丝毫也不逊于楚天歌了。

　　而且在他的武学天书，如今竟是已能自行的吸纳天地灵气，还可以将刘成平时训练浪费的劲力吸收，产生了一种新的元力，正是武者的真元。

　　真元必须要达到先天之境后才能拥有，而有了武学天书后，刘成竟是现在就拥有了。虽然他现在后天境界无法运用真元，但是这却能为他今后积累更多更强的真元。

　　同时他已学会《天地武赋》中三招超强武技，令他的实力大大提高。

　　第一式乃是摘星换斗，只手擎天掌覆头，更从掌内注双眸。鼻端吸气频调息，用力回收左右侔，能将强大的力量瞬间爆发击出；第二式青龙探爪，左从右出，修士效之，掌气平实。力周肩背，围收过膝，两目平注，息调心谧，足以撕裂人体；第三式平步隐踪，可以在顷刻间移动五米，于须臾间击杀对手。

　　而在火系天书修炼上，他已经是学徒五阶巅峰，进步不可谓不快。只是他现在依然只能积累书力，练习控火，获悉天书说，在他没有成为正式天书者前，不会传给他任何功法和天书技能。

　　而且，从小金那得知，金塔共有十三层。而现在器灵小金的所在的地方，便是第一层。

　　第一层中除了小金外，并没有其他东西，而刘成要想进入金塔，就必须成为正式的天书者，那时他可以打开金塔的第一层。至于金塔的真正秘密，就是小金自己也不清楚，金塔内部完全是小金口中“老不死”造的，每层都被封印封住。

　　也可以说，现在的金塔完全不归小金控制，这也是小金为何想离开这相伴万年“身体”的缘故。这金塔对于小金来说，与其说是它的身体，不如说是它的囚牢，将它困在了金塔的第一层！

　　而只有随着刘成实力不断的增强，才能进入更高层，并且唯有当刘成将来能进入第十层时，才能得知金塔地方的真正秘密。

　　盘膝坐在住宅外的小院子中。

　　刘成的精神力细细的感悟着四周元素之力，源源不断的淡红色火系元力被就裹在了精神力中，从四面八方朝着刘成涌来。经过多次实践，他也发现，现在能被他利用的火系元素，只有那些淡红色的火元素。而如今，在他进入学徒五阶后，就无需刻意去控制那些元素了。他如今汲取的乃是天地间火系元素的精髓，而且是一丝丝的吸收，那火元素集聚成丝状后，便有了另外的称呼，叫做火元力。

　　周围的空气变得温热起来，全然不似冬季，那地面的积雪先是融化，然后蒸发。

　　在意念力驱动下，那淡红色的火元力流转全身，再顺着经脉流向丹田处的天书。

　　刘成澄然不动，彷佛坐枯禅的老僧，火元力不断地流入。天书中的火元力越来越多，似乎在朝着极限冲击。

　　良久后，这火元力仿佛冲破了平静，天书中容纳火元力的空间在大量火元力冲击下蓦然扩大。

　　刘成长松了口气，这一年来的努力总算得到成效，终于突破了，他现在已经是六阶天书学徒。他修炼天书，仅仅只有三年，却达到六阶，三年提高六阶，虽然借助了丹药，但也非常人可比的。

　　《天书圣殿法典·刘成神卷》“世上没有天生的永恒，没有永恒的超前，只有坚持下去，才能始终走在别人前面。”


第十九章 天书盛会？

　　他站了起来，嘴角露出一丝微笑：“刘思扬，很强么？”

　　刘成如今见过最强的同龄人，便是刘思扬，而刘思扬便成为他短期内要超越的目标。

　　小金对此也赞成，只有不断的有新的超越目标，进步才会更快。

　　而在前不久，小金彻底和火系天书分离开来了，也就是说，原来小金灵魂和火系天书之间还有些藕断丝连，而如今小金的灵魂完全独立了，它现在已经可以短暂离开天书在外面飘荡一会。

　　但是小金却只在刚完全独立灵魂出去了一会，此后一直留在火系天书内，在没有离开过。

　　“在没有寻找到一个新的寄存体前，我是不会再出去，灵魂在外飘荡，会削弱我的灵魂之力！”

　　小金是如此对刘成解释的。

　　他深吸了口气，然后转身看向屋内，如今已是冬季，舞果每次准备的早餐便放在屋内。

　　看到大厅中那忙碌着的声音，刘成露出一丝温煦的笑。

　　舞果如今已经十五岁，正是发育极快的少女时期。她的秀发收成一束，拢到胸前来，犹如一条乌黑柔亮的长长河流奔淌在山间。

　　她穿着白色的绒衣，小脸扑红扑红，此时，她竟对着空中呵一口气，白色的水汽慢慢扩散开去，而她发出了会心的笑。

　　这一刻，刘成真有种想去呵护她的感觉，但他看了看自己稚嫩嫩的小手，不由露出了苦笑。

　　她不经意的转头，立即发现了进来的刘成，愣了愣，脆生生唤道：“少爷。”

　　刘成温煦一笑，一年前，他也让舞果吞服了一颗固体精元丹，虽然暂时不能让她修炼天书，却大大的改变她的体质，而且，刘成已经传授舞果楚天歌记忆中的一套武学，那是一套适合女子修习的功法。

　　而很快，刘成注意到桌上一白色的瓷瓶，奇道：“咦？舞果姐，这是什么？”

　　以往舞果准备的早餐大多是糕点和一些富含营养的食物，这白瓶装的东西却是未见过。

　　舞果眨了眨眼睛，脸上露出一抹红晕：“少爷，这，这是酒！”

　　“酒！”

　　刘成惊道，来到这世上，他别说喝酒，甚至没见过，他简直怀疑这个世上没有这种美好的东西。

　　“哈哈哈！”

　　刘成大笑起来，酒呐，前世作为堂堂男子，虽然不嗜酒，但对酒这玩意仍是相当的爱好。

　　舞果见少爷竟然如此开心，心中也是诧异，少爷从未见过酒，怎么一听到酒，会如此开心？

　　刘成见到舞果那迷茫的表情，也是一愣，暗骂自己，对呐，老子在这世上可是从未见过酒，自己表现得这么开心是不是过分了些？

　　不过这还难不倒刘成，他连忙解释道：“舞果姐，我可是很早就在书上看到古人对于酒的评价，那可都是赞口不绝，想不到，今日竟也见到酒了。舞果姐，这酒你从哪弄的？”

　　他心中可是把刘氏家族的人骂了一遍，他书房中的书，都是一些毫无意义的闲书，其中哪有什么关于酒的介绍。不过即便有他也不知道，因为那些书他根本不敢兴趣，大多是关于这个的世界文学和历史的，他只看过其中一本《大陆通史》其余连翻都没翻过。

　　而舞果则是心中升起更多崇拜之意，少爷不仅能武，竟然对文也很精通，岂不是文武双全？

　　她心中这般想着，嘴上说：“少爷，这些酒可是管家在三年前就送来的。只是，那时少爷还小，而现在……”

　　“现在少爷我长大了？”

　　刘成笑了起来。

　　舞果拉过一张凳子，坐了下来，认认真真的看着刘成：“少爷八岁了，虽然还是没长大，但是可以适量的喝点酒了。”

　　刘成无奈地看了舞果一眼，这是他悲哀，成人的灵魂，被成还没长大。

　　“不过，少爷是身体没长大，呵呵，可少爷的智慧，却是那些成人也比不上的呢！”

　　舞果补充了句，微微笑了起来，大眼睛眯成可爱的月牙儿。

　　刘成揉了揉右手手指，然后直接揭开酒瓶的封盖，嗅着那酒的味道。酒味十分的醇，但酒精度数却是不高，他可以肯定，这酒大概是李管家自己酿的。

　　在舞果吃惊的目光中，刘成拿起酒瓶，直接对着酒灌了下去，前世他可以一次喝下一斤高度白酒。而这世，修炼天地武赋三年，虽然只有八岁，但是体质比前世好了不知多少倍。

　　一瓶一斤半的醇酒，被刘成“汩汩”的灌了下去，舞果想阻止已经来不及了。

　　“哈哈哈！”

　　刘成大笑，将酒瓶倒过来对着地面，酒瓶一空。他的脸蛋已经扑红扑红，但是却没有丝毫醉意，眼眸清澄无比。

　　舞果张了张小嘴：“少爷，想不到，您酒量这么好！”

　　刘成扬起头看了看她，立即给她纠正：“那当然，少爷我是酒仙！”

　　“酒仙？仙是什么？”

　　舞果满脸的疑惑。

　　刘成笑了笑，这个世界没有修真，自然也没有所谓的仙，他笑道：“明月照我心，无拘无束，潇洒行事，这种人，便是仙！人生得意须尽欢，莫使金樽空对月，这就是酒仙的风格！”

　　现在的刘成，已经恢复了真正的刘成性格，那就是温煦，却又有些坏坏的，甚至是邪邪的。当然，温煦那是正对自己人，而面对陌生人或不怀好意的人，则是冷漠甚至狠辣。只是他现在接触的人和物不多，所以对敌人的狠辣还没有表现出来罢了。

　　继承前世的思想传统，有时刘成的很多想法和行为在这个世界是极为的离经叛道和不可思议，给人的感受便是有些坏坏的和邪邪的。

　　如他对待舞果的态度，那完全是以平等的亲人态度对待，偶尔还是坏坏的调侃下对方。

　　又譬如在前世，刘成会随手施舍点钱财给乞丐，那完全是一种顺手的习惯。而在这个强者为尊的世界，乞丐这种卑微而弱小的存在，根本没有会去同情，更别说施舍。他这个习惯刘成却仍然保留，这在别人眼中就变得极为怪异了。

　　刘成推开院门，走了出去，冬季的阳光给人格外的温煦感。

　　三年来，他一直在修炼，但却缺乏实战经验，他需要去外面找个地方提升自己的实战能力。

　　刘氏家族中有专门的弟子们相互切磋的场所，但是他不愿将自己的实力在家族中暴露，可以说，他对这个家族，很没感情，甚至有着戒备之心。

　　他在李管家那了解到，在襄城中，有着一名为“天书盛会”的场馆，那专门给人们提供战斗的机会。只要缴纳一定的蓝晶币，就可以在其中选择和自己实力相等的对手切磋。

　　而且，“天书盛会”为了刺激天书者，提高生意，还设置了奖励机制，那便是，连胜十场后，下一场的参赛费用既可以免去，一直到该名天书者连胜终止。

　　而且，“天书盛会”每年会举行一次全城比试，前三名者会得到“天书盛会”的重奖。

　　刘成身后跟着舞果，他准备带舞果一起去的，而舞果也很乐意去。

　　刘成暂时没有告诉舞果自己的真实目的，他今后准备让舞果也修炼天书，所以现在带她也多去见识一番。不过，舞果要成为天书者，这必须建立在自己能在这个世界说的话的基础上。

　　一名低下的女婢，是没资格成为天书者的，除非她的女婢身份被除去。

　　而现在的刘成还做不到，那必须要从家族拿到舞果的身契，要达成这点，必须要刘成能在刘氏家族中有着绝对的影响力。


第二十章 圣器

　　刘成和舞果缓缓走出院门，出乎意料的是，在家族前院中，竟然比较热闹。

　　前院聚集了数十人，望着走来的刘成和舞果，这些人都露出了诧异之色。

　　不过，这些人很快又恢复嬉笑，就如同没有看见刘成一般。事实上，现在的刘成，在刘府中就是可有可无的存在。

　　刘玉看了一眼刘成，她很气恼这位弟弟，每当别人和她开玩笑过火时，都取笑她说：“刘玉，你拽什么，难道你那个病怏怏的弟弟又惹你了？”

　　也正因为这个原因，她对于刘成的态度才会那般不客气，甚至是厌恶。

　　如今刘玉也已十三岁了，算得上是一个婷婷玉立的小少女，那刘旭还有其他几名少年围在她边上。虽然近亲之间无法通婚，但是美丽的少女总是容易得到溺爱的。

　　刘成右手拉着舞果，神色平淡，步子有些慵懒的走着。

　　他的目光旁若无人，直接略过刘玉几人，投向那院子中央。

　　他居然对此无视我？哼，他好歹是我弟弟。刘玉受到刘成的无视，倒是想起刘成是她弟弟的身份，心中恼怒，喝道：“刘成！”

　　刘成停下脚步，淡淡地看着她，却没有开口，仿佛在等着她说话。

　　刘玉神色一滞，一时也不知如何开口，她本就是生气才叫刘成的，而叫了后却不知说什么。转眼间三年了，她和这个弟弟见面的次数比以往还要少。

　　刘成嘴角挑了挑：“有事？”

　　刘玉忿忿的看了他一眼：“谁和你有事，我只是试试你有没有耳聋！呵，说起来，那什么狗屁阴阳师的也纯属放屁，说你活不了多久，可你现在又活了三年。”

　　刘成根本懒得再理她了，抬头便走，却没注意到，刘旭正痴痴地看着舞果离去的背影。

　　而这一幕，恰好被刘玉捕捉到了，她本就被刘成惹火，此时不禁露出不屑之色。

　　刘旭在开始的时候，天书修炼速度还是不错的，至少和刘玉是不相上下的。但这三年来，他发育得早，竟然就开始把心思花在女子身上。如今十五岁的他，更是出入那种烟花之地，导致现在他的实力进步极慢。

　　现在的刘玉已经是七阶巅峰，然而这刘旭三年前和刘玉差不多，如今却只有六阶后期的实力，差了整整一阶。

　　刘成朝前走了几步便停下，恰好，前方传来一阵喝彩声。

　　刘成望过去，只见在场中央的石台上，两人正在比试着，正是刘思扬和自己的姐姐刘静。此二人都是刘氏家族年轻一代中的翘楚，难怪这里聚集了这么多人观看！

　　刘成很清楚的记得，三年前，十五的刘思扬是八阶巅峰，而刘静则是八阶。

　　“现在，他们的实力是多少呢？”

　　刘成心道。

　　此时，刘静右手掌上正诡异地长出一条条的蔓藤，木系技能，蔓藤束缚。

　　面对一根根窜向自己的蔓藤，刘思扬神色平静，一团白色的雷光闪现。

　　噼啪！

　　那些蔓藤在接触雷光的刹那间，全部枯萎。

　　刘思扬这时动了，手握着一团雷电，击向刘静。

　　刘静脸上慎重无比，在她身前，出现了一面由蔓藤编织的盾。

　　然而此刻，出乎众人预料，刘思扬并没有攻击，他手上的雷光突然散了，而他本人，却已凭借着速度，绕过那蔓藤盾，出现在了刘静的身后。

　　“堂妹，你输了！”

　　刘思扬的声音清晰无比的在刘静身后响起。

　　刘静身躯一愣，但很快松了口气，全身放松下来，淡淡道：“你的实力又变强了，不过，在没有使用圣器前，一切结论都太早了。”

　　圣器？不远处的刘成闻言心中一动，他不久前在书籍上看到一切关于圣器的描述。圣器并非想象中的那么神圣和珍稀，这个世界天书者使用的武器，便称之为圣器。器之攻伐，乃国之重，天书者须以之行神圣之事，故名之圣器。

　　当然，圣器也不是任何人都可以得到的。要得到圣器，首先必须要有天书者以上的实力，因为使用圣器必须要有充足的元力。其次，要得到圣器，必须要有一定的财富。

　　圣器并非由普通的钢铁之类的金属构造，而是通过一种特殊的炼制方式，集合元素融炼而成。

　　据说圣器熔炼时使用了其主人的特有元素，所以圣器和主人之间有着密切的心神联系。而刘成一直对于圣器很好奇，想不到，今日有缘一见。

　　只见刘静将脖子上的挂坠掏出来，在那坠子上微微一按，一颗小小的木制球出现在她手中。

　　刘成眼睛一亮，知道那就是圣器了，而刘静是木元力，她的圣器无疑是由木元素融炼的。

　　而刘思扬依然只是淡笑：“想不到堂妹你也拥有了自己的圣器，幸好我也得了件。”

　　说着，他同样腰部的一挂坠上一抚，一颗蓝色的小球托在他掌心上。不过，这圣器，与其说是小球，不如说是小珠子，它们的大小就和玻璃珠差不多，也就是相当于人的拇指头大小。

　　接着，令刘成惊奇的一幕出现了，随着刘静将元力注入那小木球后，那小木球诡异的变大而且形状也发生了改变，那是一根碧色的木杖。

　　刘思扬那里也同样如此，他手中的小蓝球在其将雷元力注入后，就变成了一把蓝色的长剑。

　　刘成暗暗称奇，终于见到了圣器的真面目，也明白天书者是如何使用圣器战斗的。

　　这一切，说来慢，实则仅仅是发生在片刻之间。

　　“木刺！”

　　刘静反手将木杖朝着刘思扬一指，三道木刺凭空出现，刺向了刘思扬。

　　刘思扬依旧不惊，脚步迅速向左侧跃出，然后劈在那木刺上。只是，这长剑却不像那些武者的武器那般硬碰硬的击在他人武器上，而是被雷电包裹了。

　　刘思扬的实力果然极为强大，那木刺被瞬间化解，而他本人没有丝毫停顿，竟趁着此机猛的冲向了刘静。

　　长剑在刘静胸前停住，然后仅仅一会，刘思扬便收回长剑，那长剑重新变回一颗蓝色的小珠子。

　　刘静脸上没有任何沮丧不满，依旧淡然道：“我的确是输了！”

　　刘思扬笑了笑：“其实堂妹你已经很不错！”

　　比试结果出来了，立即有人惊道：“天呐，刘思扬上次的测试是天书者一阶，他居然又变强了。”

　　“是呀，十八岁的天书者，在襄城也是极少的。”

　　“……”

　　众少男少女的话，大多都是对刘思扬的崇拜和敬仰，而刘思扬在听到这些话后，神色越发的得意了。

　　但没人注意到，刘静在见到刘思扬的表情是，眉头不经意的皱了皱。

　　而下方的刘成也暗暗诧异，这刘思扬果然不容小觑，三年，他也一直在进步，并且突破了学徒九阶，成为了真正的天书者了。

　　但刘成脸上很快露出微笑，他对于刘思扬没有任何其他的感情因素，谈不上讨厌也谈不上有好感，他只是把对方当做一个暂时的既定目标。刘成自信，自己超越刘思扬只是迟早的事情。

　　想着，他抬步便要朝外走去，他可不想和家族的子弟较量。和家族的人较量，就如同之前刘静和刘思扬一般，彼此之间总是有顾忌的。而刘成想要的是真正的战斗，没有任何顾忌的战斗。

　　奈何，事情往往不如人愿，他转身欲离开时，却发现眼前站着三个人，刘玉、刘旭以及一名刘成不认识的家族子弟。


第二十一章 反辱

　　刘旭笑容满面的看向刘成和舞果，而刘成注意到，他看向舞果时的目光，带着一种异样之意。

　　刘成皱了皱眉，不打算理会这三人，拉着舞果准备绕着他们走。

　　“等等！”

　　刘旭开口喊住了刘成，刚才刘成那皱眉的表情，让他很不舒服。

　　“病秧子，我们打个商量！”

　　刘旭以一种完全高高在上的语气道。

　　而刘旭却不知，他也让刘成很不舒服，刘成不愿惹麻烦，但不代表他就可以任凭麻烦惹上而不反击。

　　刘成淡漠的盯着他，冷然道：“说！”

　　刘旭笑了起来：“哟喝，你还有脾气，算了，只要你把你这个奴婢让给本少爷，我就饶了你！”

　　舞果也厌恶地看了刘旭一眼，但她却丝毫不畏惧，她坚信少爷不会抛弃自己，而她唯一担心的就是，这人要找少爷麻烦。

　　“你再说一遍！”

　　刘成的声音蓦然变得极寒冷。

　　当即，周围的人都诧异地看着刘成，他们简直不敢相信，刘成这样一个手无缚鸡之力的病秧子，居然敢挑衅天书学徒。

　　刘玉惊讶地看着刘成，暗暗嘀咕：“奇怪，怎么这个病秧子最近不像以往穿那么多衣服，而且脸色也红嫩了许多！”

　　其实不仅她发现了，其他很多人也发现了，但是五行缺乏，这是绝症，绝对无可救治，这个思想早已深深的印在人们的脑海中，所以没有人想到刘成的绝症已经治好了。

　　刘旭则是满脸的通红，憋了半天后，他恶狠狠的指着刘成：“我要和你决斗！”

　　在他心中，刘成这样一个家族的弃子，居然这样对他说话，这是对他的极大侮辱，他现在只想在决斗中至少重伤他。

　　“决斗？”

　　刘成眉头一挑，盯着他，似乎在看一个白痴。

　　而周围的人也不禁有些鄙视地看着刘旭，刘旭居然找一个从没修炼过的病秧子决斗，这太掉架子了。

　　刘玉更是摇摇头，看向刘旭的目光，充满了失望。

　　但刘旭顾不上别人的眼神了，他现在只想将刘成狠狠踩在地上，然后使劲的虐，他咬牙喊道：“没错，时间地点你来挑！”

　　这时，刘成笑了，他走向一旁的花坛，拾起一块厚厚的板砖。

　　别人都疑惑地看着他，而刘旭则是大笑道：“哈哈，你是不是怕了？不过，如果你现在将你的女婢转给我，我会考虑饶恕你！”

　　就在这刻，刘成拿着板砖，回到刘旭身边。

　　砰！

　　在众人愕然的目光中，刘成举起了手中的板砖，然后直接砸在刘旭的脑袋上。

　　顿时，刘旭头上被打破了，满脸不可思议的盯着刘成。接着，他双目一翻白眼，倒地昏了过去。

　　刘成看了眼倒地的刘旭，不屑道：“白痴！”

　　而周围围观的人，都仍然处于呆滞之中，家族中的病五公子，今日居然反击，而且一板砖拍晕了六阶后期的刘旭。就连之前在台上比试的刘思扬和刘静都诧异地望着刘成，还有那地上躺着的刘旭。

　　当然，没有人认为刘成是凭借实力击败刘旭的，只能说，那板砖拍得太准太无耻了，毕竟刘旭对于刘成的举动根本没有丝毫防备！

　　“你，你居然违背比试的规则，你简直是个不知羞耻的偷袭者！”

　　一旁刘旭的亲哥哥，刘阳第一个回过神来，立即大吼道。

　　他此时气得浑身颤抖，对方居然用一块板砖，把自己的弟弟拍晕了！

　　刘成无所谓的耸耸肩：“刘旭大哥之前自己说的，他要和我单挑，对么？”

　　刘阳怒道：“这是事实，可是，你也不应该偷袭！”

　　刘成却是更为理直气壮：“他自己说的，时间还有地点都由我挑，所以我挑了。而我挑在我拿起板砖的那一刻，结果是我赢了，我错了么？哎，从来没见过这样的笨蛋，让别人随便挑时间地点的，这不是找死吗！”

　　“你，你——”

　　刘旭的哥哥刘阳，也只是个十六岁的花花公子，哪里说得过刘成。

　　刘成嘴角一扬，笑道：“你也要和我决斗？”

　　刘阳闻言，当即眼睛一亮，吼道：“对，对，我要和你决斗，马上！”

　　砰！

　　又是很干脆的一块板砖敲击声，刘阳应声而倒。

　　刘成叹息的拍了拍手，摇头道：“修为再高，也怕板砖，表现再吊，一砖撂倒！”

　　“决斗，就是这么简单！”

　　在场大部分都无语了，而众人心中有愤慨的，有不屑的，当然，也有例外。

　　远处的刘静，那淡漠的脸上，竟然难得的露出了笑容，心中暗道：“这个小家伙，看来不用我担心了，想不到，他居然变得如此有趣了！”

　　同时，也有一些人极为羡慕刘成风格额人，暗暗赞道：“人才呐！”

　　在众人目光下施然离去，刘成也无心再去那“天书盛会”了。而且通过刘思扬和刘静的比试，再联想自己，刘成深深感到天书学徒和天书者之间的差距。

　　作为天书学徒，刘成至今还没有接触到什么功法和技能，想必即便到了“天书盛会”与人决斗也是单纯的比拼谁的元力更深厚，这没有任何意义。而最关键的是，刘成不想暴露自己天书和武学双修的秘密。

　　“天书学徒是为成为天书者打基础的时段，必须要抓紧时间提高自己的元力，这决定今后的成就。”

　　看到这无数聚集在自己身上的目光，刘成连忙拉着舞果往回走，在没有一定的实力前，他可不想引起较多的关注。正所谓出头的鸟早死，扮猪可以吃老虎。

　　而事实上，今日发生的事情很快引起了刘氏家族的注意，尤其是刘成的父亲刘昊。

　　那些家族的少年或许看不出什么，认为刘成只是运气，但是家族的老狐狸们却是看出了猫腻。用砖块把人击晕，虽说趁对方毫无准备下偷袭有些无耻，可拍晕人那是需要一定的力气，然而刘成不是患了绝症么？还有，刘成缺乏火行，是极为怕冷的，但是众人都看见了，他只穿了很单薄的衣裳。

　　很多人都疑惑不解，但是却没有人想到，刘成的病已经好了，这个想法被众人潜意识里否决了，因为五行缺乏是必死的绝症！有人甚至认为那是刘成回光返照了。

　　当然，刘成依旧是那个家族中不起眼的弃子，没有人因为这么一件事而去改变对一个人八年多的想法。


第二十二章 时光飞逝

　　落叶纷纷，一晃过去近两年。

　　那干枯的树下，站立着一名男孩，男孩看起来十岁左右，高五尺，也就是一米二。

　　男孩的眉毛很是秀气，整个人给人一种清爽舒适的感觉。而男孩最特殊的地方是他那双眼睛，黑白分明，既灵动又深邃，简直就不像是一个男孩的双眸。

　　男孩正是刘成，经过两年，他的实力今非昔比，已是八阶天书学徒。

　　而刘成的进步一直在默默中进行，只有他一人知道自己的真实实力，即便舞果对于刘成的境界也不是很清楚。

　　十岁达到八阶天书学徒，而且他还是五岁开始修炼的，这如果让其他人得知的话，肯定会惊掉下巴。

　　当然，刘成在武学上的进步丝毫不逊于天书修炼。

　　《天地武赋》后天卷分为五集：固体、筋骨、气血、精髓、合一，而刘成已经达到精髓之境，浑身内劲浑厚无比，攻击力量可直接由内髓发出。

　　现在刘成力量，当他由内而外发内劲时，可以直接震碎厚达一寸的木板，这已经是后天境界中的高手了。

　　刘成此时在武学上的修为，虽然他没有可以找人比试过，但他自信已经超过寻常的武者。

　　在天书世界，也有学武者，他们的境界分为武者、武士、武师、大武师、武王、武皇、武尊、武宗、武帝、武圣然而，在天书世界这个武学凋零的世界，至今还未出现过武皇以上的高手，据说曾经出现过一果武王，那便已经算是武学界中的传奇的。武王虽然是先天之境中的高手，但是如果和楚天歌他们身边的高手相比，简直就是蝼蚁了。楚天歌的实力，放在这个世界上，绝对当得上武圣，甚至武神。

　　所以说，如果在武学界，现在的刘成已算得上是小高手了。

　　刘成此时正走出刘府，这次舞果乖乖的留在家中，没有跟随出来。他此行乃是前往药材坊，希望能碰到些好东西。

　　他施然走出大门，没有去顾及那些守卫的目光，独自离开。他却没有注意到，在他离去之时，远处有个少年正用怨毒的目光看着，嘴角正带着阴险的笑。

　　“刘旭，这小子可是难得出门！”

　　他身边，另一名刘氏子弟说道。

　　刘旭冷冷一笑：“在家族里我不好动他，怕的是担上个兄弟不和的罪，哼，现在既然他敢出门，那就怪不得我了！”

　　刘成自然不知自己已经被人盯上了，不久后，他来到了城东药材坊。刘成也只是五年前来过一次，所以这些摊主和老板也都不认识他，只是见一个小孩来药材坊这种地方，不由好奇地看了几眼。

　　他来这本就是抱着侥幸心理，并没有真指望能得到什么好东西，不过在他逛到一角落的药摊处，还真看到好东西了。

　　那是一颗火莲子，这对于其他系的天书者没什么用处，可是刘成却是修炼火系的。

　　他停了下来，笑道：“老板，这东西是哪得到的？”

　　那老板是个老头，他见刘成是个孩子，也不认为对方会买东西，只是见着孩子眉清目秀，看着令人欣喜，便道：“这是老朽我一火山脚下拾到的，呵呵，也没指望这东西能有多精贵，只是见它有些奇特，便摆在摊上。”

　　刘成心中惊喜，现在他肯定这是火莲子了，但是他表面却不动声色，淡淡道：“老板，这玩意我见它好看，想买来玩玩，你开个价吧！”

　　老板闻言一喜，这不是什么药材，他也只是放在药摊上充数的，没想到有人会买。他可不管对方是不是拿来玩还是干嘛，能赚钱就行了。

　　“那就十个蓝晶币吧！”

　　老板狡黠的笑道，他以为对方是那种纨绔弟子，因此想借机敲诈一番。

　　刘成哪里会不知道对方打得注意，暗暗鄙视了老板一番，但却让自己表现得更像纨绔子弟，随手抛出十个紫晶币，然后就拿起火莲子，转身离开。

　　他脚步很慢，表现得也很平静，内心却是狂喜不已，这火莲子，即便十万蓝晶币也买不到，可以说是无价之物，但他却用十个蓝晶币就买到了。可笑那老板还为自己得了小便宜而沾沾自喜。

　　刘成逛了一圈，除了火莲子外倒也没再发现其他好东西，看来好东西是可遇不可求的。

　　他再度扫视药材坊一圈，便抬步离开了。

　　东四街是城东最为糜烂的街道，这里有着襄城最好的妓院、最好的酒馆以及最好的赌坊。这样的街道，在青岚帝国各大城中基本都有，被统称三宗罪街或堕落街。

　　东四街正在城东药材坊对面，无数城中贵族少爷们纷纷涌向这里。

　　刘成走出药材，便远远地看到这条街，摇头暗叹：“有人的地方，就有堕落呐！”

　　他朝前走了进步，便要离去，离去时，他还看见几个人在旁边胡同里鬼鬼祟祟的。他本不想管，但在走出没几步时，却蓦然停了下来，因为他听到以下谈话。

　　“王公子，要货？”

　　“对，多弄些，药效大。”

　　“嘿嘿，王公子，这次准备在宴会上搞定刘氏家族那小妞？”

　　“虎皮子，这些你少管，我给钱，你给货就行了。”

　　“药？刘氏家族小妞？”

　　听到这些词，刘成立即藏在暗处窥探这几人。

　　只见一白衫少年从对面一光头手中接过一包白色的药粉，而白衫少年随手扔了一袋蓝晶币给光头，看起来至少不下百枚。

　　那白衫少年接过货便施然离去，他也根本没想到，居然会有人在窥探。

　　在白衫少年离去后，那光头和自己身后几人笑道：“这王小白脸，居然打刘玉那小妞的注意，嘿嘿，不过大家族里养出来的妞，姿色就是不错。”

　　听到这，刘成便不再停留，小心翼翼的退开了。他也大致明白这些人的预谋，那包白色药粉估计是什么迷魂药，而那姓王的东西肯定在打刘玉的注意。

　　刘玉虽然对他不敬，但刘成也绝不容忍外人将她玷污了，毕竟二人还有血缘关系。

　　“哼，刘玉呐刘玉，虽然你这个姐姐不待见我，但现在还得我还挽救你。宴会？走着瞧！”

　　刘成决定立即回家，先弄清这宴会是怎么回事。为了挽救一下刘玉，一向低调的他，说不得要参加一下这劳什子的宴会了。

　　刘成往刘府回赶，往往都喜欢走近道，也就是横穿青石巷，然后便可直达刘府门前的街道。

　　然而今日，在他一进入小巷时，心中便觉得有些不对劲，自发的戒备起来。

　　巷子里，一白衣少年正微微垂首，静静地站着，双脚微微岔开，摆着一个非常酷的姿势，却正好挡住了刘成的路。

　　刘成笑了，他眯起眼睛看着前方的人，这人不是别人，正是刘旭。

　　刘旭抬起头，那潇洒的姿态顿时全无，一脸的狰狞：“刘成，你个病秧子，嘿嘿，居然让我出丑，现在，我让你见识一下，什么才是天书者！”

　　刘成摇了摇头：“两年前的一点小事，你记到现在？”

　　他的目光，此时却落在刘旭左边的墙壁，那墙壁明显年久失修，而那里有块板砖明显是松的，所以，刘成的笑意更浓了。

　　刘成居然是笑着的，这和刘旭想象中的情形完全不一样，在他预想中，刘成此时应该是可怜的求饶，可是刘成居然在笑，这让他很不爽。

　　但接下来，刘成举动更出乎刘旭的预料，刘成就那样不急不慢的走到刘旭身边。

　　刘旭茫然地看着刘成，对方要干嘛？难道他要走到我面前，跪下来求饶？

　　在刘旭的视线中，刘成伸出了右手，右手在刘旭左边墙壁一摸。然后，刘旭就看见一块板砖越来越大……

　　砰！

　　刘旭根本来不及反应，直挺挺的倒了下去。

　　刘成摇头一叹，随手丢下砖块：“哎，和两年前一样白痴！”

　　刘旭这种家族的纨绔子弟对于他来说，等级实在太低，完全不够资格做对手，所以刘成连任何技能都懒得用。

　　留下刘旭独自躺在地上，刘成慢悠悠的回到家。他向舞果打探了下着宴会的消息，而舞果也丝毫不知。

　　刘成暗暗猜测一番，这姓王的既然敢在这宴会上打歪主意，估计就是同龄人之间的宴会，否则有长辈在的宴会，姓王的肯定不敢如此大胆。

　　既然是同龄人之间额宴会，那家族中备受瞩目的刘静也肯定会受到邀请，刘成忖度一番，绝对去找刘静。

　　夕阳余光，轻柔的洒在窗台，泛着粼粼的金色。

　　少女安静的倚在窗沿，周围很安静，而她，也是个安静的女子。

　　砰！砰！

　　轻轻地敲门声传来，刘静微微颦眉，这个时候，会有谁来找自己？她向来喜静，这个名字也和她极为相配，所以刘府上下，唯有她没有贴身丫鬟。

　　“姐！”

　　很熟悉的声音，刘静那如画般的眉头舒展开来，只是神色中有些诧异。

　　她站起来，径直走去开了门，门外，真是那倔强的弟弟：“小成，你怎么来了？”

　　她语气中带着的欣喜是不言而喻的。

　　刘成心中微暖，这个姐姐还是关心自己，刘府上下的年轻一辈中，也唯有这个姐姐关心自己。而刘成这些年来一直不缺钱，这位姐姐的偶尔资助也是一大原因。

　　“呵呵，弟弟来看看姐姐还需要理由！”

　　刘成咧嘴一笑，余晖下，他那露出的四颗白牙，竟有些灿烂。


第二十三章 明轩楼舒蕾

　　刘静为人处事向来极为淡漠，此时却莞尔一笑，她虽然很关心这个弟弟，但是性格的原因导致她也很少去开口安慰交谈，不过，弟弟对她没有那种陌生隔阂感，这让她也很是欣喜。

　　“小成，进来吧！”

　　说完也不等刘成回答，刘静便拉起刘成的小手进了房中。

　　刘成看到这幽雅的房间，又联想起刘静的实力，心中一动：“姐，你现在实力达到什么境界了？”

　　刘静在一张凳子上坐下，闻言莞尔一笑，“天书者二阶，咦？”

　　她神色蓦然一惊，自刘成五岁后，她以往从未和刘成亲密接触过，而现在她竟感应到刘成身上有火元力波动。

　　“弟弟，你修炼了火系天书？”

　　刘静满脸的震惊，刘成修炼了天书，然而刘府上下，现在居然无人知晓。而之所以是震惊，那是因为先天缺乏火行者是无法感应火元素，自然不可能修炼火系天书，可是刘成身上的情况将这一切颠覆了！

　　对于刘静也没什么好隐瞒的，而且现在也无法隐瞒，刘成便如实道：“嗯。”

　　“那你的病？难道好了？”

　　“没错。”

　　刘静性子向来沉着平静，此时亦不禁从凳子上猛然站了起来：“小成，你——你的病，真好了？”

　　“姐，真的，五年前的我病就好了，而我也是五年开始修炼天书的。”

　　刘成微笑道。

　　此时刘静神色明显极为欣喜，她对于刘成是真的比较关心，只是表现的比较含蓄罢了。

　　“对了，小成，你现在什么实力了？”

　　刘静语气竟轻快起来，和以往淡漠大不相同。

　　把自己的真实实力告诉姐姐她会惊讶死吧，刘成难得的憨憨一笑，把自己的实力隐瞒了一些：“学徒七阶！”

　　刘静笑了起来：“弟弟，你今天真是专门给姐姐带来惊喜的，想不到你在听书修炼上居然还是小天才，五年进步七阶，姐姐都比不上你。哎，姐姐都嫉妒你了！”

　　刘静虽然口上说嫉妒，但那惊喜是掩不住的。

　　“如果姐姐知道我是学徒八阶，而且在武修上可比武者，恐怕会更惊讶吧！”

　　刘成暗笑。

　　“姐姐，关于我的事情你可不要告诉别人！”

　　刘成正色道，对于刘静他比较信任和亲赖，却不想自己的秘密被别人得知。

　　刘静听了打趣道：“弟弟你还知道隐藏实力呢。”

　　她却没想到，刘成对她也隐藏了实力。

　　不过她又沉思了片刻，道：“那对爹和娘呢？”

　　想到刘昊自小对自己的态度，刘成就一阵不爽，刘昊给他的印象简直和陌生人差不多。但想到母亲凌清，他心中虽然一暖，可他知道，如果凌清知道了，刘昊肯定也会知道，再然后是闹得全家皆知。

　　刘成坚定的摇摇头：“姐，说实话吧，对于这个家族喔有些失望，我不希望把自己的秘密暴露给一个无法带给温馨和信任感的家族。所以姐姐，我不希望你把我的事情告诉别人。当然，如果是今后别人自己发现的，那也没办法。”

　　刘静神色一阵黯然，刘成自小的遭遇她是一清二楚的，她点点头：“弟弟，放心吧，姐姐会给你保密的。呵呵，不过姐姐还要感谢你对姐姐的信任呢！”

　　刘成不想在这方面多谈，话锋一转：“姐姐，襄城中最近是不是有一个什么宴会？”

　　刘静诧异道：“小成，你也知道？”

　　不过她脸上很快显现出歉意，的确，刘成向来不受人重视，所以在她想来，襄城中举办这宴会，应该是不会邀请他的。但她想到，自己这样说，可能会对刘成心理有一定打击。

　　刘成哪里在意这些，只是淡淡一笑：“姐，这宴会并没有邀请我，我只是无意间听到的，姐，你应该受到邀请了吧？”

　　刘静见刘成表情很自然，暗暗放下心来，笑道：“嗯，姐姐的确受到邀请了，不过，如果弟弟你不想姐姐去，那姐姐便不去了！”

　　刘成摇头笑道：“姐，当然要去，我之所以问你，那是因为，我也想去！”

　　刘静闻言一愣，随即笑道：“那好，姐姐到时就带你去，弟弟放心，有姐姐在，别人也不敢对你无礼！”

　　傍晚，一辆华丽的马车从刘氏家族从驾出，缓缓地朝着城中驶去。

　　轱辘溜溜的转着，马车平缓的前行着。

　　经过若干街道和十字路口，终于，马车在一栋奢华的酒楼停下，明轩楼。

　　明轩楼，很高贵优雅的名字，而这酒楼，也是襄城中最为豪华也是消费最高的酒楼。

　　明轩楼高二十米左右，然而占地面积却达到三千多平方米。酒楼以白色为主色调同时不乏金色，让整座酒楼看起来极辉煌却又不俗气。

　　酒楼分为三楼，此刻的明轩楼每楼都灯火明媚，在这傍晚时分显然格外壮观。

　　“小姐，少爷到了！”

　　驾车的马夫轻跃下去。

　　马车的车帘被打开，一直白皙的纤手伸了出来。

　　“弟弟，这里就是宴会举行的地方了！”

　　随着恬静的女子声音响起，一白衣女子从马车中走了出来。

　　她身后，一名十岁左右的男孩也跟了出来。

　　看到这明轩楼，刘成不由心中暗叹：“奢侈呐！”

　　他只觉前世看到的那些大酒楼，那这明轩楼一比，简直就是小巫见大巫。

　　酒楼的门高达三米，乃是由珍贵的红杉木所造，下方两米半方方正正，而顶端的半米则是半拱形。

　　酒楼门口站着两名标致的迎宾小姐，见到刘静和刘成走来，二人脸上带着甜甜的微笑，温声道：“欢迎光临！”

　　其中一美女还对刘成眨了眨眼，轻笑道：“好可爱的小弟弟！”

　　刘成一脸的郁闷，而刘静则是对那女子道声：“谢谢！”

　　二人踏入了酒楼内，酒楼内地面全由红地毯铺着，中央是个小型的喷泉。酒楼内的布局给人一种全然一新的感觉，在那墙壁以及一些关键的地方，都有一种极美的蔓藤，让整个酒楼感觉清新舒爽起来。

　　刘静轻车熟路的朝着左侧走去，须臾后，她带着刘成来到楼梯前。

　　楼梯前同样站着两名可人的女郎，二人见刘静和刘成的穿着都比较得体，同时微微委身，微笑道：“欢迎光临！”

　　刘静从怀中掏出一张烫金的请帖，上书：“贵族宴会，舒蕾”舒蕾乃是襄城城主的女儿，这次贵族宴会正是由她发起的。

　　“两位尊敬的客人，祝宴会愉快！”

　　两名迎宾小姐浅浅笑道。

　　这次宴会举办是在三楼，刘静与刘成直接来到三楼。

　　三楼的面积也宽敞，穿过一排缠绕着翠色蔓藤的柱子，刘静和刘成走向三楼左侧的正厅。

　　正厅的门是由紫色水晶建造，呈月牙形。

　　刘静拉着刘成的手，款步上前，推开了月牙门。

　　刘成立即看清了大厅内的情形，这大厅正是此次举办宴会的宴会厅。内部的墙壁竟都由香木铺制，令整个大厅有一股天然的香气。

　　大厅中央是一张主桌，而周围也摆放了一些圆桌。此刻的桌上都已摆放好了各种食品，水果饮料和糕点应有尽有。

　　大厅内此时已经聚集了近百人，这些人都是襄城的贵族子弟，且大多来自三大家族。

　　刘静和刘成的出现，顿时吸引了大厅内众人的视线，而大多目光是聚集在刘静身上。

　　那目光有羡慕、仰慕、嫉妒甚至还有一些不怀好意的，而当这些人看到刘成时，则是诧异不已。

　　刘成却是懒得理会那些人的态度，他今日来参加这宴会，也只是为了破除一些阴谋罢了，至于那些贵族子弟的小心眼他懒得理会。说白了，这些人的小心机，在刘成这两世为人的“小孩”眼中，显得有些幼稚，尤其是有些人那么明显的将心中所想表现在脸上。

　　此时的刘成还只有十岁，虽然他的相貌不错，可是作为小孩，也只能算是可爱。除了一些喜欢小孩的少女对对刘成眨眨眼外，其他人大多选择无视刘成。

　　而刘成则注意到了人群中的一名少女，身着雪白色的贵族长袍，虽只十五六岁年纪，但那紧贴在胸前衣袍褶皱中，却隐隐现出她那胸前娇美的峰壑。

　　她长发墨黑柔顺，素手如雪，秀气的鼻子微挺着，高挺而最吸引人的却是她的那双淡蓝的眸子，看起来，似天空，似蔚洋。

　　她莞尔一笑，朝着刘静和刘成方向走来：“刘静姐姐，你终于来了！”

　　刘静在面对其他人时向来很冷漠，但在看到这女子时，眼神中露出些许笑意，却依旧没有开口。

　　刘成判断出刘静对于这少女是比较有好感的，只是，刘静对她的感情，肯定比不上对自己的。刘静对那女子态度虽然温和，却没有开口说话，但刘静在家时却是和刘成说了不少话。

　　这女子在这大厅中可谓众人瞩目，而刘成也大致猜出她的身份了，定然是此次宴会主办人，舒蕾。

　　不过刘成倒也注意到舒蕾身后跟着的一小女孩，女孩一身藕色纱衫，年纪和刘成相若。清水脸蛋儿，挺翘的鼻头，微红的小嘴，一双大眼乌溜溜地，满脸精乖之气，极为可爱。


第二十四章 自食恶果（上）

　　这小姑娘，毕竟只有十岁，仍带着很浓的稚气，可是，她真的很可爱，尤其是那粉嘟嘟的小脸蛋儿，让人好想捏一下。

　　刘成微笑地看着她，当然，是以一种大人看小孩的心态。

　　哎，她真的可爱！刘成心中如斯不断感慨着。

　　当然，刘成之所以注意到她，不仅仅是可爱，还因这女孩身上有种很独特的气质，那便是灵气。

　　“若有武学高手在此，一定会认出这女孩，便是那种根骨奇佳的笑天才！”

　　刘成暗暗想着，可惜这世界武学发展实在落后。刘成他虽然有好的武学功法，可他总不能走上前去对那女孩说：“孩子，本人看你骨骼精奇，根骨奇佳，不愿浪费汝之资质，故收你为徒！”

　　刘成坚信，这样做的下场就是，所有人都用白痴的目光看着自己。

　　那小女孩见刘成笑呵呵的看着他，那种眼神几如同大人看小孩般，不由皱了皱可爱的鼻子，一脸的老大不乐意。

　　可是，刘成发现，自己对这小女孩越发喜欢，甚至让刘成忘记自己也是小孩，他仿佛回到那个成人时光，看到那超级可爱的小孩儿而想去抱起对方了。舒梦？哎，好可爱！

　　这种可爱的小女孩，简直就把前世那些超级童星都比下去了。

　　刘成又不禁想起五年前遇到的另一个小女孩，叫做夏菱儿。夏菱儿给他的感觉很奇怪，明明是五岁的小女孩，可刘成却从未把她当小孩看，而是当成和自己同辈来看。从夏菱儿的眼中、语气中，他深深的体会到了一样东西——智慧！

　　其实他却不知，在夏菱儿带给他这种感觉时，夏菱儿又何尝不是从他身上得到这种类似的感觉。

　　“姐姐！”

　　就在这时，在刘成右侧，刘玉走了过来。

　　刘玉只是诧异地看了刘成一眼，却没有理会刘成，在她心中，刘成只是微不足道的小人物，或许这辈子都只能这样庸庸碌碌，甚至是在不久后死掉。

　　可惜她不知，刘成非但病愈，而且已成为天书者。更甚者，刘成此刻出现在这，是为了救她。但她不知道，这里的人，除了刘静外，也都不知道。

　　刘静微微点点头，对于刘玉，她也只是以看待自己妹妹的眼光看待，谈不上厌恶，刘玉在她心中，也顶多是淘气调皮些。

　　而刘玉对刘静也很尊敬，毕竟，这位姐姐是强者！

　　舒蕾看了眼刘成，对刘静浅笑道：“刘静姐姐，这位是？”

　　刘成很少在公众场合出现，所以，这里认识他的太少。或许人们听过刘家有位叫刘成的病公子，但也只是听过，却无几人见过。

　　刘玉撅了撅嘴，对刘成他本就不喜欢，虽然刘成这些年的改变很大，可刘成从小在她心中留下的形象就是拖油瓶，专门给家族抹黑的病弱者，这种想法保留了十年，也就变得根深蒂固了。所以，对于刘成的改变，她下意识的忽略了。

　　“这是舍弟，刘成！”

　　出人意料的，一直没有开口的刘静，竟然为刘成做了介绍。

　　众人诧异地瞪大眼睛，要知道，刘静即便面对舒蕾和刘玉打招呼也只是淡淡微笑，可现在，她居然为了介绍旁边的小男孩而开口。在襄城的贵族中，刘静的每一句话，被人比喻成“一字千晶”也就是说，刘静说的每个字，都如同蓝晶般珍贵，这只因刘静极少说话。如果是普通女孩很少说话那没人会在意，人们甚至会认为她自卑，可刘静是绝对的美女，而且是修炼天赋极佳，可称为天之骄女！

　　而人们吃惊的还包括，这个可爱却又有些故作深沉的小男孩，居然是那个被称为“病公子”的刘成。

　　刘成不是不出名，而是极其出名，襄城贵族阶层中，“三公子”的大名谁人不知，谁人不晓。

　　“三公子”指的是三位公子，分别是王家败公子、东方家残公子和刘家病公子。

　　王家败公子王会，之所以称之为败公子，是因其每战必败，据说他至今战斗过数十次，惊人的是，他竟然没有赢过一次。而且不仅如此，他还很出手阔绰，极是败家。

　　东方家残公子，右手天生残废，虽然修炼了天书，但是没人看好他。

　　而刘成，也“荣幸”的并列三公子之一，天生病体，是为病公子！

　　众贵族子弟暗暗诧异，这就是病公子？可在众人看来，刘成眉清目秀，肤色健康，甚至还总保持一副成人的表情，丝毫也看不出病在哪，他们却是不知，刘成的病已经好了。

　　有些少女甚至莞尔笑起来，她们觉得，这病公子，其实很有趣，简直就是人小鬼大！

　　刘成却是不知她们心中的想法，否则他定会叫屈，他哪是故作深沉还有人小鬼大，他的灵魂本来就是成人。

　　舒蕾眼中也闪过一丝诧异之色，现实似乎与传闻不符，但她好歹是城主大人之女，很快恢复平常，笑道：“原来是小五公子，呵呵，真可爱呐！”

　　刘成虽没有开口，却也温和一笑，这舒蕾倒是为人得体，很容易令人产生好感。

　　舒蕾身后的那小女孩却是瞪大双眼，插了一句：“咦？刘成不是大名鼎鼎的病五公子么？”

　　这小女孩这样一说，众人都是神色怪异，心中想着，虽然这是事实，可你也不能当着别人的面说出来呀！

　　舒蕾也一脸尴尬，叱道：“舒梦，别胡说八道，快向刘成弟弟道歉！”

　　那舒梦顿时一脸的委屈，在她心中想来，自己只是将平日听到的说出来而已，又有什么错！

　　只是刘成随后的举动也令众人惊讶，他只是笑了笑：“无妨，无论他人怎么说，无论他人怎么看，我只是我！”

　　其他人双目中都是闪过一丝诧异之色，舒梦那双灵动的双目更是凝视着刘成，随即这小姑娘笑道：“你真奇怪，明明和我差不多大，却感觉你像个大人！”

　　舒蕾眼中同样隐过些许异样色彩，随即嫣然一笑：“刘静姐姐，刘成弟弟可了不得，本来姐姐我就对那些传闻不信，现在见了，才知，传闻真的不可信！”

　　刘成淡淡一笑，说了句前世的名言：“闻名不如见面！”

　　远处刘玉神色也是微微一愣，随即冷哼一声，似乎对这弟弟这样的小把戏不屑。

　　舒蕾毕竟是这次宴会的主人，随意聊了几句后，她便和刘静道了个别，开始招呼其他贵族去了。

　　而很快，有其他几个贵族少男少女前来邀请刘静，刘静虽然冷漠，但是毕竟她也是家族一份子，表面的功夫还是要做的，不然很容易得罪人。

　　刘静朝着刘成歉意一笑：“弟弟，你找个位置好好娱乐一番吧！”

　　其实她心中依然疑惑，她不知今日弟弟为何要跟来参加这个宴会，不过恬静如她却是不习惯去问别人问题。

　　刘成点头一笑，无意间转头时发现，舒梦那小女孩却是没有再跟着舒蕾，她自己跑到一张桌子上偷吃了起来。

　　舒梦那红嘟嘟的小嘴中还塞着葡萄，手上竟已拿着一杯饮料喝起来，刘成笑着走了过去，这个小姑娘，在贵族中也算是异类的。

　　舒梦诧异地看了刘成一眼，随即也很高兴，毕竟这里只有刘成和她同龄。

　　刘成笑呵呵的来到她身边，忍不住就想打趣一番这可爱的小姑娘。

　　“小丫头，你喜欢吃糖么？”

　　刘成说着手上露出一根水果糖，这其实也是他在邻桌上顺手牵羊弄过来的。

　　舒梦却是白了他一眼：“第一，你不比我大多少，所以，别叫我小丫头。第二，吃糖？那是五年前姐姐用来哄我的手段，现在过时了！”

　　刘成微微一愣，心中更是大笑起来，有趣，挑逗这小女孩或许是他在这宴会中的唯一乐趣了。没办法，那些少男少女可是都把他当小孩，偶尔有个少女来打招呼也是：“小弟弟，你好可爱哦！”

　　这让刘成很郁闷，毕竟，他的灵魂是成熟的。

　　“小姑娘，我们来猜拳怎么样？”

　　“第一，猜拳？那是三年前姐姐丫鬟用来哄我的方法，现在，也淘汰了；第二，别叫小姑娘！”

　　“小女孩，我给你讲故事怎么样？”

　　“讲故事，那是前年姐姐哄我的方法，还有，别叫我小女孩！”

　　刘成暴汗，这小丫头长得可爱，没想到居然这么难伺候，那舒蕾哄孩子的方法也太先进！

　　“小女孩……”

　　“别叫我小女孩！”

　　刘成一边和舒梦说话，其实也在一边留意着刘玉。

　　就在这时，他发现了一道熟悉的身影，正是那日在小巷子中偷看到的那姓王的少年。

　　而那少女，此刻竟是开始和刘玉干杯对酌。

　　酒？刘成立马想到那包白色的药粉，对方会不会把药下在酒里。

　　不过，当他看到身边的小舒梦时，眼睛一亮，露出一丝狡黠的笑意。

　　“小丫头，我们来做个好玩的游戏！”

　　刘成故作神秘道。

　　这时其他少男少女也没有可以注意他们两个，只当是小孩在玩呢！

　　“别叫我小……”

　　舒梦还没说完就反应过来，神色一喜：“玩游戏，好呀！”


第二十五章 自食恶果（下）

　　刘成笑意更胜，甚至带有几分邪恶，一旁的小舒梦看到这笑容，浑身不禁打了个寒颤。

　　刘成对小舒梦勾了勾手指，示意她过来。

　　小舒梦仅仅犹豫了一会，随即便靠了过去，看来那玩游戏的诱惑力对她太大了。

　　刘成在小舒梦耳边低语几句，只见小舒梦的神色先是有些迷茫，接着是欣喜，最后是惊喜的连忙点头。

　　舒梦蹦蹦跳跳的朝着那王姓公子走了过去，那姓王的公子先前也没在意，毕竟对方只是个小女娃。

　　他很绅士的和刘玉交谈的，最后举起手中的兰花酒给刘玉倒满一杯，温和说道：“刘玉小姐，你的美貌让我吃惊，王某以兰花酒敬你一杯！”

　　刘玉闻言微微一笑，毕竟大多数女孩都喜欢被人夸做美丽的，而且对方的身份可是不低。

　　刘玉右手轻轻握住那酒杯，举了起来，而那姓王的公子则是狠狠的吞了口口水，心中默念：“快喝，快喝！”

　　然而就在这时，一稚嫩嫩的声音响起：“姐姐，你真好看！”

　　刘玉喝酒的动作立即顿住，低头一看，原来是舒家那可爱的小姑娘，她不由将酒杯暂时放下，捏了捏小舒梦的脸蛋儿：“小妹妹，你真可爱！”

　　她低头的一刹那间，却没看到，姓王恶狠狠地瞪了舒梦一眼，本要成功了，没想到居然本路杀出了个小丫头。

　　而此刻，刘成装作不经意的走了过来，很快他“找到”看了舒梦，走了过来：“舒梦，原来你在这呀！”

　　刘玉厌烦的看了刘成一眼，估计是不满于刘成打断她和舒梦的交谈。

　　刘成自然是直接忽略她的神色，随即用后背挡住了那杯刘玉要喝的酒，然后用眼神瞟了瞟小舒梦。

　　舒梦会意一笑，挣脱了刘玉的怀抱，接着“一不小心”撞在姓王的身上。

　　没办法，虽然不满舒梦打断他的好事，可毕竟对方是舒蕾的妹妹，那姓王的只好接住了她。

　　而刘成趁此机会，迅速的将刘玉喝的酒和王姓男子的酒杯调换过来。

　　只是这一幕，却落入了刘玉眼中，刘成身体挡住了身前的姓王男子，却没有挡住身后的刘玉。

　　刘玉顿时心中恼怒，姐姐带着这个拖油瓶弟弟来参加宴会，对方居然捣乱，还将其他男士敬给自己的酒给喝了。

　　刘成此刻也想到了身后刘玉，暗怪自己忽略了这个因素，连忙转过身去。

　　刘玉正要叱喝刘成时，却发现，刘成居然冰冷的盯着她，然后走到她身边小声道：“我在救你，你最好老实些！”

　　刘玉愣住了，这可是襄城名流的宴会，这个没用的病弟弟居然说要救自己。

　　刘玉很快就想讥讽这个弟弟，但想想这毕竟是外面，俗话说家丑不能外扬，所以她只能忍气吞声，准备回家再好好教训这个弟弟一番。

　　那边，舒梦已经从姓王的男子身上下来，而王姓公子连忙看向刘玉那酒杯，暗暗松了口气：“还在！”

　　他依旧很礼貌地对刘玉道：“真抱歉，不过，在下的酒，还是希望美丽的刘玉女士你，能赏个薄面喝下去！”

　　姓王的公子表现的确没的说了，刘玉心中又对刘成多了几分怒意，只是现在她只能现强忍。

　　只是这时，舒梦开口道：“王星哥哥，你怎么不和刘玉姐姐对饮一杯呢？”

　　刘成听了这才知道，原来这姓王的叫做王星。

　　这个情况倒也对计划没什么影响，王星听了非常和煦的一笑：“刘玉小姐，请问在下有没有这个资格呢？”

　　刘玉微笑道：“王公子客气了！”

　　刘玉举起那杯被刘成调换过的酒杯，和王星碰了碰杯，然后两个人纷纷将各自酒杯中的酒喝了下去。

　　舒梦成功完成任务，非常高兴的跑回刘成身边，开始万分期待的等待这场“游戏”的结果了。

　　总之刚才刘成可是对她说了：“只要你找我说的去做，然后就会有很好玩的事情的发生！”

　　“药效应该快来了！”

　　王星心中忖道，同时有些紧张地看了看刘玉。这王星有十八九岁，而刘玉却只有十五岁，算是萝莉了。想到这，王星觉得自己小腹一阵燥热。

　　刘玉诧异地看着王星，总觉得他看向自己的目光有些怪异，不过她也没多想，还以为这王星可能对自己有好感，毕竟她对于自己的魅力也有挺有自信的。

　　但这时王星的表情越来越怪异，他发现刘玉似乎没什么反应，难道这药效还没发作？而他感觉，自己的小腹越来越燥热了。

　　刘玉只觉着王星的目光越来越灼热，不禁皱了皱眉，她突然想起之前刘成的动作，莫非这里面有什么猫腻？

　　她不由转头看去，见刘成和小舒梦正一副看好戏的模样看着自己这方，心中虽不满，却也只能忍着。

　　就在这时，王星突然跳了起来，他的目光越来越灼热，紧紧地握着拳，似乎在忍耐什么。

　　他心中狂呼：“怎么回事？我怎么感觉自己欲望快控制不住了？”

　　他这一跳，他坐的凳子顿时被他踹到了，周围人的目光都被他吸引过去。这怪不得别人，他可是将整整大半包的药粉都倒入一杯酒中了。

　　而如今离王星最近的人无疑是刘玉了，王星没有多做犹豫，他已经近乎丧失理智，居然朝着刘玉扑了过去。

　　刘玉神色一变，幸好她是天书学徒，此刻没有任何迟疑，她是风元力，一道风墙顿时挡在她身前。

　　但王星就如同发疯似地，见无法接触刘玉，立即转移目标，朝着身后另一名少女扑去。

　　这里的少男少女都是家族中的骄子，所以修为都不错，只见那少女眉头一挑，随手一道水柱喷向王星。

　　这时谁也看出不对劲了，舒蕾眉宇间露出一丝厌恶：“打晕他！”

　　一名黑衣男子突兀的从她身后窜出，只见他手中凝聚出一把金属锤子，狠狠地朝着王星头上一砸。

　　王星在原地转悠两下，然后瞪的就倒了下去。

　　舒蕾看了地上王星一眼，正色道：“怎么回事？”

　　今天她可是东道主，现在在她的宴会上出问题了，她自然没有面子。

　　这时小舒梦拍手道：“刘成哥哥，嘻嘻，果然很好看！”

　　舒梦的话让众人齐齐朝着刘成看去，现在大家都知道，这是可能和刘成有关。

　　刘成不禁苦笑，他本想默默的帮助下刘玉就算了，没想到一时把舒梦忽略了。

　　舒蕾神色中露出一丝诧异，她也以为是刘成和舒梦恶作剧，但对方毕竟是刘静的弟弟，只能放缓声音：“刘成弟弟，你知道这是怎么回事么？”

　　刘成捏了捏手指，然后不急不慢的走到王星喝的那杯酒边，苦笑道：“舒姐姐，你叫人检测下着酒就知道了！”

　　“这酒有问题？”

　　舒蕾微惊，但很快平静下来，对先前那黑衣男子道：“检查下！”

　　那黑衣男子接过酒杯，然后凑近鼻子闻了闻，很淡然的说道：“春药！”

　　全场的人闻言神色大变，居然是这种下流的东西，所有人不由怪异地看向刘成，这小孩这么小，不会就那么坏吧？

　　而刘玉则是脸色变得怪异，一阵青一阵白，她想到了王星之前一直对自己劝酒，而此后刘成将她的酒杯和王星的酒杯调换了。如果不是刘成的话，那么现在喝下这杯酒的人就是她了，那出丑也是她。不，可能不仅仅是出手，这王星给自己喝这种东西，肯定没什么好意。

　　越想刘玉越后怕，心中怒火也越甚，而她对于刘成的感觉也很怪异了，她从小到大对刘成的态度可谓是恶劣之极，之前就连就刘成好心九她时，她也是一直对刘成冷嘲热讽。

　　但此刻她必须先出口气，众人只见刘玉突然冷着连走了出来，抬腿，然后狠狠地朝着王星胯下关键部位使劲踩了一脚。

　　众人都诧异地看着她，不知她的火气哪来的。

　　刘玉神色有些尴尬，但她不想就此放过王星，就把前后的情况告诉了大家，当然把她冷嘲热讽刘成的那段省去了。

　　这一说完，尽管王星仍然神志不清，但在场的人仍旧鄙视地看向，有几个大胆点的少女更是学着刘玉前去踩了几脚。

　　现场的男性们不由为王星叫惨，这个男人，这辈子，可能毁了！

　　舒蕾也相当恼火，没想到这次宴会居然有这样的败类，更令她生气的是，此人居然借她开的宴会行事。

　　“打成重伤，扔到外面去，今后我舒蕾的宴会，都没有这种败类的分！”

　　舒蕾厌恶地说道。

　　那黑衣男子也不知是什么身份，但很可能是舒蕾的守护者，一手提起王星，朝外走去，定然是去扔人了。

　　继舒蕾后，在场许多贵族子弟都宣布今后的宴会没有王星此人的份，王星的名声算是彻底臭了。

　　“这位可爱的小英雄，你是如何识破这次阴险丑恶的阴谋呢？”

　　一位身着碧衣的贵族少女眨了眨眼，看向刘成。

　　其他人也极为好奇，纷纷看向刘成。

　　刘成耸了耸肩，苦笑不已，随即将自己如何在那小巷中听到这个阴谋，之后再宴会上又如何与小舒梦配合之事说一遍。

　　在场众人纷纷赞其天才，的确，这样缜密的心思实在难以想象是一个十岁的小孩能拥有的。

　　唯有刘成暗暗郁闷：“老子是成人，至少灵魂是！”


第二十六章 第一次杀人

　　王星的事对于整个宴会的确造成了一定不好的影响，然后在舒蕾巧妙的应酬下，宴会最终还是在较为愉悦的气氛中结束。

　　刘玉随着她自己的伙伴乘车离去，只是她现在看向刘成的目光多了些异色，但她具体对于刘成的感觉如何，或许她自己也说不清。这个家族的拖油瓶病公子，虽然有些智慧，但是她依然看不起他，可是，今日这个她一向看不起的人，居然挽救了她。

　　此时她的内心复杂难明，也正因此，她才没有和刘静刘成同行，而且匆匆先行往回赶。

　　“小成，上车吧！”

　　刘静看着刘玉所乘车那离去的车影，摇头笑了笑，然后对刘成说道。

　　刘成点头一笑，轻轻一跃上了刘静的车驾。

　　而就在刘静的马夫赶着马车离开时，在不远处，另一辆白马马车也动了。

　　在马车内，一个青年铁青着脸，那表情甚至有些狰狞，这正是被人扔出明轩楼的王星。

　　在王星身边，坐着一名青衣男子，他正徐徐的摇着一把纸扇，神色冷漠。

　　王星看着男子，咬牙切齿道：“哥，那刘氏家族的病秧子，这次弄得我身败名裂，此仇不报，我今后将难以下咽。”

　　青衣男子淡淡地看了王星一眼：“谁让你行那龌龊事，而且做事如此大意，这次正是给你的教训！”

　　王星神色急切道：“哥，您就帮帮我吧！”

　　青衣男子不耐的皱皱眉：“我只负责拦下刘静，你的仇人你自己搞定！”

　　王星闻言大喜，那眼中更是闪过一丝杀气。

　　刘静的马车此时来到了城西贫民街，而过了这条街，在前行十里左右，就能回到刘家。

　　贫民街中居住的大多是贫民，堪称襄城第二贫困区，第一贫困区自然是刘成曾经见过的城东贫民窟了。

　　此时乃是黄昏时分，大多数贫民都纷纷归家，偶尔有人侧目瞥了眼刘静的马车，但很快又匆匆离去。

　　这里的居民将大多是贫民，也正因此，这里的居民对于外事不太爱凑热闹，他们必须要为了自己的生计而奔波。

　　蓦然，只听马夫发出一声啸声，然后马车猛地一震。

　　片刻后，刘静的声音传出：“王伯，何事？”

　　那马夫王伯道：“三小姐，有人的马车撞到您的车驾了！”

　　刘静淡淡的点了点头，也没往心里去，毕竟这种马车相撞的事虽少，却也不是没有的。

　　然而就在此刻，对面那两白马马车中突然射出了一道风刃，袭向了刘静的马车。

　　顿时，车内的刘静和刘成均神色一变，立即知道这是有人刻意针对他们。

　　但二人都很快平静下来，刘静的反击也极快，单手一挥，一根木刺朝着那袭来的风刃迎去。

　　风刃和木刺相击，结果竟是同时抵消，施展技能的双方都是心中暗惊，知道对手不弱。

　　刘静微微沉思片刻，对刘成道：“小成，你呆在马车里别出去，姐姐出去一下！”

　　说完，她直接跳了出去，而同时，在对面马车上也窜出了一名青衣男子，只是那青衣男子此刻却是有面具罩着脸。

　　刘静神色不变，知道之前定然就是此人袭击的，冷静道：“阁下为何袭击我？其中是否有什么误会？”

　　青衣男子却没有任何解释，又是一道风刃袭向刘静。

　　二人再不多言语，互相缠斗起来，而二人的实力显然都相差无几。

　　只是马车内的刘成却皱了皱眉，他发现，那青衣男子一边打一边朝着远处退离。刘成是细心之人，他感觉那青衣男子的目的很可能是为了引开刘静。

　　为何要引开刘静？莫非对方的真实目标是自己？

　　刘成自认一向呆在刘府循规蹈矩，若说有敌人，那就是刘旭和刚刚得罪的王星的，而此刻王星的可能性极大。

　　他心念一动，冷然道：“哼，王星，何必藏头缩尾的，出来吧！”

　　果然，一个青年从对面马车中走了出来，正是王星！

　　王星此时表情尽是怨毒之色，眼前这个男孩，可是弄得他声名狼藉的罪魁祸首。

　　他恶狠狠地盯着刘成：“可你知道，我恨不得将你抽筋剔骨！”

　　在他想象中，此时的刘成面对他应该瑟瑟发抖，或许进一步跪地求饶，然后他再将对方的希望狠狠地踩碎，这样他才会觉得解恨。而且他知道，刘成是刘家的病秧子，从小就被家族抛弃，据说五年前才进入天书殿，可后来从未听说过他测试晋级的消息。

　　而一般家族子弟不去参加家族试炼测试，那唯有一个原因，那就是对方还没有成为天书学徒。

　　所以王星认为，这个病秧子大概天生就无法修炼天书，而王星自己现在可是八阶天书学徒，所以他一点也不担心刘成能从他手中逃走。

　　然而，事情的发展和王星想象的完全不一样。

　　刘成只是冷静地看着王星，嘴角甚至还带有一丝似笑非笑的意味：“襄城中除了‘天书盛会’中外，禁止贵族之间的厮杀，难道你不知道？”

　　王星一愣，刘成的表现大大出乎他的预料，但他仍旧冷笑道：“哼，当然知道！”

　　刘成眉头一挑：“那你就不担心受到国法制裁？”

　　王星笑了起来，笑的很得意：“嘿嘿，当然担心，但是如果我现在杀了你，又有谁知道是我做的呢？你难道没发现，这条街现在除了你我还有这个马夫外，就没有其他人了么？”

　　而他说这话时，还顺便弹出一小水球，将马夫王伯击晕了。

　　只是刘成也没阻拦他击晕王伯，而且脸色还露出担忧的神色，“大惊失色”道：“难道这条街被你封锁了？”

　　而他心中此时却是乐道，真是好机会呀。楚天歌的记忆给了他深刻的教训，楚天歌当年就是因为得罪的敌人太多，却又不斩草除根，这才使得他渡天劫时出现那么的敌人，而且最终他还被人偷袭杀死。

　　所以现在刘成的理念是，如果对方已是敌人的事实无法婉转，那么就必须消灭对方。

　　而此刻，王星是敌人的事实已经无法改变，那么与其将他留下将来来暗算自己，还不如现在除去他。

　　杀人，这个念头在刘成的脑海中闪现！也正因为这个考虑，他才任由王星将王伯击晕。

　　只是刘成心中也闪过些许犹豫，杀人，说起来简单，但是对于一个从未杀过人的人来说，却是艰难的抉择。

　　但是他很快坚定了自己的信念，在这个强者为尊的世界，他没有一个强大且对自己无私帮助的家族为后盾，他真正能靠的只有自己。为了自己的将来，必须要杀死敌人，或许说他是自私，但是相比自己的生命来说，敌人的生命显然更不值钱！

　　而且，眼前的人可是八阶学徒，这和刘成现在的是同一个境界，刚好可以用对方来做自己的奠基石。刘成一直很想知道，自己到底有多强，而现在，机会来了！

　　王星自然不知道刘成的想法，刘成刚才的恐慌表情让他很舒畅，敌人的恐慌就是自己最大的乐趣。

　　王星笑了，而且缓缓的伸出手：“在你死前，请记住，我王星，八阶水系天书学徒！”

　　说着，他单手一点，一道水箭射向了刘成，想到刘成就要死了，他满意的笑了起来。

　　然而，他的笑容很快凝固在了脸上，不可思议的看着眼前。

　　在刘成手上，一团赤色火焰跳跃，而那水箭在抵达刘成面前时就蒸发了。

　　“你，你也是天书学徒？”

　　王星难以置信道。

　　刘成此时脸上哪还有什么恐慌的表情，笑道：“恭喜你，我刘成，八阶火系天书学徒！”

　　说着，趁着王星分神之时，刘成体内的火元力猛的涌出，而他的身体也如豹子般窜出。

　　王星此时已经反应过来了，然而却已经来不及了，他的视野中，只有无限的火红。

　　王星来不及施展天书技能了，身体就地一滚，躲过了刘成的致命一击。

　　只是他虽然没有被烧死，然后整个人的毛发和体表都被烧糊了。

　　刘成既然已经下定决心，就不会再留手了，要知道，他除了是天书学徒外，还是一名武者。

　　在王星以为躲过一劫时，刘成却已经来到他背后，一掌毫不犹豫的拍出，强大的内劲瞬间击溃了王星的身体技能。

　　为了避免被鲜血喷到，刘成迅速退后，而王星立即喷出一口鲜血，他的背部也已经被洞穿了。

　　刘成面无表情的看着他，然后走了过去，右手火焰升起，将王星整个人燃烧起来。

　　而接着，在王星化为灰烬后，他便回到刘静的马车，静静地坐着，思考着。

　　也就在这时，刘静回来了，她此时满脸的担心，显然她也意识到，自己可能中了别人调虎离山之计。因为在之前不久，那名先前和她缠斗的对手，突然间就跑掉了。

　　她只是当她看到马车前安然坐着的马夫王伯时，长松了口气，她却是没有注意到，此时的王伯一脸正茫然。

　　事实上的确很巧，王伯其实是刚醒来，之前他被王星击晕了，所以根本不知道发生了什么。

　　刘静揭开马车帘子，看到刘成平静的坐在里面，更是露出一丝笑意。

　　而事实上，此时刘成表面虽然平静，内心却是波澜起伏，毕竟，这是他第一次杀人，而且杀的还是八阶天书者。

　　一般人第一次杀人都要大吐而且还修养好几天，可是刘成在这个世界自幼经历的太多，再加上他两世为人，所以心志极为坚定，这才能忍耐下来。

　　并且通过这次，刘成发现他的真实实力远高于寻常的八阶天书学徒。当然，其实王星真正的实力也不至于如此不济，主要是刘成是天书学徒的事实大大出乎他预料，而且刘成趁他失神时间出手，时机把握得不可谓不好。

　　而最重要的是，刘成的武学修为甚至高于他的天书修为，可以说，他的武学是他最好的暗藏杀敌手段。


第二卷 初露锋芒


第二十七章 两年后

　　时间一天天的过去了。

　　刘成所在住宅基本没人来打扰，刘玉在经过上次的宴会事件也不再来找他的麻烦了，毕竟她还欠刘成一个情，是刘成挽救了她的清白。

　　刘成除了每日修炼武学和天书外，便是和舞果在一起。而他担心舞果没有自保能力，加上现在舞果修炼天书也绝不可能，所以他从得自楚天歌意念珠中的记忆里找出了一篇“风云冰心决”传给舞果。

　　风云冰心诀正适合女子修炼，正所谓：心若冰清，天塌不惊；万变犹定，神怡气静；虚空甯宓，浑然无物；无有相生，难以相成；份与物忘，同乎混涅；天地无涯，万物齐一；飞花落叶，虚怀若谷；千般烦忧，才下心头；即展眉头，灵台清幽；心无挂碍，意无所执；解心释神，莫然无魂；水流心不惊，云在意具迟；一心不赘物，古今自逍遥。

　　除此之外，刘成再传授舞果一套万柳飘风掌法，这套掌法刘成自己也学了，而且已经有所小成。

　　就像刘成自己估计的那样，在一年后，他天书突破了八阶，达到了学徒九阶境界。在武学上，精髓之境的他，虽然要突破境界很难，但是却可以练习一些高明的武技。

　　当然他也明白学不可过杂的道理，楚天歌意念珠留下的记忆里虽然有许多武学，但是楚天歌自己也只是去了解，而没有去修炼。

　　刘成已经选定自己的武器，那便是长枪。刘成主学的乃是六合枪法，同时结合自身实际而用，在枪法上的进步也极快。至于近身之战，他则是学习《天地武赋》的招式。

　　距刘氏家族五里处，乃山丘，名曰青岭。

　　青岭中，绿色盎然，清风徐徐。

　　一名青衣少年右手手持一根竹竿，静静地看着不远处的一棵粗达一尺。

　　一片青叶飘然落下，落在他的黑发上，他不为之所动。

　　一刻钟过去了，他依旧一动不动。

　　半个时辰过去了，他仍然一动不动。

　　一个时辰时，他手腕蓦然一抖，顿时，脚尖、大腿、腰部以及后心竟在这刹那间运力成一条线，然后竹竿猛地朝着那树击去。

　　砰！

　　大树猛的震颤起来，竹竿成一道直线击中大树树皮，然而，竹竿却没有丝毫停顿，竟然直接穿透树干，竹子的另一头从树的另一端穿出。

　　青衣少年露出一丝微笑，却又见他手指加力，随即右手一转，整条竹竿从他手心中裂开，瞬间延伸至另外一头。

　　接着只见他蓦地松手，那裂开的竹竿化为一条条竹片，忽然全朝那个树洞射去，无一例外从那树洞口射到另外一端。

　　“精髓后期巅峰，距离后天合一之境越来越近，现在对于手中武器的操控之力已经近乎大成，呵呵，真想知道，真正的后天合一，实力会达到什么地步！”

　　青衣少年正是两年后的刘成，修炼越后要进步突破越难，武学上也同样如此。

　　刘成由固体提升到精髓花了五年，然而在精髓这一个境界上，整整花费两年还未突破。

　　看到这满地的落叶和竹杆碎片，刘成揉了揉手指，直接踏出一步，他右手上带出了一道火焰。

　　火焰的温度极高，而且控制得极好，在刘成转完一圈后，地面的落叶和竹竿碎片全部化为灰烬。

　　刘成现在乃是九阶天书巅峰学徒，而他的控火能力更是连正式天书者也比不上。

　　此刻他控制的火焰烧尽了地面的落叶和竹竿碎片，但是那地面甚至是地上的小草，没有被火焰沾到分毫。

　　“看来，要突破到合一境界，需要一定的机缘呐！”

　　刘成虽然有颗火莲子一直未使用，但是他依然保留着，他认为火莲子现在还不到用的时候。火莲子的药效太大，在没有强大的实力前，贸然使用不禁是种浪费，还可能有生命危险。

　　刘成很快摇头一笑，要提升实力，运气和外在辅助虽然不可少，但是最重要的还是靠自己努力修炼。

　　家族中所谓的第一天才刘思扬，达到九阶时可是十五岁，可自己现在是十二岁，而且还是巅峰。只要突破那层平静，那么他就会成为正式的天书者。

　　他现在的天书元力虽然总体还是透明的，但是已经带有些许乳白色，当他成为真正的天书者后，元力就会完全转化为白色。要知道，天书者的图纹正是白色的。

　　而现在刘成对自己最自信其实还是武学，后天精髓后期，虽然他还没有何人阵势战斗过，但他相信足以抗衡五阶以上的天书者。

　　突破瓶颈，成为正式天书者是需要一定的机缘。

　　刘成揉了揉手指，拍掉身上的些许灰尘，然后没有丝毫停顿的朝着家里奔去。

　　他现在跑步的速度极快，每百米仅需要十秒左右就可以完成，这样的速度，对于十二岁的他来说，已经是相当难得。

　　回到住宅处时，已经是中午时分，舞果正站在门口等待着刘成回来。

　　现在的舞果可是已经十九岁了，正是花样年华。

　　舞果在少女还未发育成熟时代就已经很好看了，现在更是美得很有韵味。

　　她身量比起刘成来要高了一个头，毕竟现在刘成很小。

　　她只是很随意的穿着一件洁净的素白袍子，却是掩不住那轻柔娇美的体态。

　　此时正值夏季，偶有下风吹过，那素白袍子随风而舞，把她身体的曲美完美的勾勒出来。

　　她肤白如新剥鲜菱，柳腰纤纤。

　　见到刘成从那三米高的围墙轻松地翻了进来，她露出了嫣然笑意。

　　刘成也微笑起来，每当他看到等候着自己的舞果，心中总是很温馨。

　　十二年来，这世间唯有舞果每日陪伴他，他在这个世界最亲近的不是父母，不是兄妹，而是舞果。

　　舞果的身世虽然不好，但是刘成眼中根本没有什么贵贱之分，总归来说，由于他很少与这个世界的外界接触，他的价值观和世界观还是与前世一样。

　　在前世，像舞果这样的美女，不知会有多少男生围着她转悠。

　　“狗屁的贵族法则，只不过一群自以为高尚的人订的一些无聊的游戏规则！”

　　刘成现在也发现，舞果由于本身发育渐全，现在可是越来越漂亮，而家族中打她主意的人也越来越多。

　　也正因这样，刘成才更加迫切需要提升自己的实力，只有这样，他才能保护住舞果，毕竟他在家族没有任何地位和权势。当他有着足够的实力时，他就完全可以将家族那些动舞果歪脑筋的花花公子全部打成脑残！

　　“舞果姐！”

　　刘成欣喜的唤了句。

　　舞果走近刘成，宠溺地摸了摸他的头，二人便走入大厅中。

　　就在刘成和舞果用餐时，在刘氏家族的另一端，刘封和几位家族元老脸色阴沉。

　　刘封指着桌上的一封烫金贴，冷笑道：“诸位怎么看？”

　　刘封左下方的一名中年脸色铁青：“东方家给我刘家和王家同时下帖，邀请我两家参与青年天书大会，这摆明了狼子野心，想借机打压我刘家！”

　　刘封看了看那中年男子，语气稍微温和些：“刘晓，你认为思扬若参与此战，有多大把握？”

　　这个中年男子刘晓，正是刘思扬的父亲，刘成的大伯父。

　　刘晓苦笑：“请帖上明确注明，参赛者不得超过二十五岁。可是我知道，东方家那个不世天才刚从丘山回来了。”

　　刘昊皱了皱眉：“大哥，这丘山就如此恐怖？”

　　刘晓道：“呵呵，三弟，你可知道，丘山柳宗乃是正宗的天书门派，我们这些凡俗的家族在人家的眼中，只不过是蝼蚁罢了。那东方家的东方易，现在二十三岁，他六年前就进入柳宗学艺，当初他就是两阶天书者，现在据说已经是六阶天书者。”

　　众人都惊了惊，齐齐看向刘封，见刘封脸色很沉没有开口，便知刘晓所言非虚。

　　刘昊的二哥刘希此时道：“大哥，那思扬现在的实力呢？”

　　刘晓苦笑道：“思扬现在虽然二十二岁了，但是从未进过那种正宗的门派，现在是四阶天书学徒。”

　　在场的人没有一个脸色，刘思扬已经是刘氏家族青年一辈中最强的，然而却也和人家差了两阶。

　　刘封拍了拍椅子扶柄，沉声道：“帖子上说了，生死各安天命。”

　　刘晓顿时神色巨变，拿过那帖子一看，果然如此。如果是之前他还可能让刘思扬去试一试，可现在他敢了，东方家这摆明了是想下杀手。

　　他连忙道：“父亲，这，这绝对不能让思扬去参加！”

　　刘封凝视刘晓片刻，随即叹道：“思扬是我刘家的希望，我断然不会作此自毁根基的事。”

　　刘晓闻言大大松了口气，他可是生怕儿子去送死呐！

　　刘希道：“那当如何？此战，莫非我刘家输定了？”

　　其他人都没有说话，只是齐齐看着刘封。

　　良久后，刘封点头道：“虽然我很想否认，但是这是事实，我刘家无论派谁去，都必败，而东方家这明显是想削弱我刘家年轻一代的力量。所以，我决定，既然此次必输，那么，我们就尽量将损失减到最小！”


第二十八章 送死？

　　刘希神色一动：“父亲，我看，不如将家族中最无潜力的子弟送去比赛。”

　　刘希说完后，他以及其他人都纷纷看向刘昊，谁都清楚，家族中最无潜力的子弟，就是刘昊的病儿子刘成了。

　　刘成的变化这些大人们并不知道，在他们心中，刘成依旧是那个身患绝症，无法修习天书的家族病公子。

　　其实这些人心中也都有些佩服刘成，他们认为刘成能活到现在只是意志极强的意志坚持下来的，毕竟没有人会相信五行缺乏也能痊愈。

　　刘昊目中闪过一丝悲凉，久久没有开口。

　　刘封叹道：“昊儿，希儿所言非虚，家族中众子弟，无不是都能对家族的将来有所贡献，而刘成却天生五行缺乏，相比而言……”

　　“孩儿知道！”

　　刘昊出声道，只是他的眼睛有些微红，别人或许没感觉，但刘成毕竟是他儿子。

　　可是现在他也知道，让刘成去参赛无疑是最好的选择，反正刘成是废物，到时参加比赛损失的也只是个废物罢了。

　　刘封满意点头：“那就决定了，此战让刘成参加！”

　　而此时，在门外，一名十五岁的少女正露出愕然之色，她正是刘玉。之前她本要进去找刘封，但是却听到他们在开会，便在门外偷听。

　　“刘成，上次你救我一次，这次，我就把这恩还你了，哼，我刘玉岂能欠你一病弱者的人情！”

　　刘玉默默道。

　　刘玉没有引起任何人的注意，悄悄的离开，然后朝着刘成的住所走去。

　　然而在她快到达刘成院门口时，却停了下来，只听院中传来一声娇呼。

　　“呀，少爷，你真厉害！”

　　“嘻嘻，舞果姐，你使劲点。对，上一点，再上一点。”

　　“少爷，不行了，累死了。”

　　“舞果姐，看看你，全身都湿了。”

　　“少爷，我不来了，每次都被你弄得浑身是汗！”

　　“……”

　　“难道他们在做那事？可是，刘成他才十二岁！”

　　刘玉听得里面传出来的声音，不禁想起那些寻常贵族公子和丫鬟间经常做的事。

　　虽然刘成是废物，但她绝不容许自己的弟弟也变得像那些人，小小年纪就沉迷女色，尤其是他们居然行那事不在屋里，而是跑到院子里，心头一阵恼怒。

　　她立即推开院门走了进去，正要斥责，却看到让她目瞪口呆的一幕，顿时俏脸一红。

　　“舞果姐，你尽全力攻击我！”

　　刘成微笑道。舞果现在虽然修炼“风云之冰心决”和“万柳飘风掌法”两年了，而且进步也不小，但是和刘成之间的差距还是不小的。

　　舞果拭了拭额汗，微微喘息道：“少爷，不行，我每次连你的衣角都碰不到！”

　　刘成正要说话时，只听院门“砰”的一声被人撞开了，然后他即就看见一脸怒气的刘玉。

　　他暗道：“我难道惹她了？”

　　不过令他和舞果惊奇的是，刘玉先是张大了嘴，然后脸庞上出现两朵红云。

　　刘玉见到刘成和舞果的衣服都穿的好好的，尤其刘成分明衣着整齐，这一切都表明，是她多想了。想到自己之前想的那肮脏的念头，作为女子，她怎能不羞！

　　也正因她心中的羞怯，所以也没有在意刘成和舞果真正在干嘛，否则刘成和舞果练武的秘密很可能会暴露。

　　刘成和舞果自然不知他们的切磋引来刘玉的误会，舞果连忙老实的站在一边：“四小姐好！”

　　“咳咳！”

　　刘玉神色不自然的清清嗓子，尽量平静下来，然后看向刘成：“我有话对你说！”

　　刘成挑了挑眉头，刘玉那态度实在让她有些不爽，若是从前他还无所谓，可是现在的刘玉已经不是那个小女孩，而是十五岁的少女了！

　　刘玉见刘成不为所动，反而漠然的看着自己，不禁有些恼怒，只是想到自己先前的误会，心中又是一阵羞意。

　　她连忙冷哼一声：“哼，听不听随你，我告诉你，东方家邀请我刘氏家族参加比赛，现在家族选中你了！”

　　刘成听了更是疑惑不已，这比赛怎么会选上自己，难道家族知道自己的实力了？不可能呐，自己可从未显露过实力。

　　刘玉见刘成一脸的茫然，便将先前在家族大厅门口偷听的一切告诉了刘成。

　　看到刘成脸色大变，她反而笑起来，随即道：“简单的来说，家族就是让你去送死！对了，别多想，我只是不想欠你的情！”

　　说完，刘玉急忙离开这里，她实在感觉有些不自然了。

　　而刘成却已冷静下来了，反倒是一旁的舞果担心忧虑之极，她虽然知道少爷实力很强，然而对方可是六阶天书者。

　　这两年来，刘成经常给她将一些天书大陆的常识，如今她也知道天书者的实力强弱。

　　刘成现在的修为是学徒九阶，而对方是六阶天书者，整整差了七阶。

　　“少爷，要不你别参加了！”

　　舞果小声道。

　　刘成看到舞果担心的表情，想起自己今后要保护好这位对自己无私的美丽女子，心中一种豪情陡升。

　　整整十二年了，他忍得的够多了，这个世界，是以实力说话，而他要保护好舞果，无疑需要让别人适当的知道一些自己的实力。

　　想到这，他却更坚定地说道：“舞果姐，这次比赛，我决定参加！”

　　舞果神色一变：“少爷，你？”

　　刘成温和的看着她，道：“舞果姐，这次，我会像家族提出条件，让族长将你的奴婢契约交换给我，这样一来，你今后就不再是丫鬟了！”

　　舞果听刘成要参加比赛居然是为了自己，更是不安道：“少爷，舞果宁愿一辈子为奴为俾照顾你，你别去参加那比赛……”

　　“怎么，对少爷我没信心？”

　　刘成双目眯了起来。

　　这一刹那间，舞果竟感觉他眼中少过一道极亮的光，一时失神了。

　　刘成拍了拍她肩膀，笑道：“放心，少爷我可是会武术！”

　　而刘成则不经意的摸了摸藏在袖子中那根细丝，这根丝线当初在天劫下尚能保存完好，虽不知是什么材料，但是它的威力绝对不可小觑。

　　这次虽然对方是六阶天书者，但是自己的武学修为，再加上这根细丝，也不是没有机会！这根细丝，刘成已为其命名为“龙丝”只为祭奠前世的一切，前世，他毕竟是龙的传人，而如今，他依然没有否认自己这个身份。

　　刘封众人依旧在谈论着此次三大家族约战之事，而他们基本都达成一致，那就是，让家族中基本没有价值的刘成参战。

　　刘晓淡淡道：“好歹家族也养了他十二年，这也算是他做出些回报吧！”

　　事实上，他心中对于刘成送死毫不在意，在他眼中，那有着病秧子之称的侄子和他儿子想必，简直是云泥之别。想到这，他又不由为自己有个天赋好的儿子而自豪，看向刘昊的目光也带有些得意了。

　　刘昊在他们几兄弟中资质的确不错，下任族长的位置本很可能有他继承，然而刘昊的三个儿子中，却没有一个有出息，这正因此，刘封才将选定家族族长候选人之事一直拖着。

　　然而他们没有想过，刘氏家族何曾关心过刘成？可以说，刘氏家族对于刘成的恩情顶多就是提供了一座小院子。

　　刘成的生活补给以及历来炼丹所耗费的药材，都是他凌清、刘静和舞果提供的，其中反倒算是舞果的帮助最大。

　　但刘晓很自信，随着自己儿子刘思扬越来越强，作为父亲的他在家族中的地位也会越来越高。

　　就在这时，门口响起了敲门声。

　　众人都皱了皱眉，这是家族元老级别会议，这是哪个没礼貌的跑来打扰？

　　刘封也微怒，刘家的人岂能如此没有理解，他正想叱喝时，更吃惊的事发生了，那门被推开了。

　　刘氏家族这些长辈们一个个神色不好看，等他们看到进来的人时，既气恼又压抑。

　　刘成淡淡地看着这些家族的长辈，他甚至感觉他们很悲哀，面对其他家族的挑战，在自知不敌情况下，想的不是怎么去提高后辈们的实力，而是在讨论让谁去送死。这样的家族，若没有发展蜕变，迟早要没落。

　　刘昊见儿子来了，本来是很生气了，可是想想着儿子不久后就要为家族去送死，也懒得骂了。

　　刘封神色也稍缓些，毕竟在他眼中，刘成即将有大作用，他自然不好发脾气。

　　“刘成，你来自所为何事？”

　　刘封强忍下对这位孙子无礼的不满，道。

　　刘成扫视周围一圈，那神色中，竟带有些不屑。

　　“你们要让我去参家三大家族之战？”

　　刘成直接开门见山道。

　　其他人听了都是一惊，刘晓皱了皱眉：“你在偷听？”

　　其他人神色也不好看，要知道，晚辈偷听长辈谈话是极为不礼貌的。可事实上，在刘成心中，他们没有丝毫值得自己尊敬的地方。

　　刘成道：“我没那么无聊！”

　　刘成那淡漠以及无礼的态度，让刘晓大怒：“放肆，我是你的长辈！”

　　刘成闻言直接忽略他的怒火，看着刘封道：“我只有一个条件！”

　　刘成居然不把他放在眼里，刘晓更怒了，正要发火时，刘封对他摆了摆手，这个时候是必须要对刘成忍让的，毕竟家族还要他去送死。

　　“说吧！”刘封道。


第二十九章 嗜赌少年

　　“把舞果的奴婢契约给我！”

　　刘成平静地说道，但是那语气却透露出，他的话没有任何商量的余地。

　　刘封等人诧异地看着他，他们没想到，面对死亡刘成竟能表现得如此平淡，反倒关心起一个女婢的事。他们却想不到，刘成现在的实力和那东方易想比，谁胜谁败都是问题，更别说死了！

　　想比家族而言，一名女婢的契约自然是小事了，片刻后，刘封道：“那好，我答应你，只希望在一个月后，你能准时参战！”

　　舞果的契约放在刘昊那，他见刘封都答应了，自己当然没什么意见，便道：“等会我让人给你送去！”

　　刘成满意点头，也懒得和这些长辈打招呼，直接转身走了。

　　果然，在不久后，凌清房中的一丫鬟将一盒子送来。

　　刘成将那盒子打开，见里面正是舞果的契约。舞果看到自己与刘府定下的奴婢契约，身子不禁微微一颤，这虽然是一张简单普通的纸，却是将她限制在刘府的枷锁，也是她奴婢身份的象征。

　　刘成微笑地看了舞果一眼，接着毫不犹豫的发动了一丝元力，一朵灿烂的火焰在他掌心冒出，将那张契约燃烧的丝毫不剩。

　　舞果激动欣喜的跑到刘成身边，然后一把将他抱起。

　　舞果现在已经十九岁，抱起刘成后，那胸前的丰满正好抵在刘成脸上。

　　那团的柔软和女子的幽香让刘成心神一荡，随即却是苦笑不已。

　　只是看到舞果的欣喜之色，他也很快不去在意这些，笑道：“舞果姐，恭喜你自由了！”

　　舞果闻言忍不住在刘成脸上亲了一下，有些喜极而泣道：“少爷，谢谢你！”

　　毕竟即将面对六阶天书者，说刘成心中没有压力是不可能的。

　　他甚至想过要不要服用火莲子，但很快否决了这个想法，火莲子蕴含的火元力他至今都感到有些心悸，那绝对不是现在他可以承受的。若服用火莲子，到时的结果很可能是他被火莲子的药力活活烧死。

　　这一个月刘成没有浪费丝毫时间，他不仅努力修炼，而且在磨合自身和龙丝直接的默契，他要尽量达到在使用龙丝袭杀对手时做到无声无息的地步。

　　而在刘氏家族的另一栋别院中，刘旭大笑起来。

　　“刘成呐刘成，想不到我还没再对付你，你就快活不了多久了。六阶天书者，嘿嘿！”

　　刘旭说不出的爽快。

　　他高兴的踱了几步，不经意间踢到一块板砖，连忙后退几步。自从数年前他被刘成用板砖击晕两次后，他潜意识竟对板砖有了一些心悸感。

　　三日后，刘成走出了家门，他要再去药材坊，看看能不能找到一些药材，如果能再遇到人参或者其他一些什么珍贵药材，说不定能助他突破，到时在面对东方易时把握也更大些。

　　在走出家门不久后，刘成见到一和自己年纪相近的少年在一街旁地上寻觅着什么。那少年背着一包袱，衣着倒也华丽。当然，刘成也只是不经意的扫了一眼，倒没怎么在意对方，就想直接走过去。

　　却不料，在他准备抬脚的时候，那少年忽然喊道：“兄弟，别动！”

　　刘成诧异地看着他，却发现这少年只是盯着地面，他好奇地往地面一看，只见居然是一颗骰子。

　　那少年小心翼翼的拾起骰子，用袖子拭了拭上面的灰尘，然后才露出一抹笑意。

　　他抬头看起刘成，笑道：“多谢了。”

　　刘成点了点头，只觉着少年很怪异，也没有多想，毕竟对方只是一个陌生人。

　　可在他走了几步后，那少年开口道：“兄弟，等等。”

　　刘成停下脚步，疑惑地看着他：“这位小兄弟，你有事？”

　　“咳咳！”

　　那少年直接被刘成的话呛到了，刘成明明和他差不多大，却叫他小兄弟。

　　只是少年没有多介意，而是笑道：“兄弟，我问个路，你可知道襄城的赌坊在哪？”

　　刘成惊异地看着他，联想起他对待骰子的态度，暗道莫非这少年竟还是个小赌鬼？不过襄城的赌坊也是很有名的，所以即便刘成很少出门也知道在哪。

　　他笑了笑：“我虽然知道，可为何要告诉你？小小年纪就赌，这可不好！”

　　这位兄弟说话怎么老气横秋的，那少年暗道，脸上却是笑道：“既然兄弟不说，那就这样，你看到我手上的骰子吧，由你来掷，如果我能知道是几点，你就告诉我，如果我打错了，那就算了！”

　　这少年还真是嗜赌，刘成暗叹，只是他心中对于这少年也有些好奇了，笑道：“好！”

　　少年听到刘成答应了，立即喜得眉开眼笑，小心翼翼的将骰子递到刘成手上，这让刘成简直怀疑者骰子是不是由钻石做的了。（在这个世界，钻石的稀有量和刘成前世差不多，加上人类均有爱美之心，所以钻石在这也同样很价值不菲）刘成将骰子放在手中，然后摇了几下，道：“你猜吧！”

　　那少年面带微笑，竟是显得信心十足：“五点！”

　　刘成讶异地看了他一眼，把手打开，竟果真是五点。他有心看看这少年有多厉害，便故作不在意的道：“运气还不错嘛！”

　　却见那少年闻言跳了起来：“什么？运气？哈哈，我何宝是谁，赌坛的天才，你说我凭的是运气，笑话。也罢，就让你见识见识，什么才是真正的赌技！”

　　接着，只见他手腕一抖，另外五颗骰子从他袖子中窜出，落到他手掌上，就这一手就让刘成知道他不简单了。

　　在取出骰子后，何宝整个人都仿佛神光焕发，变得极为自信。

　　他从包袱中掏出一个骰盅，将六颗骰子同时放入其中，然后自信一笑：“兄弟，你随便摇，我们以三次为限，你要三次骰子，如果我说出了一次，哼，那就当何宝今儿说的话都是放屁！”

　　刘成眼中闪过一丝异色，平静的接过骰盅，结果对方连说三次点数，竟然真的都对了。

　　“哈哈！”

　　何宝大笑：“兄弟，带我去赌坊吧！”

　　刘成苦笑摇摇头：“跟我来吧！”

　　他说罢径直朝着城东堕落街走去，堕落街三宗罪中就有赌，那里的赌坊也是襄城最为盛名的。而反正他要去药材坊，途中要经过堕落街，所以说带何宝去赌坊是正好顺路。

　　何宝见刘成果然守信，立马露出笑意：“兄弟，你叫什么？”

　　“刘成！”

　　刘成依旧疾步走着，头也没回的答了句。

　　何宝笑道：“原来是刘成，在下何宝，嘿嘿，你可以叫我豹子！”

　　“豹子？”

　　刘成诧异道。

　　何宝道：“哎，兄弟，看来你在赌方面真是白痴，豹子就是十八点，嘿嘿，那可是赌术中赌大的最高境界！”

　　刘成无奈道：“你赌博难道家里不管？”

　　“哈哈！”

　　何宝仿佛听到什么最好笑的事，捂着肚子笑道：“我杜城何家乃是赌术之家，我爸爸、爷爷还有祖宗十八代都是赌术高手，而我何宝，正是家族中难得一见的赌术天才！”

　　刘成彻底无语了，这何宝如此嗜赌，竟然是家族遗传的。

　　二人有一搭没一搭的聊着，半个时辰后终于到了堕落街，刘成道：“豹子，你自己进去吧！”

　　何宝站在堕落街口一望，果然就看到对面有间大型赌坊，爽朗笑道：“好兄弟，多谢，今后到了杜城有事，就报出我豹子大名，想来没人不卖我面子！”

　　刘成闻言也没多在意，一个和自己年纪差不多的少年能有多大面子，待到何宝离去后，他也没再停留，朝着药材坊走去。

　　在药材坊逛了一圈后，令刘成失望的是，这次什么好东西都没有。

　　“看来我还是太贪心，好东西毕竟不是每次都遇得到的！”

　　刘成暗叹，随即便离开了药材坊。至于那何宝，也被他当成了人生中的一过客，抛到九霄云外去了。

　　刘成很快走过了堕落街，来到城东了东方街。以往对于东方街他毫不在意，然而如今他却是不由停下了脚步，因为东方家族就在东方街中。而东方街，其中百分之五十的店铺全部是有东方家开的，可以说，整条东方街基本是东方家的产业。

　　刘成遥望着那扇朱红色的大门，恰好这时，他看见那扇大门大开，然后一群人走了出来。

　　其中有两人他倒是很熟悉，正是那城主的女儿舒蕾和舒梦。

　　舒蕾依旧是一袭雪白色的贵族长袍，只是经过两年，变得越发的婷婷玉立了。而她身边的舒梦如今也长高了些，发育的也更好，那微挺的胸脯先是她已经不再是小女孩，而是少女了。

　　而刘成注意到，在人群中央除了舒蕾外，还有一青年格外的引人注目，此时他正是被众人众星捧月般夹着出来。

　　众人中唯有舒梦撅着小嘴，对那青年仿佛不屑一顾的样子。

　　她紧紧的靠在舒蕾边上，这时，她不经意的转头往大街上看。

　　当她的目光扫过刘成时，明显的微微一滞，她先是有些诧异甚至疑惑，随后却是露出喜色。

　　“刘成哥哥！”

　　舒梦扬了扬小手，欣喜的朝着刘成喊道。


第三十章 拍卖大会

　　“刘成？”

　　众人诧异的朝着刘成望去，他们大多没见过刘成，然而堂堂襄城三大公子之一的病公子大名可是如雷贯耳。

　　“哈哈，刘成，不就是大名鼎鼎的刘家病公子么？”

　　人群中，一名青年大笑道。

　　他这一说，还真有不少人跟着笑起来，毕竟这个所谓的大名鼎鼎可不是好名，而是臭名。

　　“闭嘴！”

　　一声清脆的喝声让那名青年和许多其他在笑的人一脸愕然。

　　众人朝着舒蕾方向看去，那开口的不是别人，正是舒蕾的妹妹舒梦。

　　此时的舒梦一脸不满，冷冷的盯着那些讥笑刘成的人，不屑道：“哼，你们有什么资格胡说八道，刘成哥哥虽然身体不好，可是他招你们惹你们了？”

　　远处，看着那个正在为自己据理力争的小少女，刘成脸上不由露出一抹和煦的笑意。说实话，这些无知的贵族子弟的话他并不在意，因为他迟早会用行动证明自己。只是舒梦的行为让他心中微暖，这个小少女，此时已经被他认定为为数不多的好友之一。

　　舒蕾尴尬一笑，作为城主的女儿，为一个病公子得罪众多权贵子弟无疑是不明智的。她连忙拉了拉舒梦，然后对其他人笑了笑：“舍妹年小不懂事，还望大家见谅！”

　　舒蕾可是襄城中有数的著名美女之一，她这一开口，其他人即便心中不满也不好表现出来了。

　　刘成对于和这些人交往可没多大兴趣，他朝着舒梦微笑点点头，转身就欲离去。

　　“刘成哥哥，等等！”

　　舒梦竟是不顾其他人的神色，追了出来。

　　刘成停了下来，转身微笑道：“小舒梦，有事？”

　　舒梦不满地看了他一眼：“别叫我小舒梦！”

　　刘成轻笑了起来，他不由想起他和舒梦刚见面的时候，那时舒梦也是极其不满自己给她名字前加个“小”字。

　　舒梦也显然想起了这一幕，二人不由相视一笑。

　　舒梦眨了眨眼，颇为期待地看着刘成：“刘成哥哥，我们要去拍卖大会，你去不去？”

　　“拍卖大会？”

　　刘成露出些许好奇之色。

　　不过舒梦还没有回答，却听到另外一个男子的声音响起：“这位是刘成小兄弟吧？”

　　刘成诧异的朝着身旁看去，只见那名被众人瞩目的青年不知何时来到了自己身边。只是对方的神态有些傲然，仿佛他就是高高在上一般，这不由让刘成一阵不爽，便也没有回答他的问题。

　　见刘成没有回答，他皱了皱眉，可那贵族的涵养让他的不悦只是一闪而逝，笑着说道：“既然小兄弟是刘家子弟，不知刘家在下个月的三大家族约战中派何人参赛？我闻听刘家有位刘思扬的小天才，不知是不是他？”

　　听他这么一问，刘成隐隐已经猜测到对方的身份，只是没想到居然在这里遇到自己不久后的大敌。

　　但是刘成的心志也不是常人可比的，他很快露出淡然的笑意：“想必冕下就是东方易大哥吧？”

　　对待别人，尤其是敌人，在表面永远要将微笑留给对方，而那心机乃至致命一击则藏在暗中，这是刘成为人处事的原则。这些，也是他两世为人得出的人生经验，想那楚天歌一代天骄，因不懂得隐匿，还不是被人暗算致死！

　　对于刘成称呼自己为冕下，东方易显然很高兴，冕下一般是对于实力高强的人的尊称。

　　他点头亲切地笑道：“正是，想不到小兄弟也知道鄙名。”

　　他虽然口称“鄙名”可是他那语气，显然认为别人知道他的名字是很想当然的是。

　　刘成很有礼貌回道：“哎，抱歉了，小子在家族中地位不高，对于这些家族辛密却是所知不多！”

　　东方易闻言露出一副理当如此的表情，便也没有再问下去。

　　此时舒蕾看了刘成一眼，笑道：“刘成弟弟，既然你也在此，那就随我们一同去拍卖场看看吧！”

　　舒蕾倒是为人得体，不管她的品性如何，她在待人处事的态度上的确是没的说，即便刘成心中也不禁暗赞。

　　亚特斯拍卖场，隶属青岚帝国亚特斯家族下属产业，在全国各大大城皆有分场。

　　亚特斯家族崛起于青岚帝国开国之初，属于帝国一流大家族，与秦家、墨家和玛法家族并称帝国四驾马车。

　　亚特斯家族的势力在帝国军政和商业等方面均有涉及，而亚特斯拍卖场，正是亚特斯家族下属产业之一。

　　作为拍卖场，必须要有强大的后台背景，而亚特斯拍卖场，无疑符合了这个条件。

　　刘成等七人在舒蕾为首带领下，走进了亚特斯拍卖场。

　　刘成好奇地看着四周，无论在前世还是今生，他都是第一次来到拍卖场。

　　拍卖场门口站着很可爱的迎宾小姐，二人同时微微一笑，露出两排很白的小牙。

　　“亚特斯拍卖场，欢迎各位贵客光临！”

　　两名迎宾小姐同时微笑道。

　　舒蕾微微点头，淡笑道：“九号包厢！”

　　二人略微诧异，意识到这几位是拍卖场的贵宾，左边迎宾小姐在迎宾台上摁了一下一颗按钮。

　　很快，在二人身后不远处，另一名女侍走了出来，恭敬道：“几位尊客请随我来！”

　　在那女侍带领下，七人朝着预定好的包厢走去，而拍卖场此时已在举行拍卖大会。

　　东方易道：“原来已经开始了！”

　　舒蕾浅笑道：“无妨，看来也只是刚刚开始，好东西都在后面！”

　　拍卖场面积很大，内部大约可容纳上千人，整个拍卖场呈扇形，分为两层，第一层是普通座位，而第二层则都是包厢。

　　拍卖场周围的灯光很暗，但是那拍卖台上的灯光却是极为耀眼的，这种设置是为了让拍卖场的顾客能清晰地看到拍卖台上的物品，并且能造成很好的灯光效应。

　　很快，刘成随着舒蕾等人来到预订的包厢，这包厢空间倒也较大，足以坐下十人。

　　包厢中有张圆形的小桌，上面摆放着一些甜点、水果和饮料，这让包厢中的贵客可以在拍卖的同时还享受不错的待遇。

　　七人分位座好，便朝那拍卖台看去。

　　拍卖台上站着一位身穿白色工作服的美丽女子，那女子年龄二十左右，那一颦一笑间，妩媚天成，魅力十足。

　　刘成不禁暗叹，这拍卖场果真有几分手段，有这样一位漂亮的拍卖员，至少可以让人赏心悦目了，这对于提升拍卖会的生意无疑有着潜在的助益。

　　此时已经拍卖出了第一件物品，那美女拍卖员浅浅一笑，用清脆而有清晰的声音说道：“各位嘉宾，现在我们开始拍卖第二件物品。”

　　随着她的话声，另一名身着工作服的少女，她手托者一木盘走了上来。

　　那木盘上盛的是一株紫色的草，台下一片安静，显然都在等待拍卖员的解说。

　　拍卖员微笑着道：“大家可以看到，这是一株紫色的草，我想它的名字大家也不会陌生。是的，这就是紫木草！”

　　拍卖员顿了顿，继续说道：“大家也不要小看了紫木草，它的作用便是，服用后有助于木系天书者的修炼，能在三个时辰内，提高木系天书者三倍的木系感应力！”

　　拍卖员的话很快吸引了众人的兴趣，尤其是那些木系天书者。

　　拍卖员的声音适时响了起来：“紫木草的底价是一百蓝晶币，每次加价不得少于十蓝晶币，现在请大家出价！”

　　“一百五！”

　　拍卖员的话音刚落，在普通坐席上就有人开口出价了。

　　继此人后，立即有人相继出价。

　　二百……三百……三百五……

　　经过一番加价，最后紫木草以五百的价格被人拍卖走。

　　而接下来的拍卖品大都是些珍贵珠宝之类的东西，许多东西虽然珍贵，但是刘成却对之毫不感兴趣。

　　倒是包厢内在座的舒蕾以两千蓝晶币的价格拍卖下了一串项链，这让刘成很无语，看来这舒蕾很真不是一般的有钱。

　　当然，由于是贵宾级包厢的贵客，所以拍卖物品是有拍卖场工作人员亲自送上来的。

　　很快，拍卖场拍卖出了十件物品，刘成不禁暗叹，大部分拍卖品都在一千蓝晶币以上，这拍卖场赚钱的效率还真不是盖的。而且刘成很清楚，这些只是前奏，真正的好东西还没有上来。

　　果然，拍卖员面带微笑，兴致高昂的说道：“各位嘉宾们，接下来，拍卖场将为大家展示元兽元晶。”

　　拍卖员说到这故意停了下来，这样顾客们的兴致更被提起来了。

　　刘成闻言同样眼睛一亮，元兽即为有灵性懂得修炼的兽，而元兽修炼到一定的境界，会蜕变成为圣兽甚至天兽。圣兽相当于天王级以上的人类强者，由于圣兽实力强大而且灵智极高，所以又有另一个称呼，那便是妖。

　　而天兽，那更是相当于天圣级的巅峰强者。

　　至于元兽元晶，那是元兽修炼时聚集天地元素之力形成的，作用和天书者的天书差不多。而不同之处在于，元晶中蕴含着元兽修炼得来的能量累积，可以为各系天书者修炼时提供能量补充，阵法高手则可用之来布阵。而且天书者死后天书也会消失，元兽死后元晶却依然保留。

　　而且他注意到，包厢内其他人也都聚精会神起来，看来这元晶的吸引力还真不小呐。


第三十一章 冬虫夏草

　　灯光闪耀着，将拍卖台衬托的更明亮，而十名清秀的工作少女，均用托盘带着一件玻璃盒走了上来。

　　此时拍卖场中顾客们的目光便全部聚集在那十个盒子上，由于是用玻璃盒盛装，所以那元晶都清晰的呈现在众人眼前。

　　刘成亦好奇地看着那元晶，这十个元晶有着不同的颜色，而且它们的形状也不一，有的是菱形，有的是圆形，有的更是不规则的多边形。

　　拍卖员嫣然一笑，走到第一件玻璃盒前，那是一个青色的元晶。

　　“呵呵，木系天书者们，或者有木系天书者亲友的嘉宾可要注意了，这是一件三阶木系元晶。”

　　拍卖员微笑道：“现在，竞拍开始！”

　　元兽分为六阶，一阶元兽就相当于天书学徒，二阶相当于天书者，以此类推。而七阶元兽便是圣兽了，十一阶自然就是天兽。刘成在一本《大陆游记》上看到过，五阶以下的元晶在大陆上还是比较多的，而五阶包括五阶以上的元晶就比较稀有了，因为五阶以上的元兽太过强大。至于七阶以上的更是罕见，要知道，圣兽可是相当于天王级天书者的存在。

　　而此时，那木系元晶很快引起激烈的竞争，结果最终的价格还是让刘成小吃了一惊，竟卖出了四万元晶的价格。

　　“看来，去当猎杀者是个比较赚钱的行当呐！”

　　刘成忖思着。而他也清楚，在大陆上猎杀者早已成为比较盛行的职业，猎杀者就是专门以猎杀元兽获得元晶为生的。只是，猎杀元兽都要去那种大的森林或一些危险的地方，所以猎杀者这个行当虽然赚钱，却是很危险的。

　　接下来，另外九个元晶都以高价卖出，其中一五阶水系元晶更是卖出了九十八万蓝晶币的高价，毕竟五阶元兽，那可是相当于天元级别的天书者高手。

　　而且刘成也发现，能在拍卖场拍卖的元晶，都是三阶以上。他同样不禁感叹拍卖场简直是暴利，就这元晶拍卖场就不知赚了多少。

　　这时，台上的拍卖员的声音再次响了起来：“各位来宾们，在经过元晶的激烈拍卖后，下面拍卖场将为大家呈现一些小玩意，就当作是本次拍卖的调剂时间。”

　　刘成一听小玩意，差点就没兴趣了，但当第一件“小玩意”上来后，他的眸孔猛地一阵收缩。

　　冬虫夏草，竟是冬虫夏草！

　　而且刘成还认出，此冬虫夏草呈梭形，略弯曲，环纹较少，外表淡黄色，这可是冬虫夏草中的极品——地蚕草。并且他注意到，这地蚕草共有十三棵！

　　刘成清晰地记得，楚天歌的记忆中有一种丹药名为“升元丹”可以巩固元气，助人突破瓶颈。

　　而这种丹药的需要的材料，便是人参、冬虫夏草、甘草和人血，其中人参刘成还剩一株，甘草和人血很容易解决，唯独缺少冬虫夏草。本来他已经不抱什么希望了，毕竟冬虫夏草可是丝毫不次于人参的珍惜药草。

　　但是他没想到，今日他居然再次看到，若拍下此草，那么就可以炼制升元丹，也就意味着他极有可能再做突破。

　　还有近三月他就要面对极为强大的敌人，六阶天书者东方易，而在这段时间内，他最渴望的就是提升实力。

　　想到这，他不由看了看不远处的东方易，露出了一丝笑意。

　　东方易似乎察觉到有人在看他，不禁转头看去，见是刘成在看着他微笑，虽然心中疑惑，也点头一笑。

　　只是刘成注意到，在东方易侧过头去时，眉头皱了皱，似露出一丝不屑之色。

　　但现在刘成可没闲情去管东方易了，他仔细的观察期拍卖场中的情况来。他很快发现，大绝部分顾客见到那不起眼的黄棕色草，都是瞥了眼就不再看了。

　　刘成心中暗喜，这些人肯定是没意识到冬虫夏草的功能，如此一来，他面对的竞争压力就要小很多了。

　　拍卖员美女自是看出了顾客们那不在乎的态度，微笑道：“此草名为虫草，乃是昆虫与真菌的结合体。”

　　而就在拍卖员硕导这时，很多顾客神色中露出厌恶之色，毕竟常人想到此草竟是昆虫与真菌的结合体便会下意识的觉得恶心吧！

　　拍卖员其实也很无奈，这是拍卖场已经安排好的拍卖物，只是满足一些顾客的猎奇心理，往往有些顾客就对这种稀奇古怪的东西感兴趣。

　　拍卖员继续微笑道：“当然，这虫是虫草蝙蝠蛾的幼虫，菌是虫草真菌，每当盛夏，海拔3800米以上的雪山草甸上，冰雪消融，体小身花的蝙蝠蛾便将千千万万个虫卵留在花叶上。继而蛾卵变成小虫，钻进潮湿疏松的土壤里，吸收植物根茎的营养，逐渐将身体养得洁白肥胖。这时，球形的子囊孢子遇到虫草蝙幅蛾幼虫，便钻进虫体内部，吸引其营养，萌发菌丝。当虫草蝙蝠蛾的幼虫食到有虫草真菌的叶子时也会成为虫草。”

　　“呵呵！”

　　拍卖员说到这顿了顿，她发现，果然有些顾客就被吸引了，这些顾客无疑就是那些有着猎奇爱好的。

　　拍卖员指了指盛装冬虫夏草的玻璃盒，笑道：“此草的功能可不小觑哦，它可以补虚损，益精气，治阳痉遗精，腰膝酸痛，病后久虚不夏！现在，拍卖开始，底价五百蓝晶币，加价不得少于十蓝晶币！”

　　刘成听了暗笑，这异界对于草药的认识果然浅薄的很呐，拍卖员说的功能只是冬虫夏草的一些附带作用。此药最大的作用是——益气，专补命门。

　　冬虫夏草，牛于冬至，盛阳气也；夏至入上，阳入阴也；其生苗者，则是阳入阴之象，至灵之品也。它可以补充人的生命元气，生命元气无疑是一个人最重要的东西，可见其珍贵。

　　对冬虫夏草感兴趣的人显然不多，大约十秒钟后才从二层东侧包厢传出一懒洋洋的声音：“五百二十！”

　　刘成只是观察着外面的情况，却没有急着去出价，因为竞争的人越多价格反而会被抬得越高。

　　在这声音响起不久后，在一层也有人出价：“六百！”

　　竞争冬虫夏草的人果然很少，毕竟喜欢猎奇的人虽然不少，可要为之花无谓的钱就没多少人愿意了。

　　在半刻钟后，价格才抬到了七百，这此时已经无人出价了。

　　拍卖员在等了片刻后，笑道：“十、九……三、二、一，呵呵，既然无人再加价，那么，虫草就……”

　　然而她还没说完时，在二楼某个包厢传来一年轻甚至带有些许稚嫩的声音：“八百！”


第三十二章 差一点突破

　　九号包厢中，众人诧异地看着刘成，之前出价八百蓝晶币的，正是刘成。他们都看不出这稀奇古怪的草有什么价值，补虚损，益精气，治阳痉遗精？刘成只有十二岁，他需要补这些么？

　　包厢内两位刘成不认识的人露出鄙夷之色，他们大概认为刘成是喜欢猎奇，不由觉得他太败家了。八百蓝晶币虽然对于包厢中的人来说都不多，可是为了一样没有丝毫用处的东西，也未免就浪费之极了。

　　刘成可不管他们什么想法，他现在十分庆幸这次来了拍卖大会。冬虫夏草，而且还是地蚕草，这就和珍贵人参一样有价无市的珍药，而现在他很可能只花八百就拍卖下来。

　　他表面虽然平静之极，可心中却又很紧张，生怕有人和他竞争起来。他出价之所以出八百，就是为了将价格提到一定高度，这样有些有猎奇之心的人也会因价格过高而放弃。而且他也不敢更高的价格，这样很可能让别人认为这虫草是很有价值的东西，不得不说，刘成为了这冬草夏草是煞费苦心。

　　而令他欣喜的是，过了近一分钟也再无人和他竞拍。

　　拍卖员浅浅一笑：“九号包厢贵宾出价八百，既然没有人再出价，那么虫草就归……”

　　“等等！”

　　又是一道声音打断了她。

　　拍卖员也不禁露出了苦笑，今天的拍卖她可是被打断两次，而且都是在即将宣布结果的时候。

　　不过这次令人诧异的是，声音还是从九号包厢传出，不过这次明显是一青年的声音。

　　刘成紧紧地握了握拳，这冬虫夏草的确对他很重要，但是现在他只能强忍着，装作不在意的样子，只是目光却落在了东方易身上。

　　刚才出声的正是东方易，此时他笑了笑：“刘小兄弟，抱歉，在下也有猎奇的爱好，哈哈，只好夺人所爱了，一千！”

　　东方易心中其实也很奇怪，他从来没见过刘成，可是在第一次见到刘成时，他就感觉心中有些不爽，仿佛他的潜意识排斥此人。只是他的涵养很好，所以一直没有表现出来。

　　他却不知道，他有这种感觉，来源于他胸前的一块玉。这块玉是他下丘山前，他的师父柳宗宗主交给他的，名为“玲珑玉”传说此玉乃由陨落的天圣玲珑的一块小骨所制，后不知为何被柳宗侥幸得到。

　　而东方易天资极佳，柳宗宗主对其极为喜爱，便将此玉赐予他护身。

　　此玉由于是天圣之骨所指，所以拥有极强的精神感应力。而虽然东方易不知道他一个月后的对手是刘成，刘成却是已经知道，故刘成在一见到东方易时，心中不由自主的就流露出了战意。这点东方易虽然感应不到，但是“玲珑玉”却是感应到了，并且隐隐提醒着东方易。

　　可是东方易根本没想到自己会和刘成有什么交集，他得到玲珑玉的时间也极短，根本不清楚它的具体功能，所以造成了东方易现在的想法。

　　此时他见到刘成拍卖东西，也不知道为何，就是忍不住要抬杠，仿佛觉得只要阻止对方，那就对自己有好处。事实上，刘成是他一个月后的三大家族比试的对手，而现在刘成拍卖冬虫夏草是为了炼丹提高实力，到时对东方易的威胁无疑要更大。

　　刘成不知东方易身怀如此至宝，也不知道对方已经对他产生一定的排斥了，心理只是觉得不爽，这东方易的态度明显是和他抬杠。

　　但是刘成不可能放弃冬虫夏草，错过这次，他可不知再去哪找了。

　　“一千第一次，一千第二次……”

　　拍卖员为了谨慎起见，这次还是老老实实的按照拍卖规矩办事，免得又出现被人打断的情形。

　　刘成只得暂时忍下不快，再次出价：“一千零二十！”

　　他故意出价一千零二十，同样是不愿意让人认为自己很在乎这药材。现在他只加二十，别人便以为他也是和东方易抬杠。

　　东方易一愣，没想到刘成居然真和自己杠上了，不由露出了笑意。

　　包厢中的人也是很奇怪，不知道这两个人怎么就对上了。只是此时包厢中大部分人都支持东方易的，便等着看好戏了。而支持刘成的无疑只有舒梦一人了，至于舒蕾肯定是中立。

　　不过，出任意料的是，东方易很绅士的笑了笑：“看来刘小兄弟志在必得，那么我就忍痛割爱了！”

　　他这样做其实是为了维持自己的形象，毕竟刘成只有十二岁，他如果继续和刘成争，那么别人很可能觉得他很小气。所以尽管他心中很想阻止刘成得到虫草，却也只能忍着。而他现在这样做，别人只会认为他是和刘成开个玩笑，别人不仅不认为他小气，反倒认为他很绅士而且不乏幽默。

　　而最终，刘成达成所愿，以一千零二十的价格买下了冬虫夏草。

　　拍卖完冬虫夏草以及其他两样奇怪的拍卖物品后，拍卖终于抬上了压轴物品，竟是一本绿级天书技能，而且还是火系。要知道，绿级技能虽然不如青级珍贵，可是也相当有价值，当即引起了激烈的竞争。

　　“刘小兄弟，如果我猜得没错，你修炼的是火系功法吧？”

　　这时，东方易蓦地开口道。

　　刘成暗暗一惊，疑惑地看着他，自己修炼天书之事除了对刘静和舞果说过外，可是从来没有对其他人说过，东方易是怎么知道的？

　　一旁的舒蕾看出刘成的疑惑，笑着解释道：“刘成弟弟，其实这个问题很简单的，每个人修炼天书后都会散发出微弱的气息，而东方公子便是根据你身上散发出的气息得知。”

　　刘成闻言越发惊骇，如果这样，那岂不是有很多人早就知道自己能修炼天书的秘密？

　　就在刘成惊疑不定时，小金的声音在他脑海中响起：“小家伙，放心，有我屏蔽你的气息，除非是天灵级别以上的强者，否则别人根本感应不出你是火系天书者的。”

　　“那东方易和舒蕾他们怎么知道的？”

　　他心中实在太震惊了，所以一时也没在意小金那句“除非是天灵级别以上的强者，否则别人根本感应不出你是火系天书者”的具体含义。

　　小金笑道：“废话，当然是我故意泄露出来的！”

　　刘成装作关注那拍卖物品，心中却是不满道：“小金，你这是何意？”

　　小金毫不在意地笑道：“你难道不觉得，你的天书学徒身份到了公布的时候了？”

　　刘成微微一愣，随即明白了小金之意，一个月后，他和东方易即将比试，到时他的天书学徒身份就无法再隐瞒了，所以还不如现在就开始公布。想到这，他不由释然了。

　　而舒梦见到刘成如此专注地看着那功法，以为他很想得到那技能，说道：“刘成哥哥，你是修炼火系天书的，那么不如将这天书技能拍卖下来吧，毕竟绿级功法也是不多见的。”

　　刘成闻言不由苦笑，他对于功法和技能是根本不在意，有小火这个活了万年的家伙，他哪还会担心功法和技能的问题。刚才之所以盯着那拍卖品，只是为了不让人发现他的异状，他和小金对话，自然就会有些分神。

　　舒梦见到刘成苦笑，以为他是没钱，毕竟现在这技能的价格就已经抬到了十万。

　　“刘成哥哥，技能是不可多得的，而钱是随时都可以得到的。如果你缺钱，我和姐姐可以暂时借给你的！”

　　舒梦连忙道。

　　看到舒梦如此关心自己，他心中不禁一暖，可是他已经注意到舒蕾眼中闪过的一丝无奈了。这绿级天书技能，没有百万以上绝对拍不下来，而舒蕾和舒梦虽然有钱，可这百万也绝不是轻易就可以拿出来的。最重要的是，他刘成和舒家有和什么关系？

　　或许舒梦把自己当极好的朋友了，可是在舒蕾眼中，自己只是有过两面之缘的小少年罢了。

　　刘成笑了笑：“不用了，学习技能那是成为天书者之后的事，现在我还用不着。”

　　刘成房中。

　　刘成盘膝坐在地上，身上冒着白气，就在不久前，他将炼制好的升元丹服下了，而现在正是融合药力的时候。

　　此时他的脸上露出些许痛苦的神色，不过只是片刻就缓过来了。

　　许久后，刘成睁开了双眼，神色却是有些复杂，既有欣喜又有失望。

　　服用升元丹后，他的确提升很大，但正所谓修为越到后面要突破越难。

　　这次为了不浪费材料，他只用了两颗地蚕草和半根人参炼制升元丹，不过结果依然成功了。

　　现在他的武学更加接近后天合一境界，天书修为上也达到九阶巅峰，差一线就突破成为天书者了，不过依然差一线。

　　但他的心志极为坚定，很快又平静下来，自己能得到冬虫夏草就已经是极大的运气了。现在虽然没有突破，但是实力却提高了近二成，这样还有什么不满意的。

　　“我还是不知足呀！”

　　刘成虽然这样说，但是尽管现在距离比试只有半个月了，他却是更加的自信了。

　　不过就在这时，外面传来了响亮钟声。

　　“宗族大会钟？”

　　刘成心中极为诧异，他很清楚，刘家没有发生顶级大事是不会敲响此钟，只是现在的刘家辉发生什么大事呢？

　　尽管心中疑惑，他还是立即起身，毕竟他还是刘家的一份子。

　　不过他看到身上因为服用但还要而排除的体内杂质，不由苦笑：“还是先去浴房吧！”


第三十三章 亲王世子，突破

　　发生什么了？其实，大部分刘家子弟都很疑惑。

　　刘氏家族祠堂中，刘封满脸的欣喜，同时那欣喜的表情中，又带有一丝惶恐。

　　亲王世子来了，堂堂帝国雷兰德亲王的世子来刘氏家族了！

　　至于亲王为何要来刘家，那要从刘氏家族的发家之初说起。

　　四百余年前，刘家老祖宗刘佐乃是亲王世子帕克·雷兰德的陪练，两者之间的感情极为要好。

　　在后来，帕克·雷兰德承袭其父公爵位，成为新的亲王，而刘佐则回到了家乡襄城。

　　由于帕克·雷兰德与刘佐感情要好，对刘佐给了大量财力人力支持，自此后，襄城刘氏家族开始崛起。

　　只是现在，当年的帕克·雷兰德已死，刘佐亦早已死去，而此时的亲王世子博格·雷兰德，正是帕克·雷兰德的曾孙。现任刘氏家族族长刘封，同样是刘佐的曾孙。

　　要知道，成为天书者后虽然寿元大大增加了，可依旧有限。

　　天书世界普通人寿命在一百左右，而成为正式天书者后则能活至一百五十岁，其后每突破一个境界，寿元都大约能增加三十寿元。唯有当突破天元达到天灵之境后，一切才会发生质变，天灵强者可以活到六百岁。当然，之后即便再强也依旧寿元有限，天圣强者传说可以活数千岁，但是依然会陨落。

　　当年的帕克·雷兰德和刘佐终生只达到天元之境，在两百余年后逝世，此后他们的一切便由后人继承了。

　　不久后，刘成一袭黄衣，悠然的朝着祠堂走去。

　　此时家族中大部分都已赶到了祠堂，在刘成进入祠堂半刻钟后，整个家族的人都已经来齐了。

　　博格·雷兰德站在祠堂正中央，丰神如玉，一头金色的长发，自然地披在肩上。他面带微笑看着下方，身上的皇室贵胄之气很自然的流露出来。

　　此时刘封正站在他身侧，在刘氏家族人员都到齐后，他才朗声开口道：“四百余年前，老祖宗得蒙亲王帕克·雷兰德相助，成就刘氏家族。而如今，当今的雷兰德亲王世子，为祭奠家祖与帕克·雷兰德亲王之情，来到了我刘家。现在，让我们以热烈的掌声，欢迎亲王世子博格·雷兰德的大驾光临！”

　　在刘封话音刚落后，整个祠堂响起了极为热烈的掌声。

　　博格微笑着朝众人挥手示意：“鄙人博格，很荣幸见到大家，见到当年帕克·雷兰德曾祖父之好友，刘佐冕下的后人！”

　　说完，他朝着刘氏家族众人深深的鞠了一躬，这举动自然又赢得了家族中子弟的好感。

　　下方的刘成不禁暗叹，以往他还真小觑了刘家，没想到刘家居然和亲王府都有些关系。

　　这时，刘封满意笑道：“祭祖仪式开始，点香！”

　　之后，博格便在刘氏家族中的祭祖仪式中祭奠刘家的祖宗，以示亲王府和刘氏家族的交好。

　　而祭祖仪式，这位伟大的帝国亲王世子，便暂时在刘家中安顿下来。

　　而可以说，亲王世子的到来，基本没有对刘成的生活造成影响，毕竟两个人本来就是处于两个生活圈中的人。

　　半个月时间，匆匆就过去了，距离三大家族约战，还有一天时间。

　　刘成的房中，他正缓缓的打坐运行真气，修为果然是越到后面，越难修炼。这半个月来，他仍然只处于九阶学徒巅峰，始终突破不了了那瓶颈，而在武学上也一样。

　　刘成明白，突破瓶颈需要的是机缘，光是努力是难见成效的。毕竟从学徒至正是天书者，那是一名天书修炼者一生中最关键的瓶颈之一。

　　事实上，关于明日的比试，他虽然有一定的自信，却没有必胜的把握，毕竟对方是六阶天书学徒。故他还是很期待能突破了，只要在武学或天书任何一项中取得突破，他的实力就会大增，胜利的概率也大大增加。

　　良久后，他才无奈地摇了摇头，长长的吐了口气，决定不再多想，希望越大，失望越大！

　　他缓缓地站了起来，从窗口朝外看去，喃喃着：“合一之境，究竟如何才能做到合一？”

　　他从楚天歌的记忆中得知，合一之境，就是将肉血、筋骨以及精、气、神合二为一。然而知道是一回事，做又是另一回事，真正的要做到，那需要悟，一朝顿悟，他就很可能突破，若误不了，那就永远无法突破。

　　他闻着窗外的清晰泥土气息，真是沁人心扉，昨日是刚下过雨的。

　　滴答！

　　在那屋檐上，水滴缓缓地落下，滴到下方的泥土中，然后很快的没入地面。

　　这是很寻常的自然现象，然而刘成在这一刻，却是愣住了。他想到了一个道理，那就是任何大道自理，其实都能在很平凡的自然中找到，只是必须要靠人们自己去发掘而已。

　　“水，泥土？血，肉？”

　　这一刹那，刘成似乎把握到了什么，却又有些朦胧。

　　他强忍着内心的欢喜，暗暗思忖着：“对，水对于大地来说，不就是相当于血和人的筋肉？可是，筋骨和精、气、神呢？”

　　他又想象着空中的空气，看着那窗外的树木：“空气，就相当于武者身体中的真气，树木的养料就相当于精髓，那筋骨不就相当于树木？树木呼吸者空气，那筋骨又为何不行？树木吸收养料，筋骨亦可以！”

　　刘成的念头转动得越来越快了：“可人的神呢？神就是精神力……”

　　这一刻，刘成的思想完全沉浸于对武学的领悟中，完全忽略了外界的一切。就这样不知不觉间，他的精神力和身体完全合二为一。

　　下意识的，刘成快速的运转真气，真气在血液中流动，带动着血液与筋骨相融。

　　不知过了多久，突然间，刘成的整个人的身体中的肉血、筋骨、精髓和他的真气以及精神力蓦地合二为一。

　　下一刻，刘成猛地睁开了双眼，那双黑色的瞳子中，竟在那刹那间闪过一道极亮的光芒。

　　“后天合一境界！”

　　突破后的刘成，状态极为特异。他内心竟没有那种突破后的激动欣喜，反而是无喜无怒的，有种功到自然成的感觉。他付出了别人多倍的努力，而且加上顿悟，于是突破了。

　　不过他很快露出了苦笑，无奈地看着自己的衣服，原来，在他突破的刹那间，全身气势暴涨，将体表的衣服都涨破了，他连忙去衣柜中取了白衣换上。

　　而在他刚刚换好衣物时，房门便传来一阵敲门声。

　　“少爷！”

　　舞果？刘成心中诧异，他记得自己刚领悟时是下午，这个时候舞果来找起来所为何事？


第三十四章 比试来临

　　刘成走过去开了门，门外灿烂的阳光洒入。

　　他将目光投向舞果，她一袭淡紫衣，亭亭的娇躯在阳光下，显然很……动人。

　　舞果见到刘成，先是仔细地打量了他一阵，随即关心道：“少爷，你没事吧？”

　　刘成好笑道：“能有什么事，不就闭关了一会么？”

　　舞果却是语气略带嗔怪道：“一会？少爷，你可是从昨天下午就一直闭关。”

　　刘成一听顿时意识到不对劲了，他抬头忘空，更加确定了，自己这一顿悟，竟然是从昨天下午一直到第二天早晨。下午的太阳应该是在西方，可是此时，那阳光射来的方向，是在东方。

　　想到舞果一定很担心自己，刘成不由露出一丝歉然之色，但他不是那种习惯嘴上说抱歉的人，很快又打了个哈哈，笑道：“舞果，那个，我好像很饿了，是不是先吃饱了再说？”

　　舞果白了他一眼：“别想转移话题，少爷，你努力修炼我当然没有意见，可是，你一定要小心，而且至少要让我先有个准备。不过，少爷，今天我就不计较了！”

　　刘成不由愕然，诧异道：“呵呵？我的舞果怎么变这么开明了？”

　　刘成话中那句“我的舞果”让舞果俏脸一红，只是心中却是甜丝丝的，她慌忙低了低头。

　　不过她很快想起今天的日子，眼中又是充满忧色：“少爷，今天是三大家族约战的日期！”

　　或许正是今日她心中充满忧虑，所以连刘成对她的称呼中将那个“姐”字略去了也没注意到。而大概不仅是她，就连刘成自己也没意识到吧！

　　刘成微微一惊，这还真是正事，不过经过昨晚的突破，他此时更加有信心了。

　　他微笑了起来，目光坚定地看着舞果：“舞果，你相信我么？”

　　看到刘成那双眸中透出明亮光彩，舞果下意识的点了点头。

　　舞果那可爱的样子顿时让刘成一乐，他自信一笑：“舞果，你放心吧，或许昨天下午之前，我只有三成把握，但是现在，我至少有六成的获胜把握！”

　　听到刘成的话，舞果心中欣喜，她相信刘成不会骗她的。

　　“哈哈哈！”

　　刘成第一次发出如此爽朗的大笑。十二年的压抑，今日终将得以释放，今日，他必定要让他人刮目相看！虽说扮猪吃老虎很不错，但是扮猪扮过头了，可就真的会被人当猪烤了，所以适当的展示下实力是必须的。

　　家族客厅中。

　　刘氏家族的重要成员都到了，客厅正中央做的是刘封和亲王世子博格，而此时这些大人物，都在等一个人。

　　刘晓忍不住讥笑道：“哼，时间都已经到了，嘿嘿，刘成贤侄不会是不来了吧？”

　　“毕竟是去送死呐，任谁也不愿意吧？”

　　刘希不以为意地笑道。

　　刘昊紧紧地握着拳，随即长长的吐了口气，却是沉默不语，毕竟他也不知道刘成的想法。

　　而博格则是带着笑意看着刘家众人，对于这些家族间的明争暗斗他可是熟悉得很，可以说，刘家这种中小型家族和亲王家族中的内斗相比，简直是小巫见大巫。此时，他心中倒是有些好奇那叫刘成的。

　　“我想，刘叔应该早已做了准备吧！”

　　博格徐徐道。

　　刘封淡淡地看着自己的儿子，然后对博格道：“世子英明，正是如此，一月前我已派人保护刘成！”

　　他也是暗暗感慨不已，亲王世子果然不同一般，一言道出自己的布置。

　　其他大多数人闻言也都露出笑意，怪不得族长刘封那么放心沉着，所谓的保护，实际上就是派人监视了刘成。

　　但就在这时，众人纷纷安静了下来，齐齐望着门口，那里一道身影正站立着，淡漠的看着客厅中的众人。

　　博格眼中立即闪现一丝异色，原本他得知刘家要送刘成去送死，还以为刘成是那种还窝囊不堪的人，可现在一看，刘成的从容和镇定，岂是常人所能拥有的！

　　刘封则是心中微叹，这个孩子，如果不是身体……或许真是个天赋很好的奇才！

　　而下方的家族年轻一代中，刘旭则是暗暗冷笑：“病秧子，今日就是你的死期，我看你还怎么护着那个女婢！”

　　想到舞果那俏丽的模样，脆生生的声音，他就心中一阵痒痒。只是他还不知道，舞果的奴婢契约已经被刘成焚毁了，也就是说，刘家并没有资格随意使唤舞果了。

　　“来了就好！”

　　刘晓哼了一声道。

　　刘封此时站了起来：“既然刘成来了，那就动身吧，约战的时间快到了，这里距离‘天书盛会’还有一定距离呢！”

　　原来，这次三大家族的比试，选定在“天书盛会”中举行。

　　对于在天书盛会中举行，刘家和王家自然都是很不满，谁都知道，天书盛会中可是人气火爆，到时一定全城的贵族都会来观看。可是他们也很无奈，由于这次约战是由东方家提出，所以场地是由东方选定的。

　　此时最高兴的便是东方家和“天书盛会”了，对于东方家，他们抱着必胜了希望，此次必定让东方家的名声大大提高。而对于“天书盛会”来说，三大家族约战，无疑会给它带来火爆的生意和更高的名声。

　　当然，这次比试自然不可能每家只派一人，是每家派出三人。

　　刘家现在打的注意便是，由最弱的刘成对战东方家最强的东方易，而其他参赛的子弟便对战东方家和王家的其他人。

　　“下面，宣布此次代表家族参赛的人选！”

　　刘封目视下方，缓缓道。

　　顿时，下方的人家族年轻一辈都聚精会神起来，这次的参赛人虽然大家都猜到了，但是还是亲耳听到为妙，而且还有些实力不错的人，可能还抱有侥幸心理：“万一家族选到我呢？”

　　至于实力差的则是生怕家族选到自己，这里比试可是生死不论的！

　　“第一名参赛者，刘成！”

　　刘封道。

　　“哈哈哈！”

　　下方顿时一片哄笑声，谁都知道，这个刘成可是出名的病秧子，这次家族的安排谁都明白什么意思。

　　而博格则是不自禁的望向刘成，他很想知道这个少年现在的表现。然而，刘成依旧如他进来时那般，冷漠的看着四周，仿佛周围的一切都和他无关！

　　“他难道不怕死？”

　　不经意间，博格对这个少年越发好奇了。

　　“第二名，刘思扬，第三名，刘静！”

　　确认参赛名单和心中想的一样，刘家众人都齐齐暗暗松了口气，只是有的人略有些遗憾，有的人则是准备看好戏了。

　　众人中，唯有刘静走到刘成身边，轻轻的拍了拍他的肩膀，眸子中，尽是忧虑。

　　然而，刘成在感应到她的动作后，却是抬头，和煦一笑……


第三十五章 决斗开始

　　天书盛会。

　　它象征着商业界乃中的一个传奇，它崛起于百年前，初始建在青岚帝国京都晋阳。而在百年间，它以不可思议的速度蔓延全国，在五十年内开遍了全国各大城。而且据说现在，天书盛会已经在其他帝国也建有分馆。

　　同时，它在天书者眼中，也是一庞然大物般的存在，没有人敢在天书盛会中闹事。

　　青岚帝国的几大天书门派早已在数十年前宣布支持天书盛会，得罪天书盛会就意味着得罪好几大门派。而且，天书盛会本身的实力也惊人，据说，有人在天书盛会中看到过天灵级别的存在。

　　然而它最最传奇的地方在于，其老板居然至今无人知道是谁！

　　而今日，在襄城的天书盛会，座位票价提高了两倍，但是全场仍旧爆满。

　　今日，襄城三大家族比试即将在这举行！

　　三大家族，那可是襄城中权势最强财富最多的贵族巨头，即便城主每次做出事关襄城发展的大事，都需要找三大家族商量！

　　观众们在静静地等待着，终于，在靠近的观众席爆发出热烈的欢呼声。

　　众人纷纷看过去，三大家族的人来了！

　　三大家族每家都只来了七人，一人是带队的族长，令三为是家族的长辈，乃是选手的父亲，而其他三人自然便是参赛选手了。

　　而刘家实则只来了三位长辈，分别是族长刘封、刘思扬之父刘晓还有刘昊，至于多出的一人，则是博格一人。他虽然不知刘家的长辈，但是亲王世子这个身份，足以得到长辈的待遇。

　　刘成走在刘昊身后，他身边的刘静此时一直拉着他的手，他感觉到刘静的手在颤抖，她在害怕。

　　“姐姐呐！”

　　刘成心中暗叹，他明白，以刘静的实力根本不是担心她自己，而是为刘成忧心甚至恐慌。

　　东方易，那可是六阶天书者，而刘成仅仅只有十二岁多，修炼天书以来只有七年。

　　刘成自己虽然信心十足，可是刘静却不知道刘成的实力，在她心中，即便刘成再天才，也不可能在这么短时间内拥有击败六阶天书者的实力。

　　刘成保持着沉默，此时此刻，他没有做任何解释，他将会用行动证明一切。

　　想到这，他不由朝向东方家的方向看去，东方易昂首挺胸地走着，他注意到，东方家另两位参赛着，对东方易的态度极为恭敬，甚至带有些畏惧，此时很表面看起来和东方易并肩走着，可仔细一看，却可以明显注意到，他们可以的走在东方易一步之后。

　　对于王家他也留了心，王家代表第一名的参赛者名王东，乃三阶天书者。实则就在刚刚，三家才知道彼此的参赛人员名单，而刘封也立即便将此次其他两家的参赛者资料交给了刘成三人。

　　这王东实力虽然也很不错了，但是比起东方易就差多了，所以刘成的注意力大多集中在东方易身上。

　　三大家族的比试，首先便是第一名的争夺。

　　第一名的争夺是重中之重，而此次大战乃东方家安排的，其义就不言而喻了，当东方家获得者第一名后，对其他两家的打击明显是很重。

　　三大家族的人很快在比试台前方的选手席以及贵宾席上坐下，家族的长辈们立即开始相互寒暄着，看他们那笑容满面的样子，一点也看不出平时是敌对的。

　　而九位选手则是默默的打量留意着各自的对手，暗暗将对方的一切记在心中。

　　九人中，唯有东方易和刘思扬二人一副鼻孔朝天的样子，傲然的不看其他人一眼。特别是刘思扬，他丝毫不知他父亲的苦心，还认为这次不让他代表家族参加冠军赛委屈了他。

　　比试台上，襄城天书盛会的主持人面带微笑：“一个月前，三大家族约战的消息传来，而且定下了在天书盛会举行，对此，天书盛会深感荣幸。为此，在下和在场的各位观众一般，同样的期待不已。而如今，在一个月的漫长等待后，约战的日期终于到了。”

　　主持人声音稍顿，然后以极为欣喜的语气道：“现在，三大家族第一战，冠军之战开始，王家王东对战刘家刘成。下面，让我们欢迎两位选手上场！”

　　只是，在主持人说完这番话后，观众席中却是爆发出一阵轰笑声。

　　“刘成？那不是刘家的病公子么？”

　　“哈哈，让他参赛，还是冠军之战，刘家糊涂了？”

　　“有趣有趣，这刘家，看来是想直接放弃冠军之争呢！”

　　“……”

　　周围一片哗然，主持人神色不变，依然微笑着，朗声道：“让我们以热烈的掌声，欢迎我们的选手上场！”

　　这回，观众席中果然掌声雷雷，想必其中大部分都是起哄的。

　　“刘封，你可无耻了，第一名居然派弃子上场，哼！”

　　东方家家主东方平脸色铁青，咬牙切齿道。事实上，刘家的这一招，的确大大出乎了他的意料，这样一来，刘家虽然输了冠军赛，但是第二名和第三名就名额就不一定了。这次比赛，规定中可是说明了，生死不论呐！东方易他不担心，可是其他二人呢？

　　王家家主王充也不满道：“刘封，不得不说，你比从前更无耻了！”

　　他的确不爽，他也知道东方家的实力，冠军显然无望，本来还准备在第二名第三名上争一争，可没想到，刘家居然无耻到这地步！

　　刘封只是笑了笑，却是什么都没说，这事他的确不地道，但却是现在唯一的办法。若刘静和刘思扬二人都获胜，那刘家的威望虽然不至于提升，但也至少不会下降。

　　他看了看傲气的刘思扬和冷漠的刘静，暗道：“希望你们别让我失望！”

　　至于刘成，他却没有再去看了，在他看来，自刘成答应参赛以来，结局就注定了。

　　王东身着紫衣，傲然的走上比试台，眼中还透着不爽的神色。他没想到，刘家居然派襄城三公子之一的“病公子”参赛，这样她即便赢了也没什么好炫耀的。

　　接着，在众人那含义不一的目光中，刘成却是很从容的走上了比试台。

　　一时间，不仅仅是王东，就是在场的观众也内心诧异，有人则更是纷纷议论起来。

　　刘成所表现出来的从容和平静，远远出乎众人预料。

　　王东眼中闪过一丝异色，但他虽然吃惊与对方的态度，却也没往心里去，毕竟刘成身上可是没有丝毫天书者的气息。

　　不过，贵族的绅士风度让他仍很有礼的道：“刘成兄弟，请吧！”


第三十六章 惊人的结局

　　王东言语虽然很有礼，但眼神中的不屑却是没有逃过刘成的双眼。的确，在他眼中，刘成的表现虽然出人意料，可是，心态是心态，没有实力，心态再好又有什么用！

　　沉默，刘成沉默了数秒，尽管周围哗然之声越来越大，却始终没有影响他的情绪！

　　良久后，就在王东快要忍不住时，刘成蓦地开口：“请！”

　　王东紧紧地握了握拳，他觉得，面对这个病秧子，他竟是快动怒了，嘴角不自禁的抽了抽！不过，终于可以决斗了，只要迅速的解决战斗，一切就搞定了！

　　“那就让我领教一下刘成阁下的实力吧！”

　　王东笑了笑道。

　　周围观众又不禁有人低声笑起来，刘成身上可是没有丝毫天书者的气息，而王东说领教一番对方的实力，显然有些打击人！

　　刘成却是忽而微笑了起来，那笑容很轻，很灿烂，却不知为何，竟是使得王东心中一颤！

　　王东终于伸出了右手，耀眼的火焰冒起，他不再犹豫，脚步微点，身形猛地朝前一冲，一道绚烂的火焰袭向刘成。

　　刘成双眸微微眯起，露出更深的笑意，两名火系天书者的对决，或许会更有趣些！

　　这一幕在观众们看来，那便是刘成面对王东的攻击，竟是连闪避都不会，天书者和非天书者之间的差距果然是天囊之别！

　　然而就在下一刻，全场俱静！

　　只见就在王东的火焰攻击达到刘成身前时，刘成的手上猛的冒起同样璀璨的火焰。

　　火焰与火焰相击，而刘成竟是没有丝毫停留，在下一刻以不可思议的速度向后跃出三米多。

　　而在刘成手上突然冒出火焰的刹那，王东就有些懵了，所以此刻竟是有些躲避不及，在火焰的爆裂中，他直接被震退两三米，并且毛发和衣服也被烧焦了。

　　观众们表情均是愕然，很快整个天书盛会场馆轰然起来。

　　这就是襄城三大公子之一的“病公子”刘成？这就是那个传言中没有修炼过天书的病少年？

　　可是现在，安然无恙站立着的是众人认为必死的刘成，被烧黑的是那个王家青年第一高手三阶天书者王东！

　　贵宾席上，东方家众人微微眯起了双眼，那眸子中闪过异色，王家则是皱眉。

　　至于刘家，除了刘静外，其他人都是震惊，满脸的不可思议。

　　尤其是刘封，放在扶柄上的双手猛地一用力，那扶柄竟是被他捏碎了一角。而刘昊和刘晓同样眸孔一阵收缩，难以置信！

　　刘成是火系天书者，而且实力还不错！

　　刘封此时心中就微微有些悔意了，如果知道刘成是天书者，在选择放弃对方时，他肯定要考虑一番的！

　　比试台上。

　　王东愣愣地看着对面那个刘成，他此时发现，刘成嘴角虽然带着一抹笑意，然而那双漆黑的眸子，却是冷漠之极。他突然发现，自己居然如此讨厌这双眸子，尤其是这双眸子的主人，那个病秧子，居然把自己弄得狼狈不堪！

　　杀死他，王东内中恨恨道，他咬了咬牙，那黑脸上竟是露出一丝狞笑，他袖子一抖，一颗红色的珠子出现在手中。

　　刘成眼中的目光越发冷了，圣器，然而，他怎么可能让对方使出圣器来！一旦对方使用出圣器，那么对付起来就难得多了，他可不想这么快就暴露自己的实力，后面还有一个东方易呢！天书者拥有圣器的最大弊端就是，太过依赖圣器，只要不让对方使用出圣器，那对方的实力会被大大的遏制。

　　就在这刻，刘成猛地朝着窜去，那速度简直令人咂舌。

　　王东一愣，还没反应过来时，刘成已经到了他眼前。

　　只是，王东毕竟是三阶天书者，虽然没有学过武学，可是反应也不慢，身子连忙微微一侧。

　　然而刘成的手掌却如骨附跙般，紧随着王东的手臂，随即猛的变掌为爪，抓住了王克的手腕。

　　武学绝技，青龙探爪！

　　这时，王克看到了刘成那越发和煦的笑意，下一刻，他只觉手腕传来一阵锥心的痛，然很快又麻木失去了感觉。

　　刘成淡笑的看着王克，他很清楚，王克的手腕已经被他卸得脱臼了。而此时他的手掌中，正握着一颗红色的珠子，那正是王克的圣器，只不过现在被刘成取走了。

　　很快，王克惊恐地看着刘成，冷汗直流。的确，王克的实力很不错，然而刘成的武技太过神奇，再加上王克从一开始就没有准备，认为刘成是任他揉虐的。可以说，王克自一开始就大意了，错失良机，之后更是步步失机！

　　“我……”

　　他刚要说话。

　　然而却见那笑着的刘成竟是又猛地动了，刘成的手掌印在了他胸膛上。

　　这此比试不是生死不论么？刘成心中冷笑，那么，这王东看向自己那怨毒的眼神就让刘成知道，王东不可能和自己和解。既然已经注定是敌人，那何必留手！而且他相信，如果是王东占据上风，那对方一定会毫不犹豫的杀死自己。

　　贵宾席处，王家家主王充猛地站起来，怒喝道：“刘成，尔敢！”

　　却不料，下一刻刘成看了看，脸上笑容收起，变得淡漠之极，然后，火焰猛地从他掌心喷出！

　　“轰！”

　　火焰直接穿透了王东的胸膛，此时看上去，王东的胸膛处凹下去了，一个黑糊的洞赫然醒目！

　　周围的观众立刻有人尖叫起来，虽然大家都知道这是生死战，但是此时见到这一幕，仍忍不住骇然，而有人更是呕吐起来。

　　刘静的脸色同样苍白，神色复杂地看着比试台上的刘成，那个温煦的弟弟，何时变得如此残忍了？只是她很快否决了自己的想法，因为她看到刘成的脸。

　　刘成的脸同样面无血色，一片惨白，他完全是强忍着胃部的恶心。虽然说他杀过一次人，但那次干脆利落，场面没有这么恶心，可这次……

　　刘成其实之前也只是想以最快的方式击败王东，没有多想，可当他发出火焰后，才发现，这样的手段何其残忍！

　　“砰！”

　　王东此时脸上血色迅速退去，脚步踉跄，最终猛的倒下！

　　全场再度寂静，死的人，不是众人原先想的刘成，而是王克。

　　王家家主王充脸色铁青，自己家族最具潜力的年轻弟子，居然死了！

　　其实他当初之所以答应生死战，是因为他认为，王东即便打不过那东方易，也足以自保。因为他给王东的圣器，乃是家族传承的至宝——烈火枪。虽然王东只能发挥烈火枪十分之一的威力，但是那也可以让他的实力提升数倍。

　　却不料，王充居然连用出烈火枪的机会都没有！

　　而此刻已经把烈火枪圣器收入怀中的刘成却不知道这些，实际上，如果不是王东太过大意和轻视刘成，如果他一开始就使用出圣器，那刘成真的没有多大胜利机会！

　　良久后，主持人才回过神来，道：“第一场，刘家刘成胜！”


第三十七章 再战

　　刘成胜了，然而刘家的人没有一个高兴的，王东已死，那么下一战，刘成将直接对决东方易。

　　能杀死三阶天书者，这已经证明了刘成的实力，而刘成只有十二岁，他的潜力甚至可能比刘静和刘思扬还要高。

　　虽然说刘成身患绝症，可是谁知道他身上有没有发生什么奇迹呢？

　　也只有在这时，人们才开始注意其刘成身上的改变。

　　刘成不和以前那样穿许多衣服；刘成脸色竟是与常人无异，哪还有原来的病秧子症状；或者刘成一举一动都很从容，那笑意中充满邪魅……

　　原本刘成的这些改变，众人都没有在意，或者故意忽略了，然而当刘成战胜王东的那一刻，所有人都开始注意起来了。

　　刘氏客厅中，除了博格依然微笑不语外，其他刘氏长辈们都面面相觑。

　　蓦然，刘封猛地一拍桌子，惊道：“他先天缺乏火行，然而他修炼的是火系天书，莫非？”

　　刘家其他人也一脸愕然，谁都猜到了刘封的意思，若火系天书能弥补先天缺乏的火行，刘成的绝症很可能好了！

　　他们奇怪的是，先天缺乏火行，那身上的火气息应该会很弱，怎么可能得到火系天书？要知道，天书者之所以能得到不同系的天书，那便是他们身上的五行气息导致。一个人的水气息浓郁，那他的灵魂就会偏向水，到时圣坛天地大阵就会为他凝结水系天书，其他各系也同样如此。

　　也正因此，刘家众人原本根本不认为刘成会得到火系天书，那样他就必死。可是现在，他居然得到火系天书了！而且，以往在他身上，有何感觉不到火系天书者的气息？

　　他们却不知道，刘成丹田中，融合了万年火系天书改造成的金塔，不仅让刘成的绝症好了，而且可以隐匿他的气息。

　　博格微笑的喃喃着：“先天五行缺乏绝症？击败三阶天书者，呵呵，真是个能创造奇迹的小家伙呐！”

　　这一句话，更让刘家众人郁闷了，这样一个创造奇迹的天才，被他们推向了前台，而且面对的是六阶天书者的威胁。

　　三阶天书者与六阶天书者，这中间的差距，就如同小孩和大人的差距。可是他们没有想过，小孩有时也可以杀死大人的！

　　那先前对刘成不屑的刘希道：“父亲，要么我们让刘成弃赛或者换人？”

　　刘封瞪了他一眼，冷然道：“我们当然让刘成参战，顶多就是在其他两家族眼中有些无耻，但如果刘思扬和刘静都获得胜利后，别人完全就会忽略这点。可一个家族一旦失去了信誉，那也就意味着，它开始走向没落了！”

　　众人立即不语了，弃赛和换人，这明显就是失信的表现。而且，如果他们编造一个谎言借口让刘成弃赛，其他人或许可以被瞒过，但是东方家主和王家家主那种老狐狸怎么可能被瞒过。

　　此时的刘成，丝毫不知道刘家那些人在干嘛，他正在房中研究他得自王东身上的圣器。

　　火系圣器，刘成欣喜的笑着，只是他的欣喜很快变成苦涩，他仍只是天书学徒，根本无法使用圣器。

　　翌日。

　　天书盛会场馆中，人们都在期待着，昨日有个少年给他们带来了奇迹，那么今日呢？

　　六阶天书者呐，人们想想都热血沸腾，除了那些中年或者老家伙们，年轻一辈中，这可是绝对的强者！

　　许多人望着场中那个青衣少年，那个叫刘成的少年，他依旧如昨日一般淡定。

　　刘成，以往，别人在提到这个名字时，大多是嘲笑和不屑，都是称呼其为襄城三公子之病公子。

　　然而今日，人们的目光不同了，昨日此人可是以残忍的手段杀死三阶天书者。一个十二岁的少年，不仅有实力，而且还狠辣。

　　刘成的目光落在决斗台入口处，那里，一个白衣青年缓缓的步入。

　　“东方家，东方易！”

　　一个出色的年轻人，总是不乏大量的拥护者，东方易的一出场，许多人便欢呼起来。

　　但东方易的双眸，却只是盯着那太上的少年，他没想到，这个他不屑一顾的少年，居然能杀死三阶天书者。只是，他的脸上却没有丝毫慎重，对刘成，他只是讶异罢了，远达不到看重的地步，三阶天书者和六阶天书者，那不是一个档次的天书者。

　　“你的从容真令我有些吃惊呐，不得不说，在这方面，我有些欣赏你！”

　　进入决斗台后，东方易道。

　　欣赏，这明显是高手对菜鸟，长辈对晚辈才会说的话，可是东方易说出来却很自然。

　　但刘成丝毫没有搭他的话，淡淡道：“战吧！”

　　周围的人又是一阵愕然，刘成居然求战，他莫非是疯子？

　　东方易带着深深的笑意，看着刘成道：“看来，昨日的战斗，让你的信心达到很高的高度呐。只是，有时站得太高了，摔下来，很疼的！”

　　一直淡漠的刘成，也笑了起来：“是呀，很疼的！”

　　这个笑容，不知怎的，让许多人莫名一悸，很多人清晰地记得，昨日，在击杀王东前，刘成脸上，也是这般的笑容的。

　　虽然他们下意识的认为刘成必败，然而看到这笑容，还是不禁感觉诡异起来。

　　“天书盛会，三大家族决斗开始，东方家东方易对战刘家刘成，生死不论！”

　　主持人的声音响起。

　　面对六阶天书者，刘成脸上虽然从容无比，但是心中却是极为凝重，这次，他要主动抢占先机！

　　没有任何犹豫，刘成脚步微点，身体动了起来，他的手上，火焰若隐若现。

　　东方易眼中闪过一缕诧异，对方的果断出乎他的预料，他心中升起了杀意。眼前的这个少年，无论是实力还是心志，都远超同龄人，他的潜力很大，将来的成就极有可能超过自己。

　　“杀！”

　　东方易心中冷冷的喝道。

　　他再也不掩饰自己的杀意，右手微动，一道风刃蓦然飞出。

　　东方易，六阶风系天书者！

　　凌厉的风刃袭向刘成，刘成不得不身形微微一侧，这样虽然失去了抢占的先机，可是他也没办法，东方易，果然是很强劲的对手。


第三十八章 败？

　　东方易脚步微点，他的脚下竟是直接形成一道小旋风，顿时速度狂升，风系天书者，是各系天书者中最擅长速度的。

　　刹那间，东方易竟是欺身至刘成身边，但刘成的武学修为达到了合一境界，对于外界的感应极其敏锐，他立刻感应到身侧传来空气波动。

　　刘成没有任何犹豫，常年的武学修炼，让他的身体在瞬间做出了最本能的反应，后退！

　　嘶！

　　东方易右手上的风刃堪堪擦过刘成的左臂，左臂渗出了鲜血。

　　“反应不错！”

　　东方易轻笑了起来。

　　刘成却依然镇静的看着他，不得不说，东方易的实力仍出乎他的预料，他没想到，对方修炼风系天书后，速度竟是丝毫不慢于他，这就使得他失去了速度的优势。而且刘成知道，对方还没使用圣器，最重要的是，修炼长枪的他至今没有武器，本来六成到七成的胜算降到了四成！

　　只是，就在东方易笑时，刘成猛的窜了过去，他不会放弃丝毫击伤对方的机会。

　　东方易有些诧异地看着刘成，对方居然没有被自己激怒，而且还保持着冷静迅猛的进攻。但现在他来不及多思考，他脚步微点，一道卷风带着他的身体直接飘开五米多。

　　而刘成的一击，顿时击空，火焰在他手上一顿，变得明明灭灭起来。

　　东方易嘴角微扬，右手微微一拂，很快几道风刃朝着刚停下脚步的刘成袭去。在他眼中，刘成的冷静让他有些不爽，他要杀死刘成，但是不会很快的杀死对方，而是要慢慢戏耍致死！

　　每次看着对手在自己面前含恨而死，东方易会觉得心情很不赖。

　　但是刘成的举动出乎了所有人预料，在众人以为他会躲避风刃时，他却没有。

　　刘成在风刃袭来的时候就做出了准确的判断，这几道风刃威力不大，只要避开关键部位，顶多让自己受点轻伤，而他要利用这个机会，创伤东方易。

　　他猛地迎着那风刃冲去，风刃割破了他的背部和肩膀，但他依然执着的冲了过去。

　　既然没有武器，那就以人为武器，这也是后天合一境界的奥义之一。

　　他右掌伸出，呼气的频率在这一刻达到与心脏跳动一直，蓦然，在距离东方易还有半米时，他将全身的力量瞬间集中与掌上，爆发击出。东方易神色微变，他感应到了身前刘成那一掌带来的强大压迫力，风元力顿时涌出，右手拍出一道强大的风柱击向刘成。

　　“砰！”

　　刘成那一掌狠狠的击在风柱上，接着竟是直接击穿了风柱，右掌继续朝着东方易的胸口击去。

　　东方易连忙向左闪避，然而刘成那一掌还是击中了他，击在了他微低的左肩上。

　　东方易被击得连续后退数步，不可思议的看着刘成，那个连天书者都没达到的人，既然能击伤自己！

　　的确，现在火焰金塔的器灵小金已经不再掩盖刘成的气息，所以外人已经能感应到他的火气息，明明是九阶天书学徒！

　　观众们也震惊地看着决斗台上，东方易居然受伤，虽然东方易没有使用圣器，可毕竟是六阶天书者呐！

　　而且很多人发现了，刘成的攻击很诡异，在他身上，众人见识到了一些除了天书外的神奇的战斗技巧。

　　但是刘成又岂是简单的九阶天书学徒，他的武学可以胜于天书修为。

　　贵宾席的刘封讶异道：“昊儿，你可知道，刘成那是什么攻击手段？”

　　刘昊同样疑惑，摇头道：“父亲，我也不知道！”

　　这时到时亲王世子博格开口笑道：“若我没猜错的话，是武技！”

　　刘封惊道：“武技？”

　　刘晓则是道：“武技，那不是大陆上那些不入流的武者的技能么？那种粗俗不堪的技巧，怎可能如此玄妙？”

　　博格没有做任何多余的解释，只是淡淡一笑。

　　倒是刘封皱眉道：“晓儿，很多事情不能光凭表面来判断，武学虽然落后，但是不可否认，武者中也有强人。在数百年前，我青岚帝国就出现一个可以和天王级别高手抗衡的纯武者。”

　　刘昊紧张道：“那世子，您看成儿他可能保住性命么？”

　　他也不指望刘成能获胜，只希望自己的儿子能保住性命。

　　一旁的王家家主也听到刘家的对方，毫不犹豫的打破他的希望，冷笑道：“哼，别忘记，东方易还没有使用圣器！”

　　刘昊顿时如同被冷水泼了一头，神色黯然下来，他虽然一向不喜欢刘成，但毕竟刘成是他的儿子。更何况，现在他发现，刘成是个火系天书学徒，还兼修一些武技。

　　刘成此时的右手也破了很多处，整个右臂都有些发麻，刚才那风柱对他的伤害很大。

　　对面的东方易眼中闪过怒火，整个人微微后退，与此同时，他取出了自己的圣器。

　　刘成业不仅暗叹，东方易和王东果然不是一个档次的，东方易取出圣器时，速度快，而且还保持攻击的姿态，自己没有任何偷袭机会。

　　东方易的风元力瞬间灌入圣器中，片刻后，他手上出现一根青色的风杖。

　　在手握风杖的刹那，东方易的气势暴涨，他狞笑地看着刘成。

　　他风杖指着刘成，那风杖竟是微微颤抖着，风杖对着刘成的一端，风元力急速的汇聚着。

　　“风吹碎月！”

　　东方易喝道。

　　“风吹碎月！”

　　观众席众人大惊。

　　东方家主东方平脸上露出满意的笑：“东方易终于使用风系天书技能了！”

　　天书技能，那是天书者的专属，上次王东连施展技能的机会都没有就死了，但现在，东方易终于展示出强大的天书技能了。

　　观众席中也有人惊叹：“风吹碎月，那可是绿级技能呐！”

　　“刘家那小子要完蛋了，六阶天书者施展绿级技能，嘿嘿，那威力可是非凡呐！”

　　至于刘家的几人，则是脸色越发难看起来，刘静眼中更是噙着泪水了。

　　可以说，整个天书盛会中，最冷静的人反而是刘成，合一境界的他，清晰的感应出了那风杖上蕴含的能量之强大。

　　事实上，此时此刻，他心中没有丝毫把握，然而他的心很冷静，五岁之前，他曾无数次面对死亡威胁。

　　下一刻，“风吹碎月”形成了一风团，那风团乃是由无数的月牙形风刃组成，如同无数的破碎之月般。而一旦被这一技能击中，那无疑会被无数风刃绞成重伤甚至是死亡！

　　所有人都紧紧地盯着决斗台上，然而，那个十二岁的少年，刘成面对那风团时，却是身体做出一奇怪的姿势，整个人却没有移动分毫！

　　那个倔强的少年，终于要认输了么？只是，所有人可以预见，输的下场，很惨！


第三十九章 杀还是不杀？

　　东方易也笑了起来，他对自己这一招很自信，他相信，刘成定然接不下自己这一招，即便不死也要重伤。

　　但就在东方易笑的那一刻，刘成的身体诡异的出现在五米之外。

　　正是《天地武赋》中的武技——平步隐踪，可以让他在顷刻间移动五米。刚才刘成做的姿势，其实就是为平步隐踪做准备，将全身的内径集中在脚尖，然后蓦然爆发出所有的力量，这样就可以让刘成在刹那间以不可思议的速度远离原地。

　　嘶嘶！

　　在那风团爆裂开来的时候，刘成为确保安全，又朝着旁边一滚，这动作虽然不雅，却最实用，完全避开了这一击。

　　东方易满脸的不可思议，周围的所有人也是一脸的愕然，就连眼中微红的刘静，也张大了小嘴，难以置信的看着比试台上。

　　他们可不知道刘成施展的是什么武技，只是看到刘成突然诡异的消失在原地，然后再在地上一滚，就躲过了东方易的绿级风系技能的一击。

　　而趁着东方易有些发愣的时候，刘成猛的冲向对方，此时在他的袖子和指间，有一根极细的丝线。

　　刘成掌心爆出一团火焰，瞬间烧向东方易。

　　东方易也回过神来，下意识的用风杖一挡，那风杖被旋风包裹着，完全可以将火焰吹开。

　　然而东方易却感觉有些不妙，因为他看到，刘成嘴角露出一丝诡异的讥笑。

　　下一刻，刘成手中准备好的丝线猛的缠向东方易的风杖，这丝线正是被他命名为“龙丝”的那根，当年在天劫中尚可保存，所以刘成对它信心十足。

　　刘成知道东方易的警惕性很高，这一击也不打算重伤他，只是希望毁掉他的圣器。

　　果然，刘成的手拉着龙丝突然朝后退去。

　　就在周围的观众们又是疑惑不解时，他们看见，东方易的圣器，不知怎的，突然断成两截了。

　　刘成的龙丝乃是透明的，而且观众们距离较远，自然是没有看清楚。

　　而刘成知道，东方易距离较近，肯定发现了龙丝了存在，不过，今天他本就不打算让东方易活着离开。

　　他在刚退开后，没有须臾停留，身体又猛然朝着东方易回冲而去。

　　之前那平步隐踪的确出人意料，但是也消耗了他大量体力，现在要他再在短时间内施展出内劲，他定然已是做不到了。

　　他全身的火元力汹涌而出，双手掌心火星直冒。

　　看着那暴冲而来的刘成，东方易神色凝重多了，再也不似之前那般大意，他忌惮是刘成手中拿诡异的丝线，之前就是那丝线毁了他的圣器。圣器乃是集合元素融炼而成，圣器熔炼时使用了其主人的特有元素，所以圣器和主人之间有着密切的心神联系。只是在刚才，他的圣器被刘成切成两截了，这就等将圣器中的元素结构完全打乱，成了废品。

　　东方易现在在知道刘成那丝线的威力后便决定，绝对不能和刘成近身战。他连忙给自身附加风系元力，整个人迅速后退着。同时，他手上风元力涌出，霎那间形成一大片风刃，凌厉的朝着刘成袭去。

　　这次风刃的威力太强了，刘成可不敢再硬冲了，只得将冲到一半的身体一顿，然后朝着旁边闪避。但即便这样，他的身上还是被风刃增加了几道口子。

　　东方易此刻脸色有些铁青，寒声道：“看来，得让你见识一下六阶天书者真正的威力呐！”

　　东方易修炼的风系功法，乃是丘山柳宗宗主赐予的蓝级功法——烈风决，蓝级功法即便在大陆上也能引起一番激烈的抢夺，故不得不说柳宗财大气粗。

　　东方易身上的风元力猛烈的流动起来，朝着他的体表汇聚。

　　他眼中闪过一丝狠辣，整个然突然跃起，然后一拳朝着刘成方向击去。顿时，所有的风元力都集中在他一拳上，然后随着这一拳之力，猛的全部爆发出去。

　　东方易的最高技能——青级技能风之咆哮。只是这一技能本来以他现在的实力施展很困难，会立刻透支他全身所有的元力，然而他却是管不了那么多，他只想立即击败那个让他变得如此狼狈的人。

　　“吼……”

　　那狂暴的风元力在空中形成一张巨兽的大口，猛的咆哮起来。

　　那咆哮的声音顿时让刘成脑中一震，竟在刹那间陷入空白，而此刻，那幻化成巨兽的风之咆哮技能，已经朝着刘成袭来了。

　　周围围观的观众虽然感应不到那“风之咆哮”的威力，但是通过那决斗台防御罩的震动也知道那技能强大无比。

　　“青级技能呐！”

　　人们纷纷惊叹，这次，没有人再相信刘成能避过了。刘家的人也同样不相信，眼中纷纷闪现黯然乃至绝望神色。

　　而刘成呢？

　　刘成的脑海现在一片空白，那风之咆哮的咆哮声给他脑海造成巨大的震动，他完全无法做出任何抵抗。

　　然而此刻，刘成丹田中，一金塔动了动，一声音传入刘成脑海：“哎，小子，看来还得帮帮你，啧啧，那柳宗的家底看起来不错嘛。不过，再不错，和我小金比起来，可是差了不止一截！”

　　这声音让刘成清醒过来，但是眼前那强大的风元力波动，让他束手无策。只有真正战斗时，他才发现自己的不足，他的武技很强，可武技需要近战，但是天书者的远攻技能可是不少。他现在的实力的确不错，可以应对四阶乃至五阶的天书者，但是对方若是六阶天书者，而且全力施为的话，以刘成的实力还是不足以面对。

　　而小金也不温不火的语调更是让他郁闷之极，这都什么时候了，小金居然还如此悠闲！

　　“妈的，老子不会挂在这吧？”

　　刘成苦笑：“如果再给我机会，以后绝对不轻易去越级挑战，那虽然提升快，可是小命却危险呐！”

　　但就在那风之咆哮产生的无尽旋风达到刘成一分米前时，刘成感觉，自己身上涌出了一丝淡淡的力量。刘成知道，那力量不是属于他的。

　　“小金，是你？”

　　刘成眼睛一亮。

　　小金懒洋洋的声音传来：“放心啦，别说小小天书者，就是天灵乃至更高级别的攻击，小金也能帮你搞定。不过为了防止暴露老子的存在，你还是需要受点伤，嘿嘿……”

　　果然，那旋风接着依然卷向了刘成，刘成的体表顿时被旋风绞得鲜血直流。不过刘成却很清晰的知道，他伤的只是体表，他体内完全被小金的力量裹住了。

　　幸好东方易的风元力不足，这旋风仅仅是片刻就停止了。

　　下一刻，众人就看见，在东方易的对面，站着一个浑身鲜血淋漓的人。大多数人掩嘴惊呼起来，刘成此时的模样的确极为骇人，从头到脚都是鲜血。

　　那浑身鲜血淋漓的人正是刘成，他此刻内心狂骂小金：“小金，这就是你所谓的受点伤？老子回去还得补血！”

　　东方易见到刘成这模样，苍白的脸露出了笑意，他已确定，刘成定然活不下去了。

　　但他的笑意很快凝固在脸上，他眸孔猛地一震收缩，那个浑身鲜血的人，正在朝着他走来。

　　周围的观众乃至主持人都不可思议的看着决斗台上，那个叫刘成的，居然还活着？

　　东方易一脸的骇然，天书者的确强大，可那是建立在有风元力的基础上，但现在的东方易风元力已经完全耗尽，他此时此刻就等同于一个普通人！

　　“你不能杀我，我是柳宗的弟子，杀了我，你将得罪柳宗！”

　　东方易朝着刘成道。为了活命，他只能搬出柳宗了。

　　只是东方易的话，还真让刘成陷入了沉思，杀还是不杀？

　　他虽然不怕柳宗，可万一柳宗将怒火转移到刘家呢？通过东方易的施展功法和技能，他已能判断出柳宗的强大，那绝对是个庞然大物。

　　对于刘家他虽然没感情，但是自己的母亲，尤其还有刘静，她们对于自己可还是不错的。

　　杀还是不杀？


第四十章 抉择，突破

　　杀？

　　看到东方易那眼中不经意流露的怨毒，刘成咬了咬牙，柳宗的确强大，可它总不至于为了一个弟子对付一个家族吧？而且刘氏家族屹立这么多年，好歹也应该有些靠山，那个亲王家应该不会弱。

　　关键的是，东方易这样一个暗藏祸心还他的天赋极佳的六阶天书者，他的威胁绝对不小。

　　东方易看到刘成的迟疑，面上的骇然也渐渐消失了，只是东方易也非常人，自然不会在这个关头选择去激怒刘成。

　　他一边慢慢恢复自己的元力，一边说道：“你放心，我虽然已经败了，但是绝对不会讲怒火迁到你家人身上。”

　　但是东方易却怎么也没想到，就因为他这一句话，让刘成坚定了杀他之心。

　　“这个人太能忍了，这种人反而最危险，而且他语气中虽然委婉求全，可是我根本没提及我的家人，他却已经想到了我心中的顾忌！”

　　刘成飞快地闪过这个念头。

　　刘成手腕猛的法力，龙丝瞬间射出，在东方易的脖子上轻轻一划。

　　东方易难以置信的瞪大了双眼，他只觉自己脖子上微微一凉，然后呼吸变得越来越困难了。

　　刘成收起了龙丝，将其藏于袖中，很快，他由于失血过多，也晕了过去。

　　刘成的动作很隐秘，在场外的人们只看到，刘成先倒地，然而东方易依然瞪大眼睛站着。

　　主持人露出一丝了然的神色，朗声道：“东方家，东方易胜！”

　　随着主持人的声音响起，东方家主东方平露出了笑意，而刘家众人则是心中彻底一凉，可以说，刘成的死亡，是他们造成的。

　　那个从容聪明的弟弟，就这样死去了么？

　　刘静的眼角不经意的滑落一颗泪珠，但她很快又拭去那泪珠，表情重新恢复冷漠。

　　决斗台的入口重新打开，主持人走了进去，而刘静也疾步离开席位，走入决斗台中。

　　刘成浑身是血的躺在地上，眼眸紧紧地闭着。

　　主持人看到这一幕，叹了口气，但随即他的神色也微变，他发觉，东方易的表现很奇怪。

　　本来东方易获胜，他应该是微笑的，然而此刻的东方易，眼睛瞪得大大的，脸色惨白。

　　刘静却自始至终没有看东方易一眼，她轻轻地走到刘成身边，然后缓缓蹲下。

　　看着刘成那脸也被鲜血覆盖，她掏出锦帕，为他擦拭着。然而很快，她的手猛地一顿，开始微微颤抖着，她的手在经过刘成的鼻孔时，竟感觉到了微弱的呼吸。

　　刘静连忙用中指再次拭了拭，脸上再次滑落泪水，只是这次是欣喜的泪水，刘成，还活着！

　　“东方公子，死了！”

　　就在这刻，主持人忽然惊呼出声。

　　随着他声音一落，东方易的身体猛的一歪，然后“砰”的一声倒在地上。

　　周围的观众都瞪大眼睛看着这一幕，难道东方易和刘成两人是同归于尽的？

　　贵宾席东方家众人却是浑身一震，东方易，居然也死了？

　　这时，刘静却是不管其他人的反应，对主持人道：“快让人来施救！”

　　主持人更是大吃一惊，愕然道：“刘静小姐，难道令弟可还活着？”

　　“活着！”

　　刘静的声音冷漠的传出，刘成现在虽然活着，可是不能再让他一直流血了。

　　主持人也不再耽搁，立即叫来天书盛会的医师施救。

　　而整个天书盛会更是炸开了锅，所有的观众都哗然起来。

　　六阶天书者东方易死了，而刘家的五公子居然还活着？

　　主持人神色也有些尴尬，他刚才可是做出了错误的宣判，而现在结果很明显，东方易死了，刘成还活着。

　　他只好改判：“东方家东方易对战刘家刘成，刘成胜！”

　　襄城三大公子之病公子，在对战六阶天书者中获胜，而且击杀对方，这一战，让刘成这个名字，在襄城中变得金灿灿起来。

　　阳光暖暖的洒入刘成的院落中，瓦蓝空际云朵轻飘着。

　　刘成缓缓的睁开双眼，入眼处，眼光刺眼。他用手掩住双眼，待到慢慢适应后，才移开手掌。

　　他摇了摇头，打量起周围的环境，床、书架乃至每张椅子都那么熟悉，他松了口气，明白过来，这是他自己的房间。

　　当日在击杀东方易后，他就因失血过多而昏迷，之后发生的一切他都一无所知。

　　吱呀！

　　一只纤手推开了房门，然后刘成看到一张疲惫的俏脸儿，她眼帘微垂着，慢慢的合上门，这才看向刘成的床。

　　“少爷！”

　　舞果掩着小嘴，美目中尽是惊喜。

　　刘成温和一笑：“舞果，我睡昏迷了多久？”

　　他说着，就想要下床，这才发现，自己身上多处地方都缠上了绷带，不由苦笑，尤其是看到舞果的眼睛后。

　　舞果那大大的眼睛，又闪烁着些许晶莹，泪花盈盈欲坠。

　　这个美人儿，眼泪怎么这么多呢？看着舞果那可人儿的模样，刘成心中怜惜，不过现在的他，什么也做不了。

　　“少爷，你可别动了！”

　　舞果见到刘成想动，连泪都来不及擦拭，连忙阻止。

　　刘成无奈，肩膀靠在枕头上，整个半躺着，说道：“这绷带还得多久才能拆除？”

　　舞果嗔怪的看着他：“少爷，哪有这么快，你是前天被送回来的，这绷带也是前天刚弄好！”

　　刘成心中暗暗一惊，原来自己昏迷了这么久，他本想多问些问题，可话到嘴边就停了，露出更为讶异的神色。

　　刚才他心念一动时，无意间感受了一下自己体内的火元力，竟然比决斗前浑厚数十倍。

　　他心头狂喜，顾不得手被绷带束缚了，缓缓的释放出纯火元力。

　　赤色！

　　赤色的火元力，而不是之前的白色，这证明，自己已经不是天书学徒，而是正是天书者了。

　　刘成没想到，自己努力修炼，而且还服用了丹药，可一直突破不了这瓶颈。却不料，在经过两次大战，再昏迷两天后，居然不知不觉间成为天书者了。

　　舞果见到刘成那惊喜的样子，本来还想发问，刘成却已大笑着对她说：“舞果，我成为天书者了！”

　　舞果闻言也欣喜不已：“少爷，恭喜你了！”

　　而刘成更欣喜的是，他清晰地记得，在他称为天书者后，他就可以进入金塔第一层中。金塔第一层中究竟会有什么？


第四十一章 神念之法

　　刘封手指轻轻地敲着桌子，眉头紧锁着，没人知道他在想什么。

　　博格脸上微笑依旧，在刘家这段时间，他就如同一个旁观者般，以他那在亲王府中锻炼出来的心机和智谋，刘家众人所想所谋所虑，他都清清楚楚。之前，他的目光就不经意的扫过刘封的大儿子刘晓，眼眸中闪过一抹不为人察觉的不屑。

　　刘晓呷着茶，动作悠然，但他的心却一点都不释然。

　　本来，下任家主的位置已经非他莫属了，因为他有个好儿子刘思扬。然而现在，他的三弟刘昊，有了一个比刘思扬可能还要优秀的儿子。刘成，刘家那个废物病公子，居然战胜了六阶天书者东方易！

　　从刘成战胜东方易的那刹那间，他的地位就发生了翻天覆地的变化。不再是病公子，不再是无用的废物，而是刘家年轻一代中的第一高手，也是最具潜力的后辈！

　　刘昊心中欣喜加惭愧，刘希唏嘘不已，刘思扬心中怨毒，刘玉至今仍旧难以置信，刘旭愤怒得将房中的花瓶全砸了……

　　总之，刘成的获胜，给刘家带来的不仅仅是欢喜，而是有人欢喜有人愁！

　　“大家别忽略了一个问题，东方易死了！”

　　众人不语，许久后还是博格开口打破了这片沉浸。

　　刘希道：“东方易死了就死了，莫非我们还怕他东方家不成！”

　　只是刘封的眉头皱的更深了，说出了一句令人担忧的话：“别忘了，东方易是柳宗的弟子，他的老师还是柳宗宗主！”

　　东方家众人顿时纷纷议论起来，很显然，柳宗那种庞然大物不是他们可以惹得起的。

　　一些本就有些嫉妒刘成突然崛起的，则纷纷劝说将刘成交给柳宗处罚。

　　“哼，别忘记，杀死东方易可不是成儿的本意，他参战还是被我们逼的！”

　　刘昊猛地站起来，怒视那些说要送刘成去柳宗的。

　　刘晓不阴不阳的说了句：“我们送他去参战的目的是送死，谁想得到他居然杀了对方！”

　　刘昊冷然道：“难道只允许成儿被人杀，不许他反击，那你当初怎么不让刘思扬去参战？”

　　“好了！”

　　刘封冷冷的打断众人的争论，随即淡淡道：“昊儿，放心，刘成为家族而战，那种鸟尽弓藏的事，我刘家做不出来，更何况刘成怎么说都是我刘家血脉！”

　　他接着看向博格，勉强笑道：“不知世子可有良策？”

　　果然，博格嘴角微微扬起，笑道：“其实很简单，以刘成的天赋，让他加入某个大型门派应该不难吧？”

　　博格一眼，众人眼睛都是一亮，的确，只要刘成能拜入某个可以和柳宗抗衡的门派，那么刘家和刘成就都可以受到那个门派的维护。

　　众人心中不禁暗暗赞叹，这世子的智慧，果然非常人可比！

　　博格却丝毫不以为意，这种小计谋，在亲王府中，他不知玩了多少遍了，而且玩的比这还要卑鄙还要无耻！

　　他笑了笑：“恰好，我一位叔叔乃是天云门的执事，正可以为刘成小兄弟引见一番！”

　　大多数人都更是欢喜了，唯有刘晓的脸色越来越阴沉！

　　刘成自然不知道刘家长辈们的讨论，他此时正在努力地修炼着。

　　刚才小金告诉他，想要进入天书金塔中，以如今刘成的境界，肉身是不可能的，唯有通过以神念进入！

　　神念，这对于刘成来说太过虚幻了，不过幸好的是，小金传给了他“神念之法”小金说，它之所以能轻松和刘成交流，就是修习了“神念之法”神念，即生物的精神力对外界的感知念头。

　　刘成一直闭着眼睛，试图用精神力去感应周围的一切，结果，从上午一直到下午，他整整感应了半天，一无所获。

　　“嘿嘿，小子，别急，你要相信自己，你的灵魂本就比别人强大两倍有余，你的神念也自然如此，所以只要你多多用心感应，自然会有收获的！”

　　小金笑嘻嘻道。

　　但很遗憾的，刘成怀着充足的信心，一直到了晚上，他还是什么都没感应到。

　　期间舞果也进来几次，不过她每次来都是静悄悄的，没有去打扰刘成。

　　终于，由于频繁地去使用精神力，在很晚的时候，刘成疲惫的进入梦乡。

　　翌日清晨，刘成迷迷糊糊，整个人处于半睡半醒的状态。

　　然而就在这一刻，他整个人懵住了，他发誓，自己根本没有睁开眼睛，然而，他“看”到了周围的一切。

　　床、柜台、衣服……

　　这一切，不用睁眼去看，却清晰的出现在他脑海中。

　　“哈哈，我终于掌握神念之法了！”

　　刘成心中狂喜起来。只是他也发现，自己现在用神念感应到的范围，只有周围几米范围内，就连门口的一切都感应不到。

　　“小子，你果然不错！”

　　小金的声音响起。

　　刘成却又疑惑道：“为何什么我神念只能感应周围一小块的地方？”

　　小金笑骂道：“当然了，你现在的精神力虽然强大，但是你毕竟只是天书者，能感应到这么大的范围已经不错了。而且，你以为这神念之法谁都能掌握？哼，在大陆上，没有达到天元之境，是绝对无法运用神念的。”

　　刘成诧异道：“那我怎么能？”

　　小金道：“屁话，我给你的神念之法是顶尖的，而且你小子的灵魂本来就有些古怪，小小年纪，灵魂之力居然是常人的两倍多！”

　　刘成恍然，只是他顾不得思考其他的事了，连忙道：“那现在我总可以进入天书金塔中了吧？”

　　小金喜呵呵道：“你当然不可以了，你虽然能运用神念，可是神念却是无法离体的，天书金塔中是一个独立的异空间，神念不离体式无法进入的。”

　　刘成怒骂道：“好你个小金，那你还叫我修炼那个劳什子的神念之法！”

　　小金不以为意，依旧笑嘻嘻道：“你急什么，你无法让自己的神念离体，我可以帮你嘛。不过即便我也帮你，也得在你自己懂得运用神念的基础上！”

　　说到这，他又气呼呼道：“哼，我看你是得了便宜还卖乖，这神念之法修炼后对你的帮助极大，那可是别人想得都得不到的东西，你还不乐意了！”

　　由于常年和刘成在一起，刘成嘴中偶尔冒出的一些句子都被小金记得一清二楚。

　　刘成讪讪一笑：“嘿嘿，小金，这也不能怪我，只是我现在太迫切想进入天书金塔中嘛！”

　　小金的脾气本就古里古怪，它也不是故意生气，很快又笑了起来：“你等等！”

　　下一刻，刘成就感觉自己的脑海一阵空白，自己的神念就如同被什么东西强行从灵魂中拉了出去。

　　刹那后，刘成恍惚的睁开双眼，他发现，自己真的来到了一个完全陌生的空间。具体说来，是他的神念来到了。


第四十二章 天书金塔，开启

　　整个金塔方圆里许，内部一片沉浸，没有丝毫的声音，而震撼刘成的是，这金塔太过金碧辉煌，周围的墙壁均闪着金灿灿的光。

　　那金塔的金色墙壁却也不知是用什么铸造的，摸上去竟有些滑腻腻的感觉。

　　可令刘成失望的是，整个内部空旷之极，死气沉沉的。

　　刘成轻轻皱了皱眉，在这金塔内部踱步着，不得不说，这金塔内部的火元素浓郁得惊人，他的手在空中轻轻带过，就仿佛能触觉出火元素的存在。幸好刘成是这金塔之主，他也是修炼火系天书的，否则那些火元素蜂拥而至，他估计得被烧死。

　　不过，在那金塔空间的中央，有着一块金色的无名碑，那金碑和刘成差不多高，上面刻着一些古怪的符号。

　　刘成的视线不由落在那古怪的符号上，然而就在这刹那间，他整个人灵魂一震，那金碑中竟是透着一股睥睨众生的霸道气势，那气势让他险些要顶礼膜拜。

　　他强制按耐自己心中的冲动，自己无论如何也是这金塔现在的主人，如何能向它内部的一块金碑下跪。

　　“嘿嘿，小子！”

　　就在这时，刘成耳边传来一阵笑声。

　　刘成诧异地看向左右，眼睛更是瞪得大大的，那有一浑身冒金火的小金塔漂浮着，这不由让刘成想到他第一次见到小金的情形：“小金？”

　　“当然是我了，这是就是我的器灵状态，而现在的你，也只是你的神念。”

　　小金道。

　　刘成不由苦笑：“小金，这就是天书金塔的内部？”

　　小金道：“正是，具体的说，这是天书金塔的第一层。你可别看这里什么都没有，这里是你真正继承天书金塔最关键的一层。”

　　刘成眸子一亮：“继承？小金，你实话告诉我，这天书金塔中到底有什么东西？”

　　小金笑道：“你无须问我，只要你将你的精血滴入那中央的天书金碑中，你就会得知这天书金塔中的秘密！”

　　刘成走到那金碑前，只是，现在的刘成只是神念凝结体，他是不可能有精血的。

　　不过小金不知施展了什么手法，从刘成在外界的本体上取出了一滴精血，滴入了这金碑中。

　　刹那间，那滴精血瞬间被金碑吸入，金碑上顿时金光大盛，绚烂耀眼的金光绽放弥漫了整个金塔第一层。

　　接着，那金碑上一道金色的人形巨影猛地窜出，然后却是化作一团金色的光芒，猛的射向刘成的眉心，然后没入其中。

　　刘成尚有些懵懂，就在此时，他脑海中响起一声若有若无的叹息。那叹息声无比的苍凉，竟让刘成的内心不由微微一颤。

　　“谁？”

　　刘成目光一凝，强行驱除脑海中那古怪的颤动感，却发现有些无济于事。

　　须臾后，周围的墙壁爆发出一阵刺目的金光，“嗡”的一声，刘成瞪大双目。

　　他竟看到，那原本空无一物的墙壁，诡异的出现了无数的虚影，接着，那无数的虚影慢慢的汇聚，最终凝聚成了一道虚影。

　　那朦胧的虚影就那样轻飘飘地落在刘成身前，而不远处的小金在这虚影出现后，竟是猛地一颤。

　　那朦胧的虚影，身高七尺，整个人尽管是虚影，但是依旧英俊挺拔，浑身散发出那霸道绝伦的气息。

　　而仅仅是这虚影的气势，就差点将刘成逼得无碍呼吸。

　　“万年了，终于等来了，哎！”

　　那虚影又是一声长叹。然后他就低头看着刘成，微笑道：“十二岁，天书者的修为，体内还有些古怪，倒是不错！”

　　刘成一时间却也只能呆呆地看着那虚影，嘴巴张了张，却又不知道要说什么好。

　　看到刘成发愣，虚影笑道：“莫非你就打算一直这样看下去，这老天送给我的传人，总不至于是个呆瓜吧？”

　　在这虚影面前，刘成真的就感觉自己是个没长大的孩子，脸上不由微微一红：“晚辈见过前辈！”

　　“晚辈？前辈？”

　　虚影眉头一挑，随即笑了笑：“有点意思！”

　　说着，他又认真的打量其刘成，满意的点头：“不错不错，心志坚定，灵魂强大，行事不拘一格，说实话，我当初还真担心会被一个老实的乖宝宝继承了这金塔。”

　　“老实人不好？”

　　刘成道。“呸！”

　　虚影居然也爆了句粗口：“在这世上，一个乖乖宝宝只有等着被人算计的份。”

　　说罢他又笑了起来：“不过你不错，现在我问问你，你觉得你的心，到底有狠，到底有硬？”

　　刘成目光疑惑，不知虚影为何这般问。

　　虚影淡淡说道：“你就试想一下，如果有一天，你必须为了保护你至亲而屠杀万千不相干的人，你能做到么？”

　　刘成心底一颤：“这？”

　　虚影笑了笑：“也罢，你还小，我问这么多干嘛，好了，跪下吧！”

　　刘成又是一愣，他只觉得这虚影行事那才叫不拘一格，跳跃式思维，便是刘成自己都有些跟不上了对方的念头了。

　　虚影笑骂道：“你继承了我的天书金塔，莫非拜我为师还委屈了你？”

　　刘成恍然，他想象着虚影身上的气势，这可只是一道虚影，如果是他本人，那还了得，拜这样的人为师，似乎不错。

　　他当即一甩长衣，猛的下拜：“老师在上，请受弟子刘成一拜！”

　　说完长长一拜，然后三个叩首。

　　“好，好！”

　　虚影大笑：“如此我就放心了，最后记住，自己活着，比什么都强！”

　　也不管刘成有没有听进去，他那无穷无尽的霸气猛的消失，最后化为一道金光注入了刘成的意识中。

　　这一刹那间，刘成眼中神采连连，就在那金光没入脑海中后，他的脑海中突然多了记忆，而且他感觉自己和金塔的联系越发密切了。

　　这金塔，原本果然是神坛天地大阵经过万年孕育而出的一本火系天书，而后被一个那虚影改造成了这十三层的金塔。

　　此金塔中，每层都封印着一些火系天书功法和技能。

　　其中功法为补天决，补天决分为十三层，即原火篇、始火篇、玄火篇、元火篇、灵火篇、虚火篇、幽火篇、地火篇、天火篇、入圣篇、补遗篇和混沌篇。

　　而这第一层中，有的便是原火篇的秘诀，现在已经印入刘成的记忆中了，今后唯有刘成的修为不断提升，才能进入更高获得后面的功法和技能。

　　而至于那虚影的身份和其他秘密，都在天书金塔顶端层，唯有当刘成的实力达到至高境界，才能得知。

　　刘成脑中一阵晕乎乎，顶层，那可是十三层，那得什么实力？至少现在的他是想都不敢想。

　　但不管怎么说，刘成现在的信心更足了，补天决，虽然他不知那是什么级别的功法，但是这名字，还是它是那虚影那般人物所传，定然不差了。

　　而除了功法外，刘成还得知了自己的第一火系技能——火旋杀。

　　从今以后，刘成的火系天书修炼就有了明确的目标，修炼原火篇，掌握“火旋杀”接着，刘成笑了起来，然后目光灼热的看着那金碑。

　　虚影留给他的记忆中清晰地告诉了他，那金碑，可以为他凝结圣器！


第四十三章 刘成的圣器

　　金碑正乃整个天书金塔的核心，相当于一把钥匙，打开这个天书金塔的钥匙。而在刘成的精血和它合一的时刻起，他就成为整个金塔内部的掌控者。

　　凝结圣器，需要运用九天圣器阵，此阵和天书殿的天地大阵一般，乃是自上古就流传下来的。

　　而这金碑上，就刻印了一个九天圣器阵，此阵乃是真正的上古九天圣器阵，而非现在一些圣器宗中的那些流传多代并且被改动过的阵法。

　　金碑正面的中央，有着一个圆环行阵引，阵引中央刻着一些刘成不认识的古怪符号。而在所有的符号中，他唯独认识那中间的一个“器”字。当然，这对于刘成来说就足够了，他无需去研究这个阵法，只要能使用就行了。

　　刘成按照那神秘虚影留下的记忆，朝着那“器”字缓缓的注入自己的火元力，这火元力同样也是小金运用特殊方法从刘成的本体吸取过来的。

　　而在火元力释放须臾后，那“器”字慢慢的开始发光，只不过不是金色的光芒，而是火红的光。

　　尔后，刘成停止了输送火元力，那九天圣器阵引自发的运行起来，刘成甚至能感受到其上的火强烈的能量波动。

　　刘成眼睛一直紧紧地盯着那阵引，那无数的古怪符号这时在慢慢地发生着改变。

　　那符号竟是一个个的漂浮出来，而那“器”字的四个口中更是飞出四团火光，那四团光芒很快就汇聚在一起，融合成一团。

　　“小子，可以给你的圣器凝结形状了！”

　　小金急速的飞了过来，在刘成耳边道：“这九天圣器阵能感应到你的精神念头，你只须在脑海中勾画出你的圣器就行！”

　　刘成眼眸一亮，心中竟是不由一阵激动，他最擅长的武器便是长枪，如果将圣器凝结成长枪形，今后他的与人战斗中便能将武技和天书技能合二为一。

　　他想到了火龙枪，便在脑海中构思出火龙枪的形状，长约一丈，枪端雕勾火龙首，枪头为龙舌，形如火焰状。

　　而就在刘成脑海中构思出火龙枪的同时，那金碑前的火红光团也渐渐的变形，真的变成刘成脑海中构思的枪形。

　　就在那枪形成的刹那间，刘成猛喝一声：“枪成！”

　　而那半空由火元素集聚成的火龙枪，随着刘成一声猛喝，强烈的震了震。

　　一柄火龙枪在此刻，真的就犹如火龙般，在空中盘旋起来。

　　最终，只见那阵引上的无数古怪符号，猛的激射而出，全部化为虚影附在枪身上，然后枪身猛地一颤，那古怪的符号没入枪中，消失不见。

　　下一刻，在刘成毫无防备的情况下，火龙枪猛然对着他的眉心射来。

　　刘成神色一变，却发现那火龙枪须臾间消失在他眉心，而他整个人也没有任何不适的感觉。

　　刘成表情变得古怪起来，这算怎么回事？圣器呢？他可是清晰地记得，刘思扬还有东方易他们的圣器在非战斗状态都是一颗小球的摸样，可自己的圣器怎么不见踪影了？

　　“哈哈，小子！”

　　小金这时笑呵呵的飞了过来。

　　这个时候见到小金，刘成简直就等于是见到了救星：“小金，这是怎么回事？为什么我没见到我的圣器？”

　　小金却用白痴般的目光看着他，虽然它没有眼睛，可是刘成此刻真的感应到它的目光。

　　小金金摇了摇身体：“啧啧，小子，我怎么说你好，圣器已经融入你体内了！”

　　刘成真懵了，愣愣道：“圣器融入我体内了？”

　　他这段时间可是见过不少圣器，但从没听过圣器融入体内的事。

　　看到刘成那茫然疑惑的样子，小金只好为刘成解释道：“一般来说要将圣器融入体内，那需要天灵以上的修为。因为圣器要融入人体，必须要有能够容纳它的地方，而在人体内，能容纳圣器的部位，无疑就是穴位。而只有达到天灵级别的修为时，才可运用元力开启人体内的穴位。”

　　将圣器融入体内，竟然至少要天灵以上的修为，刘成不禁大吃一惊：“那我这是怎么回事？”

　　小金道：“你想象你的老师是什么人！”

　　小金指的刘成的老师，无疑就是刚刚拜的那虚影，刘成不由想到他那睥睨天下的气势，露出一丝尊敬的神色：“老师，仅仅是虚影就有那般气势，他本人一定早已达到我无法想象的境界了！”

　　小金笑道：“所以你想想，这金塔乃是他的本体改造成的，而这金塔内的九天圣器阵也是他亲手刻入那金碑。你的修为虽然差得远，但是由于那九天圣器阵乃是上古大阵，由它为你凝结而成的圣器，远非普通的圣器可比！”

　　刘成心念一动：“在圣器的范畴之上，还有什么等级么？”

　　小金笑呵呵的看着他：“有，是神器！”

　　刘成眸子中精光一闪，喜道：“莫非我的圣器已经达到神器级别了？”

　　他内心狂喜着，神器呐！

　　不料，小金直接坠到地上，狂呼起来：“小子，谁告诉你你的圣器是神器了？你当神器满大街都是？”

　　刘成闻言不由失望：“不是你说的，我的圣器远非普通的圣器可比？”

　　小金笑骂道：“远非普通的圣器可比，那只能算是超级圣器，超级圣器再超级也是还是圣器。哼哼，神器，如果这真是神器，恐怕你到时一使用，它就把你吸成人干了！”

　　其实它没有说心中的念头，神器，那至少要拥有完整形态的器灵，至于我小金嘛，嘻嘻……

　　刘成听了背部直冒冷汗，事实的确如此，无论使用圣器还是神器，那都需要自身的元力。也就是说，自己如果真的得到了神器，那不是好事，而是悲哀，因为根本无法使用，而且恐怕还要担心别人惦记。

　　小金很快又啧啧叹道：“你还真是幸运，才天书者，就能让圣器融入体内，而且还是圣器主动帮你开辟了一个穴位。”

　　“那我该如何使用火龙枪？”

　　刘成道。

　　“火龙枪？原来你的圣器叫火龙枪。”

　　小金笑了笑，道：“这还不简单，你已经掌握了神念之法，如果你要使用圣器时，只需用神念将它唤出，它自然就出来了！”

　　刘成闻言立即神念一动，很快，他真的感应到自己圣器的存在。

　　在他的外界本体中，火龙枪正静静的躺在刘成的印堂穴，想必印堂穴就是火龙枪主动帮自己开辟的穴位了。

　　而刘成的圣器也不同于其他人的圣器，刘成的火龙枪没有化成一颗小小的珠子，是一直保持着本体形态。

　　刘成尝试着和火龙枪沟通，而当他的神念一触及火龙枪时，竟是立即感应到火龙枪身上传来喜悦的情绪。

　　刘成不由瞪大了双眼，这火龙枪虽然不是圣器，可是恐怕也已经有了一点的灵识了。

　　接着他心念一动，让火龙枪出来，果然，火龙枪立即从印堂穴中窜出，出现在了刘成手上。

　　刘成呆呆地看着手中的火龙枪，在这一刻，他体会到一种水乳相容的感觉，毕竟，火龙枪可是用刘成的圣器凝结成的。

　　刘成的神念退出了火焰金塔，而他惊奇的发现，自己的身体竟然已经完全好了。之前那火龙枪在为刘成开辟穴道时，实则也顺便将他的身体完全恢复了。

　　他将身上的绷带全部自行拆了，活动活动全身的筋骨，这才长长的松了口气。他这时忽而记起了今天的日子，正是家族每年一次的家族试炼时期。

　　反正如今他修炼天书的秘密已是全族皆知，刘成决定参加此次试炼。由于他是在昏迷时无意中突破到天书者，所以他还真无法确定自己是几阶天书者，此时正好可以去测试一番。

　　穿好衣服后，刘成便推门走了出去，正好对上舞果那双不可思议的美目。

　　“少，少爷？”

　　舞果难以置信道。她从上到下反复地打量着刘成，最终确定，刘成真的好了！


第四十四章 天书者

　　试炼场一阵窃窃私语，人们都盯着那测试台上的青年，眼中神色复杂。

　　测试台上的刘封等人，也将目光集聚在他身上，更多的是盯着他手下的元力测试球。

　　众人都很好奇，这位家族中的后辈第一人，现在修为几何？

　　刘思扬的手放在那元力测试球上，体内的元力缓缓的注入测试球内。

　　测试球上的颜色不断变化，最终猛的一停，出现了四条纹络。

　　“刘思扬，天书者，四阶！”

　　长老刘恒点头笑道。

　　刘家的高层们闻言都是连连点头，刘思扬，居然又突破了，从天书者三阶突破至四阶。

　　“二十二岁的四阶天书者！”

　　下方的家族子弟有人倒吸一口冷气。

　　人们看向他的神色更为复杂，但更多的是崇拜……

　　刘思扬强作淡然地看着下方，只是嘴角扬起的一丝幅度，显露了他内心的得意。

　　“下一个，刘静！”

　　刘封朗声道，而他的眼中同样闪过一丝期待，家族男性后辈第一人刘思扬突破了，那么这位女性第一人呢？

　　刘静自始至终都神色淡然，即便在闻听刘思扬获得突破时，她的表情也没有任何波动。

　　在众人瞩目中，她缓缓地走向了测试台，恰与下去的刘思扬擦身而过。

　　“堂妹，希望你不要让我失望！”

　　刘思扬在她耳边轻语道，然后带着笑意走了下去。

　　刘静走到刘恒面前，纤纤右手从袖中伸出，徐徐放在测试球上。木元力输出，她手上，隐隐透着青光，一股生的气息弥漫开来。木者，主生也！

　　须臾后，她脸颊上一颗汗珠滑落，发梢微湿，木元力的输出已然达到了极限，青色三纹！

　　“三阶天书者！”

　　下方的人更是一片惊叹。

　　刘氏长辈们笑意更胜，这代的刘家后辈，还真是人才辈出，二十岁的三阶天书者，潜力比之刘思扬丝毫不差！

　　这次测试到此就算是完成了，下面就是年轻一代们各自挑选自己的对手。

　　刘思扬笑了笑，他要找的人，自然便是刘静，但当他正要走向刘静时，人群后方却是一阵喧哗。

　　所有人都朝着那个方向看去，包括那些家族高层，一个个都露出惊讶的神色。

　　一个青衣少年在人群后，慢慢的朝着试炼台走去，他身前的那些人，竟是都不自禁的纷纷让出一条路。

　　“刘成！”

　　族长刘封诧异道。

　　测试台上的众人都面面相觑，他们可是清晰地记得，三天前，刘成明明重伤昏迷，全身大出血。

　　可是现在，他居然安然无恙的朝着众人走来，难道那受伤的不是他？或者，他根本没受伤？

　　不远处的刘静表面依旧平静，只是她的眼中却闪过一丝不为人知的惊喜。

　　至于刘玉的心情则是复杂多了，这位她一直看不起的弟弟，竟是在不久前一飞冲天，达到一个她都无法企及的高度。

　　“我的弟弟，你隐藏得可真够深呐！”

　　刘玉喃喃道。

　　而刘思扬却是脸上有些阴郁之色，他一直是刘家的中心人物，但是这个往日的病秧子，如今却是分走了许多属于他的光彩。

　　刘成一脸淡淡的笑意，步态悠然的走着，接着越过刘家所有的年轻子弟们，走到了测试台上。

　　他很有礼貌朝着众为刘家长辈们欠身施礼，举止间从容不迫。

　　对着刘恒微微垂首，然后他抬起头，双眸直视刘恒：“长老，请问晚辈可否测试？”

　　所有人一愣，刘恒眼中亦是闪过一道精光，用逼人的目光看着刘成。

　　然而刘成依旧只是淡淡地看着他，作为天元强者，刘恒虽然很强，但是相比天书金塔中刘成老师的虚影来说，在气势上就差了一大截。若是放在以前，刘成还的确会被刘恒的目光所迫，可是昨日一夜，那虚影的逼人气势使得他的心志在一定程度上大大提高了，再加上突破了学徒瓶颈，成为了正式天书者，他已今非昔比！

　　一旁刘封眼睛一亮：“你要测试，好，很好！”

　　刘家高层也都欣喜地看着刘成，自那日“天书盛会”一战，所有人都很想知道刘成的实力。但是即便强如刘恒，也无法看穿刘成的真正的实力。

　　在其他人的感应中，刘成身上有股莫名的力量，那力量阻隔了他人对刘成的查探，即便刘恒的神念也不行。

　　而刘恒被刘成那般直视，非但不怒，反而露出赞赏的笑容。实则不仅他，所有的刘家高层如今都对刘成刮目相看，有些人甚至对他有些畏惧。

　　一个小小的少年，这么多年来，明明是天书学徒，却竟能一直隐藏实力，忍受外界乃至亲人的讥讽嘲笑，这等心志毅力，太可怕！当然，所有人都想不到，在刘成这具十二岁的少年身躯内，有的是一尊成年的灵魂！

　　站在刘封身后的刘昊，神色中的意味更是说不清道不明，有欣慰，有自责，有悔恨等等，随即这些想法都化成了一声长长的叹息。

　　听到刘昊的叹息声，刘成微微一愣，那指尖却是不自禁的微微一颤，但这只是片刻间的事，他的表情乃至举止从外看来，都正常得很。

　　刘成摇头一笑，没有人知道他为何摇头，那笑又为何带有一些苦涩。

　　而这一摇头后，刘成却像是抛却了所有杂念，目光变得坚定无比，眼中那光彩看起来更是有些夺目。

　　他眉宇微展，一甩袖子，然后大步朝着那测试球走去。

　　在人们那含义不一的目光下，刘成走到测试球边，整个人透着一股挥斥方遒般的意气。

　　刘恒看着那意气风发的少年，心中竟是一阵恍惚，脑海中想到了自己年轻时，当年的自己，好像也是这般吧？不过，自己却是明显不如眼前的少年，十二年的忍耐，这岂是常人可以做到的！

　　这个少年，或许将会成为刘家的传奇，甚至是青岚国乃至大陆的传奇，不知怎么，刘恒心中竟是莫名的产生了这么一个念头。

　　刘成淡淡一笑，左手负背，而右手则终于伸了出去，轻放在了测试球上。

　　刘恒当即排开脑海那些虚无飘渺的相反，紧紧地看着那测试球。整个试炼场，在这刹那间，竟是变得极静！

　　而在试炼台远离人群的一个位置，一个青年带着微笑看着这一切，正乃亲王世子博格！

　　只是他的笑容，带着很深，很深的笑意！然而很快，他就如当年的刘成般，没有惊动任何人，转身悄然离去。

　　测试台上，测试球上的淡赤色大放……


第四十五章 要战便战吧

　　火元力，赤色一纹，一阶天书者！

　　愕然，震惊，失神，疑惑……

　　众人表情不一，那些家族的高层们表情同样惊讶，他们虽然知道刘成战胜过东方易，可是十二岁的天书者，这别说在襄城，就是在整个大陆上也寥寥无几。而且，家族中的人大多知道，刘成唯有五岁时进过天书殿，也就意味着，他修炼天书是从五岁开始。

　　七年提升整整一个境界，此时满场简直丝毫鸦雀无声。

　　当然，也有疑惑的，以一阶天书者的修为，是如何战胜六阶天书者的？

　　下方刘玉身子猛地一颤，难以置信的看着上方那个少年的身影，那个曾被她讥讽无数次的弟弟，竟已达到这个层次了！她之前为自己达到九阶巅峰天书学徒而欣喜的心情顿时一扫而空，九阶天书学徒和一阶天书者，二者之间看似只差一阶，但却依旧是出于两个不同的境界。

　　测试台上的家族高层们，唏嘘不已，曾几何时，眼前的少年被他视为家族弃子，然而就是他，竟在众人不知不觉间成为天书者了。若说刘思扬和刘静的天赋是惊人，那么刘成的天赋就是骇人了！

　　“好，好！”

　　刘恒猛的站了起来，连说两个好，可见他心情的激动，一个家族出现一个超级天才，那就意味着，这个家族将有可能一飞冲天。

　　“刘成，火系，一阶天书者！”

　　家族中唯一的天元强者，刘恒此时脸上难得的出现了一抹红潮，竟是对着全场朗声喊道。

　　得到了刘恒的确认，人群中顿时哗然起来，甚至还有一些人长长松了口气，家族难得有这等人才崛起，还真有不少人担心自己产生幻觉了。这种天资天才，不是只应该出现在那超大型门派中么？然而现在，我刘家也有这种奇人了，有些人甚至不自禁的挺了挺胸膛。

　　可以说，刘成身上发生的一切，在许多眼中，那真的算得上是一个奇迹。一个出生便先天缺乏五行的人，不仅病势痊愈，而且还走到这种高度！

　　莞尔一笑，刘静小嘴微微翘起，眼中流露出欣慰之意。

　　“七年，一个境界，呵呵，不愧是姐姐的好弟弟！”

　　刘静小声喃喃着。

　　而刘旭则是脸上猛地一抽，想到这个少年竟是如此的厉害，他不由又想起了板砖。须臾后，他感觉自己的背部凉飕飕的，用手一摸，才发觉，自己竟已是冷汗连连。他原本以为刘成只是废物，所以才想着去一雪前耻，可现在知道刘成竟是天书者，那报复的心就如同被用水浇了的炉子，一下子就熄灭了。

　　在刘旭不远处，刘思扬眉头微皱：“一阶天书者？这等潜力的确恐怖，可是就凭他就能击败六阶天书者？”

　　他现在开始怀疑刘成身上可能有着什么重宝，那种超级的天书技能或者是圣器，而刘成在当初与东方易交战时诡异的攻击方式，让他倾向于前者。

　　“或许他战胜东方易，其中运气成分居多吧！”

　　刘思扬如斯想着。他一直以来的高傲之心，让他潜意识中不愿意去承认别人比他优秀。……

　　“原来是一阶！”

　　刘成小声嘀咕了一句，对于别人这已经是奇迹了，但他显然是还有些不满。

　　不过他的心志远非常人所比，很快感到自己太过贪心了，淡淡一笑，他扫视家族的高层们一眼，然后施然转身，不急不慢的走了下去。

　　所有人的目光都集聚在他身上，看着的再次穿过人群，身影越来越远。

　　“刘成堂弟！”

　　就在刘成要离去时，人群中传出一道声音。

　　脚步微滞，刘成眉头一挑，却是沉默着，听着声音他便知是谁了。

　　刘思扬从人群中走了出来，对着测试台上的长辈微微施礼：“大长老，族长，在刘成堂弟测试前，家族试炼的进程应该已经到了对战阶段吧！”

　　刘封微微一笑：“正是！”

　　“那么，思扬那日在天书盛会上，见识到刘成堂弟战胜那东方家东方易，心下一直佩服，如今想与刘成堂弟切磋一二，不知可否？”

　　人群中立即惊呼连连，家族年轻一代修为最高者，要对战最具潜力者？

　　顿时，所有人齐唰唰的看向刘成，那目光中闪着火热。

　　他会应战么？人们心中纷纷忖度着。

　　转过身来，刘成微笑地看着刘思扬，却是一直没有开口说话，让人猜不透他的意图。

　　而这样一来，刘思扬心中大定，他心中那刘成战胜东方易是靠运气的想法越发凸显了，他甚至还想着，刘成现在估计还受着重伤，肯定这般若无其事说不定是装的。

　　“这样的好机会，自己怎能错过，今日就证明我比他强！”

　　刘思扬微微垂首。

　　而刘成依旧只是看着他，许久未语。

　　刘思扬微扬起头来，眼中露出一丝玩味的笑意：“刘成堂弟，莫非不能成全我这一番心意么？”

　　刘成负在背后的手轻揉手指，淡淡道：“要战？那便战吧！”

　　听到刘成的回应，周围的大多数人都欢呼了起来，年轻一代两大高手对决，这可是难得一见的精彩盛况。

　　刘思扬带着笑意，在无数道目光下，走到了试炼台上，然后看着刘成。

　　刘成表情淡然，朝着刘静露齿一笑，随即也径直走上了试炼台。

　　试炼台上的长辈们纷纷将位置移到高处，观看着这二人即将到来的对决。

　　家族中的长辈都紧紧地盯着下方，上次前往天书盛会中的家族长辈不多，所以大多数人没见过刘成的战斗，现在他们也极为好奇，一个一阶天书者，虽说天资极佳，可他是如何战胜一名六阶天书者的？

　　而现在，刘思扬的实力也不弱，二人这一交手，他们自然就能从中看出倪端。

　　“请吧！”

　　刘思扬虽然很想立即击败刘成，但是他知道，身为长兄的他，必须要表现出一定的风度。

　　而刘成竟是没有任何客套，在刘思扬说完话时，他脚尖微点，整个人形如鬼魅，窜了过去，而且手上已跳跃着一团赤红的火焰。

　　“这家伙，还真不懂得客气！”

　　刘恒摇头笑了起来了。

　　刘思扬微微一愣，但他反应也极快，他现在越发认定刘成是心中没有底气，所以才这般迫切抢攻，故不惊反喜。

　　看到刘成那直来的一击，他也没有任何花哨，雷元力猛的爆发出来。

　　“雷闪！”

　　黄级雷系技能。

　　右手被雷电裹着，刘思扬右掌正对着刘成印去。他乃四阶天书者，在元力上远胜于刘成，故此根本不担心和刘成硬拼，更何况他还施展了技能。

　　然而就在他信心满满时，却看到刘成眼中那丝莫名的笑意，下一刻，他明白刘成的意思了。

　　刘成根本没想过和刘思扬硬拼，他做出的那所谓的强攻完全只是假象，待刘思扬的技能施展出来了，他完全不顾什么风范，直接朝着远处奔去，而且速度极快。

　　嘶嘶！

　　刘思扬的一掌却是已经拍出，那闪动的雷电击在空气上，依然能听到轻微的声音。

　　在许多人暗道刘成无耻时，刘恒眼中却是光芒大放，心中惊喜：“战斗不拘一格，只为击败对方，以无法为有法……”

　　刘恒的念头还没动完，刘成却又动了，他再度猛地朝着刘思扬一冲，右手探到刘思扬的手臂上。

　　刘思扬下意识的要缩回去，然而却发现，刘成手上带着一股诡异的力量，缠住了他的手臂。

　　“青龙探爪！”

　　刘成的手瞬间变切为抓，从刘思扬的手臂上猛的往下一拉，擒住了刘思扬的手腕。

　　刘成右手微微往下一带，然后就再次朝着远处跳开，面带微笑地看着刘思扬。

　　刘思扬脸色苍白，心中不由自主的恐惧起来，他发现，自己的手腕居然脱臼了。

　　下面的刘家青年们或许看不出倪端，但是上面的长辈却意识到刘思扬的不对劲了。

　　刘思扬的手腕微垂了，看起来似乎没了力量，而且脸色惨白。

　　“我败了！”

　　刘思扬近乎咬着牙说出了三个字。可是他不得不说，他不确定自己的手是不是仅仅只脱臼，如果是断了的话，不及时治疗，很可能会残废。


第四十六章 宴会中的一刀

　　刘思扬败了！

　　震惊的情绪如同涟漪般，蔓延到了整个试炼场。

　　原来，那个十二岁的少年，不仅有着天书者的修为，更有着能击败四阶天书者的实力。原本对于刘成能击败六阶天书者心有质疑的人，心中的疑惑顿时消除了大半。

　　刘封和刘恒率先疾步走了下来，尤其是刘封，眼中充满了讶异，他刚才已经认出，刘成的手法正是当日与东方易战斗时施展的那诡异的一手。

　　“怎么回事？”

　　刘恒道。虽然刘思扬败了，可毕竟潜力无限，没人希望他出事。

　　刘成淡淡一笑：“不要紧，只是被脱臼而已！”

　　在成为正式天书者后，如果再次对抗六阶天书者，他都有信心不落败，所以击败刘思扬他根本不是还在乎。刘思扬，这个刘成曾经要超越的目标，早已被他甩到身后去了。

　　刘恒心中也同样震惊，以他的眼光，刚才竟是没有认出刘成施展的是什么手法和技能。

　　刘成走到刘思扬身前，抓住他的手腕，猛地往上一拉。

　　“你干嘛……”

　　刘思扬怒喝道，不过他很没说完，声音就嘎然而止，他发现，自己的手腕居然接上去了。

　　而再看刘成时，却发现对方已经松开了他的手，施然的走下台去了。

　　天书通用历天书历，而在三大帝国中，也有以各自国号为历的。

　　天书历三万四千二百年七月二十日，即青岚帝国青岚历四千二百年七月二十日，襄城城主设宴，借此庆贺帝国雷兰德亲王的世子驾临襄城。

　　这一日，明轩楼宣布暂停营业，专门用来招待博格。

　　明轩楼中最大的宴厅，这里聚集了襄城中的各大贵族和名流。

　　城主女儿舒蕾、东方家东方倩以及刘家刘静，这襄城三大美女，更是吸引了宴会中不少人的目光。

　　在中央的那张大型香木桌上，坐着博格、城主、三大家族族长以及襄城中的顶级名流。

　　在宴厅的偏室内，坐着襄城第一大艺女，粉帘隔，美人朦胧，丝竹悦耳。

　　刘成坐在了靠窗的位置，一张桌上，人寥寥无几，这倒是刘成特意坐在这，不必受那宴会喧闹的影响。不过事实显然不如他所愿，刘成大名儿，在上次天书盛会三大家族约斗后，就传遍襄城。故时不时的都有人来搭讪，当然别误会了，即便有美女来搭讪也只是好奇，毕竟对于一个十二岁的小少年，人们还是难以产生其他方面的想法。

　　他身边倒也坐着小舒梦，有时他真搞不清舒梦的胃是怎么做的，她的食量有些惊人，自宴会初，她的嘴巴便没停过。值得惊叹的是，舒梦的肚皮没有一点鼓胀。

　　刘成端起一小酒杯，正要喝时，却眸孔猛地一阵收缩。他看到一细长的黑影，而那黑影射向的方向是主桌——博格。

　　“当！”

　　博格从亲王府带来的守护忽的从一角落窜出，速度竟是丝毫不慢于那黑影，他右手猛然朝着那黑影狠狠一切，那黑影方向一变，射在了餐桌上。

　　箭！

　　无数人倒吸一口冷气，愕然地看着那桌子上的利箭，利箭的整个箭头竟是完全射入了桌面，可见这一箭之威。

　　所有人都立即意识到，这箭先前的目标可是射向博格的，若亲王世子真的在这出事了，那整个襄城恐怕就要大乱了，人们一念至此，背部都不由纷纷出现冷汗。

　　博格的守护面无表情的走向那利箭，一把就将它拔出，他那冷厉的目光看着那黑色箭头，冷然道：“有毒！”

　　人们都心悸的看着那箭头，当然还有那守护，那守护的速度竟然不比箭慢，而且连天书技能都没施展，想到这，人们纷纷打了个寒颤，不愧是亲王世子的守护！

　　而博格的镇定也着实让人震惊，自始至终，他脸上一直带着微笑，顶多就在看到那箭毒时皱了皱眉。

　　刘成也似第一次认识者亲王世子，他心中猛地闪过一个念头：“这世子，有着丝毫不逊于帝王的风范！”

　　然而事情远未结束，那守护蓦地大喝：“全部趴下！”

　　他话音刚落，“簌簌……”

　　从刘成临近的那个窗户，数十支利箭带着厉风射了进来，刹那间，不仅是博格，整个宴厅都被笼罩在箭矢的攻击范围内。

　　当场就有一些贵族被箭射穿身体，而幸好之前博格守护的一声大喝，许多人都提前趴下，躲过一劫。

　　刘成同样躲在了桌下，最让他无语的是，舒梦一副很怕的样子，使劲地拍着小胸脯，只是她嘴巴里塞着的一块牛排，让人实在怀疑她是不是真的害怕！

　　“堵住窗户！”

　　城主舒赫大声喝道。现在大家都意识到，危险来自于那窗户，只要不堵住窗户，危险就无法解除。

　　刘静平静得就如同一潭清水，木元力涌出，右手朝着那窗户一点，无数的藤条出现，须臾间将那窗户彻底堵住。这样一来，窗外的弓箭手就无法在短时间内威胁宴厅中的人了。

　　可是就在许多人松了一口气时，那宴厅的大门轰然被破开，数十名黑衣蒙面人猛地冲了进来，他们的目标，都直指亲王世子博格！

　　“该死的，来人，去召集襄城护卫团！”

　　舒赫脸色铁青，怒喝道。

　　博格的守护紧紧地挡在博格身前，冷冷道：“保护世子殿下！”

　　在场的贵族名流虽然基本是天书者，可是他们大多没经历过真正的厮杀，在一见到鲜血后，就有许多人双腿颤抖起来。宴厅彻底的乱了，那些黑衣人都是不要命的朝着博格攻击。

　　“风元斩！”

　　“火焰术！”

　　“……”

　　一道接一道的天书技能袭向博格，没人见过博格出手，也没人知道他的实力，而即便此时此刻，他也始终没有任何动手的意思。只是他的身前，那名守护也不知道是什么境界，面对至少十人的攻击，没有丝毫的慌手慌脚。

　　事情至此可以说双方都僵持住了，对于博格以及众贵族一方，只需等到襄城护卫团的到来，那就危机解除了。

　　可是很快，无数人不禁绝望了，又有近二十名黑衣人窜了进来。

　　贵族一方虽然有近百人，但是其中一半被吓得失去了战斗力，如今黑衣人的人数则超过贵族一方，那即便那博格的守护再强，又能撑多长时间！

　　即便刘成都很无奈，他外表看起来可只是个小孩，然而那些黑衣人连他和小舒梦都不放过。

　　两名黑衣人同时逼近刘成和舒梦，他们眼中那冰冷的目光，显然已经把这两个小孩当做死人了。

　　不过这两名黑衣人很不幸，他们的实力也就是三阶天书者左右，在他们靠近刘成的刹那，就被刘成用藏于袖中的龙丝，以迅雷不及掩耳的速度杀死。这只是宴厅中的一个小角落，加上刘成和舒梦都不大，也没有引起其他黑衣人过多的关注。

　　刘成此时的目光紧紧地盯着那博格守护，对方手中呈现深绿色，至少是七阶天元巅峰强者，比刘家第一强者刘恒还要强！

　　这一幕许多其他人也见到了，人们暗暗松了口气，有如此强者在此，应该不会有多大问题吧！

　　天元巅峰强者，这吸引了在场所有人的目光，而博格世子反倒被人忽视了。

　　在没有人察觉的时候，他手中出现了一把匕首，猛地朝着他的守护背部刺去。而后他很快收回手，仿佛什么都没发生过似地。

　　只是这一幕，恰恰被身边已没有敌人的刘成注意到了，他满脑的震惊与疑惑，博格，为什么要杀死他的守护？

　　博格守护身子猛的一僵，很快就被对面的黑衣人趁机杀死。

　　这形势逆转得太快，快到让人无法反应过来，天元巅峰强者突然就诡异的被杀了，至于被杀的原因，却是没人知道。

　　“嘭！”

　　一声巨响，整个主桌猛地被人掀翻，一把冰刀蓦然从那主桌中冒出。

　　“扑哧！”

　　冰刀直接刺穿了博格的左边心脏部位，一直表情镇定的博格世子，脸色猛地一变，但很快头垂了下去。

　　而见到这一幕，整个宴厅的黑衣人全部停下手中动作，就如同他们来时那般，瞬间逃离。

　　“砰！”

　　博格的身体倒地。

　　在场的人们难以置信的看着这一幕，亲王世子博格，死了？


第四十七章 柳宗

　　博格竟然死了！

　　人们都懵了，这里所有人中，最重要的人物无疑就是博格。博格的父亲，帝国的雷兰德亲王，那是跺跺脚整个帝国都要摇三摇的人物。

　　虽说雷兰德亲王有十八个儿子，然而这个五儿子博格，却是雷兰德亲王最喜欢的一位。

　　所有人中，心中最为震撼是刘成，他可是亲眼看到，是博格自己杀死了他的守护，而现在博格居然死了？博格的目的是什么？自杀？

　　当然，即便他告诉别人，博格的守护是博格自己杀的，那恐怕别人非但不信，反而把他当疯子。

　　阴谋，这是一个巨大的阴谋！

　　但是布局者是谁？目的是什么？

　　布局者嫌疑最大的本来是博格，可现在博格死了。至于目的，刘成一无所知。

　　难道博格没死？刘成心中一动，但很显然，以他的身份，不可能去检查博格究竟死没死，他没这个资格！

　　所以他干脆一直保持着沉默，亲王世子被杀，此事牵连太大，他知道自己惹不起，那么干脆置身事外。

　　博格被杀，还有另外一件重要的大事就是，黑衣凶手居然跑了！

　　凶手哪来的？怎么混进明轩楼的？

　　雷兰德亲王死在了襄城，死在了明轩楼，那么此事，襄城城主以及明轩楼的老板，都脱不了关系。甚至就是刘家也要担上关系，因为博格之所以来襄城，原本的目的是来刘家祭奠刘家先祖。

　　然而人们还未从博格的死中反应过来，整个宴厅的灯蓦然一黑。

　　人们本来就刚刚经过一场惊吓，这样一来，很多人顿时尖叫起来。

　　可是仅仅三秒后，那熄灭的灯闪了闪，又诡异的亮了。

　　人们刚刚舒了口气，便听有人惊呼起来：“世子殿下的尸体不见了！”

　　所有人朝着原本博格尸体所在的地方一看，果然，那里空荡荡的，博格的尸体，居然不见了。

　　城主舒赫身体晃了晃，险些吐血，还好舒蕾及时扶住了他。

　　这时，楼下响起一阵脚步声，人们的心顿时提了起来，难道黑衣人去而复返？

　　很快，一排排的人出现在门口，这些人都穿着青色的制服，为首一人朝着舒赫一拜：“属下等拜见城主！”

　　所有人都明白了，原来是襄城护法团来了。不过，他们来的真及时，这一切事情，都已经完了，是完蛋的完！

　　舒赫再也忍不住，双眼一黑，晕了过去。……

　　这场盛大的宴会，就这样郁闷的散场，离场时，每个人心中都沉甸甸的，此事一旦处理不好，那对于襄城的名流们来说，就是一场大灾难。

　　东方家。

　　“什么，博格死了？”

　　东方家的大长老东方群手中的杯子一震，满脸的不可思议。

　　东方家主东方平点头：“是的，死了！”

　　只是，不管是东方群还是东方家的其他人，闻言脸上非但不忧，反而露出喜色。

　　东方平的弟弟东方绪，也就是死去的东方易之父，紧紧地握了握拳，眼中闪过一丝怨毒。然后，他紧紧地看着东方群：“父亲，原本博格在刘家，我们不敢轻举妄动，但是现在……”

　　东方群朝着他摆了摆手，示意他不用说了，然后转头深深地看着东方平一眼：“平儿，现在你是东方家家主，一切，你做主吧！”

　　说完后，他懒懒地躺在太师椅上，闭上了双眼。

　　东方平，正是上任家主，即东方平和东方绪的父亲，虽然已经不再担任家主了，可是他在家族中的威望是极高的。

　　东方平脸上一喜，微微眯起双眼：“那么，我们现在应该将易世侄死去的消息通知柳宗了。”

　　东方绪可是报仇心切，此时一听，脸上寒色一现，急声道：“大哥，此事就由我去办！”

　　而一旁的东方群则是暗暗摇头，这二儿子东方绪当初虽然有个好儿子东方易，可是心智太差，办事太冲动，否则他也不会将家主之位传给东方平。

　　东方平伸手拦住了东方绪：“二弟，且慢！”

　　被东方平拦住，东方绪急道：“哥，还慢什么，难道你不想早日为易儿报仇？”

　　东方群悠悠的睁开双眼：“绪儿，通知柳宗之事，为父前日就已经派人去了，现在，柳宗的人大概已经在路上了。”

　　东方绪闻言，知道自己鲁莽了，脸上一红，随即喜道：“父亲英明！”

　　“二弟呐，你就是太鲁莽了，嘿嘿，否则这家主之位我想当上还有些麻烦呢！”

　　东方平表面不动声色，心中却是暗暗笑道。

　　东方绪挠了挠头，又一脸茫然看了看东方群和东方平，说道：“父亲，大哥，既然已经通知了柳宗，那么还要做什么？”

　　东方平端坐在家主的位置上，不紧不慢的敲了敲桌子：“对于刘家来说，柳宗的到来只是外患，我们不能确保柳宗究竟会为了易儿出多大力。”

　　说到这，他脸色一沉，阴险的笑了笑：“所以，除了外患，我们还需给刘家制造点内乱！”

　　“内乱？”

　　东方绪更是一头雾水的，他那智商实在不是很高的大脑，怎么绕也绕不过来了。

　　东方平站起身来，看着刘家所在的方向，幽幽道：“听说，刘家刘封的大儿子刘晓，对于家主之位可是觊觎很久了！”

　　随即他又用只有自己能听到的声音喃喃自语：“刘家一旦完蛋，王家，也不足为虑了。”……

　　秦三是柳宗的执事，他身边跟随着十人，都是柳宗的弟子。

　　就在不久前，柳宗宗主柳变忽然发怒，原因是，柳变新收的记名弟子东方易，居然死了！

　　作为一宗之主，柳变有一名关门弟子，而记名弟子也只有两名。这东方易天赋极佳，柳变很是喜欢这位徒弟，而准备在不久后收他为正式关门弟子。

　　不过，东方易离家多年，在一个多月前在柳变准许下，回襄城的家去探亲。为了保证东方易的安全，柳变还特地将自己的一件至宝“玲珑玉”暂时给了东方易防身。

　　但却没想到，就在几天前，东方易的留在宗内的玉珠突然碎了。这玉珠又名灵魂珠，其中蕴含了宗内弟子的一部分灵魂气息，若灵魂珠的主人死了，则灵魂也会碎裂。

　　大多数中大型门派，都是通过这种方式，来及时得知自己宗内弟子的讯息。

　　东方易的灵魂玉珠碎了，这无疑意味着东方易死了。而就在一天半后，东方易的家人赶到了柳宗，将东方易死亡的消息通知了柳宗，并告诉柳变，杀死东方易的是襄城中刘氏家族的一名叫刘成的子弟。

　　柳宗弟子被杀，而且宗主的徒弟，柳变当即下令追究此事，便派了执事秦三带领十名柳宗弟子前往襄城维护柳宗威严。

　　秦三自己乃是八阶天元强者，这次同行的柳宗弟子，有六名天书士、三名天书师，其中还有一名三阶天元强者。

　　这样的阵容，柳宗认为对付一小小的家族绰绰有余，甚至有些大材小用了。

　　“吁！”

　　秦三拉住了缰绳，坐下的紫马顿时停了下来。

　　他身后的十人也齐唰唰的停下，他们同时看着前方，看着那城。

　　“襄城，到了！”

　　秦三道。


第四十八章 突变（上）

　　云儿轻柔，犹如袅袅的烟雾般，在那蓝得如琥珀般的晴空下悠悠的飘着。

　　阳光似是疲倦了，懒洋洋的滚到那云朵后，本来艳阳四射的襄城，难得的出现了片刻的阴凉。

　　在那远空中，黑色却忽而出现，乌云层层的朝着襄城上方涌来。

　　要变天了……

　　房中，刘成把弄着手中的火系圣器，那是他上次从那王东手中夺来的。

　　“圣器中蕴含了其原主人的元素，唯有彻底切断圣器与其原主人间的联系，才能使用它。而彻底切断圣器与其原主人间的联系，有两个方法，一是改变圣器的元素结构，二是它原主人死了。至于改变圣器的元素结构，那除非改造的人比圣器的原主人高了至少一个境界。”

　　他脑海中回忆着有关圣器的记忆。

　　显然，王东是天书者三阶，刘成只是一阶天书者，这条件刘成做不到。

　　不过，现在的情况是，王东死了，这圣器就成了无主之物，只要刘成在这圣器中输入自己的火元力，那这圣器就成为自己的了。

　　只是现在刘成已经有了圣器火龙枪，这火系圣器他自然不需要了。

　　“将来若舞果修炼的是火系天书，那么就给她吧！”

　　刘成微微一笑，随着现在他实力的提高，他更坚定了让舞果也修炼天书的决心。

　　昨夜他一直在修炼补天决原火篇，此时已略感疲惫，他将这圣器收起，便躺在床上，闭上了眸子。

　　迷迷糊糊的，他渐渐地睡了过去。

　　不知过了多久，刘成的猛地坐了起来，呼吸竟是变得粗重起来。

　　他梦见自己一个人孤孤单单的站在一空旷的平原，自己的父亲刘昊、母亲、刘玉还有姐姐刘静都消失了。

　　然后舞果那白皙的俏脸也突然浮现出来，只是她脸上正挂着泪珠，口中拼命的大呼着，似在叫着少爷。

　　但是结果却是，舞果的身影越来越远，最后消失，整个世上，与他亲近的人仿佛在刹那之间不见了。

　　浑身冒着冷汗，刘成呆呆地看着自己的身体，全身都湿透了。

　　刘成顾不得自己身上汗水连连，急忙从床上跃了起来，顾不得停息片刻，他冲向了舞果的房间。

　　舞果不在房中，刘成只觉自己的心猛地一抽，他当即转身。

　　厨房、浴房……没有舞果的身影，他的脸色越来越难看，他立即跑出房门，冲入了院中。

　　没有，没有舞果的身影，刘成的手指微微颤抖着。

　　“舞果！”

　　他大喊，他满心期待，那个可人儿突然从某个角落冒出来，或许应一声，但是，没人出现，也没有回应。

　　他强忍着内心的恐惧，冲出了院子，难道那噩梦竟然是真的？那其他人呢？

　　不顾他人愕然的目光，他以最快的速度狂奔向刘静的房中，刘静也不在。

　　父母呢？

　　刘静的房间距离他父母的房间不远，他很快就跑到了刘昊的房中。

　　“砰”的一声，他直接踹开了大门，顿时，脸色一阵惨白，刘昊不在，母亲凌清也不在。

　　“或许，他们只是外出了！”

　　刘成无力的靠着门上，心中这样安慰自己。

　　“还有刘玉！”

　　刘成眼睛一亮，他此时已经顾不上自己和刘玉之间尴尬的关系，直接奔向了刘玉的房间，这是他最后的希望了。

　　刘家院中，人们都诧异地看着那正在狂奔的刘成，他们都不知到底发生了什么，那个击败了刘思扬的家族奇才，为何这般急匆匆？

　　片刻后，刘成来到了刘玉的房门前。

　　“刘玉！”

　　他喊了句，声音前所未有的沙哑。

　　没人回应，他心提了起来，他从未这般紧张慌乱过，他颤抖的推开房门，没人！

　　没人，竟然又是没人！

　　他没有去惊动家族其他人，失神的回到了自己的院中。他呆呆的坐在院子的门口，等待着，期望或许在某个时候，舞果就会突然从院门口进来吧！

　　一刻钟过去了……

　　半个时辰过去了……

　　一个时辰过去了……

　　“咚咚！”

　　院门突然一阵轻响，刘成内心猛地一颤，惊喜地看着院门口。他此时的心已完全乱了，竟忽略了，如果是舞果的话，她是不会敲门的。

　　他蓦地窜了过去，猛地一拉原本，原本惊喜的目光顿时有些绝望，来人不是舞果，也不是梦中的另外四人，而是李管家。

　　李管家手中提着两瓶酒，他从舞果那得知刘成喜欢喝酒，原本来是想送酒的，可他一见到刘成，就发现刘成的脸色不对，竟是惨白得吓人，眼中不满了血丝。

　　“五少爷，怎么回事？”

　　李管家心急道。

　　刘成却猛地抓住李管家的手臂，急声道：“李管家，你看见舞果没？”

　　“舞果？她不见了？”

　　李管家一愣，他竟发觉刘成的声音沙哑无比，随即连忙安慰道：“五少爷，你别担心，或许她是有事出去了。”

　　刘成总不能告诉他自己做了个可怕的梦吧，如果他没做这个梦，可能也不会这么急切，他怀着最后一丝希望：“管家，那你今天看到我父母还有两位姐姐么？”

　　李管家一阵愕然：“虽然没有，但是说不定，他们在房中。”

　　刘成颓然的摇摇头：“我看了，他们不在。”

　　“或许他们也有事出去，五少爷，你可别急，他们或许没事，但万一你急坏了，岂不是更糟？”

　　李管家道，看了看刘成对自己的话无动于衷，他又道：“少爷，你我这就去找找族长，说不定族长知道他们去哪了！”

　　“对，对！”

　　刘成连忙道。

　　刘家大厅中，刘家高层一个个不满地看着房门口，今日他们是要再次商讨关于博格的死亡如何处理之事，然而，刘昊居然没来。

　　“哼，三弟好大的架子！”

　　刘晓讥讽道：“难道他不知道现在家族正处于危机中？”

　　“或许，三弟有事耽搁了吧！”

　　刘希讪讪地说了句。

　　“有事？还有什么事比家族的事大？”

　　刘晓冷冷一笑。

　　他刚说完话，大厅的门“砰”的一声开了。

　　所有人都惊异地看着门口，却见是刘成丝毫不顾礼节，就那样冲了进来，所有人眉头都不由微皱。

　　“看看，成何体统，三弟不来，他的儿子倒是更胜，直接闯大厅，莫非眼中就没了我们这些长辈？”

　　刘晓更是冷笑起来。

　　而此时，他只见刘成猛地转头盯向他，此时刘成的双眸布满血丝，那眼神就如凶兽般厉人，竟让刘晓心中猛地一悸。

　　“刘成，你这成何体统！”

　　刘封也不悦的发话了。

　　刘成立即不再理会刘晓，看着刘封急切道：“族长，看到刘昊没？”

　　他此时心中急切，加上自小就很少喊父亲，所以出于习惯直接称呼刘昊的名字。

　　在场的长辈们脸色更是不好看起来，虽然刘昊待刘成有愧，但毕竟是他的父亲，一个人怎可直呼父亲的名讳！

　　“放肆，跪下！”

　　刘封指着刘成喝道。

　　可是刘成却仿佛根本没听到刘封的怒喝，继续问道：“看到我父亲没？”

　　刘封猛地一拍桌子，大怒道：“岂有此理，来人，给我拿下他！”

　　门口的李管家见状暗道不妙，连忙大呼道：“族长，族长！”

　　他一边喊一边小跑了进来。

　　刘封的额头简直拧成了“川”字：“李管家，何事？”

　　李管家连忙拭了拭额汗：“族长，刘昊少爷他人不见了。”

　　“什么？”

　　刘封瞪大了眼睛。

　　其他人也一个个愕然之极，讶异地看着李管家，这老头莫非年老失心疯了？

　　但他们很快将今天的一切联系起来，刘昊的缺席，刘成的放肆……

　　刘封震惊道：“李管家，昊儿他真的不见了？”

　　但李管家还没答话，刘成却是喃喃起来：“不见了，不见了，都不见！”

　　他猛地抱住头，然后狂奔出去。


第四十九章 家变（下）

　　在刘成离去时，几乎所有人的目光都集聚在他身上，却没人注意到刘晓的脸色一喜。

　　虽然他也不知道刘昊为何消失？但是刘昊是他在刘家中继承家主之位的最大威胁和障碍，而现在刘昊消失了，他非但不优，还巴不得刘昊这辈子就别回来了。

　　他不禁又想起了昨夜东方平邀请他去倚梦阁谈的话，东方平告诉他，刘家很快将会面临一次重大的危机，而如果他能抓住机会，家主之位非他莫属。

　　起先刘晓还不相信，但现在不由相信了。

　　“难道东方平所说的危机，指的是三弟的消失？”

　　刘晓眼珠不自禁的转了转。

　　“小子！”

　　刘成脑海中猛的响起一声厉喝。

　　刘成身子蓦然一震，脚步微微停滞。

　　“你这样难道就能找回你的舞果小丫头？就能找回你的父母姐姐？”

　　刘成整个人顿时从之前的情绪中回过神来，脸色又苍白了几分，但很快他的神色渐渐平静下来：“小金，谢了！”

　　小金微微一叹，不再吭声，它其实知道，这也不能怪刘成，这世上，最了解他的，从前或许是舞果，但现在无疑是小金了。它知道刘成这人对于身边对他好的人看得极重，而这次他身边最重要的人却突然都消失得无影无踪，换做其他人也受不了，更别说是刘成了。

　　刘成一旦冷静下来，很快恢复了以往的从容，思绪也灵动清晰多了。

　　“舞果，还有父母姐姐他们，总不可能自己凭空失踪，那么一定有人劫走了他们！既然是被劫，那么他们的生命安全暂时应该无忧。”

　　“而刘府上失踪的人都和我有着极其重要的关系，其他人却都安然无恙，难道劫掠者的目标是我？”

　　刘成心中一动。

　　但他实在搞不懂，他在这世界认识的人可谓极少，谁会针对他？

　　东方家？王家？他很快想到了这两者，他杀死了王东和东方易，那这两家的嫌疑极大。

　　他摇了摇头，否决了自己这个想法，东方家和王家的实力和刘家差不多，不可能做到不动声色的从刘家劫走这么多人，更何况自己的父亲还是天书士强者。

　　难道是柳宗？刘成眼中露出寒光。

　　“如果真是柳宗，那么今生无论如何，我们就不死不休了！”

　　刘成握紧了双拳。

　　如果真是柳宗，那现在他虽然无能无力，可是十年呢？十年不行二十年呢？

　　“希望不是柳宗吧！”

　　一路上刘成不断地思考着，但很快却被一人一撞，他一阵愕然，一看却是一名家族的守卫。

　　那守卫撞到了刘成，连忙道：“五少爷，对不起！”

　　但说话时，他脚步却没有停顿分毫，神色慌张无比，急匆匆的朝着大厅跑去。

　　那守卫跑到大厅门口，见大厅不知为何没关门，但他也顾不得管许多，大呼道：“族——族长，柳宗来人了！”

　　刘成内心猛然一颤：“柳宗，难道劫走舞果的人真是柳宗的人？”

　　那大厅中一阵喧哗，里面的家族高层们显然同样为柳宗的到来而震惊。

　　仅仅须臾后，以刘封为首的刘家高层们步履匆匆的从大厅中出来，朝着大门赶去。柳宗，这种天书者门派，对于襄城中一个家族来说，那可是高不可攀的庞然存在。

　　门口外，柳宗秦三等十一人悠然地站立着，十一人站在一起，那强大的气势散发开来，使得周围百米内无人敢靠近。

　　刘封等出来，就看到这十一人，这些人的气势，尤其是那为首的男子，就是家族第一高手刘恒也不及。

　　刘家众人都是心中一慌，这柳宗竟派出了这么多高手，不由得他们不小心应对。

　　感应到有人从刘家大门出来，秦三睁开了双眼，逼人的目光扫视刘家众人一圈，最后落在刘封身上，显然认出刘封是刘家众人中可做主之人。

　　“你便是刘家家主？”

　　秦三的语气没有丝毫的客气，反倒带着寒意。

　　刘封眉头一皱，但也知道对方是自己惹不起的人，只好忍气吞声，点头道：“正是！”

　　“好，很好！”

　　秦三冷笑起来：“你一个小小的家族，居然敢动我柳宗弟子，吃了雄心豹子胆不成？”

　　秦三的话真是让刘家众人提起心来，这人不会是那种蛮不讲理之人吧？若真是这样，刘家还真拿他没办法，谁让别人的实力高，而且背后的靠山强硬无比呢！

　　刘封深吸一口气：“不知冕下此话何解，柳宗大名吾等无人不知，在下等怎敢！”

　　秦三双眸微微眯起：“不敢？那我柳宗宗主记名弟子，怎么死在了你刘家子弟手中？”

　　刘封闻言，顿时明白，这秦三定然不知其中过程，便连忙将三大家族约战以及东方易是死在公平的决斗中之事一一解释出来。

　　“公平决斗？”

　　秦三满脸不可思议，而他的表情，也显然表明，东方家的确没有将这些禀告给柳宗。他心中暗下决心，刘家之事过后，也要给东方家一点颜色瞧瞧。

　　但秦三脸色很快越发不好看起来，自己堂堂柳宗弟子，居然被一个凡俗家族的子弟击败而且杀死，这简直是在柳宗脸上扇了个大巴掌。

　　若让其他门派得知，那岂非说柳宗教导出来的弟子连人家一个小家族都不如，到时柳宗颜面何存？

　　想到这，他眼中寒光一闪：“真的是公平决斗么？我看，是采用了什么见不得人的手段吧？”

　　刘封苦笑道：“冕下，我等岂敢，只这的确是事实。”

　　“那我倒要见见，你们刘家这位子弟是否真有那个实力！”

　　秦三不悦的甩了甩袖子。

　　刘封无奈点头，朝身后人道：“去把成儿叫来！”

　　“族长，不必了！”

　　人群后，刘成施然走了出来。他现在内心已经冷静下来，眼中血丝已然退去，整个人显得从容不迫。

　　刘封见了暗赞不已，为刘成这么快就能恢复过来而心惊，同时又很欣喜。

　　秦三厉人的目光顿时朝着刘成射来，脸色却更为铁青了，这分明只是个十二岁出头的小少年，这样一个人，能击败二十余岁的六阶天书者？若真是这样，柳宗恐怕要让人笑掉大牙了。

　　然而此时秦三身后另一名天元强者心中却是苦笑，此时他也不得不说，柳宗宗主柳变派秦三出来是个错误，秦三这人办事容易情绪化，不够理智。如果换一个理智的人来主事，此刻见到刘成这等奇才，想得肯定是如何将其收入柳宗，这样的天才可是各大门派炙手可热的弟子人选。

　　可是秦三大脑一直处于愤怒中，想到的都是如何维护柳宗面子，反倒把刘成的天赋看做是对柳宗的侮辱。

　　只是他十分了解秦三的性格，此时也只能在心中这般想着，否则冒犯了秦三，将来对方在柳宗内部少不得要为难他。

　　刘成平静地看着柳宗众人，他刚才一直在刘家众人后，也听到了双方的对话。他心中已有预感，掠走舞果和他父母姐姐的人，可能不是柳宗，因为柳宗那个首领看起来什么都不了解，而且对于自己也一无所知。

　　既然对方不了解他，那又怎么会去对付舞果和他的至亲。

　　“你们不会告诉我，一位一阶天书者，能战胜六阶天书者吧？”

　　秦三不愧是天元巅峰强者，如今小金没有刻意去隐匿刘成的修为气息，故他一眼就看出刘成的真正境界。

　　刘成淡然道：“其实这很好证明，只需冕下将自己的元力控制在一阶天书者境界，与晚辈交手一番，自然便知！”

　　秦三一愣，随即冷笑：“好，如你所愿！”

　　作为天元巅峰强者，他即便将元力控制一阶天书者境界，可是他多年来的经验岂是一小辈可比的，再加上他的元力不知要比刘成丰厚了多少倍。


第五十章 决断？

　　天空依旧阴沉，只是那暗色又浓郁了几分。

　　秦三左手负背，仅伸出一只右手，掌心元力涌动，最后竟是凝结成一排金针。

　　“金系天元强者！”

　　刘家众人一脸的惊异，金系天书者在大陆上极少的，据说大概一百个天书者中才会出现一个金系天书者。

　　秦三手臂一挥，那些金针射向他周围的地面，恰恰形成一个直径半米的圈。

　　秦三自信满满道：“如你能让我从这个圈子中离开，那么我就认可你的实力！”

　　话音刚落，刘成身替忽然一跃，然后诡异的调转回头，右手一甩，三道火焰冲着秦三射去。

　　秦三不屑的冷笑起来，轻轻抬起右手，却见那空中凭空出现一金色的金属盾，将火焰完全拦住。

　　金系天书者果然神奇，刘成心中暗惊，动作却没有分号迟缓，身体接着惯性直接落地，然后避过那金属盾，半躬身子。

　　武学后天合一境界的神奇之处顿时体现出来，只见刘成全身就如同完全的弓一样，在弯曲度达到巅峰后，全力朝着秦三冲去。

　　秦三微微皱眉，一颗金珠瞬间出现在指间，朝着刘成屈指一弹，金珠径直对着刘成袭去。

　　周围的人紧紧地盯着二人间的比试，虽说秦三将元力限制在天书者境界，但是他的手段不得不说高超无比。

　　而刘家的人更是暗暗心惊，为刘成担心不已。

　　反倒是柳宗的人一脸的淡然，此时他们心中，大概已经认定获胜者就是秦三了吧！

　　金珠夹杂着极强的元力和劲道，一旦被射中，刘成毫不怀疑，自己身体的某个部位会出现一个洞。

　　他身体直接向后倒去，金珠从他上方擦身而过。

　　秦三以及柳宗众人微微讶异，刘成身体的灵动性倒是远出乎他们的预料。

　　不等众人反应过来，刘成一个鲤鱼打挺猛地站起身来。

　　“火旋杀！”

　　他发动了不久前从天书金塔中获得的天书技能。

　　只见狂暴的火元力从刘成掌心涌出，刹那间形成如旋风般的漩涡，然后呼啸着朝秦三袭去。

　　看到这不明的攻击技能，秦三却连眼皮都懒得抬，区区一名一阶天书者的技能，他根本不放在眼里。

　　很随意的凝结出一层金元素防御罩，他就那般不屑地看着火漩杀技能袭来。

　　“轰！”

　　秦三的金元素防御罩竟在顷刻碎裂，他神色大变，连忙重新凝结一道极厚的金属盾。

　　秦三的金属盾等级实在太高，虽然他限制了自己的实力，可是这金属盾技能的等级至少是青级以上，火旋杀被这金属盾拦下。

　　然而秦三却受到巨大的反震力，脚步朝后一退。

　　所有人内心猛地一震，这十二岁的天书者，竟然真的让秦三后退了小半步。

　　只是刘成和刘家众人却很快露出失望遗憾之色，秦三虽然小退了半布，却没有退出那个圈子。

　　秦三的目光变得凝重起来，沉声道：“刘成么？看来，我真的有些低估你了……”

　　但他的话还没说完，刘成的攻击却已经到了，刘成的右手诡异的搭在了他左手臂上。

　　秦三面露不悦，冷哼一声，左手臂竟是在刹那间完全被金属覆盖。

　　刘成的动作形如流水，右手掌早已变掌为爪，猛地一拉，正是青龙探爪。

　　然而这次刘成的手臂却是一僵，无往不利的武学绝技，这回首次失礼了。青龙探爪这式武技虽然强悍，可必须要有强大的武学修为做后盾。

　　刘成的武修虽然不弱，可依然只是后天境界，无法破开秦三左臂的金属防御。

　　秦三嘴角扬起的幅度更大了，金系天书者攻防都很完美，他可不信对方一小小的天书者能奈何得了自己！

　　但他没注意到，此时的刘成微微垂首，眼中也闪过一丝狡黠。

　　“既然破不开防御？那就干脆不破，反正小爷和秦三的约定也只是让他跨出这个半米直径的圈子。”

　　趁着垂首没人注意的刹那间，刘成眉心猛地一亮，一火龙枪头诡异出现，对着秦三的胸膛刺去，然后又很快消失。

　　火龙枪可是超级圣器，目前刘成还不想暴露，现在用来偷袭正好出敌不意。

　　秦三只觉胸口蓦地一阵刺痛，虽然胸口的金属甲没有被破开，但是那一点的攻击让他内腑一震剧痛。

　　尔后，在周围人们难以置信的目光中，秦三再度朝后退去，而且是连退三步，别说半米，就是一米都不止了。

　　看着自己双脚都离开了原本的圈子，秦三非但没有想要放过刘成，反而杀心大起。通过和刘成的交手，他不仅看到了刘成那惊人的实力，还有对方的果断和狠辣。

　　“决不能为柳宗留下这样潜力无穷的敌人！”

　　秦三心中早已将刘成认定成敌人，此刻杀意达到了巅峰。

　　刘成离秦三最近，感受到对方身上传出的寒意，暗道不妙。

　　其他人却依旧看着秦三，刘成的确成功地将秦三逼出圈子，以秦三的话来说，那便是证明了刘成拥有击杀东方易的实力。

　　“很不错！”

　　秦三看着刘成，沉声道：“我现在相信你有这个实力，只是，此次毕竟是我柳宗弟子被杀。”

　　说到这，他扫视刘家众人一眼：“希望诸位能将刘成交于我柳宗，这样，那本人也就不再为难你刘家。”

　　刘成以及刘家大多数人都是心中愤怒，若将刘成交给秦三，那能忽悠好下场吗？

　　而刘成之前感受到秦三那寒意，知道对方对自己动了杀心，更加不可能随他去柳宗。

　　双眸紧盯着刘封，刘成保持着沉默，只等待刘封做出决定。也可以说，今后他与刘家的关系，是和还是决裂，也完全取决于刘封的一句话了。

　　刘封深吸口气，看着秦三道：“那鄙人想问一句，若我决定要维护成儿，冕下会如何做？”

　　秦三冷冷一笑：“柳宗的威严，容不得你刘家挑衅！”

　　刘家众人都心中暗凛，秦三的话意思很明显，如果刘家决定维护刘成，那便是挑衅柳宗威严，自然会受到柳宗的打压。众人紧紧地盯着刘封，不得不说，刘家的兴盛荣辱，此刻也都取决于这位族长的决定。

　　刘封内心更是踌躇不已，他不久前才答应刘昊，会保护刘成，不会让刘成为家族牺牲。若交出刘成，那就真有些鸟尽弓藏的味道，今后刘家高层将如何在众子弟中立威？

　　可是不交出刘成，那刘家惹得起柳宗么？

　　一旁的刘晓急道：“父亲，交出刘成世侄吧，我相信刘成世侄也愿意为了家族做出牺牲的！”

　　“为家族做牺牲？可家族给过我什么呢？”

　　刘成心中冷笑。

　　但他没有去反讥刘晓，只是盯着刘封。

　　“一个家族，如果连威严和信誉都没了，那离败亡也就不远了！”

　　刘封此时脑海中回响着刘佐的祖训，深深的闭上双眸：“我决定……”


第五十一章 再变

　　“我决定……”

　　刘封浑身散发出族长的威严气息，蓦地斩钉截铁道：“刘家儿郎们，准备为了家族而战吧！”

　　若有人都震惊地看着刘封，就连刘成都有些诧异，这个爷爷，竟真的选择维护自己？

　　这一刻，刘成似乎有些了解这个爷爷了，刘封他是个把家族的荣辱和利益看得重于其他一切的人。

　　族长的话就是命令，刘家大多数人很快做出决定，遵循族长的决断。

　　柳宗众人虽然诧异，但更多的是冷笑与不屑，一个小城的家族和柳宗对抗，那纯属以卵击石。

　　刘晓大喊道：“父亲，你难道想把家族推向灭亡么？”

　　刘封冷冷地看着他：“人无信不立，一个家族同样如此，若连自己的家族的弟子都保护不了，那一个家族也就没有存在的意义了……”

　　然而就在此时，一只手忽然狠狠地砍在刘封的脖颈上。

　　在昏迷前，刘封转过头，不可思议的看着自己的大儿子——刘晓。

　　刘晓有些神色狰狞的道：“父亲，孩儿不能让你毁了家族了。”

　　他接着转身对刘家众人道：“父亲他只是一时糊涂了，在家族利益面前，个人利益算得了什么。”

　　刘家众人大多数都沉默无语，虽然他们不满刘晓的行为，但毕竟刘封只是昏迷过去，而且也没有人愿意死。

　　此时，在刘家对面的茶楼上坐着两人，正是东方平和东方群。

　　东方平露出一丝讥笑：“哼，刘晓大概还不知道，他的话已经让刘家众人开始离心了。”

　　“家族利益的确高于个人利益，但是当一个人为家族争得了荣誉，这样的情况下还要将他牺牲，将来还有谁会愿意为了家族出头卖命。”

　　东方群悠悠的抿了口茶。

　　击晕刘封后，刘晓毕恭毕敬的对秦三道：“尊敬的冕下，现在我父亲他之前的决定是有些老糊涂了。现在他已经昏迷了，家族中我的命令最大，我代表家族宣布，愿意将刘成交出！”

　　刘晓的话一出口，刘家众人口中没说，心中却是一阵心寒。众人都看向刘封的二儿子刘希，指望刘希能出来说句话，可刘希根本无动于衷。

　　于是众人都不由纷纷想到：“刘成之所以会参加三大家族决斗，这是家族的决定，反倒当初刘成是被迫参战的。而后刘成战胜了王家和东方家的选手，为家族赢得了荣誉，这种情况下，家族还要牺牲刘成。将来，若我为家族做出了什么贡献，家族大概也会将我牺牲掉吧……”

　　秦三双眸微微眯起，对刘晓轻笑道：“你很不错。”

　　被秦三一夸，刘晓更是乐滋滋的，转头对着刘成道：“世侄，我看秦冕下也是一片好意，你就随他去一趟吧！”

　　刘成皱了皱眉头，冷笑起来：“呸，刘家竟会有你这种人，你不觉得你放的屁太臭了么？”

　　所有人的表情顿时都一阵愕然，刘晓则是脸色铁青起来，转头对刘家的护卫道：“还愣着干嘛，给我把这以下犯上的畜生拿下。”

　　“放肆，刘家什么时候轮到你做主了！”

　　一声暴喝从刘家众人身后传出。

　　刘家众人都一阵惊喜，齐齐让出一条路来，恭声道：“大长老！”

　　刘恒阴沉着脸，不急不慢的从人群中走出，他冷然瞪了刘晓一眼：“没出息的东西！”

　　刘晓表情一慌，连忙低下头，不敢再说话了，在刘家里，虽然族长的权利最大，可是威严最甚的却不是族长，而是大长老。

　　看到突然出现的刘封，秦三眼中异色一闪，他没想到，这小小的家族中，竟然有一名五阶天元强者。不过他眼中异色只是一闪而逝，毕竟他自己可是八阶天元强者。他对刘封虽然重视，但是却并不忌惮。

　　刘恒走到秦三面前五米处停下，微微拱手，不卑不吭道：“大名鼎鼎柳宗来人，刘某人有失远迎了！”

　　秦三表情淡然，须臾后才露出古怪的笑意：“莫非你要为了区区一名家族子弟而与柳宗对抗么？”

　　刘恒摇摇头道：“与柳宗对抗不敢，只是……恐怕冕下代表不了整个柳宗吧？”

　　刘封的话正中秦三要害，秦三实力虽高，但在柳宗内只是一名小小的执事。而刘封的话明显的点出了，今日秦三所做的决定，只是秦三个人的意愿。

　　刘成内心同样大震，他对这刘封了解甚少，如今一看，这家族的大长老竟是这般厉害，手段比起刘封来说不知高超多少倍。

　　秦三神色大变，随即怒极而笑：“哈哈，很好，那么在下倒是要领教下阁下的实力了！”

　　刘封长叹一声：“冕下实力高强，在下自愧不如！”

　　秦三闻言青筋直暴，对于他来说，这刘封还真是茅坑里的石头又臭又硬。

　　“刘封这老头还是这般难缠，他这样一说，秦三总不可能还去对付他，否则别人还会说秦三以强凌弱了。”

　　对面的茶楼中，东方群沉吟道。

　　东方平眉头微皱：“父亲，那当如何是好？我们好不容易制造一刺击溃刘家的机会，总不能就这样功亏一篑吧？”

　　东方群不急不慢的放下茶杯，颇有深意的看了东方平一眼：“平儿，这些年来，你的智谋和手段虽然都大有长进，但是看事情还是不够透彻，做事也仍然不够周全。”

　　东方平惊道：“父亲，你还有后招？”

　　东方群转头看着刘家大门，幽幽一叹：“柳宗？这还只是开始！”

　　一阵密集的脚步声传来，刘家门前众人都讶异的转头看去。

　　只见不远处，一队身穿青色的军服的士卫行了过来，竟是襄城护卫团，而且人数多达五百。

　　这一队襄城护卫团的领首正是襄城城主舒赫，他微微一挥手，襄城护卫团顿时朝两边分开，向刘家包围而去。

　　此时刘封正好悠悠醒转，从地上站起身后，看到的就是这样一幕，他眉头微皱，不悦道：“舒城主，你这是何意？”

　　舒赫闻言却是连忙侧过头，似在躲闪刘封的目光，“义正言辞”喝道：“刘家图谋不轨，派杀手暗杀亲王世子博格，来人，将刘家一干叛逆拿下！”

　　勾结？反贼？

　　刘家众人懵了，就是柳宗十一人都有些反应不过来了。

　　刘恒冷冷地看着舒赫一眼，说道：“舒赫，你诬陷我刘家，也总得要点证据吧？”

　　“我刘家与亲王家历代交好，若说刺杀博格世子殿下，我看城主阁下你的嫌疑反而更大！”

　　刘封更是冷笑道。

　　刘家众人都开始愤怒地看着舒赫，这明显是大黑锅。

　　“要证据？好，给你证据！”

　　舒赫道。

　　对面茶楼中，东方平崇敬的看着自己的父亲：“父亲，高，实在太高，只是舒赫为何这般听您的话？”

　　东方群淡淡一笑：“都是为了利益和命，舒赫他为了保住自己的官位和性命，总得找人背黑锅，而且找得到身份不能低了。呵呵，而刘家现在被柳宗为难，无力反击，正是最好的时机和选择！”

　　“好一个落井下石！”

　　东方平眉头一挑，在耍阴谋方面，他不得不佩服东方群。


第五十二章 证据确凿

　　现场的气氛有些沉闷，舒赫挥挥手，只见那襄城护卫团后方走出了近百人。

　　一见到这些人，刘成便暗道不妙，这些人，竟然都是昨日参加了宴会的贵族。而他很快还注意到，舒梦和舒蕾也在其中。

　　舒赫走过去对着这些人微微施礼，然后道：“诸位都是世子遇刺当日的宴会贵宾，也是现场证人，现在，舒某想请大家回忆下，当日诸位的所见所闻！”

　　说完他转头对着刘封微笑道：“除了三大族长外，当日参与宴会的都已到齐，我们正可以当街对证，我相信，真相很快会公布于众的！”

　　仅仅片刻后，人群中便有一金发贵族走了出来：“回禀城主，鄙人格里亚，宴会当日，鄙人虽然有些惊慌，但是现场中的情景也是了解一二。当时刘封族长就在博格世子殿下身边，后来世子殿下的守护诡异死亡，其中事实鄙人自然不好随意猜测，故只好如实汇报！”

　　刘封讥讽的看了那人一眼，只是说了一句：“格里亚，别忘记，前年你的商行面临危机，是谁借钱给你渡过危机的！”

　　格里亚微微一愣，脸上出现一丝犹豫，但他一接触到身边舒赫那颇含深意的目光，咬了咬牙，大声道：“刘封族长，虽然你对我有恩，可为了整个襄城的贵族，我只能实话实说！”

　　说完后，格里亚连忙退了下去，没有勇气在人群前再呆一分钟。

　　在格里亚之后，其他人贵族名流也纷纷出来作证，而所有的证词都一致指向刘家。现在他们都知道，刘家就是最大的替罪羊，指证刘家便是他们生的希望。

　　突然东方家的一名青年大声道：“而且刘家的五公子刘成，当时就站在那窗户口，我记得那些箭矢就是从那窗口射来的。大家想想，如果刘家不是事先得知，或者和凶手有联系，那箭矢为何不射伤他？”

　　舒赫点头一笑，显然很满意这些人的作证，然后他看向刘家众人，最后目光落在刘成身上：“原来此时还牵涉到刘家五公子刘成，不知刘成小兄弟有何解释呢？”

　　刘家许多人纷纷大骂起来，怒斥那些贵族的无耻，可以说，襄城中的贵族，不少都受过刘家恩惠，其中更是一大半和刘家有直接的生意往来。可是现在刘家面临危机，这些人却是不知廉耻的来落井下石。

　　刘成可不是那些娇生惯养的贵族子弟，他知道这个时候去驳斥是没有任何用的，用他前世的话来说，那就是“人不为己天诛地灭”所以，自从这些贵族一出现时，他就料到了这个结局。

　　他只是淡淡说道：“我想听下舒家大小姐和大小姐的说法！”

　　这所有的证人中，舒梦可以算得上是他的朋友，他不在乎被其他人算计，但是朋友的真心他却很在乎。而且，当时舒梦就在他身边，当时的情形舒梦可谓一清二楚。

　　刘封和刘恒深深地看着刘成，这个刘家五公子的心性再次出乎了他们的预料。其他的刘家人在受到诬陷后，哪个不是大吼大叫，直呼冤屈，唯有刘成没有做任何辩解，并且处事依旧冷静。

　　“若撑过今日的危机，此子来日潜力无限，必成大器！”

　　刘恒和刘封心中暗道。

　　对面茶楼上，东方群眼中寒光一闪：“此子必除，否则必成大患！”

　　舒赫眉头一拧，舒蕾他倒比较放心，可是舒梦年龄小，而且他感觉到之前要舒梦来作证时她好像有些不愿意。不过他在此时此刻，他也没法拒绝，其他贵族可以出来作证，若他不让自己女儿出来作证，无疑难以让人信服。

　　或许别人会想：“其他贵族可以作证，凭什么他城主的女儿就不可以！”

　　沉吟片刻，舒赫也只能答应，便朝着人群中的舒蕾和舒梦点了点头。

　　舒蕾眼中闪过一丝歉意，很快点了点头：“当时刘成的确在那窗边，只是具体情况我也没看清！”

　　刘成对她点头一笑，在这节骨眼上，舒蕾没有落井下石就已经很不错了。

　　他转头看着舒梦，嘴角带着一丝笑意，平静地等待着她的回答。

　　感受到刘成那如潭水般的目光，舒梦只觉心中一阵难过，甚至有些颤抖。她很清楚，她离刘成最近，如果她为刘成作证，那刘成的罪名就很可能不成立了。但如果那样做的话，那么自己的父亲还有家人都可能面临牢狱甚至死亡的灾难。

　　“刘成哥哥，对不起！”

　　舒梦在心中小声的自语。

　　舒梦似用尽力气抬起头来，她看到这双平静不波的黑色眸子，心中歉意更深。

　　“我不知道，我当时吓呆了！”

　　舒梦无法为刘成作证，也无法故意污蔑他，她唯有说话这唯一的答案。

　　说完这话后，她全身的力气就如同被抽干了，脸色有些苍白，她有些黯然的看向刘成，在她想象中，此时刘成应该会很鄙夷甚至痛恨她吧？

　　然而，她看到的那双黑色的眼睛，却依旧平静，甚至还带有一下欣慰和笑意，她的心更是猛地一抽。

　　对于舒梦的回答，刘成已经很满意了，在自己和她家人的生命中，她选择了两不相帮，这已经很为难她了。

　　舒蕾和舒梦保持中立，但是其他贵族大都齐齐指证刘家，这已经足以让刘家翻不了身了。

　　舒赫冷然道：“刘封族长，；刘恒大长老，现在你还有话要说么？”

　　刘恒沉默不语，刘封则是长长一叹。

　　刘晓呆呆的喃喃道：“不是这样的，怎么会这样？东方平，你骗我，你不是说只要我在关键时刻击晕父亲，到时族长就非我莫属么？”

　　现在他也已经看透了，此刻的刘家，已经近乎没了生机。

　　而天元强者的刘恒，其听觉何其敏锐，刘晓的话一字不漏的落入他耳中。

　　在其他人诧异的目光中，刘恒走到刘晓身边，猛的一个大巴掌煽过去，暴喝道：“刘家没有你这种畜生，滚！”

　　刘恒一巴掌直接将刘晓煽倒了，刘晓猛地惊醒：“大长老，我，我错了！”

　　蓦地，刘恒不再管他，目光坚定地看着刘成，低头在他耳边轻语：“我看得出，刘家年轻一辈你心志最坚定，活着逃出去！”

　　接着，他大吼道：“刘家众人，退回院内，刘家没有窝囊的子弟！”

　　舒赫朝着襄城护卫团大吼道：“叛逆刘家罪名确认，拿下！”


第五十三章 天灵？

　　五百名襄城护卫兵，其中有百人有着天书者以上的境界，而刘家总共才有两百二十多人，天书者以上的强者八十多人。而最重要的是，十一名强大的柳宗人还在一旁虎视眈眈。

　　刘家众人纷纷朝着院中奔去，刘恒和刘封则在后断路，唯有退回家族院中，逃离的机率才能更大。

　　刘成也急速后退，途中两名一阶天书者士兵过来拦路，直接被他施展“青龙探爪”将手腕骨给卸脱臼。

　　襄城城主舒赫是名天书师级别的高手，襄城护卫团中天书师级别的高手也足有十位，舒赫便和其中五名同时上前缠住了刘恒。

　　而刘家众人大多还来不及退入刘家院中，便已经被襄城护卫团围住。

　　柳宗十一人见状，也不再急于出手，而是悠闲的看着刘家众人陷于危难之中。刘家完蛋了，他们反而可以省去一番手脚。

　　秦三冷冷一笑，看向舒赫道：“舒城主，至于刘家众人如何我不管，这名叫刘成的，是我柳宗要的人！”

　　说罢，他微微点头，柳宗十人顿时将刘成围住了。

　　舒赫虽然是城主，却也知道这柳宗不是他惹得起了，除了答应秦三他也没有其他办法。

　　刘成冷然的看着周围的十人，强迫自己冷静下来，这十人都是天书士以上的高手，现在的他，可谓没有丝毫胜算。

　　“嘭！”

　　一声巨响传来。

　　众人愕然朝刘家大门看去，却见大门竟然已经关上了。

　　然而此刻，在大门外却还有三分之二的刘家人没有退入院中，这样一来，外面的人无疑都没了退路。

　　“大长老，父亲还有大哥，你们一定要撑住，我一定会为刘家保留一丝香火的。还有大哥，思扬他可是在我这！”

　　刘封二儿子刘希的声音从里面传来。

　　“逆子！”

　　刘封再也忍不住，咆哮一声。

　　“畜生！”

　　刘恒怒斥道，同时手中加重了几分力道，竟是把周围的几名敌人逼退了一会。

　　刘晓开始也是愤怒之极，但是听到刘希的后面一句话，知道自己的儿子也退入院中，反倒不禁感激起刘希来，便不再开口了。

　　刘家大多数人实力都很一般，虽然上面有一些高层实力不错，但是奈何襄城护卫团人数过多，仅仅一刻钟后，刘家大部分人有的被击杀，有的则是被俘。

　　看到这一幕，秦三不禁看向被柳宗十人围住的刘成，他此时倒有些希望从那个少年脸上看到那种惊慌绝望的表情。然而，他看到只有冷漠，刘成此时的眼睛就如同死寂的冰潭，只有无尽的冰冷。

　　看到刘成的表情，就连秦三也不由心中一悸，只是他更加坚定了他杀死刘成之心。其实他之所以只是让人围住刘成，便是想让刘成看到家族人的死亡，以图击破这名少年的心志。一旦心志被夺，那么一个人未来也不会有多大成就了。虽然秦三不认为刘成能从他手中逃出去，可他还是很莫名的就这样做了。

　　他却不知，刘成的心志岂是常人可比，而且最重要的是，看到刘家慢慢步入覆亡，他虽然心痛，可是还不绝望。他现在反而有些庆幸自己的至亲还有舞果被劫走了，那样至少还有希望，否则如果今日舞果和父母姐姐在这的话，下场岂不是和其他刘家人一样！

　　“走吧，我们可以去向宗主交差了！”

　　秦三道。

　　柳宗的十名弟子再不犹豫，十人很轻易的擒下了刘成，随着秦三一同离去。

　　在离去的最后一刻，刘成隐约看到族长刘封倒下，随即刘家的大门变得模糊。他知道，柳宗的弟子已经抓着他远离了。

　　“只是，自己的命运又会如何，落入柳宗的手中，自己还有机会逃走么？”

　　刘成表面虽然冷静之极，心中却同样有些绝望。他发现，无论自己的绝技有多强，可在绝对的实力面前，任何技巧都失去了意义。

　　“如果有机会逃离，我要尽快变得更强！”

　　这些天的变故，更让他意识到实力的重要性，没有实力，他就连身边的至亲都保护不了。

　　不久后，十二人他们去寄马处领回自己的马匹，然后出了襄城。

　　襄城外是广袤的城郊，到处是花草绿林。

　　这一刻，刘成不禁微微失神，十二年来，这是他第一次走出了襄城，但却是在被别人擒住的情况下。

　　“好了，小子，既然出了襄城，那么下面的事情就交给我吧！”

　　小金的声音突然在刘成脑海中响起。

　　刘成内心猛地一震，他竟然差点把小金给遗忘了，他不禁想起当初东方易要击杀自己时的最后一刻，那是小金护住了自己。

　　“好了，小子别多想了，放开身心，让我的神念进入你的意识中。接下来，交给我吧！”

　　小金懒洋洋地说道。

　　听到小金的话，刘成这一刻没有任何多余的想法就选择了相信，毕竟小金现在和自己可谓是生死与共，相信自己死了，小金也不会有什么好下场。

　　就在刘成心神放松的刹那间，他察觉到一股强大到恐怖的神念进去自己的意识中，他心中一颤，原来小金竟是这般强大，仅仅是一道神念，就比秦三还要强大得多。

　　刹那间，柳宗众人察觉到一股强大得令他们心悸的气息从他们之中爆发出来。

　　不等他们反映过来，他们便看到那个叫刘成的少年，突然动了。

　　那名抓住刘成的柳宗弟子，直接被“刘成”用肩膀一撞，这人连同他的马猛地就被撞开。然后“刘成”指尖竟是出现一缕金色的火焰，那火焰瞬间就洞穿了此人和马的心脏。

　　“找死！”

　　在那人身边的几名柳宗弟子，一时间竟没反应过来，“刘成”可以轻易的杀死他们的师兄弟，那么杀死他们也同样简单。

　　“刘成”慵懒一笑，直接屈指微弹，五缕金色火焰射向五名柳宗弟子，那五人竟也来不及闪躲，就同样被金色火焰洞穿心脏。他们难以置信的看着自己的左胸，那里只剩下一个黑糊糊的洞，心脏已经没了。

　　感应到那强大的气息，以及那轻易屠戮天书士的手段，秦三忍不住颤声惊呼：“天灵？”

　　“天灵？”

　　其他柳宗弟子也懵了，他们实在想不通，明明是名一阶天书者的少年，怎么突然就变成天灵强者了？

　　“逃！”

　　在这关键时刻，其他人立即反应过来，求生欲望激发了他们的潜能。

　　“想逃？可笑。”

　　“刘成”此时的表情很奇怪，就如同猫看见老鼠一样，一点也不心急，反倒露出笑意。

　　喜爱可，他的身体猛地窜出，速度快得竟是在原地留下一串残影。

　　他用干脆利落的手段杀死其他五人，就连另一个天元强者，在他的手中都是一击必杀。

　　而现在，唯一剩下的人只有秦三了。

　　此时的刘成虽然无法控制自己的身体，但是他清晰地看到了外面发生的一切，这更让他看到实力强大的好处。当实力到一定程度，那便是众生如蝼蚁。

　　而且由于小金的念头进入刘成的意识，他还能清晰感应到此时小金的念头，它居然把秦三当做最大的老鼠。

　　秦三驾马尽全力拼命地逃着，仅仅片刻他就逃出了里许，然而他却始终不敢喘口大气，他感应到身后有股强大的神念锁定了自己。

　　唯有天元强者才有神念，而如此强大的神念，那至少是天灵级别的强者。

　　“一定要活着回去，然后把这个消息告诉宗主，那名十二岁的少年，竟然有着天灵级别的实力！”

　　秦三冷汗连连，满心恐惧的逃着。

　　“逃够了么？”

　　就在这时，他听到一声慵懒的声音响起，当他抬头一看时，却发现“刘成”就站在马的前方，而且他那手指尖还冒着金色的火焰。

　　“金色的火焰，见鬼！”

　　秦三的见识也不算弱了，可他从来就没听过有金色的火焰。他哪里想得到，这金色火焰可是万年存在，小金的本源之火。

　　“刘成”很随意的弹出一缕金色火焰，秦三坐下的马内脏就被直接烧毁，连发出声嘶鸣的机会都没，就死去了。

　　“小家伙，我很想饶过你，可是，谁让你得罪了不应该得罪的人！”

　　“刘成”似笑非笑的看着他。

　　秦三现在已经不管“刘成”怎么称呼他了，连忙颤声求饶道：“冕下，小子有眼不识泰山，得罪了您老大驾，您老就开恩放过小子！”

　　“刘成”白了他一眼：“放过你？可是，柳宗虽然不是很强，可是毕竟也是一个不弱的门派，将来可能会给我带来不少麻烦，呵呵，所以，你还是去死好了！”

　　秦三闻言内心一阵绝望，他没想到，这次柳宗宗主交给他这样的一个任务，原本以为简单之极，可到头来居然连性命也保不住。

　　突然，他狰狞的笑了起来：“哈哈，我死了，你也不要想好过，一个八阶天元强者的自爆，我想你也无法保全吧！”

　　然而他很快发现自己浑身的元力居然无法聚集了，低头一看，却见丹田处，一团金色的火焰在燃烧着，他的金系天书居然在慢慢的融化。

　　尽管秦三是那么的难以置信，可是他已经没有机会说出一句话了，那金色的火焰竟然猛地爆裂开来，将秦三爆了。

　　“哎呀，控制失误，居然把你给爆了，实在抱歉！”

　　“刘成”脸上尽是遗憾。


第三卷 鹿山帝图


第五十四章 一封信

　　丘山柳宗。

　　“秦三竟然也死了？”

　　柳宗宗主柳变难以置信的看着魂珠殿中的灵魂珠。

　　就在之前不久，他派出去的十名柳宗弟子的灵魂全部爆裂，只剩下秦三的，这样的大事，魂珠殿的殿主立即通报了柳变。

　　而在柳变刚到不久后，他竟看到，秦三的灵魂珠也爆裂。

　　柳变以及魂珠殿中众人齐齐心神大震，自五百年前那一场门派之乱后，柳宗还从未遭受过如此重大的损失，一次折损十一名门人，其中还有两名天元强者。

　　“襄城究竟发生了什么？那一个小小的中型城市，竟然有着能毁灭天元强者的存在！”

　　魂珠殿中失声惊呼道。

　　柳变神色也极为阴沉，虽然柳宗也有着数千的传承历史，但是对于襄城这种城了解的还是不多，他们原本以为襄城只是以普通的中型城市。

　　“查，必须派人去彻查此事！”

　　柳宗宗主的命令，很快下达到整个宗门。

　　襄城郊外。

　　小金的神念已退出刘成的意识，刘成仍旧有些呆滞的看着秦三的那破碎的尸体，那可是一名八阶天元强者！

　　小金的强大出乎了刘成的预料，但刘成心中却有些不悦：“小金，在襄城中你为何不出手，那样刘家就不会灭亡了！”

　　对于刘家，刘成虽然不是很在乎，可那毕竟是他成长的地方，而且刘家的人毕竟还是他的亲人，他还没到那种无情绝性的地步。最重要的是，对于刘家，刘静和凌清很在乎，然而，这个家族却是基本破灭了。

　　“早点出来？你当我是天神呢？”

　　小金气鼓鼓道：“你既然知道第二天书殿都在襄城，这足以证明襄城不是它表面看上去的那样简单，我保证，只要有人在襄城城中释放出天灵级以上强者的气息，那么绝对会引出不少怪物出来。而我的力量毕竟只是神念的力量，只能支持半个时辰左右，一旦被拖住，你认为你还能逃出来么？再说，你明明知道我不是人类，只要你活着，其他人死不死和我有什么关系。”

　　刘成彻底无语了，的确，小金说的话一点都没错。

　　“不行，小子，你得快跑了！”

　　小金突然说道：“我感应到有好几道强大的气息从襄城方向朝你我靠近！”

　　刘成苦笑道：“不会是你说的那些怪物来了吧？”

　　幸好现场还有几匹马没有死亡，刘成直接跃上一匹马，策马奔离。

　　就在刘成离开不久后，原地出现了七人，其中有两名老者，三名中年还有两名女子。

　　一名白衣中年惊道：“很奇怪的火气息。”

　　不远处的麻袍老者喃喃道：“这气息，至少有着天灵以上的修为。”

　　两名女子中的一名美艳少妇嫣然一笑：“麻老，难道你没发觉，这火焰气息非同一般么？”

　　麻袍老者眼中闪过一丝异色，随即脸色刹变：“这是什么火焰？以老夫看来，完全有着毁灭天王强的威力！”

　　“天王强者？”

　　在场的七人都面面相觑。

　　“要追么？”

　　另一老者眉头一挑，道。

　　那美艳少妇摇头道：“那位强者既然如此匆匆离去，想必是不愿暴露身份，我们如果去追，岂不是自讨没趣？”

　　其他六人也纷纷点头，不久后，六人纷纷离去。

　　不得不说，一个有趣的误会产生了。

　　刘成可不管襄城外发生了什么，他正在策马狂奔，小金的力量每次只足以维持半个时辰，如果让那些连小金都有些忌惮的追上，他一个小小的天书者完全没有任何反抗力。他却不知，别人根本就没来追他。

　　“小子，好自为知！”

　　小金突然没头没脑的冒了一句出来，弄得刘成一头雾水。

　　然而等他抬头一看时，却是心中一震，在前方，竟有一名紫衣中年，那紫衣中年居然是漂浮在空中的。

　　飞，这中年人竟可以飞，天书者要达到飞行的境界，那至少要天王境界。

　　刘成心中简直掀起了惊涛骇浪，先前见到秦三那种级别的八阶天元境界的强者，刘成就已经觉得自己和对方完全是两个层面的人。而如今，却没想到居然能见到天王级别的强者，那更是完全两个世界的人。他终于明白小金那句话的意思，若在之前，小金或许还能抗衡下对方，可现在的小金刚刚战斗完，灵魂之力不可能这么快恢复过来，如今他还真的只有好自为知！

　　紫衣中年全然不顾刘成眼中的惊骇，拍了拍额头，微笑道：“小家伙，我可等到你了。”

　　“你，等我？”

　　刘成更加震惊了。一名他现在只能仰视的强者，居然说在等他，听起来就像是天方夜谭，但却实实在在的发生了。

　　紫衣人点了点头，却是微笑不语，倒带着一丝颇感有趣的目光看着刘成。

　　刘成不禁抚了抚额头：“这位前辈，您认识我？”

　　紫衣人摇头。

　　“您见过我？”

　　紫衣人依旧摇头。

　　无奈下，刘成干脆豁出去了，在这样一位强者面前，他没有丝毫反抗力，挺了挺胸，直视紫衣人：“您找我有事？”

　　紫衣人眼中闪过一丝赞许，微微一笑：“有事。”

　　刘成心中不由“咯噔”一下，自己和天王级别强者可谓是八竿子打不着关系，可这紫衣人居然真的找自己有事。

　　这时，只见紫衣人从怀中掏出一封信来，笑道：“我来，主要是为了送一封信你！”

　　送信？这样一位天王强者在这等自己，居然是为了送信，刘成一阵晕乎。

　　但不管刘成是怎么想的，那紫衣人将信塞到刘成手中后，笑道：“信我已经送到！”

　　话音刚落，紫衣人身上青光一闪，整个人以极快的速度划空远去。

　　幸好这紫衣人对自己没恶意，刘成暂时按耐下内心的惊异，好奇地看着手上的信。

　　信封一片空白，没有任何说明，刘成只好打开信。

　　信的内容也很简单，却是让刘成再也无法保持内心平静——刘成小兄弟：看到这封信时，那证明你已经逃离襄城了，鄙人在此恭贺一声。令尊、令姐和舞果小姐都在鄙人府中，一切鄙人代为照顾，还望放心。五年后，至京都晋阳一聚！

　　博格·雷兰德博格果然没死，而且自己挂念的人居然都在博格府中，这一个惊天的消息，彻底打破了刘成一直保持着的平静。

　　他心中不由有些愤怒，对方这不仅强行掠走舞果和自己亲人，还让对方分离五年。

　　但他很快又长叹，事实上，没有博格，恐怕舞果几人已经死了，现在虽然相隔五年，但至少舞果他们还活着。再说，这世界本就是强者为尊，想比博格来说，自己明显太过弱小。一名强者要如何对待弱者，如果弱者实力太弱，那即便心中不满又能如何！

　　这封信，也让刘成意识到，可能襄城发生的一切，都在博格掌握中，和博格相比，自己的力量太过渺小了。

　　然而他心中却没有生出无力感，反而升起无穷的斗志。原本刘家被毁后，他心中还有些不知所措，报复？他现在的力量太弱小，去报复只能是羊入虎口。

　　可现在，知道至亲还有舞果没死，他心中斗志再升，这个世上，还有人需要自己的守护。


第五十五章 赌城杜城

　　空中乌云密布，终于在须臾后，雨丝降下。

　　任由那还不大的雨丝滴到身上，刘成眉头微皱着，自己将何去何从？

　　去京都？开玩笑！

　　蓝晶卡在舞果身上，他现在可谓身无分文。而且，读过《大陆通史》的他清晰的知道，襄城距离京都有两千多公里，而且在通往京都的路程中管卡不少，以他这样孤身一人，没有任何势力和关系，如何能抵达京都？

　　他很理解博格信上所说的五年，无疑是自己现在实力和能力都不足，要见到舞果和亲人，就必须要有一定的能力。

　　至于博格为何要这样做？对方为了他刘成如此大费周章，掠走自己的亲人和舞果，无疑便是看上了自己的潜力。

　　而博格定下五年期限，那便是想看清自己的未来，毕竟历史上昙花一现的天才并不少见，有许多人在开始天赋不错，但是到了后来却不行了。

　　刘成敢肯定，如果五年后自己变得庸碌无为，博格虽然不至于杀死自己的家人和舞果，但肯定不会给予他们良好的条件了。

　　想到那名紫衣男子，那样的强者都为博格效力，那么既然博格定下的是五年，也就意味着，五年内自己是不可能见到舞果和亲人了。

　　“五年！”

　　刘成眸子中闪过一丝笑意还有坚定，从现在开始，他要和时间赛跑了。

　　他又想到了来自柳宗的威胁，虽然现在柳宗还没有怀疑到自己身上，但是以柳宗那样的大势力，怀疑到自己身上只是迟早的事。

　　“必须要尽快变得更强！”

　　刘成目光越发坚定，看了看远方，一夹马腹，化作一溜烟远去。

　　在刘成离去不久后，天空的骤变，大雨倾盆而下……

　　雨过天晴后的天空，暖洋洋的阳光散发出更灿烂的光。

　　空际出，一弯彩虹懒懒的夸着，不时有白色的云朵晃荡而过。

　　一座城池屹立在官道的尽头，这是距离襄城最近的一城——杜城。

　　杜城大名不仅闻名全国，就连其他各国都知道，在青岚帝国西南部有一座巨大的赌城。

　　赌城杜城，自然是以赌闻名天下，在这里，只要你拥有高超的赌技，你就会被视为上宾。

　　同时，杜城还是帝国最混乱的城之一，据说掌控赌城几位巨头，拥有者强大的实力和势力，即便帝国也不好随意插手杜城之事。所以，杜城的混乱，是由杜城的巨头把持以及帝国的放任而造成的。

　　汇聚在杜城的人，可谓来自天南地北，各大帝国乃至其他一些种族的人在这都不鲜见。

　　由于居民的复杂，这里的建筑也是新奇百怪，各具特色。杜城，就是一大熔池，融合了各族的人。只是这大部分人，都有一个兴趣爱好，那就是赌。

　　而且，杜城的地理位置也极为特殊，杜城靠近青岚帝国西南部最大的森林——云梦之森。

　　云梦之森，是所有猎杀者的梦想圣地，那里有着无数的元兽，云梦之森，使得数不尽的猎杀者趋之若鹜，大发特发。同时，它又如一神秘的云雾一样，自古以来，不知有多少的猎杀者死在其中。

　　杜城城门，刘成坐在黑马上，望着这古城。

　　杜城还有一与众不同的地方，就在于进出杜城无需缴纳任何费用，即便你是个乞丐，进出杜城也没有任何障碍。

　　刘成一撤马缰，黑马便不急不慢的行入杜城中。

　　就在刘成刚进入杜城时，一名白袍中年靠近了他，带着满脸的微笑。

　　刘成露出些许诧异之色，却没有开口说话，不过他目光却是落在克鲁斯的白袍上，那白袍胸口有着一赤书图纹，他知道这是天书者的天书袍，由天书殿颁发的，赤色，这表面眼前的男子是名天书者。

　　获得天书袍，那至少要成为正式的天书者，以刘成现在的境界，也可以得到，只是他成为天书者后一直没有再去天书殿复测罢了。

　　那人原本以为刘成会主动开口询问，现在不由讪讪一笑，道：“这位公子，我想，您应该第一次来到杜城吧？”

　　刘成收回了目光，淡淡地点点头，依旧未语。

　　但那白袍男子由此却更认定眼前的少年不凡，沉稳的心境，不凡的气质，莫非是某个大家族的子弟？

　　他连忙笑道：“鄙人克鲁斯，公子第一次来到杜城，想必对于杜城不甚了解。鄙人乃是杜城本地居民，定然可以为公子充当一名优秀的向导。”

　　明白了这人拦住自己的目的，刘成露出了一丝笑意，不过唯有他自己知道，这是苦笑。眼前的人估计把自己当成什么有钱的主了，但如果他知道自己身无分文，就连来杜城的路上也是抓些野味烧烤充饥，不知他会不会气得吐血！

　　克鲁斯见到刘成露出了笑容，以为对方同意了，喜道：“公子可能不知，杜城虽然是一自由之城，但正因此，来到这里的人都必须要小心。”

　　刘成虽然也好奇，但是考虑到自己身无分文，只好道：“虽然我很需要一名向导，可是实话实说，我身无分文。”

　　布鲁斯微微一愣，但很快一笑，显然认为刘成是在开玩笑，来赌城的不是为赌就是交易元晶，没钱在这可谓寸步难行，便试探道：“公子在赌城可有什么朋友？”

　　刘成本想摇头，可他忽然想起襄城中的那个叫少年，还记得何宝离开时说的话：“好兄弟，多谢，今后到了杜城有事，就报出我豹子大名，想来没人不卖我面子！”

　　他心中一动：“不知阁下听过豹子没？”

　　若是以往他肯定不会去麻烦别人，可是现在他的情况实在太窘迫了。

　　布鲁斯笑了起来：“豹子？骰子的最大点？呵呵，公子可真会开玩笑……”

　　但他很快神色一变：“公子你说的豹子，是你的朋友？”

　　刘成点头，随即苦笑道：“我在赌城，似乎也只认识这一人。”

　　布鲁斯表情越发震惊：“您说的豹子，可是姓何，名宝？”

　　看到这何宝在赌城还真有点名字，刘成暗喜，道：“正是何宝。”

　　这次布鲁斯苦笑起来，看向刘成的表情竟带有一丝恭敬起来：“公子，如果你真是豹子的朋友，那我还真不能收你的钱了。”

　　刘成心中讶异：“莫非阁下认识何宝？”

　　布鲁斯愕然，他隐约猜到，此人可能还不知道何宝的真实身份，便道：“何宝少爷，乃杜城三大掌舵家族之一的何家小公子，乃天生的赌术奇才，在赌城，谁人不知谁人不晓！”

　　而对于现在的刘成来说，提升实力才是关键，而杜城临近云梦之森，云梦之森，那个充满危机和挑战的地方，无疑就是他迅速提高实力的地方。

　　只是他总不可能孤身一人进入云梦之森，在这之前，他需要做好准备，首先要解决吃住问题。

　　“何宝何宝，想不到真是个大元宝！”

　　刘成露出了一丝狡黠的笑意。


第五十六章 小金也会赌

　　杜城何氏家族的所在地，在整个杜城近乎无人不晓。

　　克鲁斯带着刘成前往杜家，而从他那崇拜的眼神中，刘成可以看出何家在他心中的地位之高。

　　路上，克鲁斯热心的为刘成讲述了杜家的历史，也让刘成明白克鲁斯的崇拜从何而来。

　　何家与其他两家杜城巨头家族一样，自杜城建立之初就有了，而且一直传承下来。至于杜城的建立，那是在近五千年前，由此可以想象，杜城三大家族的底蕴了，有三个传承五千年的家族镇守，难怪连帝国都不敢轻易插手杜城的事。

　　何家人中赌术的之高那无疑是顶尖的，家族中赌术奇才层出不穷。同时，何家中隐藏的高手力量也让人心悸，虽然无人知道它的真正实力，可据说曾经有个天书门派前来挑衅，其门派的宗主还是天灵巅峰，结果不到半个月，这个门派被连根拔起。

　　虽然何家中并不是每个人都是赌术高手，但是这个家族的真正赌术高手，数量绝对是帝国最多的，甚至有些压过其他两大杜城家族。

　　知道这些后，刘成想起自己初见何宝的时候，终于明白何宝为何如此热衷于赌，出生于这样的家族，想不赌都难。

　　何家家族所在地可不是刘家那种小家族，整个何家居所竟是一座城中城堡，高大的城墙，并且还有负责巡察的瞭望楼。仅仅这就恢弘的碉堡，就不由让人对这个家族的强势而肃然。尤其那城堡正门中央，刻着一巨大的金色骰子，骰子正中是一个大大的“何”字。

　　只是，在刘成和布鲁斯来到城堡下时，却被拦在了城堡之外，何家城堡虽大，却不是随意可进的。

　　城堡门口站着两派守卫，为首的两人竟是天书师强者，以天书师强者做守卫，这更让人心惊。

　　二人中一壮汉朝着刘成和布鲁斯走来，布鲁斯已经一副战战兢兢的样子，壮汉扫视他一眼就直接略过了。

　　让他吃惊的是眼前的少年，那少年一袭青衣，面对他的强势，竟是表情淡然，从容不迫。

　　面对天书师强者，而且还是何家的守卫，能做到这般从容，足见对方的不凡。

　　而刘成心中却是感慨不已，所谓的襄城三大家族刘家和何家相比，真是不值一提。想到刘家，再想到刘家的覆亡，他不由心中一酸，虽然不至于悲伤至极，但些许的难过还是有的。

　　壮汉不由收敛了些那咄咄逼人的气势，脸色变得温和些：“两位，这里是何家的私人城堡，闲人勿近！”

　　刘成微微一笑：“你好，我是来找何宝的！”

　　壮汉一愣，随即惊道：“你认识小少爷？”

　　刘成点头。

　　但壮汉以及周围的守卫都露出质疑之色，如果刘成换个其他说法他们还会相信，可是何宝那可是何家近百年来最出色的天才，要和何宝攀关系的不知多少。

　　那壮汉犹豫了片刻，随即道：“阁下若认识小少爷，可有什么证据？比如少爷的信物？”

　　刘成微微一愣，信物，他和何宝只有一面之缘，哪有什么信物。

　　壮汉身边那守卫见刘成发愣，越发认为刘成是撒谎：“阁下若认识小少爷，想必赌术不错吧？”

　　他这样一说，其他人纷纷眼睛一亮，的确，小少爷何宝可是赌术奇才，如果对方真的认识小少爷，赌术应该也不弱吧。

　　刘成更是无语，但这时，小金的声音却在他脑海中响起：“小子，嘿嘿，若要赌，答应他们！”

　　刘成心中郁闷道：“小金，对于赌我一窍不通。”

　　小金笑了起来：“你不懂，我懂！”

　　既然小金说它会赌，自然就不是大放厥词了，想到小金的神奇，刘成不禁奇道：“小金，你怎么会赌？难道古天书殿中还有关于赌术的书籍？”

　　小金笑道：“没有，不过你和那何宝第一次见面时，我对那赌术也有些好奇，便将何宝意识中关于赌术的记忆用神念扫视了一遍。虽然得不到精华，可是也知道了大概，再经过这些年来的研究，在赌术方面我也不弱了！”

　　刘成暗暗翻了个白眼，但既然小金会赌，他也自信起来，微笑地看着那守卫：“对于赌术，在下略通一二！”

　　周围许多人眼中顿时放出光彩，在赌城，实力强大的人远不如赌技高明的人受尊敬。

　　当然，也有些人目露质疑，此人年纪这般小，真的会赌？虽说何宝小少爷年纪也不大，可何宝少爷那是何等人物，其实常人可比！

　　两名守卫负责将刘成和克鲁斯带进何家城堡，两守卫都是天书士，而刘成和克鲁斯的实力都不强，所以它们放心得很，再说在赌城也没人敢到何家来放肆。

　　何家城堡内的赌场建在城堡的最中央，是栋三层的巨型场馆。

　　第一层，这里乃是何家中的新手区，在这里的大多数是何家中的那些刚学习的赌术的菜鸟。

　　而刘成的第一试手区就是在第一层，他必须要战胜第一城的最强荷官，才能进入第二层。

　　那名荷官是名十八岁的红衣少女，目光略微扫过刘成便收回，然后皱了皱眉，对身边那守卫道：“他是豹子的好友？”

　　她的语气明显有些鄙夷和不屑，这样小的少年，在赌技上能多大的造诣！

　　的确，何家出了个奇才何宝，在十岁以前就可以大杀四方。

　　可是何宝是何家人，何家是乃是杜城乃至世界赌术界的巨头，而何宝又是何家中百年身子和千年难得一遇的奇才，这自然是例外了。

　　对于对方的轻视，刘成没有丝毫恼怒，事实上他对于赌的确一窍不通，真正通赌是小金。

　　那守卫拭了拭额汗，连忙道：“三小姐，这位公子正是这样说的。”

　　红衣少女这才将目光重新投向刘成，冷然道：“为了不被人从何家城堡扔出去，你最好不要输得太难看！”

　　刘成耸了耸肩，苦笑道：“希望不会吧！”

　　他只能寄希望于小金的赌技不会很烂。

　　红衣少女眉头一挑，不见她怎么动作，右手中便出现了一副金色的牌。

　　刘成神色一动，没想到，在这个世界也看到了牌，只是不知是否和前世相似。

　　不过他很快看清了那些牌，那是有一种特殊的金属做的，也不是他前世玩的那种牌。而且那牌背面虽然都是金色，正面却是多种颜色，而且那上面的图纹和符号他都不认识。

　　不过这一切都与他无关，接下来的一切，交给小金了。

　　在众人诧异的目光中，刘成整个人突然就变了，那是一种气质上的完全改变。

　　之前的刘成给人的感觉是有些痞气，但现在他，神色变得慵懒，慵懒中却又透着认真，目光完全聚集在那副牌上。

　　周围的人心中一动，此人莫非还真是赌术高手不成？他们也只有，有些赌术高手在接触到赌具后，就如同天书者接触到圣器后，整个人气质发生翻天覆地的改变。

　　红衣少女手中的牌，正是天书世界特有的金牌，天书之牌。

　　牌的正面共有十一色，分别为白、赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫、褐、黑、金，同时有七种图纹，代表七大系的天书者。

　　接着，红衣少女将牌放在桌上，看着“刘成”道：“你该出赌注了。”

　　这时的“刘成”微微一愣，他挠了挠头，对刘成传音道：“小子，赌注？”

　　刘成的神念退入了意识中，闻言苦笑道：“若我身上有钱，我还有必要来找何宝么？”

　　不过小金很快就不理他了，做出一个让刘成简直想痛揍他的决定。

　　“刘成”笑了笑，道：“赌注？若是用钱，那就太过无聊了。”

　　红衣少女也是眸子一亮，对于何家人来说，钱的确算不什么，何家太有钱了。

　　“那你说，以何为赌注？”

　　红衣少女道。

　　“刘成”揉了揉手指，语气坚定道：“我输了，就从这一直爬出何家！”

　　全场的都惊嘘一声，这赌注还真不小。

　　红衣少女冷冷一笑：“好！”

　　“刘成”微笑道：“小姐还没说，如果你输了呢？”

　　红衣少女眉头一拧，随即道：“我会输？”

　　“刘成”懒懒道：“谁又知道呢！”

　　“好，你有种！”

　　红衣少女拍了拍桌子：“如果我输了，我也从这爬到城堡门口！”……

　　而此时，在赌场的二楼，一名中年人带着微笑看着眼前的守卫：“那人自称是小豹子的朋友？”

　　守卫神色恭敬道：“十三爷，正是！”

　　眼前这名中年人，正是何家的十三爷，负责镇守何家赌场十二层。

　　十三爷，顾名思义，其赌术除去家族中那些不出世的老怪物外，在何家排名十三。他就代表整个二楼的巅峰，是二楼的灵魂人物。

　　十三爷微微一笑：“有点意思，你去好好看着一楼铭儿和那少年的赌，随时向我汇报。”


第五十七章 再见何宝

　　何家十三爷悠悠的呷着茶，一刻钟后，先前离去的守卫返回二楼。

　　十三爷呵呵一笑，随即又一叹道：“哎，叫铭儿那丫头不要太狠了，即便赢也好歹给那少年留些面子。”

　　那守卫一头冷汗，小心翼翼的瞄了十三爷一眼：“十三爷，三小姐，她，她输了！”

　　十三爷露出一丝了然，微笑道：“铭儿也长大了，知道要手下留情了，嗯，不错，输个一两盘不打紧，你可以去告诉她，不必留手了！”

　　守卫挠了挠头：“可是，三小姐已经输了三盘了！”

　　“扑哧！”

　　十三爷直接将口中刚喝的茶喷出，满脸的不可思议，赌场上玩牌一般是五场定胜负，可三小姐输了三盘，这意味着已经没了翻盘的机会。

　　一楼。

　　满场俱静，尤其是三小姐，一脸的难以置信，呆滞的看着对面的“刘成”“刘成”摇摇头，长长一叹：“一张天神、三张天圣、七张全系天帝还有三张天王，小姐，你又输了！”

　　三小姐神色黯然，手上的牌纷纷飘落，隐约可见是四张天圣、七张全系天帝还有三张天王。她堂堂何家三小姐，何家赌场一楼镇守者，居然输在了一十二岁的小屁孩手中。

　　很快，她的神色又变得绝望，其他人也用同情的目光看着她，所有人都想到了这次的赌注，那就是从赌场爬到何家大门，那可是足足三里的距离。

　　“呵呵，三小姐，别忘了赌注！”

　　“刘成”眨了眨眼睛。小金显然想到，如果这次是它输了，那么眼前的女子定然不会放过自己。

　　听到“刘成”的话，三小姐何铭浑身一震，脸色不禁有些苍白，别说她是何家的三小姐，她的身份和地位是何等高贵，就算是其他一个普通的女子也难以承受这样的结局。

　　从赌场爬到何家大门，整整三里地，若她真爬了，那今后还有何脸面在何家抬起头来。可若不爬的话，那岂非言而无信！

　　而这三小姐身边的一男子看到她这般，想到的更多，他也是何家的直系弟子，比三小姐还要大一岁，是何铭的大哥。如果自己的妹妹真爬了，那么丢的不仅是何铭的脸面，就是何家的名誉也不大好看。

　　他诚恳的看了“刘成”一眼：“这位小兄弟，不如我们换个赌约如何？”

　　以小金的脾气想当然的要拒绝，可是刘成这时在它神念中开口道：“小金，我们来何家本来只是为了见何宝，没必要和何家闹起来，让我来处理吧！”

　　听到刘成开口，小金这个假刘成还有什么话好说，只好退出刘成的脑海。

　　但在刘成正要开口答应换赌注时，何铭却突然看向刘成，咬牙道：“我何铭愿赌服输，我，我爬！”

　　她二哥闻言急道：“妹妹！”

　　说罢他连忙看向刘成，现在只有刘成可以阻止她。

　　这时，何铭双手甩开裙摆，正要跪下，一双手却拦住了她。

　　她以为是自己二哥，正要推开，却发现那明显双小少年的手，诧异地抬头，正对上刘成那有些无奈的表情。

　　刘成苦笑道：“何必呢！我来这只是为了见何宝，结果你们非要我证明什么，现在倒好，何宝还没见到，倒要把你这个何宝的唐姐得罪了，所以，这爬就免了吧！”

　　此时他的手正抓着何铭的柔荑，那柔软滑嫩的感觉让他心中一荡，暗暗感叹不已。

　　何铭却是倔强得很：“愿赌服输，我何铭岂能失信！”

　　说罢，她又要下跪。

　　刘成一阵无语，却只能加大力气扶住何铭：“我也不是要你失信，只是换个赌注如何？”

　　按理赌约双方是不能随意换赌注的，但当双方都同意时，却也可以商量，这样一来，何铭的动作也微微一滞，若能真不爬，她又岂愿丢这个脸！

　　何铭瞪大眼睛看着刘成，只觉这个少年很是奇怪，之前自己对他冷嘲热讽的，他不仅不趁机报复，还要换赌注，不由脱口而出：“你真的愿换赌注？”

　　刘成点头。

　　何铭看刘成依旧抓着自己的手，但是毕竟刘成还小，她也没多想，很自然的收回了手，站了起来。

　　她露出一丝笑意：“很好，从今天开始，你就是我何铭的朋友了！”

　　那先前带刘成进来的壮汉守卫不由耷拉着头，他原本是不相信刘成是何宝的朋友，现在倒好，对方不仅赌技高超，还变成三小姐的朋友了。

　　“哈哈，原来这里这么热闹！”

　　这时，一声爽朗的笑声传来。

　　众人纷纷朝赌场门口看去，只见一少年手托着一骰盅，笑嘻嘻的走了进来。

　　“小少爷！”

　　周围的拿下守卫下人齐声道。

　　何铭的二哥点头一笑：“小豹子，你来了！”

　　何铭则是眼睛眯成月牙儿：“好你个小豹子！”

　　来人正是何家近百年甚至是千年来最杰出的赌术奇才，何宝。

　　何宝见到何铭却是浑身打了个冷颤，苦笑道：“三姐，这回咱不赌了吧？”

　　周围何家的人都不由笑了起来，何家谁不知道，三小姐何铭最喜欢拉着何宝陪她赌，结果每次都是何铭输，可何铭却一直乐此不疲。

　　何铭道：“小豹子，莫非你不喜欢和姐姐赌？”

　　何宝讪讪一笑：“哪里哪里，那个，我先失陪了！”

　　说完，他转身就想跑，他可不愿被何铭拉着陪她赌。对于何宝来说，和一个赌技远逊自己的人赌，那是一件痛苦的事，更何况和何铭赌他根本什么都得不到。

　　“站住！”

　　何铭喝道。

　　何宝苦苦一笑，无奈的停下脚步。

　　不过出乎何宝意料，这次何铭没有让他陪赌，“小豹子，你朋友来找你了！”

　　“朋友？”

　　何宝暗暗讶异，转过身来扫视周围的一圈，很快他的目光落在刘成身上。因为刘成给他的感觉很奇怪，明明是陌生人，可又好像见过似地。

　　何宝的表情刘成早就预料到了，那日二人只是匆匆一见，对方把他忘记也不足为奇。不过现在何宝看向自己，这已经让刘成有些吃惊了，这何宝的记忆力有些惊人！

　　很快，何宝眉头一挑，然后大笑了起来：“哈哈，是你？”

　　这让刘成更是一惊，他没想到对方还记得自己，道：“是我，当日你说我若来杜城可找你，现在，我来了！”

　　周围一听，原来这少年真是何宝小少爷的朋友，神色越发恭敬起来。

　　何铭的二哥笑道：“小豹子，不向我们介绍下你这位朋友？”

　　何宝微微一愣，随即挠了挠头，他还真不知道刘成的名字。

　　刘成会意一笑：“在下刘成！”

　　何铭看向何宝道：“哼，小豹子，你这位朋友赌技可真不赖呢！”


第五十八章 杜城的规矩

　　何宝诧异地看了看刘成，显然那句“你的朋友赌技真不赖”让他吃了一惊。

　　何铭的二哥笑道：“可不是，刘成小兄弟刚才可是把三妹赢了个透底！”

　　何宝闻言，就如同发现了新大陆一般，在他想来，虽然何铭赌技不怎么样，但是要将何铭赢个透底，那赌技定然差不到哪去。

　　看到何宝那灼热的眼神，刘成暗道不妙，他可不想无聊到一直在这赌，对赌他是没有丝毫兴趣，连忙打个哈哈，笑道：“豹子，我可是初来杜城，今后可能很长时间要滞留在这，你不会赶我走吧？”

　　何宝乐呵呵道：“既然你是我豹子的朋友，在杜城有我豹子在的一天，我看谁敢动你一根汗毛。咦？我记得你可是在襄城，怎么跑到杜城来了？哈哈，你不会也是离家出走吧？”

　　其他人也打趣的看着刘成，在众人看来，这般年龄的小少年，独自跑到杜城来，大多都是贪玩离家出走。

　　刘成眼中闪过一丝黯然，只是这里人多嘴杂，他又面临柳宗的威胁，自然不会乱说，勉强一笑：“豹子，我可是大老远的来找你，带我在杜城走走如何？”

　　何铭毕竟是女孩子，心思比较细腻，注意到了刘成神色的不对劲，立即道：“小豹子，今天你就别赌了，可得好好陪陪这位小兄弟！”

　　何宝拍了拍胸脯：“我豹子的朋友，还用得着你们交代！”

　　何宝拍了拍刘成的肩膀，神秘一笑：“刘成，我带你去个好地方！”

　　刘成这时倒没忘记带自己来的克鲁斯，走到他面前，对何铭道：“三小姐，还记得我们的赌注么？”

　　何铭现在和刘成熟悉了，一点也没之前的顾忌，撅了撅嘴：“小弟弟，你居然这么小气，还记得那赌注？”

　　周围的人闻言大笑起来，在刘成赢了何铭后他就赢得了周围人的尊敬，现在知道他的确是何宝的朋友，彼此之间的关系无疑拉近了许多。

　　何宝眼睛一亮，兴致勃勃道：“哈哈，说说，什么赌注？”

　　刘成免得何铭尴尬，便道：“三小姐输给了我，所以欠我十万蓝晶币！”

　　十万蓝晶币，虽然不少，但是他现在的确缺钱，而且他知道，对于何铭来说，十万蓝晶币绝对算不了什么。

　　何宝顿时露出失望之色，不满地看着何铭：“三姐，你也太小气了，平时和我赌不给钱就算了，和我朋友赌居然就出十万蓝晶币！”

　　其他人也诧异地看向刘成，本以为即使换个赌注，那也定然不小，却没想到，刘成不仅不趁机起价，反而换一个这般简单的赌注，对于何家的人来说，十万蓝晶币的确什么都不是。

　　何铭的二哥亦先是一愣，随即心中暗暗赞叹，此人不凡。

　　而何铭听到刘成的赌注后眼中也闪过一丝异色，随即莞尔一笑，从怀中掏出了一块玉：“哼，本小姐岂会让你吃亏，这块玉是我闲来无事弄到的，除了十万蓝晶币外，这玉也给你了！”

　　随即何铭说得若无其事似地，可刘成通过其他人那震惊的表情，也知道此玉不凡。

　　可他也不是婆婆妈妈的人，便没拒绝，否则何铭也定然不依。

　　何铭见刘成如此爽快，也大为满意，她担心的就是刘成会拒绝，便将一张蓝晶卡和玉一起给了刘成。

　　这玉通体碧色，呈泪滴状，刘成接过手后，便觉出手一片温和，暖暖的感觉由手心传向身心，竟有凝神静气的功效。

　　何宝当即做苦色道：“哎呀，刘成，这玉我可是打主意好久了，哎，想不到三姐居然当赌注给你了！”

　　何铭立时瞪向他：“好你个豹子，居然敢打姐姐我宝贝的注主意。”

　　何宝搓了搓手上的骰盅，连忙道：“哈哈，我想起来了，刘成，快走，我带你去个好地方！”

　　刘成摇头一笑，却暂时没有理他，看了看手中的蓝晶卡，不由吓了一跳，居然不是十万，而是百万。

　　他正要说话，何铭却是摆了摆手，打了个呵欠：“本小姐昨夜可是没休息好，补觉去了！”

　　说罢，果然朝外走去，步履还有匆忙，显然再避开刘成。

　　刘成苦笑，也只能作罢，他走到克鲁斯身边，微笑道：“克鲁斯，你好歹做了我的向导，这其中五万就给你作为本次的向导的费用！”

　　克鲁斯连忙摆手：“公子你可是何宝小少爷的朋友，在下给您做向导是在下的荣幸，哪能再收钱！”

　　一旁的何宝皱了皱眉：“哪这么罗嗦，小胖，等会你去我账上支十万蓝晶币给他。”

　　说完他笑呵呵的看向刘成：“我们走！”

　　克鲁斯更是哭笑不得了，本来他是想拒绝收钱的，想不到这一拒绝何宝反而给他更多了。

　　二人上了何宝的专用豪华马车，缓缓行出何家堡。

　　马车内，何宝给刘成讲述了更深层真实的赌城。

　　赌城是帝国内最特殊的城之一，以赌和元晶交易而享誉全国乃至世界。

　　而正因其复杂和特殊性，导致这鱼龙混杂，除了三大巨头家族外，这里可谓各方势力犬牙交错。而三大家族一般不会理会城中的事，导致赌城更为混乱。

　　“譬如路上随便遇见一个看起来很老实的人，但很快你会发觉，你的东西丢了。而且随着赌业和元晶交易的盛兴，使得杜城其他娱乐性行业也极为兴荣！”

　　何宝道。

　　刘成全身靠在马车厢的背靠上，杜城原来竟是这般混乱，他不由奇道：“杜城如此混乱，那么又是什么维持着这座巨城，使得它不至于暴乱？”

　　何宝闻言转了转手中的骰盅，淡淡道：“杜城的规矩！”

　　“赌城的规矩？”

　　刘成诧异一笑。

　　何宝点头道：“是的，在杜城中，任何人都不得违背杜城的规矩。”

　　说到杜城的规矩，何宝脸上也没有丝毫玩笑之色，而是正色道：“刘成，我不管你在襄城发生了什么，你不说，我也不强迫。而既然你决定在杜城生活，那么就一定要清楚杜城的规矩。”

　　看到何宝的神色，刘成心中则是震惊不已，何宝的反应显示，在杜城，杜城的规矩显然要凌驾于帝国法律之上。

　　何宝缓缓道：“杜城的规矩，简称四禁，第一禁，禁制剥夺他人生存自由！”

　　“生存自由？”

　　刘成苦笑。

　　“是的，任何人不得剥夺他人的生存自由。如一个小偷可以偷东西，但不可以伤害被偷者的生命，强盗同样如此。在这里，最大的规矩就是不得强行剥夺他人生存自由，当然，公平决斗除外。其次就是，禁制叛城、禁制虐待凡人。”

　　何宝顿了顿，又恢复笑意：“唯有触犯了这四个规矩，才会被判死刑，至于其他的罪行么？无论如何都罪不至死，顶多挨挨板子！”

　　杜城的规矩给刘成有极震撼的影响力，他心中一动，道：“那如果遇上了超强的敌人呢？”

　　何宝道：“如果是这样，那么三大家族将会亲自出手围杀，哪怕你逃到天涯海角，三大家族也不会停止对那人的追杀。”

　　很快他自信一笑：“虽然我也出生三大家族的何家，但是说实话，我也不知道三大家族的真正实力，我只知道，五千多年来，自从杜城的规矩制定以来，任何挑衅它的人，不久后都死了。我还记得父亲说过，曾经有名天宗强者触犯了杜城的规矩，奸杀了一名女子，结果那名天宗遭到三大家族长达五年的追杀，最终那人在大陆极北之地被杀！”

　　刘成心中更是一震，实力，杜城能制定自己的规矩，那是因为它的实力，就连帝国也不敢插手杜城，这证明杜城的实力让帝国都忌惮。如果自己将来也拥有了巅峰的实力，那自己同样可以制定自己的规矩。

　　想到这，刘成紧紧地握了握自己的拳头。

　　而一旁的何宝见此虽然沉默未语，却是露出一丝颇含深意的笑。


第五十九章 偷窃

　　马车缓缓前行，一刻钟后在一巷口前停下。

　　何宝轻车熟路，带着刘成朝着巷口的一栋别院行去。

　　看到刘成目露诧异，何宝笑道：“若你我乘着那马车出去，定然相当不便，这间别院是我外独立买下置办的，除我知外，别人绝不知道。哈哈，不过，现在刘成你也知道了。”

　　那别院倒也简单，何宝将马车安放在此，他自己换了身简朴些的衣服，便与刘成步行出去。

　　二人来到了一间颇为典雅简单的餐厅，名字也很普通，名“飘香”何宝和餐厅中的熟悉的打着招呼，很快的订好厢房和餐点。

　　刘成面带微笑，从这一切他看到了何宝的真性情，一点也没有那些贵家子弟的傲气，反而极为平易近人。这餐厅中的人大多是杜城中的平民，想必他们做梦也想不到，杜城出名的何家豹子，会在他们餐厅亲切的和他们打着招呼。

　　不过，他还真没想到何宝居然带他来餐厅，事实上，他恰好非常饿了。

　　“生活真不错！”

　　何宝大口地啃着一鸡腿，一边笑道：“往往在这种平凡的地方，没有天书强者，没有豪赌，这里，才能真的体会到真正的生活。”

　　刘成吃东西本来就不注重什么优雅姿态，如今同样是大口吃喝。他也不得不承认，这的餐厅的东西虽然便宜，但是却也别有一番风味。

　　二人吃饱喝足后，何宝与刘成前往这附近的地下赌场，这地下赌场不比大型正规的赌场，但是何宝对这样的地方却是没有丝毫厌恶，而且他还认为，大隐隐于市，或许在这种地方能遇上真的赌术高手。

　　眼前是一间无名的赌场，来赌的人都是附近的居民，其中还不乏天书者。

　　何宝和刘成站在这赌场的门口，正要进去时，却发现前方一名老人突然摔了一跤。

　　二人暗暗惊异，他们察觉得出，这老人没有丝毫天书者的气息。

　　那老人直接摔向何宝和刘成，见撞到那别人，这老人一脸的诚惶诚恐，连连向二人道歉。

　　何宝和刘成不禁苦笑，何宝摇头道：“老人家，不必道歉，你没事吧？”

　　老人连称没事，还大谢二人，接着却是匆匆离去。

　　可在老人离去后，刘成皱了皱眉，他总感觉不对劲。当他的目光扫视周围一圈后，终于明白哪里不对劲了，为何周围的人看向他和何宝都带着悲悯同情之色。

　　接着，刘成注意到何宝摸着口袋，神色极为古怪，心中一动，道：“豹子，怎么了？”

　　何宝苦笑起来：“刘成，我们打道回府吧！”

　　刘成也顿时反应过来，摸了摸自己的口袋，刚从何铭那赢到的蓝晶卡没了，最重要的是，那块价值不菲的玉也随之一起消失。

　　刘成心中一阵气苦，居然遇到小偷了！

　　何宝便邀请刘成与他一同回去，刘成也本想答应，却听到小金的传音：“小子，先不急着去何家堡。”

　　刘成明白小金不会无的放矢，便道：“豹子，我来杜城，却也还有些其他事要办！”

　　何宝诧异地看了刘成一眼，也没多问，只是让刘成可以随时来何家，二人便就此作别。

　　和何宝分开之后，刘成心中疑惑道：“小金，何事？”

　　小金笑嘻嘻道：“好事，记得刚才那小偷吧？”

　　刘成苦笑：“当然。”

　　小金得意一笑：“放心，有我在，谁能轻易从你身上偷得东西。”

　　刘成心中一喜：“小金，难道你是故意让那人偷去？”

　　“当然，在他偷你东西时，我已经在他身上附上了我的神念，可以随时监视他。”

　　刘成眼睛一亮，东西被偷的郁闷心情一扫而空，微笑道：“那么我们如何去找他？”

　　小金道：“我已查探到，那人去了附近的一别院中，我们现在就可以去先监视他，至于动手时间，你自己把握！”

　　刘成冷冷一笑：“既然偷到我头上来，我自然要反击了。”

　　刘成便顺着小金的指引，来到一栋离那无名赌场大约五里的院子外。

　　看到这院子，他却觉得极为熟悉，很快刘成更是哭笑不得，这院子居然就在何宝置办的那院子对面。

　　“那小偷就在里面？”

　　刘成心道。

　　小金道：“你放心进去，我已经屏蔽了你的气息，对方绝无法发觉你。”

　　刘成闻言，问道：“对了，小金，那小偷难道真是普通人？”

　　小金笑道：“自然不是，那人至少是名天书士，只不过身上有什么东西遮掩了他的天书者气息。”

　　刘成更是无语，杜城果然非同一般，连天书士都去偷盗。

　　以刘成的武学修为，翻墙那是轻而易举，他没有发出任何声息便进入那院子，很快看见那房中有道模糊的人影。

　　刘成靠在窗边，透过窗缝看向里面。

　　只见先前那老者正得意的笑着，然而接下来他的举动却是让刘成大吃一惊。

　　那老者伸手抓向自己的脸，接着用力一揭，竟是揭下一张人皮面具，露出一张中年人的面孔。而那人皮面具一揭下，刘成便很快感应到那中年人身上散发的风系天书者气息。

　　刘成双目瞪大，这人皮面具居然如此神奇，不仅可以变换人的面孔，还可以遮掩气息。

　　此时就连小金也惊呼道：“小子，这回你可大发了，如果我没猜错的话，这人皮面具就是‘幽冥之面’了。”

　　“幽冥之面？”

　　刘成心中奇道。

　　小金道：“正是，幽冥之面，那是上古时期一名擅长制造各种道具的天宗强者所制造，可以遮掩气息，变换面孔。嘿嘿，而且只要对方的实力不超过天宗，就绝对看不出真假来。只是想不到，居然会出现在这小偷手上。”

　　刘成闻言也是眼中光芒大放，此等宝物，对于他来说无疑助益极大。

　　“不过我当如何出手？以我实力根本没法对付他。”

　　刘成心道。

　　小金不满道：“这次这面具实在太过重要，我就破例再出手一次，哼，下次就别想我出手了，那样对于你实力的提高可是相当不利。你实力提升得越慢，帮我找新躯体的时间也会越拖后。”

　　“知道了，以后除非我死了，你也不要出手，这总行了吧？”

　　刘成道。

　　岂料小金加了句：“你死了我也不出手，不经历生死，哪来的突破！等等，先离开，那小偷要出来了。”

　　刘成心中一惊，往窗内一看，果然，那小偷又戴上了那面具，只不过这次变成的是一妇女的样子，看来又要出去“工作”了。

　　刘成不再犹豫，连忙翻围墙离开，同时心道：“小金，你继续监视他，下次他再回来我们就拿下他。”

　　接着他狡黠一笑：“希望这次他出去能带点好东西回来！”


第六十章 反偷窃

　　天色渐暗，恩斯面带得色的往回赶，今日他的收获很不错，尤其是下午时分，遇到了两只肥羊。

　　想到那两只肥羊，恩斯笑得更得意了，那两只肥羊都是小少年，本来他也只是抱着戏虐的心理去偷他们，却没想到，这两小少年身价颇为不菲。遗憾的是，其中有张九十万蓝晶币的蓝晶卡，由于没有原主人的指印或元力，等同于是报废了。

　　刚才他又出去做了一票，很幸运，他又得手了，这回是一袋子元晶。这里面的元晶最高阶的是一块三阶的火系蓝晶，仅仅这块蓝晶，就值好几十万蓝晶币。在大路上，元晶可是硬通货，根本不担心无法交易。

　　很快，恩斯看到了自己的别院，悠然的走了进去。

　　然而他却没有发觉，在他别院的围墙上，一双漆黑的眸子正带着笑意注视着他。

　　看到那小偷终于回来了，围墙上的刘成笑起来，在那小偷进入房中后，他轻轻一跃便降落院中地面。

　　后天合一境界的，当真如同与这自然合二为一似地，整个人轻灵之极。

　　“小金，你有办法将那小偷弄晕么？”

　　刘成心道。

　　小金笑道：“小意思！”

　　说罢，刘成就感觉到小金那庞大的神念凝聚成一束射出，接着那房中就传来“砰”的一声倒地音。

　　刘成神色平静，直接大咧咧的走进房门，一推而入。

　　一进入这房中，刘成便看到倒在地上的那小偷，此时显然已经昏迷了。他不由暗叹小金的神念之强，竟可以让天书士直接昏倒。

　　刘成走到恩斯的身边，确认他昏倒后，便蹲下来在他身上摸索一番，很快就将那袋子蓝晶取出，此外还有一些其他的药粉、匕首以及钢丝等工具。

　　那药粉刘成一看便皱了皱眉，名字叫“春梦无痕”一看这名字就知道不是什么好东西。

　　刘成心中一动，干脆掰开恩斯的嘴，也不管这药会产生什么反应，便将其中一大半倒入了他口中。

　　刘成接着将这别院从头到尾收索一遍，不仅找到了今日他和何宝被偷的东西，很找到了其他许多蓝晶币以及珠宝。

　　不过刘成还是有些纳闷，除却自己和何宝的东西外，其他东西加起来总价值不超过五十万，这小偷技术如此之高，不至于这么穷吧？

　　但尽管心中疑惑，刘成把这院子翻了个遍，也没有再找到其中值钱的东西。

　　最后，刘成将目光落在恩斯的脸上，那张“幽冥之面”的面具，才是这次他的主要目标。

　　本还以为还费劲一番心思才能取下这面具，结果却是一揭就开。

　　好奇地打量着这面具，刘成却没有察觉任何异样，便面看起来，它就如同一张普通的面具异样，但是刘成知道它不简单。

　　“小子，这面具的价值，比我想像的还要高！”

　　小金惊喜的声音在刘成脑海中响起。

　　刘成眼睛一亮：“哦？”

　　小金欣喜道：“我的神念刚才覆盖这面具，结果发现，它具有空间储存功能，也就是你所说的芥子纳须弥！”

　　刘成浑身一震，接着是满脸的狂喜之色，他将神念探入那面具中，果然发现，里面是个极大的空间，起码相当于一个大型的场馆。而那面具的空间中，摆满了各种各样的珠宝。

　　尤其重要的是，里面竟然有不少的各系元晶。

　　其中最高阶竟是六阶的元晶，有九块，其次是五阶的，也有二十多块，此外四阶以及四阶以下的加起来共有三千多。看到这些元晶，刘成不由暗暗咂舌，这小偷还真够富有，不过这么富有的小偷，已经不能算是小偷，而是大盗了。

　　刘成脑海中不由呈现着小偷醒过来后的场景，恐怕他要气得再度昏过去来。

　　看到这些元晶，刘成心中就涌起了强烈的修炼欲望，元晶可以提高修炼的效率，而如此多的元晶，其中火系元晶就有五百多，这足够自己修炼一年甚至是两年了。

　　看到这些元晶后，刘成知道自己再也不可能放弃这些财富了，他看了恩斯一眼，摇头一叹：“算你倒霉吧，偷东西居然偷到我头上来了。”

　　刘成继续看着这空间中的其他东西，越看他越发的惊喜。

　　其中蓝晶币堆了一大堆，加起来起码近千万，发达了，这是刘成脑海中冒出来的唯一念头。

　　不过他很快露出疑惑之色，茫然不解地看着其中那一堆古怪的卷轴。

　　“小金，这是什么？”

　　刘成问道。

　　很快，小金笑道：“小子，你居然连这是什么都不知道，这就是天书卷轴。”

　　“天书卷轴？”

　　刘成瞪大了眼睛，他还真没有听过什么天书卷轴。

　　小金此时只得充当起导师的角色，慢慢给刘成解释起来：“天书卷轴，就是将自己的天书技能通过元力刻印在承载物上，可以用来攻击或者防御。在一定程度上，可以避免元力透支。”

　　刘成心中砰然一动，灼热的看着这些天书卷轴，世上竟然还有这样的好东西。

　　小金继续给刘成评讲述天书卷轴来：“天书卷轴和天书者的等级一样，共分十个等级，不过，七阶以上的天书卷轴基本上绝迹了。”

　　刘成疑惑道：“这是为何？”

　　小金道：“首先从天书卷轴的制作材料上说起，天书卷轴的承载物是元兽之皮，几阶的卷轴就需要同样等级的元兽兽皮。其次，越高等级的卷轴，刻印的难度越高。”

　　刘成心中恍然，难怪七阶以上的天书卷轴就比较少了，七阶的卷轴那就需要七阶的元兽之皮，那就是圣兽之皮了。

　　刘成立即开始查看这些卷轴，总共有三百多张，其中最高的是四阶，有五张，三阶的有六十多张，二阶的有一百多张。

　　刘成惊喜之极，四阶的卷轴，那就相当于天元一击，而三阶自然相当于天书师的一击。自己拥有这些卷轴，今后岂不是遇上天书师甚至天元都有自保之力了？

　　不过小金的话很快泼了他一盆冷水：“小子，你还是醒醒吧，释放卷轴也必须要耗费元力，以你的境界，顶多只能使用两阶的卷轴，而且我保证，一旦你使用一张后，你的元力将会全部被抽空。”

　　小金的一番话立即打消了刘成脑中不切实际的想法，的确，真正的实力还是建立在自己的修为境界基础上的。

　　然而就在这时，异变突生，刘成震惊地看向“幽冥之面”


第六十一章 幽冥戒

　　晶灯闪烁明亮的白光，在那光晕笼罩下，“幽冥之面”竟发着诡秘的黑芒，在这黑夜的房中显得格外的妖异。（晶灯，是天书世界特有的灯，由一种叫白晶的廉价矿物质制成。）

　　刘成失神地看着手中，“幽冥之面”继续变化着，只见它慢慢地扭曲着，最后闪现一阵耀眼的黑光。

　　刘成下意识的用手遮住眼，等他回过神移开手来，却发现，“幽冥之面”已经消失了，手上取而代之的是一枚黑色的戒指。

　　黑色的戒指朴实无华，唯有表面刻着一莫名的符号。

　　它静静的躺在刘成的手心，刘成清晰的知道，它就是由“幽冥之面”变化而来的。

　　“小金，这是怎么回事？”

　　刘成满心的疑惑，这个变化实在太令人讶异。

　　小金却也苦笑起来：“我说过，我不是天神，我也不知道。‘幽冥之面’居然变成了一枚戒指，这实在太不可思议了！”

　　没有了幽冥之面，刘成原本对它的打算也落空了，虽然有些遗憾，但是刘成拿得起放得下，立即研究起这戒指来。

　　然而当刘成的神念探查这戒指时，却发现它就和普通的戒指一样，没有须弥空间，不禁一脸的愕然，难道堂堂“幽冥之面”就变成了这样一枚没用的戒指了？

　　“小子，你忘记你是如何认天书金塔为主了么？”

　　小金提醒道。

　　刘成闻言双目一亮，心中顿时升起希望，他不再犹豫，从食指间逼出一滴精血，滴在戒指上。

　　果然，就在精血接触戒指时，立即没入戒指中。这戒指表面虽然没有任何变化，但是刘成却发觉自己和它之间建立了一种密不可分的联系。

　　这次刘成的神念一探入那戒指，再次发现了戒指中蕴藏的须弥空间，而且恩斯的那些财宝也依旧在里面，心中当即大喜起来。

　　“既然你是由‘幽冥面具’所化，那从今以后就为你命名为‘幽冥戒’！”

　　刘成将幽冥戒带入手中，从此刻起，他知道自己已经难以和这戒指分离了。

　　拥有幽冥戒后，刘成将来无论做什么都无疑方便许多。而且幽冥面具彻底的改头换面，将来即使有其他人看见它，恐怕也认不出它的本来面目了。

　　这次他的收获不可谓不大，而最大的收获又当属幽冥戒不可。

　　“小金，我一直很奇怪，这幽冥戒中是如何造出一个如此大的须弥空间？”

　　将其外面的一些值钱财宝放入幽冥戒后，刘成不由道出心中疑惑。

　　小金笑道：“这有什么好奇怪的，想象你的天书金塔中的空间，你就不会认为这幽冥戒中的须弥空间有何奇特了！”

　　刘成这才想起天书金塔的空间，天书金塔分为十三层，就是第一层就不小于这幽冥戒中的须弥空间。只是他依旧好奇，一个小小的天书金塔以及一枚小小的戒指，里面如何会有如此大的空间？

　　小金见刘成依旧疑惑，摇头一笑，只好解释道：“其实我们是生活在一个寰宇之中，而这个寰宇中，不仅仅只有一个世界！”

　　小金一这开口，刘成全身猛地一震，对于这点，他的体会是最深刻的，他就是由另一个世界穿越而来的。

　　小金虽然神念强大，却也无法完全看穿其寄居之主的思想，还以为刘成是被它这个理论震住了，得意一笑：“嘿嘿，的确，这个说法听起来匪夷所思，但它却是真实的。这整个世界，能想通这个理论的人想必也不会超过百人，想来你也理解不了，我就不说了！”

　　但刘成却道：“我明白，你接着说！”

　　小金微微一愣，随即苦笑起来：“我倒忘了，你小子是个怪胎，不能以常理来判断。不过，你真的能明白？”

　　刘成淡淡一笑：“我不仅我们身处于一个无垠的宇宙中，而且还知道，我们所看到的那些日月星辰，实则都是一颗颗星球。而我们脚下的大地，实则也是星球。”

　　小金不可思议道：“不可能，你是怎么知道的？这些，即便在天书法典上都没有记载！”

　　刘成微笑道：“你只须说，我说的对不对？”

　　“虽然你的思想让人震惊，不过，你只说对了一半！”

　　小金道。

　　这回轮到刘成诧异了：“一半？”

　　小金道：“我们所看到的那些日月星辰，的确都是一颗颗星球。然而我们脚下的大地，却不是星球。小子，天书世界远非你想的那般简单，我们脚下的大地，是真正的大地，而非星球。”

　　刘成心中大奇，这可和他前世所在的世界大不一样，但他也不会认为小金在无的放矢，毕竟这可是另一个世界。

　　然而当他想知道更多时，小金却叹道：“不过，你知道这些还为时过早，你当前的要做的是不断的提升自己的实力，知道得太多，只会让你分心！”

　　刘成也甩了甩头，他现在的确不宜分心多想其他的事。

　　他最后看了眼恩斯，却发现恩斯面色潮红，浑身颤抖，下身处顶起了一个大帐篷。

　　刘成想起自己之前喂他吃了半瓶多的“春梦无痕”没想到这么快就起反应了，不由哑然失笑。

　　“这也算作茧自缚吧！”

　　刘成暗笑，这恩斯用这种药想必是用来对付其他人的，现在用在他自己身上，却也是一报还一报了。

　　他走出房门，从正门正大光明的走了出去，片刻后消失在夜色之中。

　　当晚，刘成前往何家堡，何宝等安排他在何家堡一栋不小的别院之中。

　　第二日，他作别何家堡众人，他还要在杜城找一个地方独自修炼一年甚至更久。虽然他可以留在何家堡中，但是他毕竟不习惯去麻烦他人。在何家堡中虽然他与何宝是好友，可何家堡毕竟不是自己的家。

　　他在杜城了买下的一栋大小适中的院子，得到恩斯那幽冥戒中的千万财富后，他已经不用担心钱财不够的问题了。


第六十二章 苦修（上）

　　置办好自己的院子后，刘成摸了摸自己手中的幽冥戒，此时他内心的变强的信念更为坚定。

　　对于幽冥戒中的须弥空间，现在他也了解更多一些，这实则是运用特殊的手法，和另外一个世界建立起一种的联系。

　　这幽冥戒和天书金塔，它实际上就是通往那个空间的道具。

　　当然，现在的刘成还远未有资格去研究这等空间的秘密。

　　他在自己院子不远处找到了一块空旷无人之地，那是一片荆棘丛生的野林。

　　当初刘成选择这院子就是看中了这院子后面的野地，而且这里是城南偏僻处，人烟稀少，这样他可以更好的修炼武学。

　　他开始练习自己的第四武技——拳为天地，便是拳术之精髓，将敌人的一切掌握在自己的拳中。

　　拳为天地，将内劲完全控制在一拳一种，含而不发，只待敌人露出破绽时，一击而出。此拳重在的是掌控，需要将对手的动作完全掌控，把握住破绽。

　　刘成在荆棘林中开扩出一片空地，以树木为练习对象，不断的练习拳法。

　　武技的练习亦非一朝一夕，刘成对一切都做好了详细的安排，以达到武修和天书修炼两不误。

　　双修看似一心二用，但是天地万物均有相通之处，往往刘成修炼武学时，可能会不经意悟通天书修炼上的难题，在修炼天书时也同样可能悟通武学奥秘。

　　而且在修炼武学时，何尝不是让天书的修炼得到一定的调剂，不会感到疲乏。若只是单纯的修炼天书，长此以往难免生出倦乏懈怠之心，而武学和天书互补，可以让刘成精力更是充沛。

　　在经历刘家的惨变后，刘成更意识到实力的重要性，以他如今的实力，在这个世界上只能算是一只小小的蝼蚁，随便一个稍大的势力就可以轻易毁灭自己。

　　当然，刘成也有自己的优势，那就是年龄。他如今仍只有十二岁，年龄成了他最好的保护伞，毕竟不会有哪个大势力闲的没事去关注一个陌生的少年。

　　而他不去依仗何家，更是知道，依靠别人，还不如将一切掌握在自己的手中。

　　正因有了这个想法，刘成在练习拳为天地时反而有种随心所欲，水到渠成的感觉。

　　浑身散发着微热，内劲在经脉间运转，整整一个上午，刘成都沉浸在“天地为拳”的修炼之中。近中午时分，刘成感觉自己虽然还未掌握“天地为拳”可是已或多或少领悟了其中一些拳意。

　　以往练习武技时决没有这种效率，这只能说和他的心境有关。

　　在刘成居处大约一里处，那是一条不大大小的街道，用餐问题刘成便在这解决。

　　到了下午，刘成决定修炼补天决初篇“原火篇”他从幽冥戒中取出一块火系元晶，用元晶修炼无疑可以加快他的修炼速度。

　　半年后，刘成盘膝坐在地上，他的右手指尖冒着一丝火。

　　他眼中透着欣喜之色，半年的时间，他终于修炼出原火了。原火看起来和普通火系天书者发出的火一样，但实际是不同的，修炼原火，也就是将火中的杂质炼化，让火越发的纯净，接近其本原。

　　火的纯度越高，杀伤威力无疑就越大，刘成现在能清晰感觉到，他现在掌握的火，比半年威力大了一倍。

　　而此时他的原火还只是刚刚入门，可想而知，原火篇修炼到大成时，那威力该会多大。

　　这半年来，刘成的修炼极为刻苦，除去用餐和睡眠，他所有时间都用在了修炼上。他的天书修为在不断的提高，修炼越到后面越困难，但是刘成在补天决原火篇以及火系元晶的帮助下，他的修炼速度甚至比天书学徒时还要快。仅仅半年，他的境界已达到天书者一阶巅峰。

　　如今的他反倒是在武学上的修为难以进步，合一境界，是后天最后一个境界，也是最大的一个瓶颈。突破后天合一境界，也就意味着进入先天境界，到时武者的实力将会发生质的飞跃。

　　只是刘成内心也没有丝毫焦急，他很清楚，拥有楚天歌武学记忆的他，在武学修炼上已经比其他人快得多了。

　　现在他在武学上重在悟上，而如今离博格之期还有四年半，他宁愿花更多时间在天书修炼上。

　　“咕咕！”

　　一轻响打断了刘成的思路，他苦笑一下，摸摸自己的肚子，他越是努力修炼，饭量也越大。

　　希尔餐馆是华特街中极受欢迎的餐馆，这里的食物实惠又可口。

　　老板希尔如今年过六旬，他自小由于魂力太弱，所以无法修炼天书，只练过几年的武艺。

　　后来他干脆放弃成为强者的梦想，转而专注于厨艺。

　　他在厨艺上倒也有些天赋，便在这华特街开了家餐馆，三十年的经营，希尔餐馆在整条街已无人不知无人不晓。

　　华特街虽然是条不出名的街，但是居民数量却也不少，所以希尔如今储蓄倒也不薄。

　　希尔突然莫名的露出微笑，目光落向餐馆门口，那里一个十二岁多的清秀少年走了进来。

　　这少年是半年突然出现在华特街的，半年来一直在他这用餐。

　　这少年对人颇为有礼和煦，让希尔很是喜欢，所以他时常在这少年的饭菜中多加些肉食。

　　这少年就是刘成了，他微笑地看着老板希尔，道：“老伯，来一大碗炸酱面。”

　　刘成对于吃食没有什么要求，只是这炸酱面是希尔的招牌面，他却是相当喜欢。

　　希尔的眼睛笑得眯了起来：“小橙子，你来了，等等，老伯这就给你准备！”

　　不过很快，憨厚的希尔皱了皱眉，他看到了街头对面三名青年。

　　那是华特街附近华特天书学院的学员，只是这三人却是学员里的混混，年纪都在二十左右，最近总爱在华特街为所欲为。他们的行为让希尔很是不满，这三人仗着自己七阶天书学徒的修炼，时常挑衅女子，偷窃之事做起来也是家常便饭。可恶的是，他们的家里有点势力，那学院也一直没开除他们。

　　当然，华特街之事杜城城南偏僻之地，根本没有强者会来这种地方，学院不管，所以附近居民也是敢怒不敢言。

　　刘成看到希尔脸色不悦，诧异道：“老伯，怎么了？”

　　希尔摇头一叹：“没什么！”

　　接着熟练的做起炸酱面来。

　　“老板，炸酱面！”

　　“老板，鸡蛋炒饭！”

　　“……”

　　这时正是中午用餐时分，一阵喧哗声响起，五名穿着华特天数学院学服的学员走了进来。

　　这五人进来后自始自终都没有扫视刘成一眼，在他们看来，出现在华特街的这般年纪的少年，若没有穿学服，那不是家里没钱就是无法修炼天书。所以作为学员的他们，自然就有些傲气了。

　　看到生意来了，希尔脸上笑开了花，对于他来说，忙碌的时刻到来了。


第六十三章 苦修（中）

　　然而那街头处的三名小混混学员见到希尔餐馆中出现五名学员，眼睛齐齐一亮，顿时朝着希尔餐馆走了过去。

　　在三人出现在希尔餐馆时，那五名学员脸色齐齐一变，竟是“噌了”站了起来。

　　“嘿嘿，杰克，想不到，我们在这见面了！”

　　三名混混学员当中的一名个高的青年冷笑起来。他心中一阵升起快意，这对面杰克五人可是他在学院的老对手了，只是对方平日在学院仗着人多，使得他顾忌颇多，可想不到今日能在学院外相遇。

　　那名被称作杰克的学员惊道：“布莱恩，你怎么在这？”

　　他心中打着小鼓，他和身边其他四人都是五阶和六阶学徒，而布莱恩三人时七阶学徒。往日在学院内他还不怕，但是这在学院外，他深明自己不是对手。

　　此时，希尔餐馆的其他顾客都齐齐看向这两方人，大多数人都拾取的走到远处的位置继续用餐，有的则是离远点看起热闹来。而希尔这是眉头拧成了川字，他可不希望这些人在他餐馆里闹事，那不可避免的会打坏桌椅，并且还影响生意。

　　高个子布莱恩得意笑了起来：“我怎么会来？嘿嘿，我是看到我们的杰克同学太悠闲了，忍不住要陪你玩玩！”

　　杰克紧紧握着拳，道：“布莱恩，如果你想决斗的话，那我们不如改日。”

　　布莱恩不屑道：“改日？改日等你叫来人？呸，老子偏偏要今天，而且是此时此刻！”

　　说完他眉头一条，讥笑道：“莫非你们怕了？要知道，你们是五人，我们是三人！”

　　杰克一方五人都强忍着内心的愤怒，布莱恩五人太过欺人，此时如果他们再不答应，那就是意味着是怯弱了。对于他们这些接受正规教育的天书学员来说，荣誉高于一切。虽然对方实力高过他们一阶，但是他们的确有五人，输了那只是胜负问题，可是不敢应战，那可是会被人嘲笑的。

　　“好，既然布莱恩你要战，那么就战吧！”

　　杰克五人咬牙道。

　　“哈哈，好，有种！”

　　布莱恩大笑。

　　接着，他没有任何犹豫，脚步顿时逼近杰克五人，手上五道风刃齐齐飞出。

　　七阶天书学徒实力果然不错，杰克五人面对着强劲的风刃，连忙闪避，但是布莱恩身边的两人，则纷纷跳出，从三个方向围住了他们五人。

　　那便希尔脸上尽是忧色，这几人在他这餐馆一闹，少不得要损失些财物了。

　　那杰克五人也愤怒不已，只是被三名七阶天书学徒围住，他们连出手都不敢，生怕一出手就露出破绽。

　　最终还是杰克身边一胖子第一个忍不住，发出了一排木刺，朝着布莱恩袭去。

　　布莱恩露出不屑的笑，轻轻被避过这木刺，而在那胖子边的一名混混学员，则趁机一脚飞出，踢中那胖子的屁股。

　　胖子顿时被踢得倒退，眼看就要撞在一张桌子上时，一只手突然抵在了他后背，竟是轻而易举的化去了他身上的力道。

　　“要打出去打！”

　　刘成神色平静，淡淡说道。

　　众人这才注意他起来，自始至终，其他顾客都纷纷避开，唯有他坐在原地没有动过。

　　布莱恩身边那混混怒道：“小子，别多管闲事，快滚！”

　　布莱恩也打量起刘成来，看起来只有十二岁多，一副文弱的样子，顿时也升起轻视之心。

　　然而刘成却没有仍和反应，依旧淡淡的坐在那。

　　这时，另一混混狞笑一声，朝着刘成走去，立即一脚飞出。

　　咔……

　　一清脆的声音的响起，在众人愕然的目光中，那混混立即脸色惨白的倒地，他使劲地抱着自己的脚，痛呼道：“我的骨头！”

　　刘成悠然的收回自己的手，周围甚至没人看清发生了什么。

　　布莱恩也脸色大变：“小子，果然有种！”

　　但是他的话音刚落，刘成突然冷冷地看了他一眼，他手上拿着筷子突然动了。

　　啪！啪！

　　连续两声轻响，刘成只是轻轻的踏出几步，他手中的筷子既快又准的击在布莱恩和另外一名混混的手腕处。

　　而在这个过程中，之前耀武扬威的布莱恩和他的同伴，竟是无法做出任何闪避的动作。

　　“啊！”

　　痛苦声响起。

　　布莱恩和他的同伴骇然地看着自己的手腕，骨头虽然没事，但是却已经肿了，没有半个月恐怕都难以恢复。

　　周围人都不可思议的看着这小少年，仅仅这么一会，三名七阶天书学徒就被他轻松搞定，而且他还连元力都没有使用。包括老板希尔在内，所有人都没有想到，这样一位少年竟然是高手。

　　刘成依然是那副淡然的表情，冷冷道：“出去！”

　　这次布莱恩和他的同伴却没有任何反抗了，连那名脚骨被刘成卸脱臼的同伴都顾不上了，连忙逃窜出去。

　　刘成则一把在那地上的混混脚骨上一拉，“啪”的一声，那混混的骨头又给接上了。

　　“还有你们的同伴！”

　　刘成说着一脚将这人踢向布莱恩。

　　杰克五人呆滞的看着那名比他们还要矮的小少年，此时刘成在他们心目中的形象，已升到极高的地位了。

　　难道是那种高人的弟子？若能得到他指点一二，岂不是大妙？

　　此时希尔走了出来，对刘成道：“小橙子，谢谢你！”

　　刘成露出一丝笑意：“老伯，不客气，举手之劳而已，况且，我也只是为了不让他们打扰我用餐的心情！”

　　希尔笑眯眯道：“不错不错，哈哈，这是你的炸酱面！”

　　看到那碗中明显较多的肉末，刘成内心也升起些许暖意，希尔或许平凡，可是他有着一颗善良的心。

　　那边杰克五人正要开口，刘成却又冷冷地看了他们一眼：“这次看在你们只是受欺的份上，所以没有教训你们，至于其他事，休提！”

　　刘成哪里会不知他们心中想的什么，只是他现在自己修炼都时间不足，哪有空去教别人。


第六十四章 苦修（下）

　　刘成的院子中，他依旧如往日般孜孜不倦地修炼着。

　　他眼前时一块头颅大小的岩石，他刘成指尖原火跳动着。

　　“火旋杀！”

　　刘成眼中爆发一阵精光，手中的原火猛的涌出。

　　顷刻后，原火之焰形成一道旋风，朝着那岩石烧去。

　　轰！

　　火旋杀包裹了整个岩石，最终整个岩石在原火中爆裂开来，化为灰色粉末飘散开来。

　　“以原火施展的火旋杀，威力竟如此强大！”

　　刘成心中惊喜。

　　但就在这时，他耳朵微微一动，在不远处竟是传来一阵喧哗声。

　　刘成暗暗诧异，他这院子偏僻之极，向来罕有人迹，怎么会传出喧闹声？

　　他推开院门，很快露出了冷冷的笑意，只见在大约里许外，有十人在靠近自己的院子。而其中三人刘成可是熟悉得很，正是那被他教训过的布莱恩，没想到他们居然找到自己的院子来了。

　　刘成如今的神念虽然无法探查更远，可是通过那些人的动作气息，他也能大致能看出他们的实力，其中有两人竟然还是一阶天书者。

　　“报复么？”

　　刘成暗笑，只是他没有丝毫担心，对于他来说，只要实力没有超过天书者五阶，根本就不足为惧。

　　布莱恩等十人迅速的朝着刘成所在的院子本来，当他们看到刘成就在门口时，都大笑起来。

　　布莱恩虽然知道刘成很强，可对方毕竟年龄太小，他不相信一个这样的小孩能强到哪去。故这次他邀约了平日了常在一起胡作非为的好友，其中还有两名天书者，信心十足的要教训一下刘成。

　　布莱恩捏了捏脖子，在距离刘成约五米的地方停下，得意笑道：“小子，今日看你往哪跑！”

　　其他九人都冷笑起来。

　　刘成淡淡地看了他一眼：“谁说我要跑？”

　　布莱恩一愣，但随即心理很不爽，他就是看不惯对方那种淡淡的表情，那就好像自己是蝼蚁一样。

　　“找死！”

　　布莱恩被激怒了，怒喝道：“现在你跪下来求饶，或许我可以改变心意留你一命！”

　　他先前只是想教训刘成，但是现在是动了杀心了。

　　刘成冷冷一笑，斥道：“蝼蚁！”

　　布莱恩彻底无法忍受了，暴怒道：“诸位兄弟们，这里人烟稀少，杀个人应该没事吧？”

　　其他人闻言都是一愣，随即眼中透着兴奋之色，想来他们虽然常常胡作非为，可是杀人还是比较少的。

　　有名天书者混混狞笑道：“只要我们手脚利落，不要留下痕迹，杀个人又何妨！”

　　布莱恩一听，行事也果断，手中一排风刃顿时袭向刘成。

　　而那天书者也同时释放出一木刺，朝着刘成一击而至。

　　刘成神色不变，对于那风刃只是微微一侧便避过去，趁此机，他手中原火升起，屈指微弹便飞向那木刺。

　　原火触及那木刺，那木刺连片刻的抵挡都没有，须臾间就燃烧起来，化为飞灰。

　　布莱恩一方齐齐神色一变，他们本就是混混，哪里会顾及那么多规矩，此时见刘成如此厉害，都纷纷出手，唯有另一名天书者仍较为平静地站在那。

　　九人的攻击齐至，来了个各系大全。

　　刘成微微摇头，身如鬼魅般窜出，朝着混混们奔去。而那些攻击与刘成看看错过，有的落在地上，有的落在刘成院子围墙上，顿时爆发出来，无数碎石尘土激荡开来。

　　那些混混们显然没料到刘成此举，一时没反应过来，而刘成已经来到他们身边了。

　　他练会拳为天地以来，往日都是以树木为练拳对象，这些人却正好送上门来。

　　拳为天地，重在控制，不仅控制自己的内劲，还控制对手的行动。

　　他手成掌切近一混混的腋下，然后化掌为拳，内劲涌出。那混混被这一拳击得内脏一震，顷刻受了重伤。

　　而刘成的动作形如流水，没有丝毫停止，在短时间中以武技击倒五人。

　　他知道其他人这时大概要回过神来，没有贪功，身形飘然而退。

　　待刘成退回原地时，混混们果然反应过来，当看到己方已经倒下五人时，神色更是惊变。

　　布莱恩再也忍不住，大喊道：“老大，快出手！”

　　那唯一没有出手的混混此时也慎重无比，他冷冷看了布莱恩一眼：“呱噪！”

　　他这一叱喝，吓得布莱恩连忙缩了缩头，看来此人平日在混混们中的威信不弱。

　　那人手中此时已取出紫球，元力汇入，变成了一紫色长鞭，长鞭上雷弧跃动。

　　“雷系天书者？还有圣器！”

　　刘成眉头一挑，习惯性的揉了揉手指。

　　那人此时脚步微动，手腕抖动，长鞭带着雷电狠狠的扫向刘成，却见刘成没有闪避，心中大喜：“我这乃圣器，一编击中，就是那雷电就要让你全身麻木，看你还如此反抗了！”

　　实则刘成心中也动了念头：“圣器？哼，既然你们动了杀心，我刘成便取了你性命，夺了你圣器！”

　　就在那长鞭快击到他脸上时，他手上一团火焰猛地爆发出来，整个人以不可思议的倾斜度弯下身体。

　　那人见功将成时，心中暗喜，完全没想到这突然的变故，顿时大惊。

　　这一惊，使得他动作一滞，立即有了破绽。

　　刘成观察力何其敏锐，手在地上猛的一击，那倾斜的身体就站起，一拳击向对手的胸口，内劲完全释放，没有任何保留。

　　刘成这全力一击的拳，那人根本无法承受，胸口微微凹下，内脏更是顿时破碎。

　　众混混只见自己的老大耳鼻等处流出了血，身子僵硬不动，片刻后更是轰然倒地，没了声息。

　　他们这些混混平日打架亦是仗着人多，实则大部分极为怕死，这回见到死人了，轰然逃散。

　　刘成杀了人，他可是清晰地记得杜城的规矩，最大的就是不得剥夺他人生存自由，如今既然已经杀了人，就万万不能让其他人逃走了。

　　他身如闪电，原火完全爆发出来，就连隐藏着的圣器火龙枪也施展出来。

　　四名要逃的混混，三名被原火烧死，还有一名直接被火龙枪穿胸而过。

　　地上五名混混虽然受了重伤，但是还没有死，见到其他人都死了，恐惧之极，一个个颤抖起来。

　　其中有一人更是颤抖道：“你不能杀我们，否则你就是坏了杜城的规矩！”

　　刘成冷冷一笑：“这里人烟稀少，只要毁尸灭迹，谁知道！”

　　这话正是之前混混们所说的，此时刘成说出来让他们彻底绝望。

　　刘成释放出原火，将这五人也立刻结果了。之后，刘成将所有混混尸体拖到一出，释放出原火全部烧成灰烬。

　　“看来火系天书者在毁尸灭迹上是无人能比！”

　　刘成昨晚这一切后，又将原地复原成原本的摸样，便继续修炼。

　　两年后，刘成正闭目修炼，蓦然，他感觉体内元力产生一阵变动。

　　接着，火元力从天书中急涌而出，流变了全身，最后所有的火元力又倒流而回。

　　这一刻，刘成感觉全身一阵舒爽，天书中元力流转得极为流畅。他脸上更是欣喜不已。近两年的修炼没有白费，他终于再次突破了，成为了三阶天书者。

　　在这解决布莱恩十人后，他后来再也没有收到过打扰，全身心投入修炼中。

　　幽冥戒中的火系元晶所剩无几，如今只剩下一块六阶的。当然，其他的元晶由于属性不匹配，他还没有动用。

　　如今的刘成，已经是十四岁了，身高一米六余，丰神如玉，乌莹莹的长发，自然地披在肩上，一双漆黑眸子仿佛透着精亮的光彩。

　　两年内，在补天决和元晶的帮助下，他的修炼速度果然比天书学徒阶段还要快，两年就突破两阶。

　　他的原火如今越发精纯，虽然仍是初期阶段，但是比之刚入门时威力又要强大近乎一倍。

　　而且，他在武学上虽然进步不大，可是依旧在稳定的进步着，两年的坚持不懈，他终于感觉自己进入了后天合一境界后期。

　　还有便是他在神念之法上的修炼，他往往在睡觉前或是吃饭走路时，便会锻炼自己的神念。

　　他的神念又一开始的只能延伸两到三米，变成如今的六米。也就是说，六米内的一切，即便他闭上眼睛也能一清二楚的知道，而且比用眼睛看还有清晰敏锐。

　　神念探查是通过物的波动探测出物的存在，无论是人、植物还是石头，都会散发出波动，故神念就能探测出来。

　　“两年了，如今我已经有了一定自保的实力，想要更快速的进步，必须要经历磨难历练甚至是危险！”

　　刘成已经想到了去当猎杀者，通过和元兽的生死搏斗，才能激发出生命的潜力，取得更高的成就。


第六十五章 帝图

　　夜色撩人，璀璨星空之下，杜城灯火通明，景色壮丽。

　　杜城城南处，有间破落的院子，院子周围方圆百米无人，据说，这院子乃是死灵之院。此院子曾经居住着一大户人家，后遭变故，一家二十余口人均遭惨死。

　　后有人说，此院子晚间时常能听到死灵嚎叫。

　　刘成在出了华特街后，便朝着城西南的猎杀者工会走去，途经这院子。

　　华丽背后永远都少不了阴暗，这诡异难测的死灵之院，亦称为鬼屋，就是这华丽杜城中不起眼的一处阴暗。

　　刘成也只是巧经这院子，没准备在此多做停留，然而他却发觉，幽冥戒正发着微弱的黑芒。

　　刘成心中诧异，不禁停了下来，难道这院子真有什么怪异？

　　但他还没有行动，眼中便闪过一丝异色，他视线竟捕捉到有道黑影闪进了这院子。

　　刘成整个藏身在黑暗之中，一双漆黑的眸子，透过破落的围墙，静静地看着院子之中。

　　院子之中，竟汇聚着五人，五人均身穿黑衣。

　　院子中没有任何灯火，星光透过破败的屋顶洒入院中，将五人的身形衬托的越发的诡异阴森。

　　五人虽然穿着黑衣，但是脸上却没有用黑纱遮住。

　　“田桑，你终于来了！”

　　一名黑衣人开口道，他声音沙哑低沉，给人一种极为不舒服的感觉。

　　那最后一名进来的正是田桑，此人看起来却是一副和蔼的样子，呵呵笑道：“博沙丘，想不到你们来得这么早。”

　　说着他还向其他人纷纷作揖，一一道：“葛力行，杨崇明，你们可别一副臭样子，老田我可没欠你们钱！”

　　三人都没有怎么说话，两人微微点头，还有名脸色阴沉的人更是哼了一声。

　　五人中唯一的女性轻轻撩了撩垂落脸颊的发髻，妩媚一笑：“老田，瞧瞧你，还是这德行，和别人打招呼，怎么不和我打招呼？”

　　田桑对其他三人丝毫不惧，对于这妩媚女子却有些畏惧，讪讪一笑：“唐大姐，我哪敢！”

　　这妩媚女子名唐瑶，是有名的蛇蝎美女，貌若天仙，心似蛇蝎。

　　博沙丘冷然道：“废话少说，正事要紧！”

　　在几人交谈时，刘成将他们的对话一字不落的听入耳中，他心道：“小金，你可知道这几人的实力？”

　　小金的声音片刻后就在他脑海中想起：“嘿嘿，小子，你还是小心点，这几人随便一个你都应付不了。实力最低是那叫葛力行的棕发男子，七阶天书者，实力最高是那模样阴沉的博沙丘还有叫唐瑶的，都是两阶天书士。至于其他两人，那杨崇明是八阶天书者，田桑是一阶天书士。”

　　刘成闻言心中震惊，这五人的实力的确远胜于他，这样五人聚集在这破院子，图谋定然不小。

　　他心中这般想着，便刚好听到那博沙丘所说的“正事要紧”顿时聚精会神起来。

　　田桑咧嘴一笑：“博沙丘，放心吧，我哪时候误过正事了，倒是卡罗还没来！”

　　博沙丘不置可否，而就在此时，一声音如幽灵般传来：“谁说我没来！”

　　此声音出现得极为突兀，就连暗处的刘成都被吓了一跳，幸好刘成心志坚定，忍耐住了，否则当场就要露馅。

　　而此话音刚落，便见一道黑影飘然窜入破院子中。

　　这人双手负背，悠然的走向其他五人，整个人从容之极。

　　小金的声音再次出现在刘成脑海：“小子，你可要小心，千万别露出马脚，这新进来的人可是三阶天书师。嘿嘿，到时你被人追杀，我可不会帮你！”

　　刘成心中暗暗鄙夷小金，同时心中惊骇更甚，竟然连天书师高手都出现了，这些人到底要干嘛？

　　此人出现后，其他人都恭敬的施礼，田桑则是笑嘻嘻的迎了上去：“卡罗冕下，你可来了！”

　　卡罗淡淡地看了他一眼：“田桑，先不用多说，还有一人要来！”

　　其他人都是脸色微变，唐瑶诧异道：“不知是何人？”

　　卡罗摆了摆手：“来了！”

　　果然，他话还未说完，就有一名白衣男子缓缓地出现在院门口，面带微笑，然后不急不慢的走了进去。他脚步极慢，但是轻轻跨出一步，全身便有风鼓动着，一看便知是风系天书者。

　　三步后，那人已经进入了院子中，表情淡然，丝毫不顾忌院子中人多。

　　那人微笑地看着其他六人，道：“鄙人诸宸，见过诸位了！”

　　“诸宸！”

　　其他人大惊，便是卡罗都嘴角微微一抽。

　　暗处的刘成见此人气度不凡，暗暗称奇：“小金，此人又是什么境界？”

　　小金语气也有些讶异了：“四阶天书师，啧啧，小子，今天看来你是来对了，这些人聚集这，肯定有什么有趣的事！”

　　听到小金的话，刘成却也不吃惊了，从其他人的态度，他也猜出这诸宸的实力不凡。

　　卡罗冷然道：“诸宸，你为何会出现在此？”

　　诸宸眼中带着笑意：“难道诸位在此，不是为了帝图么？”

　　诸宸此话一出，卡罗等六人更是大惊失色，均戒备地看着诸宸。

　　那妩媚唐瑶眸子灵动的转了转，随即莞尔一笑：“诸宸冕下，这秘密只有我六人知道，不知你又是从何得知的？”

　　唐瑶这一问，其他五人都紧紧地盯着诸宸。

　　刘成那双隐藏着黑暗中的眸子也闪过一丝异色：“地图？这地图究竟是什么重要的东西，居然引得这些高手反应如此之大？”

　　不过刘成很快就知道自己听错了。

　　诸宸不以为意道，笑道：“天下无不透风之墙，凭什你们能知道，我就不可以知道？”

　　卡罗冷然道：“诸宸，你究竟意欲如何？虽然你实力强，但是我等六人却也不是可欺之辈！”

　　诸宸笑了起来：“卡罗何必生气，实话实说，我来此，是为了和你们合作。呵呵，你们想想，堂堂天帝留下的图录，岂是那么容易得到的。”

　　“天帝留下的图录？原来是帝图！”

　　刘成心中恍然大悟，接着更是细心地听着。

　　卡罗眉头一挑：“合作？”

　　诸宸道：“虽说帝图有缘者得之，但是既然你我都得知帝图的消息，就难保其他人知道，哼，甚至可能引出大的势力。在这般复杂的情况下，若太过势单力薄，别说夺宝，到时性命恐怕都难保！”

　　卡罗微微沉吟，将视线投向田桑等人，示意他们表态。

　　博沙丘第一个开口：“鄙人但凭卡罗冕下决定！”

　　其他人也纷纷点头，唐瑶更是嘻嘻笑着：“只希望夺宝时，诸位冕下不要扔下小女子一人哦！”

　　其他人闻言都是内心打了个寒颤，谁不知道这蛇蝎美人的大名，便是平静之极的卡罗和诸宸也不禁嘴角抽了抽。

　　卡罗道：“如此甚好，你我不如三月后，在鹿山相会。”

　　“三月后，鹿山！”

　　刘成心中暗暗记下。

　　然而就在此时，诸宸皱了皱眉，目光蓦然的投向院外，作为天书师强者，他虽然还未修炼出神念，但是对外界的感应力已是极强。

　　其他人讶异地看着他，而暗处的刘成则暗道不妙，刚才诸宸的目光正是投向他立身处。

　　他没有任何犹豫，悄然退去，他明白，只要被这些人抓住，自己铁定是任人宰割！


第六十六章 猎杀者工会

　　那卡罗是风系天书者，刘成不敢有丝毫耽搁，整个人如鬼魅般逃窜。

　　幸好他速度快，而且逃得及时，几个起落消失在夜色之中，卡罗等人发现他时已来不及追了。

　　原本刘成暗藏的地方，诸宸和卡罗站在那，卡罗面色铁青，便是诸宸都神色不是很好看。

　　幽冥戒中有一份杜城的具体地图，乃是恩斯留下的，刘成在上面直接找到了猎杀者公会的地址。

　　在离开那破落院子后，他便直奔猎杀者公会而去。

　　杜城最繁华的地方有两处，一是城中，那里有着杜城最大的三家赌场，而是城西南，那里靠近云梦之森，交易极为频繁。

　　而猎杀者公会正在城西南处，刘成直接雇了辆马车，疾奔猎杀者公会而去。

　　刘成夜间先在猎杀者公会旁的旅馆休憩了一晚，第二日才前往公会。

　　在猎杀者公会大门口下车后，刘成不由心中讶异，他发现，这附近正可谓人潮涌动。而且，其中不仅仅只有天书者，还有一些武者。

　　要判断武者的身份极为简易，凡是武者手中大多都握着各自的武器。

　　刘成一袭华丽青衣，加上他年纪极小，一看便知不足十五岁，故他的到来吸引了让附近不少目光。因为大凡来这里的都是具有一定实力的，至少天书学徒是不会来这，因为天书学徒去云梦之森中无疑是送死。而天书修炼时需要时间的累积，除了少数天才怪胎外，大多数人都起码十八岁后才能成为天书者。

　　至于那些武者同样如此，基本都是壮年，武者在这个世界是没有天书，也没有系统的指导，全凭自己的摸索修炼，所以要成为正式武者，一般都临近或超过而立之年了。

　　刘成没有在乎其他的眼光，朝着正前方看去。

　　猎杀者公会的建筑倒也十分气派，约有十层，气势恢宏，这无疑反映了猎杀者公会的财富底蕴。刘成微微一笑，自顾自的走了进去。

　　进门后，是一极大的大厅，可容纳数千人。刘成虽然来的比较早，但如今这里面仍旧有数百人，刘成还在这里面看到了许多猎杀者团队。

　　这些团队大多都在招人，当他们看到刘成时，都自动的选择无视，刘成的年龄太小了，他们可不信刘成会有多强的实力。

　　进入云梦之森，一个人无疑是极其危险，故大多人都选择加入猎杀团。而要加入猎杀团，自然要先成为猎杀者，这点常识刘成还是知道的。

　　注册猎杀者的办事处招牌极大，很是醒目，刘成微微一扫便看见了。

　　此时注册处人数不多，只有三人在排队，刘成便开始排队。

　　待前三人注册完毕后，便轮到了刘成。

　　刘成抬头一看，负责注册的人员是名靓丽少女，年约十八左右。

　　那少女讶异地看了刘成一眼，随即道：“小弟弟，你要注册猎杀者？”

　　她语气中满是怀疑。

　　刘成微微一笑：“正是！”

　　少女摇头一笑：“小弟弟，要注册猎杀者最少要天书者境界，你还是等以后成为天书者再来吧！”

　　而刘成身后此时又有几人排着队，这些人看到他的年纪，都不由笑了起来，一人道：“小兄弟，想成为猎杀者是没错，可是实力不错，去云梦之森也是送死了！”

　　刘成不由苦笑，这少女和其他人把自己当天书学徒了：“十分抱歉，我是天书者！”

　　少女笑道：“小弟弟，别闹了，快回家努力修炼吧。”

　　周围的人见到这一幕也不由失笑，看来真没人相信，一名十五岁不到的小少年会是天书者。

　　刘成无奈道：“可我真是天书者。”

　　少女依旧不信，狡黠笑道：“那你的天书者袍呢？徽章也行！”

　　成为天书者后，可以去天书殿测试，从而获得天书袍和徽章。可是刘成自成为天书者后就压根没经过天书者，自然不会有这两样东西。

　　少女和其他人见到刘成一阵哑然，都笑了起来，他们认为刘成不是天书者，自然就拿不出这两样东西了。

　　只是刘成很快又释然一笑：“其实，我的确不是天书者，我是武者。”

　　他既然无法证明自己是天书者，干脆就隐瞒自己这个身份，这样对自己今后也有好处。

　　“什么？”

　　少女惊道，她简直怀疑自己听错了：“你是武者？”

　　刘成笑道：“我知道你不相信，这也很简单，只要在场中找一名武者来与我比试一番，不就一清二楚了！”

　　少女连忙道：“小弟弟，你要和武者比试？你可知道，武徒和武者之间的差距是无法跨越的。”

　　虽然刘成说他是武者，可是少女认为他顶多就是名武徒。

　　这时旁边一名大汉爽朗一笑：“何必这么罗嗦麻烦，小兄弟，你说你是武者，我这斧子是八十公斤，你把这斧子举起来，让我们大家看看，哈哈！”

　　其他人也大笑起来，那大汉手中的大斧子乃是纯钢制造，重达八十公斤，和刘成那小身板比起来，真是成了鲜明的对比。

　　刘成却只是淡淡一笑，他虽然是武者，但是练得不是蛮力，而是真正的武学精髓。他凭借纯力量举起这斧子或许有些困难，可是略微施展一些内劲的话，就轻而易举了！

　　刘成没有任何废话，在众人愕然的目光中，径直走到那大斧子边上，伸手握着斧子柄。

　　大汉见状只是一笑，他可不信刘成能举起自己的斧子，微微一松手，就准备看刘成失态的表现。

　　然而，刘成表情没有任何变化，单手抓着斧子，竟然就轻轻的举了起来。

　　这一下，在场的人都不由目瞪口呆，就连远处的人也不禁把目光投向这里。

　　刘成又缓缓的把斧子放下，整个人没有丝毫气喘吁吁，淡笑道：“这样，可以证明了么？”

　　最不可思议的人那大汉了，他可是清晰的知道自己斧子的分量，可是看那少年的样子，举起斧子似乎比自己还要轻松得多。

　　少女仍旧有些失神，惊道：“小弟弟，你真是武者？”

　　这少女虽然之前一直不信任自己，可是态度一直不错，刘成笑着道：“难道还要我证明一次？”

　　少女依旧面露难色，毕竟真正的武者靠的不仅仅是力气，还有技巧，现在她已经认为刘成可能是那种天生神力的人，她哪知道，刘成五岁以前可是弱得连十来斤的东西都难以举起。

　　“露西，给他注册吧！”

　　就在这时，一声温和的声音从一旁传来。

　　众人都惊异地看向那人，只见那是一名中年摸样的男子，一身蓝衣，神采不凡。

　　少女露西见到这人，连忙恭敬道：“纳斯执事，您好！”

　　原来此人乃是猎杀者公会的执事，杜城的猎杀者公会就是由他负责。

　　刘成也微微一惊，他发现周围的看向此人的目光都带着尊敬，心道：“小金，此人是什么实力？”

　　“九阶天元！”

　　四字说完，小金就不再多说一字了。

　　刘成更是惊异，难怪周围人如此恭敬，此人实力竟如此之高。然而此人也执事猎杀者公会的执事，那猎杀者公会的实力当真是骇人！

　　纳斯对众人微微点头，最后目光在刘成身上多停滞了一秒，和煦的笑了笑后便转身离去。

　　既然执事发话了，这少女自然没有意见了，对刘成笑道：“小弟弟，注册猎杀者需要三个蓝晶币！”

　　刘成付了钱后，又填了猎杀者报名表格，最后得到一枚猎杀者徽章，成为了一名正式猎杀者。


第六十七章 危机来临

　　猎杀者分为七个等级，分别为S、A、B、C、D、E、F，刘成初成为猎杀者，得到的自然是F级猎杀者。

　　之前填写的表格上也写得很清楚，猎杀任务和猎杀团同样是这样分等级的。

　　注册完后，刘成打量起周围墙壁上的任务发布牌，发现这些任务真是繁多，但基本是从F级到B级的，A级以上的人物就没有了。

　　只是刘成刚刚闲了一会，就有人找了上来。

　　原来周围一些猎杀团见到刘成刚才的表现，再加上纳斯执事的认可，原本对刘成不屑一顾，此时纷纷走过来招拢。

　　刘成对这些猎杀团没有丝毫兴趣，一优秀的猎杀团，其团长一定要有识人之明。而通过这些猎杀团先前和现在对待自己的态度，他就知道，这些猎杀团成不了什么气候。

　　“小子，看来我不得不提醒你一句，你得赶快离开了！”

　　小金的声音突然想起。

　　刘成心中诧异：“为何？”

　　小金懒洋洋道：“昨晚的那个叫卡罗的快来了，虽然他没见过你，但到时接近了你，难保他会不会察觉出你身上的气息！”

　　刘成闻言顿时一惊，那卡罗可是天书师，这下他再也不敢多做停留，没有理会周围的那些来招纳的猎杀团，立即匆匆离去。

　　果然，在刘成经过猎杀者公会门口时，真的见到了卡罗。

　　他向来心志坚定，越到这个时候，内心越发平静，脸上一片淡然，恰恰与卡罗插身而过。

　　在卡罗走进公会时，而刘成则出了公会，他正要松口气时，心却猛地提了起来。

　　他感觉到，身后有道目光正注视着自己，他知道，正是卡罗在盯着自己。

　　实则卡罗此刻根本没有认出刘成，昨夜刘成是在夜色中，他也只看到一个模糊的身影。

　　只是之前，卡罗经过刘成身边，本来也不以为意，可后来发现刘成年龄竟然如此小，手上却握着猎杀者徽章，便不由关注起刘成来。

　　可刘成不会透心术，哪知卡罗想什么，只道自己被发现了，整个人猛然就全速朝外逃窜。

　　卡罗微微一愣，不知刘成为何要跑，可很快他发现，刘成那逃窜的身影，竟与昨夜发现的那偷听者极为相似，当即反应过来。

　　从昨夜开始，他和其他几人就极为担心这神秘的偷听者，毕竟帝图之事太过重大，即便他们实力不弱也不敢泄露。

　　现在发现可疑对象，卡罗没有多想，当即就追了上去。

　　刘成感应到后面卡罗始终跟着自己，更确定是被发现了，逃奔得更快了。

　　他没有往城内跑，他知道卡罗在城内还有同伴，万一被卡罗城中的同伴发现，自己更加没法逃走了，于是他选择逃向云梦之森。

　　幸好刘成不是普通的天书者，他在武学上的修为毫不逊色于天书修为，后天合一境界的他，身体轻灵，速度极快，故没有短时间就被卡罗追上。

　　只是卡罗却是风系天书师，同样擅长速度，刘成也难以甩开他，反而被对方拉近了一些距离。

　　在临近城门时，卡罗的身影越来越近，刘成暗道不妙。

　　“嘶！”

　　一声马鸣声响起。

　　刘成诧异抬头，见到自己险些被一名胖子起码撞到，然而他没有任何惊怒，眼中反而闪过一丝喜色。

　　那胖子正要开口叱喝，可没有等他反应过来，刘成猛的跃到马鞍上，一脚把胖子踢了下去。

　　不顾那胖子的惨叫，刘成连忙策马飞逃。

　　远处卡罗见到这一幕，神色微变，他虽然速度快，甚至也不慢于马匹，但是他的元力毕竟有限，和马比耐力，他迟早也被甩下。

　　卡罗向来办事果断，目光落到不远处另一名贵族青年骑着的马，他也同样直接将那青年踹下马，人与马顿时化作一溜烟奔出城门口，追向刘成。

　　刘成策骑壮马，如箭矢般窜出，在杜城外全速奔驰着。

　　杜城之外是片平原，只有约三十余里外才是云梦之森，刘成的马和卡罗的马就这般一前一后的奔腾着。

　　路上偶有猎杀者经过，诧异地看向刘成，但是他无暇顾及。

　　刘成自幼面临无数危机，越是到危机之时，心灵反而越发的平静。

　　此时，他心中排除了一切杂念，修炼、亲友以及仇恨，这一切他都没有想起。此刻的他，就如五岁之前绝症病发前时一样，只为了生存而努力。

　　在奔跑了近十里后，他再次感到了卡罗的接近，他顿时想起，卡罗是风系天书者，他可以施展风系技能为他的马加速。想到这，刘成心中一震，却没有惊慌，他咬了咬牙，把元力输入自己坐下的马匹。

　　他这行为无疑是拔苗助长，只可以短时间内提高马的速度，但是马毕竟只是寻常的动物，元力输入过多，这马很快就会死亡。

　　但是刘成已经管不了这么多，卡罗距离他顶多只有三百多米，若不提高马速度，很快就会被追上。他现在在赌，赌的是马能支撑到他进入云梦之森后。

　　果然，刘成这一加速后，双方的距离再次拉开。

　　马奔跑的速度极快，半刻后，刘成便感觉到了空气变得格外清新起来。

　　他抬头一眼，顿时心中大喜，他看到那无尽的森林。

　　云梦之森，世上最大的森林之一，占地五百七十万平方千米。云梦之森之内神秘之极，它的奥秘穷尽了天书世界无数天书者的心血也没有看透。

　　蓦然，刘成心中升起极度的危机感，回头一看，眸孔不由一阵收缩。

　　卡罗马匹的速度也突然暴增，刘成便知道，卡罗也采用了与自己相同的方式，将元力注入马匹的体内。

　　就在距离云梦之森里许时，刘成坐下的马匹再也承受不了，连眼眸都开始流血了。

　　刘成看了看距离自己仅有一百米左右的卡罗，手紧紧地握了握缰绳。

　　“前面的小兄弟，你务枉费心机了，你逃不掉的！”

　　仅仅片刻，刘成离云梦之森有百米，而卡罗距离刘成只有五十米。

　　这时，却见刘成双腿在马镫上一点，整个人猛地朝着前方窜去，而就在他窜出近二十米后，他坐下的马终于彻底承受不住体内元力的暴涨，猛地爆裂开来，漫天的血肉碎片飞散开来。

　　这一下，卡罗速度顿时被减缓，而刘成几个起落间，已经进入云梦之森了。

　　卡罗这时神色一变，不再管坐下的马，施展出风系技能，直接从马上跃起，猛地加速追入了云梦之森。

　　而卡罗的马虽然没有爆裂，却也在卡罗离开不久后，七窍流血而亡。


第六十八章 死里逃生

　　云梦之森中，树木茂密，在这里，他的生机无疑要大些，可是他依旧不敢有丝毫大意。

　　三十余里的逃窜，虽然是骑马，但是他也依旧有些呼吸急促。

　　只是他有着坚强毅力和意志，强忍着肺部的压力，尽量无声无息的在树林间潜逃。

　　卡罗进入云梦之森中，只看到刘成的背影，他眼中寒意一闪，圣器瞬间出现，竟是一把银扇。

　　他现在已认定刘成定是那晚偷听着，心中已动了杀意，这帝图越少人知道越好。

　　卡罗将元力尽全力注入圣器之中，银扇猛地朝着刘成方向一扇，密密麻麻月形风刃袭向刘成，顷刻间就到了刘成的背部。

　　刘成感应到背部恶风袭来，连续几个闪跃，借着那些树木削弱了卡罗风刃的威力。

　　然而天书师的一击威力实在太大，虽然二人相隔百余名米，但那风刃仍旧袭至刘成近身。

　　这万分危急的时刻，刘成内心古井无波，体内的元力没有任何保留爆发出来，护住了自己的背部。

　　嘭！

　　刘成的身体直接被击飞，撞在一棵树上，虽然那树木削弱了卡罗风刃大部分威力，可是一击之力刘成仍然难以忍受，顿时受了重伤，刘成可以肯定，如果这一击由大部分威力击中他，他定要当场丧命。

　　一股腥甜的血涌入嗓子里，刘成却不敢吐出来，强行忍着。

　　他撞树后立即落地，而他所落的地方却是一斜坡，他借势滚了下去。

　　这斜坡长达数百米，这一滚又使得刘成内腑受到一定的震动，伤势更重，但是却也拉远了和卡罗的距离，在一定程度上缓解了他的危机。

　　刘成在最短的时间做出了正确的判断，以他自己现在的身体状况，若要刻意去逃跑，根本没有希望，反而容易引起卡罗的注意。而且他知道，云梦之森现在表面看似平静，实则危机重重。

　　四周的草木极为密集，他目光落在不远处高及人膝的草林中，强咬着牙，一脚高一脚低踉跄地朝那奔去。他便静静匍匐在地面，细心的倾听着附近的动静。

　　顷刻后，轻微的脚步声在不远处响起，刘成苦笑起来，这人无疑是卡罗了，如果他现在被保罗发现，唯有死路一条了。

　　可随着脚步声越来越近，便是刘成额上也不禁流下冷汗，只是他依然强自忍耐着，不让自己发出声息。

　　但是他知道以卡罗的境界，他的感应力是极为敏锐的，迟早会发现自己。

　　“我不能在这坐以待毙！”

　　然而这时，刘成却感觉自己的大脑越来越昏沉，自己是内伤导致的。他用手紧紧地握了握一条荆棘，那细刺刺入掌心，剧痛让他保持着清醒，他明白，一旦昏迷过去，那没有人可以救得了他。

　　对于小金，他不可能把自己的生命压在它身上，万一它到时真的不顾自己的死活，那自己岂不是死定了？而且依照现在的情形看来，小金当初说的“即便你死了我也不管”绝不是开玩笑的。

　　刘成目光落在左侧，那里依旧是斜坡，而且比之前的斜坡还要长，斜坡之下是一条急湍的河流。

　　而如今不管怎样，刘成决定一搏，就在卡罗转过头的刹那，他动了，整个人连忙从密集的荆棘堆中滚出。

　　这一动静立即惊动了卡罗，只是刘成已滚到那斜坡上，他勉强集中体内剩存的内劲护住心脉，整个人如球般朝下滚去。而等卡罗完全反应过来时，刘成成功的滚入那了河流中，急湍的河水流动着，将刘成的身体朝着东面冲去，顷刻间就将刘成冲出里许。

　　卡罗急忙顺着河流追去，只是那流水速度极快，即便以他的速度也追不上。

　　最后，在约三里外时，是一极高的瀑布，刘成瞬间被冲了下去。

　　这瀑布高达千余米，卡罗虽然是天书师，可是却无法飞行，也奈何刘成不得了，只好狠狠作罢。而他也相信，刘成从如此高的瀑布掉下去，十有八九也活不成了。

　　瀑布将刘成冲入一瀑布下方的潭水中，他暗呼侥幸。这瀑布下方的巨石太多，死亡的概率太高，所以此时他不得不说，自己的运气在一定程度是相当不错的。

　　刘成用尽全力从潭水中幼出，爬上了岸边，而这时他终于耗尽了力气，整个人再也无法支撑，昏迷过去。

　　当刘成再度醒来时，却已是深夜，他此时只觉又饥又渴，连忙用手取了些潭水喝下去，至于吃食，他却已经没有丝毫办法。

　　只是此时他受伤过重，虽然醒过来了，却也根本没办法过多动弹，他只能祈祷在他稍微恢复过来前，不要有元兽经过。

　　他渐渐平静下来，此时的云梦之森月明星稀，如梦幻般美丽，只是这美丽下，不知隐藏了多少危机。

　　然而他却也没有再去思考危机，他知道，若真的有危机降临，他没有丝毫抵御办法，与其惶恐不安，还不如静心修炼恢复。

　　他开始缓缓让自己的肢体动弹，费劲一番功夫后，开始盘膝打坐起来。

　　经过大半天的时间，此时他的火焰金塔第一层内，已经有了一丝火元力。刘成体内的火系金塔就相当于是他的火系天书，而其他人在天书中储存元力，他则是在火焰金塔第一层中储存。

　　他缓缓运转起元力来，元力渐渐的形成循环，越来越多。

　　然而就在破晓时分，刘成猛的停止了运转元力，此时他身体虽然仍旧重伤，但是已经能行动了，而且体内的元力也能够支撑他发出一些原火了。

　　只是他此刻的表情却是一片狂喜，就在刚才，他无意间感应到自己丹田中的异样。

　　具体的说来，他的武学天书不见了，可他之所以欣喜，是因为他知道，武学天书不是消失了，而是和他的丹田合二为一了。

　　然而只是这点他还不会狂喜，更是他惊喜之极的是，他发现自己丹田中，产生了一丝若有若无的气体。

　　先天真气，刘成即便在冷静，此时心也不由狂跳。

　　他进入后天合一以来，已经有两年多，而在不久前更是达到了合一境界后期。

　　而昨日，经过一番生死际遇，他终于在机缘机会下巧然突破了。

　　先天境界，此时刘成身体虽然仍旧虚弱，但是那双眸子却越发有神采了。

　　一朝先天，人中龙凤！

　　在达到先天之境后，刘成的实力就再度发生蜕变，虽然他的天书境界仍旧只是三阶天书者，但是从此以后，天书士之下，他再也无惧任何人！


第六十九章 梦想猎杀团

　　恢复了一定的元力和体力，刘成感受着自己空荡荡的肚子，苦笑了起来，现在他当务之急，无疑就是猎取一直动物，先充饥。

　　成为了梦寐以求的先天强者，心情愉悦之极，刘成伸了个懒腰，只是似乎是上天不希望让他这般舒服。

　　“嗖！”

　　一道风刃从他眼前袭至“卡罗？”

　　刘成心中一震，如果是卡罗的话，以他现在的这刚恢复的丁点体力和元力，依旧只有死路一条。

　　心中虽然震惊，但刘成仍旧迅速的做出了反应，瞬间侧头避过这风刃。

　　哗啦！

　　这风刃当即擦过刘成，袭向了他身后的潭水，激起了一阵水浪。

　　只是他很快确定，来人绝不是卡罗，卡罗的攻击威力不可能这么弱。

　　但既然对方要杀自己，刘成岂能让对方得意，他眉心光芒一闪，火龙枪出现在手中。

　　他整个人气运丹田，然后顺着风刃袭来的方向猛的窜了出去。

　　很快，他看到眼前人影一闪，火龙枪顺势击出。

　　那人连忙身形闪避，只是此后却立刻往后退，刘成冷冷一笑，运转起体内那刚生成的真气，速度猛的暴增，顷刻间就逼近了那人影。

　　然而刘成的内伤本来就没好，这一下不由牵动了伤势，这致命的一击不由微微一滞，火龙枪尖恰恰抵在对方的喉咙处。

　　刘成这才打量起对方来，竟是一美丽的少女，她年约十五，此时天已破晓，那微弱的光照在那少女身上。她那月牙眉，挺秀的鼻子，加上那俏丽的脸蛋儿，显得可人之极。

　　少女此时一脸的惊慌，那双宝石般的大眼，竟噙着泪花。

　　但刘成岂会随意被女子外表迷惑，冷然道：“你是谁？为何杀我？”

　　这少女此刻距离刘成较近，他神念微微一探，便已判断出，这少女的实力大概是两阶天书者，以她的年龄来看，天赋也是极佳的。

　　少女一脸的愕然，随即连忙摆摆手，可是看到喉咙处的枪尖时，又不敢再动了，竟有些哽咽道：“我，我，我以为你是元兽，可，可是……”

　　原来如此，刘成不禁苦笑起来，看了看自己之前所坐的位置，可不是，那潭边都是高高的草丛，难怪这女子把自己元兽！

　　刘成长松了口气，将火龙枪放下，只要对方不是杀自己的，那就没事了。他心中也暗暗庆幸，若不是伤势被牵动，他还真杀了对方。只是这也是刘成的性格，只要对方威胁到他的生命，他会立即格杀，而不会去多费口舌，干脆果断。

　　“你受了伤？”

　　少女脸上浮现一丝担忧之色。

　　刘成不禁诧异，这少女心性竟如此单纯善良，可这样的人怎么可能在这云梦之森中生存？

　　不过刘成此时也来不及多想，昨日连番的追杀，他身上已有许多伤口，虽然经过一夜的恢复，这些伤口仍旧未好，此时一拉扯，自然就流血了。

　　就在这时，远处传来呼喊声道。

　　“小芸！”

　　“苏小芸……”

　　刘成微微一笑：“原来你叫舒小云，这些人是你的同伴吧？”

　　苏小芸点头，随即回头喊道：“我在这！”

　　接着，远处很快有五人出现，他们看到苏小芸后，连忙朝着这里赶过来。

　　刘成在片刻间就看清了这六人，其中有两名青年、两名女子以及一名壮汉。

　　那最左边的青年生的极为美丽，蓝色的眸子，整张脸让人美得妖异，若不是他有喉结，刘成近乎把他当做美女了。另一名青年体段适中，样子倒也清秀，只是在他看到刘成和苏小芸在一起时，眼中闪过一丝阴沉之色，令刘成微微有些不舒服。那两名女子，一名女子神色冷淡，黑发如瀑，一副冷冰冰的样子，其余一名一头紫发，姿色极佳，给人一种妩媚天成之感。至于那壮汉，眉目粗狂，手中握着一把大剑，一看便知是一武者。

　　“小金，这些人修为境界如何？”

　　刘成心道，让小金帮忙出手它定然不会，但是询问一些问题，它还是知无不答的。

　　“那黑发女子实力最高，八阶天书者，蓝发女子和高个男子六阶，其他人都在五阶以下！”

　　对于五阶以下的，小金根本没有多做介绍了。

　　这六人来到苏小芸身边后，看到一年龄陌生的少年，尤其是那少年身上处处是血迹，都是露出诧异之色，疑惑地看着苏小芸。

　　只是很快那壮汉看到苏小芸眼眶微红，显然哭过，暴喝一声：“小芸，是不是这人欺负你了？”

　　说完也不听苏小芸解释，整个人扬起手中大剑朝着刘成劈去，毕竟这里除了苏小芸外就是刘成，若有人欺负苏小芸，自然就是刘成了。

　　刘成更是无语，但身手也不慢，连忙闪避，只是他现在伤势在身，这一闪有牵动伤势，不少鲜血流了出来。

　　“邓大哥，停手！”

　　苏小芸急忙大呼。

　　壮汉微微一愣，一脸的不解，却也停下了攻击。

　　苏小芸见他停下了，便连忙将之前发生的一切解释了一遍，只是她却不知，刘成之前是真的要杀她，她还以为刘成是刻意留手了。

　　其他人听到事情发生的过程，神色也略微温和起来，尤其是那壮汉，尴尬不已。同时他们也惊讶不已，苏小芸的实力虽然不强，但是好歹也是二阶天书者，却如此快就被这少年止住，而且这少年还受了伤，这少年究竟有多强？只是他们细想一番又释然一笑，认为苏小芸可能夸大了，而刘成也只是碰巧而已，毕竟这般小的年龄，再强能强到哪去！

　　而刘成也懒得和壮汉计较，这壮汉一看就是那种有勇无谋的人，再说现在对方人多，他想计较也只有吃亏的份。

　　“哎呀！”

　　苏小芸轻呼一声，看着刘成急道：“你看你，流了这么多血！”

　　壮汉一听，脸更是红了起来，这事虽然苏小芸也是无意袭击刘成，可说起来也是她不对，然而他反而在刘成受伤时攻击他人。

　　那红衣女子也略微颦眉：“这样可不行，得赶快止伤！”

　　刘成何尝不知到要止伤，但是他可是没有丝毫办法。

　　然而此时，那神色冰冷的女子走了过来，手掌对着刘成伸出，刘成顿时感觉一股生命气息涌面而来，身上的伤口在短时间内结痂，愈合。他立即知道，这冰冷女子原来是木系天书者。木系代表生，故在团队中，木系天书者往往还会负责治疗队友的外伤。

　　只是，木系天书者也只能治疗外伤，对于内伤却也没有办法，治疗内伤还有其他的疾病，还需依靠医师。

　　看到外伤被治好后，其他人都露出喜色，苏小芸笑道：“穆莎姐姐，你好厉害，这么快就治好了他的伤势。”

　　穆莎淡淡道：“只是治好外伤而已，他的内伤比外伤更重！”

　　刘成微微一笑，毫不在意穆莎的冷淡：“在下刘成，还不知道几位大名！”

　　那紫发女子笑了起来：“小兄弟，我们哪称得上什么大名，记住，姐姐叫薇薇安！”

　　妖异美男眼含笑意，点头道：“弗罗拉！”

　　那眉目有些阴沉的青年眼皮也没有抬：“伯考，实力不足竟然敢一个人跑到云梦之森来，难怪会受伤！”

　　伯考的话立时让现场的气氛有些尴尬，刘成表面淡然之极，心中却则冷笑，这伯考的话让他明白对方的性格，嫉妒心强。

　　“此人可能对苏小芸有意思，只是苏小芸明明还是个小萝莉，这人的癖好还真独特！”

　　刘成暗道。

　　那壮汉这时连忙走了出来，大笑一声：“哈哈，我叫格拉斯，小兄弟，刚才真是抱歉了！”

　　听到这壮汉的道歉，刘成笑了笑，这格拉斯倒也直来直去，憨厚之极。

　　刘成点头，对穆莎道：“这位便是穆莎小姐了，多谢先前的医治。”

　　穆莎淡然道：“举手之劳！”

　　苏小芸这时道：“刘成，你怎么会一个在这？你的伙伴呢？”

　　刘成笑了笑：“我的确是一个人来这里！”

　　他也没有多做解释，毕竟卡罗的追杀还牵涉到帝图这一秘密。

　　苏小芸双目一亮，喜道：“那你不如就和我们在一起吧！”

　　刘成笑道：“你们是猎杀团？”

　　薇薇安接口道：“当然了，在云梦之森之中，自然是来猎杀元兽的，小兄弟，你是天书者？”

　　刘成点头道：“火系！”

　　对于他的实力他也没有多提。

　　薇薇安笑着道：“如果你要加入我们梦想猎杀团，你可得告诉我们你的境界实力，不然我们可不好如何任务！”

　　“若我告诉你们我的真实实力，你们恐怕也不相信！”

　　刘成微笑道：“不如用事实说话吧！”

　　薇薇安莞尔说道：“呵呵，看不出来，小兄弟你还是高手嘛！”

　　伯考此时脸上明显一副不屑，倒是穆莎眼中闪过一丝异色。

　　苏小芸笑道：“欢迎你加入梦想猎杀团了，从今天开始，猎杀团成员增加至七人，薇薇安大姐可是团长哦！”

　　刘成会心一笑，他加入者猎杀团，也是想趁机恢复一下实力，而且他对于云梦之森丝毫不了解，多些人也可彼此照顾。


第七十章 二阶元兽风貂

　　刘成随着梦想猎杀团回到他们的扎的驻地，猎杀团是于昨日进入云梦之森，而且运气也相当不错，如今已经猎杀了三只一阶元兽和一只两阶元兽。

　　途中，团长薇薇安将也事情发生经过说了一遍，之前他们在用餐，而苏小芸则去不远处的潭水边取水，便无意间将刘成当成元兽了。

　　而后来他们见苏小芸久去未归，便出去寻找。

　　刘成先前身上和衣服上尽是血迹，而此后在潭水中将身上污渍洗净，再用自己的原火烤干衣服穿上。至于火龙枪，他也趁着没人注意之时收回眉心印堂穴内。

　　露出本面面目的刘成，顿时让其他人眼睛一亮，不得不说，刘昊和凌清相貌都很不错，所以刘成虽然年纪不大，但是看起来已相当俊朗，眉目间也透露出不凡的气质。

　　七人围圈而坐，中央是一火堆，梦想猎杀团的成员将他们之前猎杀的一头水匹格取了元晶，架在火堆上烤着。水匹格为一阶水系元兽，元晶价值一般，但是却是云梦之森中最受猎杀者喜爱的元兽之一，因为它们的肉质极为鲜美。

　　“不知刘成小兄弟为何会一个人进入云梦之森？”

　　弗罗拉带着笑意，似不经意般提起。

　　他那极笑意，透着妖异的魅力，让他身边的薇薇安不禁有些吃味，这费罗拉定然是投错了胎，竟连女子的风采都有些被他夺去了。

　　可真是饿极了，此时大口大口地吃着匹格肉，这无疑又让那伯考更为不屑了，认为刘成没有风度。只是刘成依旧我行我素，在风度和食物面前，他还是觉得食物更为实在，对于伯考的讥讽他就当做耳边风了。

　　而此时听到费罗拉的话，他心中暗赞，这费罗拉表面温和，但实则心机极深，在这几人中智谋也是最高的。他这样一问，显然是对刘成还不是很信任。

　　刘成非但没有不悦，反而很是赞赏欣喜，对于猎杀团来说，实力自然重要，但是智谋也是不可少的。若猎杀团里的人都是刚愎自用或单纯愚昧，那只会把整个猎杀团推向灭亡。

　　而他心中也早已有了计较，要让对方相信自己，自己就必须透露点自己的秘密。

　　刘成在匹格烧烤大腿上可劲的啃了一口，微笑道：“不瞒各位，我是被人追杀逃入云梦之森的！”

　　其他人都一脸惊愕，费罗拉先亦是微微一惊，但很快脸上笑意变得更为真诚了些，他感觉到刘成语气诚恳，没有作假，对于刘成的信任自然多了些。

　　薇薇安咋舌道：“难怪一开始见到你的时候，你身上尽是伤口，原来是被人追杀！”

　　伯考道：“没有实力的人，自然只能被追杀！”

　　其他人纷纷白了他一眼，觉得他的话过分了，苏小芸更是不悦道：“伯考，刘成可是我们梦想猎杀团的新成员，你就不能友好些！”

　　伯考顿时沉默下来，但是他心中的怒火更胜，暗道：“刘成，你一个外人，竟然一来就让我难堪，哼，有机会迟早让你好看！”

　　这几人中，费罗拉为人最为得体，他之前问刘成也只是试探下刘成的可信度，却也没想去刻意探查别人的隐私秘密，此时话锋一转：“刘成小兄弟，想不到你是火系天书者，这样一来，我们七人中，除了金系和冰系天书者外，可是都齐全了！”

　　其他人也纷纷笑了起来，这七人，薇薇安是水系天书者、苏小芸是风系、伯考是土系、穆莎是木系、费罗拉是雷系，而邓强是武者，如今刘成是火系，的确比较全面了。

　　而金系和冰系都是难得一遇的天书者，即便那些大型猎杀团中也是稀缺，梦想猎杀团自然不用说了。

　　只是他们不知道，实则刘成还是一位高明的武者，否则定要震惊了。

　　“为何猎杀团取名为梦想？”

　　刘成道。

　　苏小芸微笑道：“难道不好听么？这可是团长亲自取得哦！”

　　刘成直接埋头吃起匹格肉，这梦想猎杀团的名字的确很俗气，但是他可不好直接说出来。

　　看到刘成的样子，薇薇安扑哧一笑：“刘成，你是不是想说本团长取得名字实在很俗气？”

　　刘成打了个哈哈，笑道：“哪里！”

　　薇薇安这时略微抬头，眼中竟是憧憬之色：“其实虽然这个名字不怎么样，但是，有个梦想，总比没有好！”

　　其他人纷纷点头，费罗拉笑道：“说实话，当初我就是为了这个俗气的名字而决定加入这个猎杀团的。”

　　其他几人也都笑了起来，便是伯考都不例外，显然他们决定加入梦想猎杀团，一开始恐怕都只是因为这名字中“梦想”二字。

　　“团长的梦想是什么？”

　　刘成讶异道。

　　薇薇安笑道：“我的梦想是，将梦想猎杀团，升成S级猎杀团！”

　　刘成正要绘画，然而就在这时，他突然露出一丝苦笑：“我想，我们的麻烦来了！”

　　“麻烦？”

　　苏小芸不解地看着他，但她很快也凝重起来，因为她看到对面穆莎的神色变得很慎重。

　　而继她之后，费罗拉和薇薇安的神色也齐变，这时所有人都感觉到了气氛不对劲，纷纷都站了起来。

　　只是此时众人看向刘成的目光已经有些异样了，因为是他最先发觉异样的。

　　实则刘成的天书境界只比苏小芸高些，比起在场的其他人都差了很多，但是他的灵魂强大，加上修炼了神念之法，对于外界的感应力自然要超过其他人。

　　很快，众人看到不远处的一棵巨树后，一只元兽缓缓地走了出来。那元兽和土狗大小相近，身体细长，四肢较短，耳朵三角形，身体皮毛为紫黑色。

　　“这是风貂，是二阶巅峰元兽，实力绝不弱于穆莎，大家小心！”

　　薇薇安及时提醒众人。

　　刘成也舔了舔嘴唇，这风貂竟不弱于穆莎，那等于有着八阶天书者的实力。只是他明显没有其他人那般紧张，这风貂虽强，可是若在昨天之前，他或许会担心，但是现在已经完全威胁不了他了。

　　那风貂高昂着头颅，也做出了攻击的姿态，一双绿眼闪着野兽的寒光。

　　“格拉斯注意抵抗，其他人准备攻击！”

　　薇薇安作为团长，率先下达了指令。

　　唰！

　　风貂乃是风系元兽，速度快得惊人，顷刻间就窜向站在最前方的格拉斯。

　　格拉斯沉声一喝，手中大剑迅速的朝着风貂砍去。

　　但这风貂竟也狡猾得很，在格拉斯劈出一剑时，它猛的转变方向，居然是朝着几人中实力最弱的苏小芸袭去。

　　但此时，一道木刺蓦地朝着风貂袭去，穆莎不愧是原本梦想猎杀团中实力最强的，反应极快，在其他人还在发动攻击时，她的攻击已经出手了。


第七十一章 冲突

　　凌厉的木刺袭向风貂，风貂怪叫一声，张嘴喷出一道旋风。旋风准确无误的击中木刺，在顷刻间将木刺卷入其中，将木刺卷为粉碎后，旋风竟仍有余力朝着苏小芸卷去。

　　众人见此暗惊不已，尽管他们已经慎重的估计了风貂的实力，然而此刻，这风貂的威力仍旧出人意料，比他们想象的还要强些。之前的一幕显然证明，这风貂的一击要强于穆莎。

　　风貂的旋风威力被穆莎的木刺削弱大半，而苏小芸和其他人的攻击也施展出来了。

　　苏小芸手中持着风系圣器，乃是一碧色的木杖，在她风元力催动下，同样一道旋风从木杖中涌出，迎向了风貂已不剩多少威力的旋风，终于将旋风化解。

　　而与此同时，其他人的攻击也袭向了风貂。

　　薇薇安的水柱和费罗拉的闪电呈左右夹击之势同时击向风貂，伯考凝结而成的土箭也稍后射出。

　　风貂的身体灵活之极，后腿一蹬跃起，竟离地两米多高，避过了两道薇薇安和费罗拉的攻击。而伯考的土箭此时恰恰射至它身前，却见它眼中露出一丝人性化的眼神，竟有些类似于人类的嘲讽。

　　它直接喷出另一道旋风，那旋风轻而易举的击溃了伯考发出的土箭。

　　现场唯一没动的人只有刘成，不过其他人也没有责怪他，毕竟他如今可是仍身怀重伤。

　　刘成此时已经闭上了双眸，全身心的投入到自我疗伤中。

　　风貂的出现提高了他的危机感，而他亦相信以梦想猎杀团的实力，足以击杀这只二阶元兽。正因这些考虑，他接着此机及时运功疗伤，争取早些恢复实力。

　　“若在以往，我受了内伤只能去寻找医师，但现在却没有必要。成为先天强者后，拥有了先天真气，先天真气乃是集合人之元气以及天地灵气融合而成，对于修复人的内腑有着其他药物无法比拟的效果。”

　　“在前世，先天武学高手只要不受到知名的伤害，都可以通过打坐运转真气来疗伤，凭借的就是先天真气的功效！”

　　刘成缓缓提起丹田内的真气，将真气运转流入经脉之中。

　　自成为先天高手后，武学天书便与刘成丹田融合，从此他在武学道路上，便已踏上一条和前世武学高手不同的道路。

　　他如今的情况是其他先天高手前所未有的，毕竟在他前世可没有天书这种奇妙的存在。

　　他的真气运转速度，显然要比寻常刚成为先天强者的高手快得多，这也是武学天书赋予他的天赋之一。

　　刘成的武学天书乃是天书世界独一无二的天书，乃融合楚天歌的意念珠与刘成自身灵魂气息而成。故它赋予了刘成两样无与伦比的天赋，其一为楚天歌毕生的武学记忆和经验，其二便是使得他吸纳天地灵气以及运转真气的速度极快。

　　通过刘成的经脉，真气流过他体内的每一寸血管以及内腑，慢慢地将他受创的部位修复。

　　不过刘成虽然在疗伤，他的六识却没有完全封闭，他的神念始终在观察着周围八米内的动静。

　　他虽然相信自己的新伙伴们有能力击败风貂，但是他加入梦想猎杀团毕竟不久，彼此间的了解也不深，他还无法完全信任他们。同时，这也是以防万一，毕竟这里是云梦之森，尽管几人所在位置是云梦之森的外围区域，却也同样危机重重。

　　风貂的防御力不强，但它胜在速度和攻击力上，这两点便使得梦想猎杀团的成员头痛不已。

　　在云梦之森中战斗，最忌讳的就是持久，因为那很可能会引来其他元兽，一旦遭到元兽的夹攻，那无疑是危险之极。

　　为了速战速决，众人中最强大的穆莎取出了她自己的圣器，那是一颗彩色的珠子。

　　在穆莎元力催动下，圣器珠光芒大盛，现出本体后，竟是一颗缩小版的树。

　　树高约一米，树干仅有两寸半粗，奇特的是，它上面只有一片青色的叶子，而树干的颜色更是惊奇，竟呈七彩色。

　　手握七彩树，穆莎的表情变得圣洁起来，美眸中神采奕奕。

　　“摘叶纷飞！”

　　穆莎语气依旧是那般淡漠，只是这次却添加了几分肃杀之意。

　　她纤手在那唯一一片青叶上扫过，那青叶依旧仍在，可她手上却已凭空多了四片树叶。

　　风貂难得的安静下来，不再大声怪叫，动物的感应是敏锐的，它已经察觉到了危险。

　　穆莎玉手一样，那四片青色树叶飞出，然而达到半空时，却蓦然幻化成无数片青叶，全部瞬间射向风貂。

　　风貂后腿在地上一蹬，企图逃走，然而其他人岂会让它如愿。

　　薇薇安和费罗拉的攻击瞬息而至，封堵了它逃窜的方向，风貂身形不由微微一滞。

　　而仅仅这须臾间的停滞，结局便已经注定了，穆莎发出的无数片青叶袭至它身前。

　　片片树叶此刻若世间利器，纷纷插入风貂体内。

　　风貂发出两声“呜呜”之音，身体晃了晃，接着倒地身亡。

　　众人皆以为事至此已完毕时，从树木对面方向突然走出了一行人，这行人共有六人，无疑也是猎杀团。

　　“原来这只风貂在这，终于找到！”

　　他们中一人喜悦的娇呼一声。

　　伯考闻言当即冷笑：“可笑之极，这风貂即便在这，和你们也没有关系！”

　　那六人愕然抬头，这才望向梦想猎杀团几人，大概伯考的语气让对面几人心中不爽，六人中一青年争锋相对道：“可笑，这风貂是我们从早晨一直追踪的，不了却逃到这里来了，怎么和我们无关？”

　　伯考气量本就不大，这回更忍不住，嘲讽道：“你们难道当这云梦之森是你们家的？你们说这风貂是你们追踪它就是了，而且这风貂是我们杀的，和你们有个半蓝晶币关系！”

　　对方六人中又走出一名红衣女子，她巧言笑道：“这风貂的确是我们天使猎杀团在追踪的，你们不信可以看它的前左脚，那里定然有我用金针袭伤的痕迹！”

　　梦想猎杀团听了面色一变，薇薇安走上前去一看，这风貂前腿果然有一小点的伤痕，显然是被针状物击伤的。同样让他们惊讶的是，那女子竟然是金系天书者，金系天书者那可是万中无一的。

　　天使猎杀团先前那青年这时得意笑起来：“这回你们信了吧？这风貂本就受伤了，否则你们认为它会这么容易对付，而且，即便你们不杀它，我们迟早会把它击杀！”


第七十二章 三阶母风貂

　　树林中气氛变得有些凝重，梦想猎杀团和天使猎杀团双方之间敌意大增。

　　“无聊！”

　　穆莎冷哼一声。

　　穆莎的一句话顿时让天使猎杀团的人都聚集在她身上，而天使猎杀团四名男子中三人眼睛都是一亮，被穆莎的气质所震撼了。这时他们才注意起梦想猎杀团的成员来，发现梦想猎杀团三名女子竟都是貌若天人。

　　然而天使猎杀团中有一名男子却是例外，他的眼睛居然直勾勾地看着费罗拉。

　　感受到那男子的目光，费罗拉不由自主的起了鸡皮疙瘩。

　　由于双方距离刘成都不远，刘成虽然在闭目疗伤，但是也将外面的一切纳入心中。

　　这时他心中不禁好笑起来，那名直勾勾看着费罗拉的男子，难道是传说中的玻璃？

　　小金又从刘成这听到新的词汇，诧异道：“小子，何谓玻璃？”

　　刘成心道：“玻璃就是同性恋！”

　　见到自己队里的男子都如此不济，被对方的团员勾去了魂儿，天使猎杀团的两名女子均是不悦一哼。不过她们在看到费罗拉时也是眼中闪过一丝异色，恐怕也是没有见过如此美丽的男人。

　　实则天使猎杀团中，那红衣女子也相当艳丽，而她与薇薇安的艳丽不同，薇薇安是属于那种妩媚型的，她则是艳丽中带有些许英姿飒爽的气质。倒是另一名女子长得比较健壮，五官端正，皮肤有些略黑，一双眼睛炯炯有神。

　　他们当然也注意到了正在疗伤的刘成对于刘成他们顶多就有些困惑，虽然小金现在没再去掩盖刘成的天书者气息，但是自拥有幽冥戒后，它使得刘成身上的气息变得若有若无起来，刘成的实力在其他人眼中也变得虚幻莫测起来。

　　只是他们看到刘成年纪不大，便都没大主意。在他们想来，这般小的年纪，即便天赋再好，也顶多就刚成为天书者！他们却想不到，现在的刘成，已拥有可以轻易格杀普通天书者的实力。

　　而梦想猎杀团一方，壮汉格拉斯呆呆地看着那天使猎杀团一方的健壮女子，如同猫儿看到了春天一般。

　　至此，刘成先前还有些担心双方会因为那风貂而战斗起来，现在却放下心了，就连壮汉格拉斯的春天都来了，一切自然相安无事了！

　　双方的气氛由一开始的凝重转为怪异了，天使猎杀团一方的健壮女子眉头一竖，对天使猎杀团中一男子道：“团长，我们不如就取了这风貂，看他们能说什么！”

　　天使猎杀团的团长是名高高瘦瘦的男子，相貌倒也英武，此时闻言微微一笑，却没有开口，他已经注意到了两个猎杀团之间那微妙的气氛。

　　格拉斯听到自己的心上人开口了，傻傻的道：“是，是！”

　　健壮女子顿时讶异地看着他，不知道这“敌人”怎么这么好说话了，她也属于那种粗枝大叶的人，此刻无论如何也想不到，格拉斯是对她上心了。

　　薇薇安举手敲了敲格拉斯的头，训道：“是你个头！”

　　接着她转头对天使猎杀团的人道：“这风貂是我梦想猎杀团所杀，自然归我们所有，小芸，快去把风貂拾过来！”

　　“哦！”

　　苏小芸乖巧地点头，朝着风貂小跑而去，弯腰就要拾起风貂。

　　那健壮女子第一个不满，立即踏前几步，用脚踩住了风貂的尾巴。

　　苏小芸使劲拉了拉风貂的尸体，却始终拉不动，不由吐了吐舌头，无奈的朝薇薇安看去。

　　薇薇安美目一瞪，愤怒地盯着健壮女子，健壮女子不甘示弱，也示威式的反瞪过去。

　　这时，穆莎又冷哼了一声：“无聊！”

　　众人都诧异地看向她，天使猎杀团的男子又是一阵痴迷，他们只觉美人生气也是很。

　　倒是天书猎杀团的团长较为冷静，淡淡一笑：“不知这位小姐为何如此说？”

　　穆莎淡漠道：“我们现在都已经处于危险之中，争这些岂不是无聊？”

　　在疗伤的刘成听到这话也是暗暗一惊，他现在大部分精神力都运用至疗伤中，对于外界的感应自然弱了许多。而且他的神念如今也只能探查到八米范围内的事物，之外则难以得知了。

　　梦想猎杀团的人则纷纷凝重起来，他们清楚的知道，梦想猎杀团中以穆莎的实力最高，感应力也是最强的。

　　而天使猎杀团几人则是惊疑不已，疑的是不知穆莎所说是否属实，惊得是，如果穆莎没有说谎，而他们如今又没有察觉出危险，那只能证明穆莎的实力比他们都要强。

　　在经穆莎提醒后，其他人也纷纷感应到，他们似乎被什么野兽盯上了。

　　“嗷呜……”

　　一声低沉的嘶吼让众人毛骨悚然，一只同样是紫黑色的风貂若幽灵般窜出，身体攀附在树枝上，目光锐利阴寒的盯着下方众人。它的模样和那只死去的貂极为相似，唯一的不同就是，这只风貂的体型要大些。

　　众人纷纷意识到发生了什么，这只新出现的风貂，定然是那只死去风貂的母亲，现在为它的幼儿复仇。

　　当这只风貂的目光扫过众人时，人人都感觉寒意直冒，它的实力比之前的那风貂强得太多。

　　苏小芸骇然道：“穆莎姐姐，这风貂到底多厉害？它给我的感觉比之前那只风貂可怕的多！”

　　穆莎眸子古井无波，沉道：“对，这只风貂已经超脱了二阶元兽范畴！”

　　这次两个猎杀团的人都齐齐变色，三阶的元兽，那便是相当于天书士的强者。

　　天使猎杀团的团长苦笑起来：“看来我们得联手，否则恐怕谁也活不了！”

　　双方都没有再说话，显然是默认了他这个提议，在生死关头，没有会去计较小利。

　　格拉斯和天使猎杀团中一名武者很自觉的上前，武者在防御抗打力方面，显然要强于天书者。

　　此时母风貂扫了眼地上风貂的尸体，兽眸中变得愤怒无比。实则风貂是一种生性慈悲的元兽，然而由于人类的猎杀，使得它们对于人类充满了敌意。如今母风貂见到自己的孩子被人类杀死，愤怒完全替代了慈悲，它从树上直接窜了下来，与此同时，它口中还喷出一风暴团。

　　这母风貂果然不愧是三阶元兽，风暴团的威力比小风貂的旋风强了不知多少倍。

　　薇薇安大喝一声：“伯考，土盾，格拉斯，注意风貂本体！”

　　而天使猎杀团团长也及时的做出了安排，两猎杀团和母风貂之间的战斗彻底展开。

　　这是一场生死战斗，母风貂胜，则可为子报仇，输则送上性命和它的元晶，对于猎杀团同样如此，双方没有任何保留。

　　格拉斯手握大剑，狠狠的刺向风貂的双目，他身边的天使猎杀团武者的长刀也劈了出去，斩向风貂的腰部。

　　只是母风貂的速度奇快无比，小风貂的速度和它相比只是小巫见大巫，身体竟在原地留下一道虚影，而它的前肢狠狠的扫向另一名武者的刀背。

　　当！

　　母风貂的劲力大得出奇，那武者的大刀直接被扫歪，他也连连后退了几步，虎口已经崩裂，近乎要握不住刀柄了。

　　而那方伯考的土盾加上穆莎的木盾一起抵住了母风貂的暴风团，但二人用元力结出的盾却也彻底崩碎。


第七十三章 新的猎杀团

　　母风貂行动如风，借着击退天使团那武者的反震力，全身顺势朝着格拉斯窜去。

　　格拉斯顺手一剑劈出，母风貂身躯却以不可思议的幅度一拧，错过格拉斯的一剑，而它则一尾狠狠地甩击在格拉斯的胸口。

　　“嘭”的一声，格拉斯直接被甩飞，身体落在五米开外，胸口已鲜血淋漓，便是嘴角也溢着血迹，可见受伤不轻。

　　两个武者竟在须臾间被击溃，三阶元兽果然不可力敌。

　　天书者们心中震惊又担忧，但是他们却不敢多做犹豫，经过两名武者的拖延，他们已取出圣器，攻击纷纷发出。

　　然而母风貂快如闪电，形若鬼魅，天书者们的攻击虽然笼罩范围较大，但是密度不集中，仍有空隙让母风貂在其中闪躲。

　　对于这种战斗，两名受伤的武者已经插不上手了，便也来到刘成身边休憩。

　　就在这时，发生了一件令梦想猎杀团恐惧的事情，母风貂在闪过众人的后，连连朝着众人喷了好几口风团，一时间，众人只顾招架，但母风貂却趁着这个空挡朝着受伤的武者和刘成方向窜去。

　　刘成的神念已经观察着周围，在母风貂进入八米范围内他就感受到了，不由苦笑。他自始至终一直在疗伤，根本没有出过手，这母风貂针对的目标定然是两名武者，自己可是遭受池鱼之殃。

　　但事实发生了，他也只能面对，他此刻的内伤已平复大半，可不能半途而废。他心念一动，他现在唯一的攻击手段，就是神念。若母风貂距离刘成较远，那他也没有办法以神念攻击，但是现在就不同了。

　　他那运转神念之法，将神念凝聚成线，猛的刺向母风貂的大脑。

　　母风貂实力虽然不错，但是没有达到天元境界，就无法运用精神力和凝聚神念。

　　当即它只觉脑中蓦的一震刺痛，顿时无法空间自己的行动，全身毛竖起，“呜”一声摔落在地。

　　其他人看着这诡异的一幕，顿觉不可思议，他们离天元境界还差得远，自然不知神念之说。他们已经应付化解了母风貂的攻击，其中实力较弱的苏小芸还有伯考瘦了些轻伤，只是此刻她们却难以置信的发着呆。

　　“这母风貂不会是有伤病复发了吧？”

　　苏小芸诧异道。

　　刘成闻言不由哭笑不得，他知道自己虽然对母风貂进行了神念攻击，可自己神念毕竟仍然不够强大，对母风貂造不成致命伤害，这些人若不抓住时机攻击，它很快就会恢复过来。

　　只是他正在以真气疗伤，无法开口，要不然真会忍不住大喝一声提醒他们。而且刚才的神念一击，耗费了刘成大量精神力，他此时不禁觉得有些疲倦，断不能再用神念攻击，否则可能伤及灵魂。

　　还是薇薇安和天使团团长较为冷静，二人同时喝道：“趁此机会，攻击！”

　　其他人纷纷醒悟过来，齐齐发出攻击，此刻母风貂果然苏醒过来，但是要闪避却已经来不及了，天书者们大半的攻击都落在它身上。

　　堂堂三阶母风貂，就这样被刘成这个怪胎用神念击晕，又被其他人趁机攻击，顿时受了极重的上。它实力虽强，但是风貂胜在速度和攻击，防御始终是它们的弱点。

　　它的身体此刻已经残破不堪，而伯考几名天书者心有余悸，又连忙发了几道攻击，母风貂终于死去。

　　就这样莫名其妙的杀死了母风貂，至今众人还无法理解，它之前为什么突然倒地，他们也只能庆幸是天神眷顾了。

　　只是母风貂虽然被杀，但是新的问题出现了，那就是关于元兽的归属问题。这个问题在之前就没有解决，只是母风貂的出现，让两个猎杀团团结起来，可现在危机解除，矛盾再次凸显出来。

　　然而经历了一次有惊无险的生死战斗，两个猎杀团之间的敌意已经减少了许多，众人默契的选择了沉默。

　　“我倒有个提议，不知梦想猎杀团可否一听？”

　　天使猎杀团的团长开口道。

　　梦想猎杀团众人诧异地看着他，又看向团长薇薇安，让她决定。

　　薇薇安略微沉吟，说道：“阁下请说！”

　　天使猎杀团的团长笑了笑：“我首先想知道，梦想猎杀团是不是只有七人？”

　　说着他还看了看刘成和格拉斯，意思是你们已有两人受伤了。

　　薇薇安神色一变：“阁下什么意思？莫非认为天使猎杀团有实力对付我团了么？”

　　天使猎杀团团长苦笑摇头：“阁下别误会，我只是阐述一个事实，实际上，我天使猎杀团的实力也同样很弱，你看，如今出现一只母风貂，就是你我两团联合对付都濒临危机，若不是之前它莫名的受创倒地，恐怕你我还无法坐着交谈。而试想，若我们两团单独一方遇到之前的情况，那恐怕短时间内就会覆亡。所以，我的意思是，我们两团的实力太弱，弱到不足以自保！”

　　其他人纷纷露出若有所思的表情，刚才的一幕的确证明了，他们的实力太弱。

　　梦想猎杀团刚刚成立不久，几人虽然怀着梦想，但不过是初出茅庐罢了。先前他们听说不知有多少猎杀团在云梦之森中灭亡，还不以为意，认为只要自己小心些，而且不仅云梦之森内部，就不会有安全问题。

　　可是刚才的一幕显然告诉了他们，他们原来的想法是不切实际的，在云梦之森中，即便是外围，即使你再小心，危机也可能随时降临。

　　天使猎杀团团长看众人的表情，明白他们心中的担忧，立即道：“我的建议就是，你我两个团合并！”

　　其余人闻言大惊，显然没想到，天使猎杀团团长的建议居然是这个，一时都不知如何回答。

　　天使猎杀团不以为意，继续笑着道：“你我合并成一团后，自然就不存在如何分配的矛盾了，而且今后的自保能力也大大加强了！”

　　这时费罗拉道：“可是合并后，新团的名字叫什么？团长又是谁？”

　　天使猎杀团惊异地看了费罗拉，暗道此人不凡，一句话就直指问题的核心。而天使猎杀团一方，那名有些玻璃倾向的男子，更是眼冒星星的看着费罗拉。

　　再次感应到那让人心里发麻的目光后，费罗拉心里加了句：“而且，让我天天面对一名同性恋的骚扰，天呐，天神，你饶了我吧！”

　　“新团的名字很好解决，就将两团的名字何在一起，叫天梦猎杀团。”

　　就在这时，一声音传了过来。

　　梦想猎杀团和天使猎杀团双方齐齐点头，这个建议的确不错。

　　但是很快，梦想猎杀团一方均是一震，众人都惊异的朝着刘成方向看去，此时刘成已经睁开了双眸，面带微笑。

　　几人中尤其是穆莎，内心的震惊无以复加：“刘成，你的伤好了？”

　　刘成微笑摇摇头，梦想猎杀团这才松了口气，他们可是知道，刘成几个小时前还是身负重伤的，若就好了，那就太难以置信了。

　　苏小芸连忙嗔怪道：“你伤还没有好，就多休息下！”

　　刘成伤的确还没好，但是已经好了大半，至少能分出心思说话了，此时淡淡一笑：“放心，我自有分寸！”

　　天使猎杀团团长笑道：“小兄弟的建议的确不错，那关于团长的问题呢？”

　　其他人闻言纷纷看向刘成，希望他能提出好的意见。

　　刘成道：“我们可以实施双团长制！”

　　众人都是双目一亮，刘成的话让他们觉得简直就是天马行空，但是却的确值得参考。

　　双方又相互讨论了一阵，最后决定，两团和并，名为“天梦猎杀团”实行双团长制。

　　先让薇薇安做一个月的团长，然后再让天使猎杀团团长做一个月的团长，之后比较下二人作团长期间的收获和团队损失，再由其他人投票决定正团长，另一人则当副团长。

　　而后双方都相互做了介绍，得知天使猎杀团团长名达麦加，红衣女郎叫艾丽丝，壮女潼恩，玻璃乔治，其他二人则是亚希伯来和罗伦。

　　在次日，刘成终于完全恢复，这同样让人震惊，觉得他的恢复能力不可思议。

　　刘成只是微微一笑，没有多做解释，关于真气的问题，说了其他也不懂，而且这可是他的秘密手段。而这样一来，刘成在众人心中变得越发神秘起来。

　　实则在相处时间略长后，刘成也觉得猎杀团中几人身份很神秘，穆莎拥有神秘圣器七彩树的；费罗拉美得不可思议，而且有洁癖，一举一动都高雅无比；苏小芸心性单纯，可也从来不提及自己来历；伯考也给人一种习惯颐气指使的感觉；红衣美女身上带有的英气和威势同样不凡……

　　但无论如何，这样一个怪异组合的猎杀图案，成立了……

　　接下来的一个月，在薇薇安的带领下，众人收获极大，虽然遇到几次危险，但是都被化解了。一个月下来，众人杀死一阶元兽三十二只，二阶元兽十只，其中薇薇安自己受过一次重伤，其他人受过些轻伤，却无重大伤亡。


第七十四章 奇怪小兽

　　天梦猎杀团成立第二月，在达麦加的领导下，猎杀团取得的成绩同样不菲。

　　第二月过去二十天，众人猎杀了一阶元兽二十一只，二阶元兽四只。

　　此时众人刚刚杀死一只二阶土系元兽土克兽，武者格拉斯虽然左臂受了伤，但是在穆莎木系治疗下，很快就恢复了。

　　潼恩不悦地瞪着格拉斯：“你总是这么鲁莽，每次都和你说小心，下次再犯，哼哼！”

　　其他人看到这一幕，都暗笑起来，这一个多月来，关系进展最快的就是这对活宝，二人都是神经大条型的，故对于感情方面也很是直爽。

　　在半个月前，格拉斯睡觉时说梦话，大吼了一句“潼恩我喜欢你！”

　　由于格拉斯的声音太大，将其他人都吵醒了，潼恩也不例外。

　　那晚潼恩难得的红脸了，从那之后，二人的关系就变得微妙起来了。

　　格拉斯摸了摸后脑勺，满脸的笑意：“知道，下次一定小心，潼恩，快来，我们一起来取元晶，哈哈，这可是达麦加任团长的第五块二阶元兽元晶！”

　　刘成懒洋洋的靠在树干上，每次猎杀完元兽后的一段时间是最为轻松的，他也格外享受这份轻松。

　　偶尔听听格拉斯和潼恩吵闹，费罗拉被乔治时不时的“骚扰”下，风趣的达麦加也和大伙开着玩笑……

　　在以往一个多月来，而在云梦之森中和元兽的战斗，不断地提升着他的战斗经验。唯独不足的是，猎杀团一直只在最外围区域活动，这样遇到的元兽基本是一阶和二阶，即便面对的是二阶巅峰元兽，刘成每次都同样无法尽全力一战。

　　所以应对元兽时，他往往是释放些火球就行了，刚修炼而出的真气根本派不上用场。

　　其他队员如今虽然仍不知道刘成的具体实力，但是却已知道，刘成是名天书者，一名十四岁的天书者，这足以令人惊其天赋。

　　而只要没有遇到元兽的情况下，刘成便不会放弃任何闲暇时间修炼，这点让天梦猎杀团众人心中触动颇深。

　　“强大的实力，即便是天才也不能凭空得到，努力不一定会成为强者，但只有努力了，才有可能会变得更强！”

　　这是一次费罗拉在看到刘成刻苦修炼后，不禁感慨说出的话。

　　然而刘成越发的得人心，天梦猎杀团中有一个心中越发的不舒服，那就是伯考，尤其在看到苏小芸用崇拜的目光看向刘成时，他就感觉一阵怨恨。之前没有刘成时，苏小芸没事就会来找他玩，但在刘成出现后，苏小芸也努力修炼起来，差不多把他给忽略了。

　　伯考心中对于苏小芸的确相当喜欢，苏小芸的忽略让他无法忍受，而他把这一切都归罪于刘成。

　　“一切都是他出现后才发生的！”

　　伯考眼中很是阴沉。

　　伯考的表情落入细心的达麦加眼中，他会意一笑，却没有多说。

　　不过今天是刘成唯一在击杀完元兽后没有立即进入修炼的日子，他很惬意地享受着这份轻松。只是不自禁的，他想到了三月后。

　　“卡罗！”

　　想到这个让自己近乎死亡的人，刘成心中杀意大盛，就连目光都变得冰冷了许多。

　　但卡罗是天书师强者，刘成很有自知之明，现在的他，要报仇还差得远。

　　至于那所谓的“君子报仇，十年不晚”的话，刘成一直很欣赏。只是对待卡罗他还没有这个耐心，卡罗虽然强大，但是绝对不是刘成要超越目标的。自从拜了那虚影为师后，刘成的目标便只有一个人，那就是他那连姓名样子都不清楚的便宜老师。

　　对与卡罗，既然以实力无法杀死对方，那可以运用一切手段。

　　“四十天后，鹿山！”

　　刘成嘴角扬起，如果要击杀卡罗，那时或许是个机会。若到时实在不行，那也只能等待了。

　　此时格拉斯已经将那二阶元兽的元晶取出，乐呵呵道：“又是近五千的蓝晶币！”

　　潼恩拍了拍他的头，白眼道：“瞧你那点出息！”

　　可事实上，她自己也欣喜不已，如果不是这元晶不能吃，其他人真怀疑她会一口吞下去。

　　然而就在这刻，正微笑看着格拉斯和潼恩嬉闹的刘成眸孔蓦然一阵收缩。

　　一道白色的影子以快的不可思议的速度闪过，眨眼一看，格拉斯手中的元晶竟已不见。

　　众人全部一呆，转眼望去，只见那白影停在不远处一棵树上。

　　等众人看清那黑影的模样后，更是震惊不已，那是一只白色的动物，全身雪白的毛，毛茸茸的头，一双黑晶晶的大眼正滴溜溜的转着。它的样子像极了小熊，唯独不同的是，它的额头处有一团淡金色的毛。

　　此刻，那元晶正被它叼在口中，它贼兮兮的看了众人一眼，最后在众人愤怒的目光中，它咔嚓咔嚓地咬了起来，最后“咕噜”一口将整个元晶吞了下去。

　　格拉斯一脸的绝望，苦丧着脸道：“五千蓝晶币呐！”

　　其他人都是愕然地看着奇怪的小兽，还从来没有人见过，居然有元兽可以吞食其他元兽的元晶。

　　团长达麦加不愧是团长，颇有见识，此时连忙道：“大家注意，这只小兽奇怪得很，可能是什么珍稀元兽甚至圣兽的后代，我们抓住它。”

　　达麦加的话让其他人眼眸一亮，如果真是这样，那抓住这小兽，就足以弥补元晶被吃的损失。

　　这时格拉斯和潼恩已经小心翼翼的走到了那颗树下，他们自认为做的神不知鬼不觉，可是远处的刘成却有种奇怪的感觉，那就是这只小兽很清晰的掌控着周围的一切，只是它对于格拉斯和潼恩不屑一顾。

　　很快，接下来的变故却又让人一愣，只见那小兽皱了皱粉嘟嘟的鼻子，最后双眸冒光的看着刘成。

　　恰好在这刻，格拉斯和潼恩同时窜向了小兽，却见那那小兽宝石般的黑眼睛眯了起来，如同美丽的月牙儿一般可爱。它这表情，就如同在笑一般，刘成心中一动，这小兽的行为，似乎在嬉闹，就好像孩子贪玩一般。

　　小兽的速度太快了，格拉斯和潼恩顿时扑了个空，然而下一刻，在众人难以置信的目光中，小兽“噌”的跳上了刘成的肩膀，毛茸茸的脑袋在刘成脸上亲昵的蹭了蹭。

　　这一刻，刘成心中升起了一股暖意，这小兽就仿佛是他的孩子一般，而他能清晰的感觉到，这小兽对于自己的感觉，和自己对于它的感觉一样，一人一兽在顷刻间，仿佛就心意相通了一般。

　　“这是怎么回事？”

　　刘成满心的不解。

　　“小子，先天顶级魂力是什么颜色？”

　　小金懒洋洋的声音响起，而刘成知道，它要为自己解惑了。

　　“金！”

　　刘成心中毫不犹豫答道。

　　“天圣的元力，也就是圣力是什么颜色？”

　　刘成心中一动：“金色！”

　　小金神秘的笑了笑：“你的丹田中天书金塔也是金色的，那小兽的额头上的皮毛也是金色的，呵呵，我想，你应该明白了什么，不过我也只能说到这。”

　　刘成心中顿时有了些明悟，金色应该代表着什么特殊的意义，而这小兽之所以亲近自己，可能是感应到自己体内天书金塔的气息，而自己亲近它也可能是它身上那神秘的气息。

　　金色，到底代表着什么？

　　不过刘成来不及多想，他很快苦笑了一下，他看到其他人戒备地看着小兽，仿佛害怕小兽伤害自己，连忙道：“大家放心，我感觉着小兽没有恶意！”

　　其他人这才松了口气，只是格拉斯仍然嘟囔着：“可是，它吞了一块元晶！”

　　伯考也冷然道：“除非让它吐出来，否则，哼！”

　　在小兽亲昵的蹭着刘成的脸庞时，刘成就将它当成了至亲之一，此时听伯考的意思，显然是打算对小兽不利，心中虽然不快，但是为了不破坏团体和谐，淡淡道：“这二阶元晶就从我的分配物品中扣除吧！”

　　小兽显然很满意刘成的话，瞪了伯考一眼，然后轻声地哼哼了两声。

　　刘成微笑地看着它：“既然你浑身白色，就叫你小白吧！”

　　小兽瞪大了一双眸子，显然有些不满意这名字，大概感觉着个名字实在太小白了一些。

　　只是刘成直接忽略了它那抗议的眼神，摸了摸它的鼻子，笑呵呵道：“小白，以后可不许再贪吃了！”


第七十五章 曼巴蛇

　　天梦猎杀团的几名女子看到这小兽如此可爱，此时确定它没有恶意后，都前来想逗逗它。

　　潼恩拍了拍手：“小白，来，让本大姐抱抱！”

　　小白眨巴眨巴大眼睛，毛茸茸的耳朵动了动，却是趴在刘成肩膀上，一动未动。

　　刘成暗乐，这小白还真不错，至少不会重色轻友。

　　可刘成这念头刚动，却见小白猛地一跳，跳到了薇薇安怀中。

　　不远处，薇薇安看着怀中可爱的小白“咯咯”一笑起来，亲昵的摸着它的小脑袋。

　　小白眼珠子滴溜溜的转了转，头使劲往薇薇安胸口钻去，然后蹭了蹭。

　　薇薇安的身材凹凸有致，小白这一蹭，当即让在场的几名男子不自禁的吞了吞口水，接着看到薇薇安那杀人般的目光，很快的别过头去。

　　刘成无语的看着小白，心中暗暗将潼恩和薇薇安比了一番，嘀咕道：“重色亲友的家伙！”

　　日子过得飞快，十天后，达麦加一个月的团长任期终止了。

　　一个月来，在达麦加带领下，击杀一阶元兽三十一只，二阶元兽九只，无伤亡。

　　最后在众人推选下，薇薇安任团长，达麦加任副团长，天梦猎杀团正式步入正轨。

　　而天梦猎杀团决定，再在云梦之森中呆半个月便回去，先将所获元晶拿去交易，换取一些猎杀团必须的物质。

　　对于这个决定，刘成暗喜，毕竟他一个月后还要去鹿山。

　　三日后，众人追逐一只二阶元兽土系比卡熊，本以为要费一番功夫。

　　然而那比卡兽跑了一段路后，突然浑身发抖，竟然不敢再跑了。

　　而刘成也注意到，小白在不久前就一直有些不安，时不时的皱皱鼻子。

　　众人诧异不已，正要上前将它击杀了，刘成却皱了皱眉：“且慢！”

　　两个月来，众人也知道刘成的感应力似乎要比他们强些，即便境界最高的穆莎也不得不承认这个事实。

　　薇薇安正要开口询问，却听苏小芸发出一声尖叫，骇然地看着前方。

　　众人心中一阵，纷纷转头看去，顿时都苦笑起来，终于明白比卡熊的为何如此反常了。

　　只见前方一颗树边，一只巨大的头颅伸出，它的头部呈长方形，体色为灰褐色，而它的一双蛇眸子令人影响最为深刻，就连刘成都不由心悸，他从未见过如此冰冷无情的眼睛。

　　“三阶元兽，曼巴蛇！”

　　达麦加的神色凝重到了极点。

　　其他人此时也同时心中一悸，后背不由冷汗连连，这时人人都感觉到自己的生命受到了前所未有的威胁。在云梦之森中，曼巴蛇可是极富传奇色却又令人畏惧的元兽，它不仅有着庞大有力的躯体，致命的毒液，更可怕的是它的攻击性及惊人的速度。

　　虽然它是三阶元兽，但是即便天书师在此，若大意的话也可能会死去。据说曾经有队三十余人的猎杀团进入云梦之森，其中最高级别的高手为八阶天书士。然而后来他们却遇到曼巴蛇，最终，整个团近乎覆灭，只有那名八阶天书士中毒逃了出来。但是可怕的是，仅仅在半个月后，那名八阶天书士毒深不治，同样死亡。

　　曼巴蛇缓缓的行出，这时众人才看清它的全貌，更是浑身升起一股寒气。

　　这曼巴蛇长近五米，由背脊至腹部逐渐变浅，蛇信子不时的伸出，发出“嘶嘶”的响声。

　　众人终于明白，这里恐怕是曼巴蛇的领地，而自己等人则极为“幸运”的闯了进来。

　　格拉斯摆了摆手，对那曼巴蛇苦笑道：“曼巴蛇大哥，哦，不，冕下，我们可是无意闯入的，嘿嘿，我们这就离去，您大人不记小人过！”

　　其他人纷纷白了他一眼，谁不知道，曼巴蛇是最为冷血的元兽之一，和它说再多也无济于事。

　　而曼巴蛇的眸子果然没有丝毫波动，自始至终都是冷漠之极。

　　这时，只见它缓缓张开大口，众人还可以看清，它的口腔内部为黑色，上颚前端向上翘起。

　　“不好，它要攻击了，小心！”

　　薇薇安大喝一声。

　　这一刻，基本所有人的心极其紧密的联系在一起，他们都知道，如果此刻不齐心协力的话，那么可能大家全部都要完蛋。

　　众人在这一刻变得默契无比，两名武者率先冲了上去。

　　“伯考、穆莎、亚希伯来，结盾防毒！”

　　薇薇安冷静道。

　　三人不再犹豫，土盾以及两木盾同时释放出来，挡在众人面前。

　　而那曼巴蛇的七寸处处果真猛地一震收缩，一团浓黑的毒汁喷出。而幸好三人结好了盾，恰恰将毒汁挡住。

　　只是那毒汁的腐蚀性超乎人的想象，那盾竟以肉眼可见的速度被腐蚀。

　　“所有人退！”

　　薇薇安当机立断。

　　只是她话音刚落，曼巴蛇却已经动了，它的速度快如闪电，蛇尾猛地一抽，之前冲出去的两名武者直接被抽飞。

　　武者格拉斯和罗伦被抽飞近十余米，身体撞击在树上，然后才掉在地上。

　　只是这简单的一击，两人便觉得内腑一阵剧痛，有种撕心裂肺的感觉。

　　而其他人连忙朝二人所在的位置退去，那三张盾也无暇顾及了。

　　三面盾仅仅须臾间就被腐蚀完毕，但众人已经退出，那毒汁都落到地上，而幸好曼巴蛇的毒汁并非无限，需要准备一段时间才能继续喷射。

　　曼巴蛇却是蛇身一拧，近五米长的蛇躯就那般如箭矢般射向众人，其速度快到让众人无法反应。

　　下一刻，它整个身躯一个横扫，在场十一人竟然被它一次性全部扫飞。

　　而见它又有再次喷出毒液，众人纷纷闭上眼睛，面对这即便在三阶元兽中也是顶尖的存在，众人内心尽是无力感。

　　这仅仅须臾间，他们可以说是彻底惨败。

　　然而，就在这一刻，刘成毫不犹豫的冲了出去，他的速度也是奇怪无比，一招拳为天地击出，曼巴蛇顿时感受到了危险，不由停止了要喷毒汁的举动。

　　过了一会儿，众人却发现，曼巴蛇的毒汁始终没有降临，纷纷惊异地睁开眼睛。

　　只是这一睁开双眼，他们都看到不可思议的一幕，在他们眼中原本是除了苏小芸外最弱的人，刘成在和曼巴蛇近身战斗。

　　他们一直都以为，刘成的重要性只是在于他的感应力，但凭他的实力而言，他对于团队来说是可有可无的。只是这一刻，他们都知道，他们错了，错的一塌糊涂。


第七十六章 绝处逢生

　　刘成则在冒险攻击，他并没有什么狗屁的舍己为人的心理，只是如今这情形，以曼巴蛇的冷血，他不反击同样要被杀死。

　　成为先天强者后，刘成的攻防之间皆运用了真气，威力比之从前不可同日而语，就连曼巴蛇也深感忌讳。

　　只是曼巴蛇的反应也让刘成有些难以应付，刘成施展的拳为天地，本是擅长掌控的，可是曼巴蛇那闪电般的速度已经脱离了他如今的掌控力。

　　为了防止被毒汁伤害，刘成运起了淡淡的真气罩，以此隔住曼巴蛇的毒汁。

　　若说曼巴蛇的速度是闪电，那么刘成则可用诡异莫测来形容，他整个人如鬼魅般逼近曼巴蛇，每当曼巴蛇的尾巴试图扫击他是，他总能及时的躲避过去。这点天梦猎杀团的其他人就无法做到，那两名虽然体质强悍，但是速度上逊色多了，风系天书者苏小芸还有乔治则在防御力上差了许多，若让曼巴蛇击中他们一次，他们恐怕就要丧命了。

　　可武学修为远超天书修为的刘成，不仅有着极快的速度，还有这真气作为防御，竟和曼巴蛇在短时间内缠住了。

　　这一幕更是让天梦猎杀团的人震惊之极，这个不起眼的少年，竟然有着和曼巴蛇抗衡的实力，曼巴蛇，那可是可以杀死天书士的存在。而且诡异的时，每当曼巴蛇喷出毒汁时，那些毒汁竟是无法危机到刘成。

　　可实际上，刘成却是有苦自知，他虽然防住了曼巴蛇的攻击，真气罩也能挡住曼巴蛇的毒汁，可是曼巴蛇不时的拍击，使得他内腑也受了不小的震动。最重要的是，他的真气并非无穷无尽的，一旦他的真气消耗完毕，就是他命丧之时。

　　而曼巴蛇虽然智慧不高，但是也有了一定的灵智，它此刻也是叫苦不迭。

　　它本身的修为甚至不如普通的三阶元兽，但是它的速度和毒汁，使得它的实力大幅度增加，这两样使得它成为其他元兽以及人类极为忌惮的存在。曼巴蛇之所以能杀死天书士甚至天书师，并非它的修为多高，而是它的速度和那无法防御的毒汁。

　　可是眼前这个小人类，他周身有种古怪的气体，居然可以挡住它的毒汁。

　　想到这，曼巴蛇的蛇目越发的冰寒，又狠狠的用巨尾扫向刘成。

　　曼巴蛇和刘成相互缠斗，倒让其他天梦猎杀团的成员一时没了生命危险。

　　苏小芸担忧道：“团长，我们上前去帮助刘成吧？”

　　众人闻言顿时神色不一，伯考的神色有些闪烁，格拉斯和潼恩则是一副欲上前的样子，至于其他人倒仍旧平静。

　　薇薇安摇摇头：“他们的速度太快，我们即便帮忙也帮不上忙！”

　　达麦加亦点头道：“而且你我若攻击的话，根本没有把握只攻击曼巴蛇而不伤害到刘成。”

　　境界最高的穆莎那冷漠的眸子中，此刻也微微有些波动，嘴角微微扬起，竟像是在自嘲。她是众人中境界最高的，然而这一刻，她居然连忙都帮不上，她心中第一次产生一种无力感，面对那个小少年，她不得不甘拜下风。

　　刘成此时自然顾不上去分析其他人的想法，他的精力完全花在对付曼巴蛇身上。

　　他知道，曼巴蛇的耐力绝非自己可以相比，继续这样耗下去，他绝对要不支。

　　想到这，他眼中闪过一丝坚毅之色，打蛇打七寸，这个道理他可不会忘记，他决定制造机会对曼巴蛇发出致命的一击。

　　“火旋杀！”

　　刘成冷喝一声，他虽然不知火旋杀是什么级别的技能，可根据它的威力，他可以断定，此技能绝不逊色与青级技能。

　　蛇本身就有些畏惧火，刘成的火旋杀虽然不足以创伤曼巴蛇，可也让它有些忌惮。

　　处于本性，曼巴蛇下意识的躲避，火旋杀顿时擦过曼巴蛇的蛇鳞，击在远处的树上，那树竟在顷刻间被燃为灰烬。

　　远处天梦猎杀团的人见到这一幕更加确定刘成的实力深不可测了，看那树的情况，那即便九阶天书者也难以做到，难道这个小少年竟是天书士？

　　想到这点，众人面面相觑，心中骇然不已。

　　刘成自然不是什么九阶天书者，他的天书境界是三阶，而他的一击威力之所以如此之大，一来是火旋杀技能霸道，而来时刘成修习的原火非寻常火焰可比。

　　刘成本就不指望这一击能杀伤曼巴蛇，他只是为自己创造一个机会，趁着曼巴蛇闪躲，以及天梦猎杀团的人注意不到他正面的情况时，他眉心一闪，一柄火红的长枪蓦地射出。

　　长枪所指处，正是曼巴蛇的七寸！

　　火龙枪的气势极快，快得曼巴蛇一时也反应不过来，只是将身躯微微一侧。

　　火龙枪顿时刺穿曼巴蛇的头部，将它的头部刺了个洞，但却没有让曼巴蛇避过了七寸，躲过一劫。

　　天梦猎杀团的人更是心头大震，刘成自一开始独挡曼巴蛇，当现在的重创曼巴蛇，一次比一次让他们震惊。

　　可刘成却是失望之极，他如此苦心酝酿的一击，居然还是没有杀死曼巴蛇。

　　刘成尝试凭借着自己和火龙枪之间的联系收回火龙枪，但是火龙枪却卡在了曼巴蛇的头部，竟收不回来了。

　　现在他只剩下一个方法，那就是施展精神力攻击，然后在运用绝技平步隐踪将曼巴蛇一击杀死，否则他和天梦猎杀团众人则危矣！

　　看了看天梦猎杀团那一张张充满欣喜和希翼的脸，刘成心中暗叹，他们肯定在寄希望自己可以杀死曼巴蛇。

　　“我又何尝不想，可是我也没把握呐！”

　　刘成暗叹。

　　曼巴蛇受创后却没有像人那样出现震怒的情绪，只是变得更是阴毒恶寒，冷冷的盯着刘成。

　　刘成却趁着它还没有发动攻击时，身体慢慢接近曼巴蛇，待距离曼巴蛇八米时，凝聚已久神念猛地发出了一击。

　　然而很快刘成大惊失色，曼巴蛇的精神力竟是出乎意料的强大，比之之前那三阶元兽风貂起码强了十倍。

　　曼巴蛇天性冷血，这世间没有任何事物可以动摇它的心志，这导致在三阶元兽中，它的精神力也只顶尖的。只是曼巴蛇毕竟不是天元强者，它还无法使用神念，否则就更恐怖了。

　　曼巴蛇此时的精神力就如同一座山一般，刘成的神念一轰击在其上，立即受到反震之力，竟然不由自由的反噬起刘成的神念来。

　　曼巴蛇固然神色浑浑噩噩起来，可是刘成却是脸色变得惨白。

　　天梦猎杀团没有一个知道发生了什么，只是看到曼巴蛇行动变得呆滞起来，可是刘成更是脸色苍白，嘴角还逸出鲜血来。

　　但是却没人注意到，只见那一直紧紧趴在刘成肩上的小白，眼中的焦虑丝毫不下于人。

　　这时，只见它咬了咬小兽牙，那额前的金毛竟慢慢的浮现一圈圈的金纹，最后竟是呈现出一只淡淡的金色眼睛，猛地朝着曼巴蛇的眼睛看去。

　　曼巴蛇似感应到有什么吸引它的东西看着它，不由自主的抬头看去，当即看到一只诡异的金眸。

　　只是那金眸若隐若现，显然是刚刚诞生不久的，可即便这样，它那强大的精神力也蓦地被重创。

　　而同一刻，刘成只觉曼巴蛇的精神力突然莫名的消散，他神念立即取得上风，在顷刻间发动反击，将曼巴蛇的劲力彻底击溃。


第七十七章 击杀曼巴蛇

　　精神力被刘成神念击溃，失去意识的曼巴蛇身躯蓦然一僵，双眸中虽然依旧冷漠，但是已经失去了神采。

　　“平步隐踪！”

　　在这顷刻间，刘成猛然提起了所有剩存的真气，整个人的身躯在瞬间来到曼巴蛇七寸处，没有任何犹豫的拔出其头部的火龙枪，然后再狠狠地朝着七寸处插去。

　　做完这一切后，刘成终于耗尽了所有真气和力量，整个人落地后只得用火龙枪撑住，使劲地喘息着。

　　只是精疲力尽的刘成此时没有注意到，他肩膀上的小白也变得无精打采起来。

　　小白懒懒的抬了抬眼皮，哼哼唧唧了一会，刚才眉心处开金眼，对于它的精神力也耗费极大。

　　“嘭！”

　　失去最后一丝生命力的曼巴蛇，那庞大的身躯轰然倒地。

　　寂静！

　　在这一刻，天梦猎杀团极为沉默，眼前这一幕，对于他们来说，简直是奇迹！

　　云梦之森中，遇到了猎杀者的噩梦之一，他们不仅没死，反倒是曼巴蛇居然死了，就连之前那呆滞匍匐的比卡熊，此时也呆呆的愣在原地，忘记了逃跑。

　　所有人的目光都集中在那个小少年身上，此时在众人眼中，那个少年就如同一团神秘的云雾，让人无法看清。

　　没人知道他手中的那红色的长枪如何出现的，没有人知道他的实力究竟如何，更没有人知道他是如何杀死曼巴蛇的，有关他的一切，都是那样的神秘。

　　刘成可不知道，他在别人眼中的形象突然变得神秘莫测起来，他虽然静静地站着，可也在等待真气慢慢的恢复。

　　他看了眼那只还没有死的比卡熊，眼中警惕起来，这比卡熊虽然只有二阶，可是此时足以要他的性命。

　　动物的感应力是极为明锐的，感应到刘成那满含警惕的目光，比卡熊浑身打了个寒颤。它虽然灵智不高，可是此时真是害怕极了眼前这个人类。这个人类，刚才可是杀死了方圆五十里内的霸主曼巴蛇，这样的存在，它比卡熊怎么敢惹，所以它心中只是害怕，连动都不敢动！

　　可是刘成哪会知道这比卡熊的想法，他只知道这比卡熊现在威胁着自己的性命，尽量平静道：“团长，这只比卡熊……”

　　他虽然没有说下去，可意识已经很明白，这只比卡熊你们好歹给我解决了吧？

　　其他人依旧失神，薇薇安也同样，倒是神经大条的格拉斯恢复得较快，爽朗大笑：“哈哈，刘成，想不到你居然这么厉害，连曼巴蛇这种存在都被你杀死。放心吧，像比卡熊这种小元兽，自然交给我们了！”

　　刘成一阵无语，他也渐渐明白了，自从自己杀死曼巴蛇后，自己就在众人心中建立了一种强大神秘的形象。所以他们现在只认为是自己不屑于对比卡熊出现，而没有想到，实际上自己丹田内已经是“空城”了，真气和元力都所剩无几了。

　　格拉斯拉上潼恩，再加上罗伦，三人一同上前将比卡熊击杀了。

　　取了比卡熊的元晶后，格拉斯这才兴奋地跑到曼巴蛇附近，这可是三阶元晶呐！

　　他先用大剑小心翼翼的破开曼巴蛇的头部，这样时为了避免被毒汁沾到。

　　曼巴蛇的元晶为半透明的碧色，格拉斯将它捧在手心，简直恨不得把这元晶当做孩子传家宝了。

　　然而很快，一道白影闪过，格拉斯傻傻地看着手掌心，此时他手中的三阶元晶已经不见了。

　　不仅是他，其他天梦猎杀团成员都是一阵愕然。

　　当他们转头看去时，却看见小白正乐滋滋的叼着那元晶，和上次一样，将元晶嚼碎吞噬了。

　　“啊，四万晶币！”

　　格拉斯大吼一声，连忙朝着小白冲过去。

　　这可是三阶元晶，上次的二阶元晶也只值数千，然而这三阶元晶，那个是很容易卖到四万晶币的，可是现在，居然就那样被这牲口才吃了。

　　所有人都惊动了，三阶元晶实在太过值钱，然而他们眼中罪大恶极的小白，此刻舒服地打了个嗝，接着几个跳步跃上刘成的肩膀。

　　刘成也有些尴尬，敲了敲小白的脑袋：“让你贪吃！”

　　然而他很快发现，小白竟闭上了双目，那眉心处发着淡淡的金光。这一幕只有刘成离得近才发现，其他人都没有看见。

　　刘成不由心中一动：“之前曼巴蛇的精神力突然莫名的溃散，难道这和小家伙有关系？”

　　不过很快，刘成勃然大怒。

　　只见伯考冲了过来，恶狠狠的看着小白：“刘成，快把这小畜生给杀了，它把三阶元晶给吃了，上次吃了二阶元晶还可以原谅，但是这次，非要……”

　　伯考很快住嘴了，他发现，刘成正冷冷的盯着他，之前见识到刘成的手段，他心中当真是极为忌惮刘成，此刻内心不由一悸。

　　刘成此刻正是冰冷的盯着伯考，这个人居然想杀小白，在小白选择站到自己肩膀上的一刻，他就把它当成密不可分的小伙伴了，如何会容许别人对它起了杀心。

　　“小白已是我的伙伴，既然是伙伴，无论如何也不能伤害它！”

　　刘成刚刚经历一场生死战斗，脸色苍白得很，但是此刻，竟都没有人多说一句话。

　　“这曼巴蛇本就是刘成杀死的，没有他，或许我们已经死了呢！”

　　为了缓和气氛，达麦加连忙说了句。

　　其他人也纷纷附和，看来谁也不愿坏了团队的团结。

　　刘成也知道一个团队团结的重要性，为了不是团队间有了间隙，他又淡淡说道：“至于小白吃下去的元晶，我补上就是了！”

　　伯考看了看周围的伙伴，他想到刘成定然不敢当着伙伴的面和自己为难，不由胆气一增，冷笑道：“你补上？我们总共才得到两块三阶元晶，即便是你所有的分配所得，也不足以补偿那一块三阶元晶！”

　　只是他很快说不出话来了，只见刘成从怀中一掏，手上便出现了一颗木系三阶元晶，淡淡道：“这也是三阶木系元晶，就当作是补偿吧！”

　　刘成的元晶实则是从幽冥戒中取出来的，他故意从怀中一掏，乃是为了不让别人发觉他戒指的秘密。

　　众人又是一阵诧异，他们看到刘成那根本不把三阶元晶当做一会事的表情，更觉得他难以看透了。

　　天梦猎杀团中大部分人都是为了元晶来猎杀元兽的，可是现在看来，刘成根本不缺元晶的。

　　“他加入猎杀团，不会只是为了训练吧？莫非他是什么大势力的子弟？”

　　天梦猎杀团其他人纷纷暗道。

　　不过更让人无语的事情发生了，那原本闭目的小金，眼睛猛地睁开，刘成手上的元晶被它以飞快的速度又咬了去，咔嘣咔嘣地嚼了起来。

　　刘成苦笑起来，而伯考正想借机讥讽时，却见刘成又若无其事的从怀中掏出另一块三阶木系元晶，道：“团长，快收好吧，否则这小畜生又要偷吃了！”

　　薇薇安先是一愣，随即摇摇头，她觉得这少年的身份越发难以揣度了，走过去将元晶接过来，小心翼翼的放入包裹中。但是这一刻，刘成心中却有种不舒服的感觉，相比薇薇安小心翼翼的对待三阶元晶的态度，自己那般随意，似乎有些过分了。

　　虽然天梦猎杀团中有几人身份有些神秘莫测，但是其余几人如薇薇安、格拉斯和潼恩等还是真正的猎杀者，这一刻，刘成觉得自己和他们有了隔阂了。

　　“无论如何，我们都是朋友，不是么？”

　　刘成淡淡一笑，语气却诚恳无比。

　　刘成突然冒出这样一句话，让其他人微微一愣，但他们很快察觉刘成语气诚恳，本气氛有些冷淡的猎杀图案众人，顿时相视大笑起来。

　　“是呀，管团中各人的身份是什么，只要知道我们曾经在一起并肩作战，共经生死，这就足够了！”

　　费罗拉微笑道。

　　所有人被费罗拉这话一震，心中一阵暖意升起，十三个人不由自主的握紧了彼此的手。

　　唯一不和谐的就是，乔治可以趁机握紧了费罗拉的手，弄得费罗拉憋红了脸连忙抽出自己的手。

　　“费罗拉，你太伤我心了！”

　　乔治一脸的幽怨。

　　这弄得费罗拉又是一阵鸡皮疙瘩直冒，至于其他人，则是再次大笑起来……


第七十八章 鹿山

　　深邃微白的天空，轻云在天空悠悠的飘浮着，那云雾之森轮廓，渐渐模糊。

　　朦朦胧胧的雾中，十三个缓缓的行走着，其中还有一只白色的小兽。

　　刘成逗弄了会小白，看向周围的同伴，眼中有些不舍。然而，此时距离他进入云梦之森已经两个半月，他必须要赶往鹿山了。

　　“诸位，就此别过，他日再见！”

　　刘成朝着众人拱拱手。

　　昨日刘成就和众人说了他要离开，其他人也纷纷劝说过，但刘成心意已决，故他们现在也不再多劝了。

　　“小兄弟，保重！”

　　费罗拉拍了拍刘成肩膀。

　　“天下无不散之筵席！”

　　刘成想到这，心中也释怀了，和众人一一别过，朝着鹿山方向行去。

　　天书历三万四千二百零二年八月二十二日，鹿山，午时。

　　烈日当空，鹿山山体岩石多为花纹岩，树木稀薄，山上炽风吹拂，毫无清爽凉快。

　　山上，一破败的古殿的矗立着，风一吹过，无数墙灰纷纷飘离，这古殿也似摇摇欲坠，随时要倒塌般。

　　古殿前方，一名白衣青年静静站着，许久后，他忽然开口道：“此次来人太多，放弃封锁，只需控制住鹿山的扼要重关！”

　　他话音刚落，便有数十道黑影从不远处跃出，朝着远处奔出，几个起落后消失不见。

　　而白衣人自始至终皆静静地站着，他的目光落在远处，仿佛那里有什么存在值得他期待似地。

　　蓦然，他眉头一挑，眼中闪过一丝异色。

　　一阵轻缓的脚步突兀的响起，然而就是这脚步声，让平静的他也不由微微动容，那脚步声竟隐约的契合了他的心跳频率。

　　然而很快，白衣人露出了微笑：“来者是客，阁下何不现身一见！”

　　话音刚落，一名气质淡雅的老者忽的出现在他的视线中，说这人是老者，皆因他的发须皆白，然而此人脸上没有丝毫皱纹。

　　老者缓缓抬头，双目望向白衣人，他目光如炬，刹那间竟爆发出令人不敢直视的光彩。

　　但白衣青年只是淡淡一笑，双目没有丝毫闪避。

　　老者做了一揖：“逍遥少宫主此花诧异，鹿山非逍遥宫，阁下非主，冯某亦非客！”

　　白衣人道：“时隔数年，冯大师的修为倒是越发精深了，想必已臻至天灵巅峰了。”

　　老者笑道：“哪里，倒是逍遥少宫主，年仅四十有余，却已有六阶天元的实力，当真是少有的奇才。”

　　白衣人却没有丝毫得意之色，淡淡道：“只是仗着宫中丹药和功法而已！”

　　白衣人虽然有四十余岁，但是天书者寿元极长，天元强者更是可活上两百多岁，所以他外表看起来就如同青年一般。

　　老者眼中异色一闪，白衣人若面现得意，那便是心性不足；若他沉默，那心性虽强，可同样有弱点；可如今白衣青年这般一说，非是他不自信，而是他心志极为坚定，已经不在乎其他人的眼光了。而且白衣人和老者的实力相差一个多境界，白衣人却始终面不改色。

　　“此子将来成就必定不凡！”

　　冯老心中暗道。

　　接着，老者抬头望空，朗声道：“今日来此的，谁不是为了帝图而来，诸位何必躲躲藏藏，莫非想做那黄雀，却不知谁是黄雀？既然不知，何不如大家如公开相见！”

　　“哈哈，冯老，想不到你秉性还是那么直接！”

　　一声朗笑传来，笑声还未散去，便见一名紫衣中年在不远处轻逸的走来，随即在空中几个跳跃，来到两人面前。这般凌空跳跃的本事，虽然不如天王强者那般可以飞行，但是已显示他也是名天灵强者。

　　继紫衣中年后，陆陆续续有人走了出来，在一刻钟后，竟有五十余人相聚鹿山之巅。

　　随着这一个个人走出，所有人的神色也越发凝重起来，在场的五十余人，实力最低也是天元强者，强大的则如九阶天灵强者冯老和七阶天灵紫衣中年等人。

　　鹿山之巅风云汇聚之时，在鹿山山麓处，同样洪波暗涌。

　　在一小林子中，有七个人在秘密商议着，这七人正是那卡罗诸宸等。

　　七人的实力虽然强大，若诸宸已是天书师，但是他们这般相比鹿山之巅的那些人来说，只是蝼蚁罢了，所以他们只能忍耐等待机会。

　　此刻鹿山的情形就是，天元境界以上的强者纷纷现身，这些人毕竟在少数，而那些隐藏起来的准备伺机而动的人则在多数，起码不下两百。这些人则是实力不足以和那些高手抗衡，而那些高手们也懒得和他们计较，便任凭他们隐藏。

　　凡是高手，心中大多都有着自己的骄傲，他们往往只把实力同样强大的人当做对手。

　　鹿山之巅。

　　众高手之中一片沉默，所有人都静静的盯着那破败的古殿。

　　古殿虽破，然而此刻在场的人都知道，这古殿曾经是天帝居处。

　　这古殿本来掩藏在山体之中，然而在三月半前，鹿山发生山体滑坡，鹿山顶的一巨大的山体与鹿山脱离，此后就露出了这古殿。

　　如今，这古殿不仅破败不堪，而是这高达十余丈的古殿上尽是泥土。

　　“这古殿外部虽然破败，但是内部有着极强的禁制，非你我等联手不可破。”

　　逍遥少宫主缓缓开口道。

　　这时一名二阶天灵强者道：“不知吾等聚集于此，是否与逍遥宫有关？”

　　逍遥少主微微一笑：“正是，三月前，家父命宫中弟子传出消息，让诸位三月后相聚于此！”

　　其他人眼中闪过异色，这些人忽然都明白了，难怪第三个月会有如此多的高手汇聚于此，原来是逍遥宫主的安排。

　　只是没有会去斥责逍遥宫主，谁人不知，在五年前，逍遥宫主就已经步入那恐怖的境界，天王！

　　冯老道：“此地乃是天帝宫殿，内部禁制亦应该是当年那天帝冕下布置下来的，凭你我莫非就可以破除？”

　　逍遥少宫主笑道：“天帝禁制虽强，可是家父说过，这古殿已有五千年的历史。我想，天帝禁制虽强，可是经过五千余年，其威力也所剩无几了吧？”

　　另一五阶天灵强者，名为华莱士冷然道：“天帝帝图如此重要，逍遥宫主怎么会如此好心将此地消息散步出去？”

　　华莱士一言，所有人均是质疑的看着逍遥少宫主。

　　逍遥少宫主似早预料到有人会这般问，淡然道：“这世间宝物，有德者居之，虽然我逍遥宫率先发现此地，但是若仅凭我逍遥宫的人，即便得到宝物，那损失也定然不小。在这，帝图岂非寻常物，我逍遥宫也不敢保证最后就一定能得到宝物。”


第七十九章 浴中美女

　　天气干燥，蔚蓝的空寂处只有些许淡淡的云，云边在那烈日阳光映衬下，显得耀眼夺目起来。

　　烈日在空中俯瞰着大地，仿佛在嘲讽着人间大地的芸芸众生。

　　那荒芜的小路边，有片杂乱的树林，一名青衣少年却在其中奔跑着。

　　踏入小路后，青衣少年微微停了停脚步，靠在一棵树上喘息着。

　　少年的肩上，一只雪白的小兽无精打采的趴着，懒懒的抬了抬眼皮，很快又闭目睡了起来。

　　他无奈地看着身后的小树林，这片区域的大地也不知是什么地质，虽然这里是西南方，不至于形成沙漠。可是这附近的树木明显较为干枯，这地面泥土的含水量也极少。

　　目光落在那极远处的山峦，他喃喃道：“鹿山，快到了吧！”

　　少年正是刘成，他拭了拭额汗，自半月前他就一直在赶路，幸好鹿山在帝国西南区域中还是比较出名的，所以问路起来也方便。他中途还在一小镇买过一匹马骑，只是那匹马在前天就累得不行，结果直接被刘成抛弃了。他此时自然不知道鹿山上发生的一切，事实上他对于此去的目的也不是为了那帝图，而是为了伺机击杀仇人卡罗，那个险些将他逼入死亡的人。

　　他看向肩膀上的小白，不由微微一笑，满心的杀意顿时消散。他实在有些佩服这只小兽。这小白虽然在睡觉，可是它趴在刘成的肩膀上却是极其稳当，无论刘成如何奔跑跳跃它都不会掉下来。

　　刘成从幽冥戒中取出一壶水，喝了几口后他一叹：“虽然能解渴，可是却也有好几天没洗澡了。”

　　刘成现在最想做的不是去鹿山，而是痛快的洗个澡，只是这附近数十里内都没有一户人家，他总不可能在光天化日下用幽冥戒中的水洗澡。

　　他无奈地摇摇头，只得暂时放弃洗澡的打算，继续朝前行进。

　　但在奔出十里后，他再度停了下，面露喜色，他听到了哗啦啦的水声。

　　刘成双目一亮，朝着水声传来处奔去。

　　若在成为先天强者以前，刘成是绝对难以想象一个人徒步奔跑数百里的，可是现在他自己的确做到了。体内拥有先天真气，他就仿佛不会疲惫般，而且只要他不是对敌的情况，先天真气是不会轻易被消耗完毕的。

　　武学天书赋予了他吸纳天地灵气的极速，现在刘成身体形成了一个循环，每当真气被消耗一丝时，就会有新的真气产生，就这样绵绵不绝。

　　刘成加速朝着水声传来的方向奔去，听着水声越来越大，他心中也很是欣喜。

　　渐渐的，刘成看清了前方，那是一高达半百丈的瀑布，瀑布下是一极大的深潭。

　　飞泻而下的瀑湍，在阳光下闪烁着璀璨的光芒，水雾扩散开来，使得这方天地格外的凉爽。

　　刘成深深的吸了一口气，湿润的空气沁人心扉，他伸了伸个懒腰，脚步微点，几个起落便来到那深潭边，任由飞溅而下的水滴落到身上。

　　刘成脱去鞋袜，将双脚泡入水中，然而就在他抬头的刹那，神色却是蓦地一愣，嘴巴张得大大的。

　　在那深潭中，一名女子一丝不挂的躺在那水潭里，她那玲珑的玉体在水珠衬托下，散发着最原始的诱惑，就连刘成都不禁感到腹部升起一股热流。但幸好他丹田处的真气及时的自动运转起来，将他的邪火平复下来。

　　那女子肌肤剔透，她那蓝色的秀发在水中轻轻地摇荡着，当真是美到了极点。

　　就在刘成看着那女子时，那女子似若有所感，纤手一扬，一丝水线将不远处那白色的丝衣勾过。女子身子微转，那白色的丝衣顿时裹住了她的娇躯。

　　刘成此刻心中可没有什么遗憾的感觉，他反而心中一紧，刚才小金告诉了他，这女子居然有着天书师的实力。

　　他连忙轻手轻脚的朝着身后的岩石走去，希望在那女子发现自己前离开。

　　不过他很快停了下来，苦笑的抬起头来，眼前，此时那女子不知何时已来到他身前。

　　这女子比刘成高了半个头，有着一张极美的面容。此刻，她虽然身着白色丝衣，但极为轻薄，没有将她的身躯完全遮住，若隐若现，身下的一双玉腿也极美。

　　刘成不由暗暗鄙视自己，收回打量着女子的目光，抬头一看，却看到这女子正冷冷的盯着自己。

　　“她不会把老子当色狼吧？”

　　刘成苦笑。

　　只是刘成心志极为坚定，虽然刚才自己的行为有些过分，可他也不会自乱阵脚，正色道：“这位小姐，在下只是听见这里的水声，故想前来洗个澡，却不料遇见了小姐！”

　　那女子本来看刘成年纪不大，正在考虑他是不是色狼，此时闻言冷然道：“你还要进去洗澡？”

　　她现在已经决定，无论这少年是不是存心的，此时已决定杀死眼前这看过自己身躯的人。她向来自视甚高，自己身体怎容别人窥探，而且这男子还想进入水中洗澡，那岂不是要和她共浴一潭？

　　刘成暗道不好，自己这回可是说错话了。

　　“小子，这女子动了杀心！”

　　小金连忙在他脑海中喝道。

　　刘成反应亦是极快，整个人连忙朝着远处退去。

　　果然，他刚刚退离原地，那女子已运起一道水柱击向他原本站立的位置，若他之前稍慢一步，那真是非死即伤。

　　想到这，他不由对这女子厌恶起来，无论她多么美丽，却因为这等事就向一个少年下手，简直心如蛇蝎！

　　只是他可不会笨到去和那女子计较，二人之间的差距太大了。

　　刘成运起真气，急忙朝着鹿山方向逃去。

　　那女子看了看自己身上的单薄衣服，犹豫了一会，但很快还是决定先杀死那少年。

　　但是那女子虽然实力强大，可是速度却是不必刘成快。

　　逃离中的刘成更是无奈，这段时间来他逃命的概率倒是大大增加，先被卡罗追杀，现在又出了个恶毒的女子。

　　他决定等鹿山的事完毕后，一定要好好学学楚天歌记忆中的轻功提纵法。


第八十章 狠女人

　　“想跑么？”

　　女子冷笑，她的速度未减，纤指中水滴迅速汇聚，然后她朝着刘成一指，一道水箭一极快的速度射向刘成。

　　“这女人果然是恶毒，小金说得没错，她是想置我于死地！”

　　刘成意识中闪过这个念头。

　　而且天书师发出的一击，虽然只是普通的水箭，可那也绝对不是刘成可以抗衡的。

　　若是普通的天书者，这一下定然要丧命，可是刘成不仅修炼天书，其武学更是步入先天之境。他整个人顺势前倾，然后脚一蹬，猛的往前窜出数米，这样既避过狠女人的一击，也不影响他逃窜的速度。

　　水箭错过刘成后，依旧向前射出近百米才渐渐在空中消散，可见其威力之大。

　　狠女人见刘成动作竟如此灵活，简直一气呵成，眼中闪过一丝诧异。只是她想起自己傲人的裸体居然被此人看过，杀意再次升起。

　　“大姐，你看，我只是不小心看到你的身体，而且现在你追我也很难追上，不如就此罢手如何？”

　　刘成急忙地奔跑着，同时大喊一句。

　　“哼！”

　　狠女人嘴角微扬：“很难追么？”

　　接下来，不可思议的一幕发生，这女人微微闭上眸子，随即全身那单薄的丝衣缓缓被风吹起，使得她的玉体更是若隐若现，偶尔还露出那下方的幽处。

　　只是刘成没有丝毫欣赏她躯体的欲望，他正朝前狂奔着。

　　“小子，不妙了，这女子还是风系天书者！”

　　小金的声音猛然在他脑海中响起。

　　随即便听小金喃喃自语：“风水双修？怎么可能？这世上除了我伟大的小金外，还有人可以让别人实现双修？”

　　刘成心中的震惊亦是无以附加的，他何尝不知道双修事实上近乎是不可能的事情。他自己之所以能双修，那是和小金有关，可是这个狠女人居然也可以！

　　那女子在释放出风元力后，速度果然暴增，身上的衣带在风中飘飘起舞，加上她那美丽的容颜，使得她就如同九天仙女般。

　　可刘成却知道，这女人是外表美丽，内心实则狠毒之极。

　　她那白皙的手掌蓦然向前一扬，数道风刃形成，然后以极快的速度猛的袭向刘成。

　　刘成在奔跑时，神念也一直关注着身后，在那风刃接近他八米时，他就察觉到了那凌厉的气息。只是这次，他上次的方法完全不管用了，因为那数道风刃将他上下左右中等五个方向全部笼罩在内。

　　“逼老子硬拼？”

　　刘成郁闷地想着，同时他丹田中真气和元力同时运转。真气化为护罩护住他的后背，元力则分成数道原火，朝着那风刃迎去。

　　刘成的原火虽然强大，甚至可以威胁到天书士，可是对于天书师的风刃仅仅只能起到一些削弱的作用。

　　那数道风刃在须臾间剿灭了刘成发出的原火，袭向了刘成后背，击在那真气罩上。

　　先天真气果然强大，那风刃击在其上，竟是无法穿透，在片刻间纷纷散去。

　　但尽管如此，那强大的劲道却透入了刘成身体，将他蓦地向击飞五米多。

　　刘成内腑顿时首创，几欲吐血，可是他只能硬生生的忍住，没有丝毫停顿，越发快速的逃起来。尽管他有着先天真气，可这小小的风刃一击让他知道，天书师远非现在的他可以抗衡的。

　　不过借助着风刃的袭击之力，刘成与狠女人之间的距离却也没有拉近。

　　那女子见刘成居然没有在自己这一击下毙命，实则更是大吃一惊，她分明可以看出那少年只有三阶天书者的实力。可是这少年如今在她两阶天书师的实力一击下还能活命，而且现在看起来跑得还更快了。

　　只是奔跑中的刘成，此时心中更是紧张了，小金刚才告诉他，又有两名天书者来了，其中一人是天书师，一人是天书士，而且他们的方向就是那狠女人。

　　“若是那狠女人的敌人还好，是她的同伙，那就麻烦了！”

　　刘成心中虽然郁闷，可是对于实力的渴望越发强烈。如果今天他的实力比那狠女人强，那么狠女人定然就不会这般追杀自己。这一切，都源于他实力不强！

　　而此时，在他后方，狠女人身边出现一男一女。只是此刻那男子看到狠女人那用单薄丝衣遮盖的娇躯，不由微微失神。

　　那女则狠狠地踩了他一脚，才对狠女人道：“希云师姐，这是怎么回事？”

　　狠女人希云俏脸微微一红，她自然不好意思说出自己身体被人看了，说道：“前方那少年是个败类，我要杀了他！”

　　她虽然说着话，可是速度没有丝毫减慢，与刘成间的距离有着不断缩小的趋势。只是因为要和其他人交谈，她没有再次发出攻击。

　　其他二人都是微微一愣，这样小的一个少年，怎么成败类了？不过他们都知道眼前女子的脾气，识趣的没有多问。

　　那男子则自告奋勇：“师姐，不如我帮你一同将他擒下，任凭师姐处置他？”

　　希云冷然的瞪了他一眼：“我的事还需要你插手，哼，若我连一名三阶天书者都对付不了，以后也不用露脸了！”

　　前方的刘成更是叫苦不迭，他显然已知道后面三人没有打起来，说明他们绝非敌对了。这一个狠女人他都对付不了，这还加上两人，却是更危险了。

　　只是刘成经历的生死极多，在生命受到威胁时，他非但不绝望，反而更加体内的潜能完全爆发出来。当年他身患五行绝症时，正是凭借这样的毅力和爆发潜能一次次的活下来。

　　“上次面对风系天书师卡罗我同样活下来了，今天我同样不会死在这！”

　　刘成的眼神越发的坚定了。而且他没有注意到，在这一刻，他体内的先天真气明显的之前浓密了一些，他的速度也有所加快。

　　而且他腹部的一个窍穴，在这顷刻间猛的洞开，他吸纳天地灵气的速度竟比之前又快乐近倍。

　　进入先天之境后，第一境界便是七窍，便是开通人体内与真气神有关的七个窍位。

　　先天上的七窍，分别指的是心窍心俞穴、听窍耳门穴、气窍气海穴、视窍睛明穴、嗅窍人中、味窍冲阳穴和神窍神庭。七窍中最难开的就是气窍和神窍，而刚才刘成所开的窍，正是气窍气海穴，属于最难开启的两窍之一。而刘成开的第一窍就是这气窍，这等机缘，不得不说也是福缘深厚！

　　这三个月来，刘成先是经历卡罗的生死追杀，其后在云梦之森中又经过两个半月的战斗，此刻随着他生命潜能的爆发，终于使得他在武学上取得了突破。

　　之前的刘成虽然有先天真气，可还算不上是真正的先天强者，只有在进入七窍之境后，才是真正的先天强者。

　　七窍洞开一窍，那刘成就正式步入先天境界之七窍之境。

　　后面追击的希云见到刘成的速度竟然比之前快了一倍，先是一愣：“他之前居然还隐藏了实力？”

　　她无论如何也想不到，正因为她的追杀，使得刘成在无意间取得了突破。


第八十一章 逃出生天

　　昏暗的暮霭渐临苍茫大地，天际处，几只归鸟在空旷的平野上盘旋，然后在空中化出一道弧度，朝着那天地相合出飞去。

　　刘成脚步飞快地移动着，他脸色有些苍白，半日的全速狂奔，即便他如今实力倍增，也同样累得够呛。此前他从云梦之森赶到此地，虽然也在不停地赶路，可是偶尔也会停下来休憩，但如今他却不敢停滞分毫时间。

　　小白难得没有趴在他肩膀上，跟着在地面奔跑着，而让刘成吃惊的是，小白的速度甚至比他还要快，一路过来，往往还要小白停下来等他。

　　他回头看了看身后那白色的身影，苦笑起来，这个女人也不仅恶毒，而且还太过锲而不舍。刘成也注意到自己的速度提高了许多，若是他在此前，他肯定早被那女人追上了，可是现在他的速度和那女人不相上下。

　　他先前也疑惑自己的速度为何突然提高了，不过不久前，他也感应出自己腹部气海出仿佛蕴藏了巨大的能量，用神念查探自己的腹部处，发现自己的七窍之气窍居然开启了。

　　他终于明白，原来是自己突破了，真正的进入先天境界之七窍之境。七窍之境的先天高手，那比没有开启窍穴的先天武者不可同日而语。之前刘成虽然不可以应对巅峰天书者，可是面对天书士还是只有逃跑的份。可是现在，他已有信心应对初阶的天书士强者。

　　如今他已经来到了鹿山山脚，可是刘成如今没有丝毫欣喜之意，身后那个女人在提醒他，危机离他很近，他虽然实力大幅度提升，可是和天书师比起来，那仍旧是天差地别。

　　而且虽然他如今丹田内，真气蕴藏量大大增加，可经过半日的全力释放，他丹田内的真气已所剩无几。

　　希云视线冷冷的锁定着前方那个少年，这半日的追杀，使得她怒意更胜。那少年屡次出乎她的预料，尽管她施展出风系天书技能，也始终难以追上对方。此时，她追杀那少年已经到了鹿山脚下，身边的那同门师弟和师妹已经被远远的甩在后方了。

　　只是她岂会容忍一名天书者从她手中逃脱，她的高傲不允许她失败，这也是为何如此锲而不舍追杀刘成的原因之一。

　　她抿了抿嘴唇，似下定了一番决心似地，红唇微扬：“风之翼！”

　　接着，她全身的风元力猛的暴涨，后背竟是隐隐浮现一双淡淡的风翼，身躯猛的凌空飞起。

　　希云和刘成之间的距离本来就只有里许，然而希云的速度此刻在须臾间增长了数倍，里许的距离竟在片刻间被拉近。

　　感应到身后那强大气息的接近，刘成心中一紧。

　　希云在施展“风之翼”后，那极美的脸颊上，脸色也变得苍白起来。风之翼虽然可以让她短暂的飞行，但是消耗的元力是惊人的，这仅仅片刻，她的元力就被消耗近半。

　　只是她眼中露出些许喜意，虽然元力消耗近半，可总算追上了那个可恶的少年。

　　纤手蓦地从白丝袖中伸出，希云急速的推出一掌，强烈的风劲猛的袭向刘成后背。

　　幸好刘成的神念一直留心着身后，希云一掌推出，他及时的做出了反应。

　　为了保命，他将丹田内的真气猛然全部提起，疯狂的涌向背部，再度形成真气防御罩。与此同时，他的元力也毫无保留的涌出，强烈的原火突地袭向希云。

　　希云拍出的风劲，在顷刻间拍散刘成发出的原火，然后狠狠的击在刘成的真气防御上。

　　这一次，希云距离刘成较近，她清晰的感应到了，在刘成的肉体外，有着一层莫名诡异的气体防御着，使得她拍出的劲道被卸去大半。她终于明白自己之前的攻击为何在临近刘成时都消失无形，原来这少年竟然有这样神秘诡异的气体保护着。

　　刘成身体本就首创不浅，这一击虽然只是风劲的残余力量，可却让他内腑的伤彻底的激发出来。

　　刘成再也忍不住，一口鲜血喷出，但尽管这样，他的理智在这一刻却是无比的清醒。

　　刘成明白自己此刻的真气和元力都不足以保护自己，只需片刻耽搁，这个狠女人可能就会杀了自己。

　　神念，这是刘成现在唯一的保命手段，他将自己的神念全部聚集成束，在他吐血的那刹那间，也同时对希云的灵魂发动了神念攻击。

　　果然，希云对于神念攻击没有丝毫防范，作为天书师，她灵魂虽然强大，可她却不会运用灵魂的力量，意识猛的被刘成的神念击中，脑海陷入一片空白。

　　这一幕，和当初在云梦之森中，刘成击杀曼巴蛇何其相似！

　　但这次，刘成却受了极重的伤，他虽然用神念创伤了希云，可是他已经没有力量去击杀希云了。

　　他看了看眼前的鹿山，迈着踉跄的脚步，毫不犹豫的奔了上去，接着树木遮掩身形。

　　但就在奔出十来米后，刘成眸孔一阵收缩，身形不由自主的停了下来。

　　前方，一名紫衣男子负手而立，抬头望着鹿山之巅。

　　刘成此时的内心极为震惊，他之所以停下，是因为这个紫衣男子他见过，正是当初替博格传信给他的那斗王强者。

　　鹿山，居然连斗王强者都吸引了，这帝图的吸引果然非凡！

　　同时他也心中一喜，他知道希云很快会恢复过来，可是他却没有了自保能力。

　　但若这斗王强者出手相助，那狠女人的威胁就不再话下了。

　　只是此时，那紫衣男子只是那样静静地站着，也没有开口。

　　在刘成停下不久后，希云很快就追了上来，她的灵魂被刘成创伤，虽然不重，但是没有数月是难以恢复了。若之前她杀刘成只是为了面子和高傲，但此刻她是真的恨极了刘成。

　　她虽然也注意到了前方有人，可此刻她眼中只有刘成，那个令她堂堂天书师受伤的天书者。

　　她盯着前方不动的刘成，冷然道：“小贼，受死吧！”

　　话音刚落，她连续发出了数十道风刃，看来是恨不得将刘成劈碎了。

　　然而，她的风刃刚刚发出，却在飞出数米后，就那般凭空消失了。

　　这一刻，希云才关注起那陌生的紫衣男子，只是这一看，她的脸色极为难看起来。她发现，那个紫衣男子，虽然只是静静地站在那，可他就如同一座不可攀越的巨峰般，仿若自恒古以来就屹立在这鹿山之麓。

　　“小姑娘，得饶人处且饶人！”

　　紫衣男子终于开口了。

　　刘成闻言，顿时松了口气，他明白，既然紫衣男子这种级别的强者这样说了，就意味着，他已经逃出生天了。

　　生命得到保障，刘成整个人再也支持不住，昏迷过去。


第八十二章 八宝逆转丹

　　微风拂过，紫衣男子青丝飞舞，衣袂飘飘。

　　他的话让希云心一沉，可是追杀刘成如此久，还负了伤，如今眼前那可恶的仇人就在眼前，她哪肯甘心！

　　希云倔强的抬起头，冷然道：“冕下，您实力高强，难道要干涉小辈之间的事么？”

　　紫衣男子缓缓转过身，淡淡地看着她：“你一天书师，追杀一名天书者，莫非就很值得炫耀？”

　　此话顿时让希云一阵无语，她紧紧咬了咬牙，道：“冕下，无论如何，这小贼所犯过错不可原谅，我必杀之。”

　　紫衣男子眼中猛的爆射出一道厉光，仅仅一道目光就使得希云如被山压，天王强者岂容人逆！

　　只是紫衣男子这样仅仅为了警告，目光很快恢复平淡。

　　但尽管只是片刻，希云也脸色更是苍白，使劲的喘着气，可奇怪的是，她非但不惊慌，反而露出笑意。

　　希云傲然的抬起头：“冕下的修为好叫希云佩服，想必阁下的实力至少已臻至天灵了吧？”

　　紫衣男子微微诧异地看了看她，这希云的见识倒出乎他的意料。

　　看到紫衣男子沉默，希云越发肯定自己的猜测，暗道：“看来要抬出老师的身份，若是天灵以下的人，或许难以得知老师的名字，但是既然是天灵强者，那必然听过老师的大名。”

　　想到这，希云微笑道：“家师是月轩阁阁主公孙晓月，冕下是天灵强者，不知是否认识家师？”

　　紫衣男子先前还觉得这希云的笑意古怪，如今一听就明白她的意思，竟是想借她老师的名头压制自己。

　　“月轩阁阁主公孙晓月，本王自然知道！”

　　紫衣男子眉头一挑，接着脸色一沉，冷冷地看向希云：“不过，你若想搬出你老师来使我忌惮，那么你就错的离谱。”

　　希云一听就暗道不妙，自己本想借老师名头是对方忌惮，却不料触动了他的脾气。

　　果然，紫衣男子冷笑道：“这小家伙我很是欣赏，你就别想打他注意了，公孙晓月的弟子，滚吧！”

　　听到这紫衣男子对自己如此不客气，向来集宠爱万千于一身的希云，心中变得气愤不已。

　　但她却不敢真的触怒眼前的男子，只好道：“不知前辈尊姓大名？”

　　紫衣男子讥笑起来：“怎么？想让你老师来报复？记着，本王帕克·雷兰德，你老师当年还欠我一块圣阶元晶。若你回去，别忘记提醒他！”

　　希云大惊失色，原本她只以为眼前之人是名天灵，现在对方居然丝毫不忌惮自己的老师，莫非是天王？

　　想到这，她再无依仗，只得恨恨的望了眼昏迷的刘成，不甘的离去！

　　夜色清凉，月明星稀。满山不多的树，近处的，在夜色下显得挺拔，远处的，则成了朦朦胧胧的黑影。

　　刘成缓缓的睁开了双眼，入眼处，是一燃烧着的小火堆。

　　小火堆旁，紫衣人正烤着一兽肉，烤肉上的油脂渗出，偶尔落入火中，发出“噼里啪啦”的响声。

　　而在紫衣人的对面，小白正趴在地上，双目一眨不眨地盯着那烤肉，口水“吧唧吧唧”的流着。

　　“你醒了。”

　　刘成还未开口，紫衣人便微笑着道。

　　刘成微撑地面坐起来，本以为重伤的自己会很费一番力气，却不料轻松之极。刘成不由愕然，自己那严重的伤势，居然好了大半！

　　但当他看到紫衣人时，很快就想明白了，定然是他为自己治好了伤。想到这，他不禁微微感激，这紫衣人可以说先是救了自己一命，现在又治好了自己的伤。

　　“多谢冕下！”

　　刘成没有过分的感恩戴德，很简单地说道。颇通人情世故的他很清楚，说得再多别人不一定领情，还不如将这恩情记在心里。

　　见到刘成如此干脆，紫衣人眼中流露出些许赞赏，笑了笑：“我也只是耗费一颗丹药而已，不过，想必‘冕下’而言，我更喜欢听你称呼我为前辈！”

　　刘成对于称呼方面也不是很在乎，倒是听到紫衣人说的丹药来了兴趣，而且他也知道，紫衣人的丹药定然价值不菲，说道：“不知前辈所用的是什么丹药？可否还有？”

　　紫衣人诧异地看了他一眼，不明其意，但还是点了点头，从怀中取出一个香囊，拿出一颗棕黄色的药丸。

　　刘成小心的接过那丹药，仔细打量起来，他虽然不是炼丹大师，但是从楚天歌那得到的大量炼丹记忆，让他对于丹药也颇通一二。

　　紫衣人本以为刘成是想要一颗丹药保留起来，如今见对方只是细细打量，奇道：“难道你还懂丹药之术？”

　　这世上，虽然许多家族门派都有炼丹房，但是大多都是半吊子水平，真正会炼丹的人却是极少，也难怪紫衣人讶异了。

　　刘成淡淡一笑，说道：“略有涉猎，这丹药何名？”

　　紫衣人一听也释然，他可不认为刘成会懂得炼丹这高深的技艺，笑道：“此丹药为八宝逆转丹，哈哈，这烤肉好了，刘成，你来尝尝本王的手艺！”

　　“本王？”

　　刘成为紫衣人不经意的自称暗暗疑惑，只是他想到紫衣人是天王强者，难道是天王强者习惯这样自称？只是他也被烤肉吸引，便也没再多想。

　　刘成便和紫衣人分享起这烤肉，这烤肉显然就是用水匹格烤的。

　　“前辈的烤肉技术当真是非凡！”

　　刘成略微一尝，便大赞起来，这烤肉实属美味。他很快想起一直在流口水的小白，便撕下大块肉递给它，小白当即喜滋滋的大嚼起来。

　　听到自己的烤肉技术被夸奖，紫衣人大笑起来，但很快刘成的话让他瞠目结舌。

　　刘成一边吃着烤肉，一边看着棕黄色丹药说道：“此药性寒，味甘，气味较轻，想必炼药的药材中当含有地骨皮、人见愁、千日红、黄皮叶、百合以及西赤芍。”

　　说到这，他浑然不觉紫衣人那震惊的表情，疑惑道：“只是光有这几位药，不可能有如此药效，我想其他还有两种主材料是我不知道的。”

　　说完他才看向紫衣人，却发现紫衣人满脸的不可思议，茫然道：“前辈？”

　　紫衣人回过神来，神色却依然激动，他想起了关于丹药师等阶的评价，通过药味就能猜出炼丹的药材，这至少是中等水平的炼丹师。

　　“你会炼丹？”

　　紫衣人道。

　　想起自己拿破烂炼丹技术，刘成讪笑道：“不能算会吧，不知这剩下两材料是什么？”

　　紫衣人却只认为刘成前半句话是谦虚之词，按耐住心中惊讶，道：“木鸟之骨和提风之角！”


第八十三章 美妙的误会

　　“木鸟之骨，提风之角！”

　　刘成差点被嘴中的匹格肉给噎着了。

　　小白舌头舔了舔嘴角，似在回味烤肉的味道，此时它抬了抬毛茸茸的小脑袋，眼珠子滴溜溜的转了转，竟露出一丝狡黠的笑。

　　趁着刘成发愣的刹那，它猛的窜了出去，将刘成手中的烤匹格腿全部用嘴叼了起来，然后躲到火堆后美滋滋的大口嚼着。

　　小白的调皮让刘成苦笑起来，只是他现在无暇顾及匹格烤腿，任由小白胡闹。

　　虽然紫衣人的语气很平淡，但是刘成此时心中却惊讶不已，他虽然没听过木鸟和提风，可在刚才，小金传音给他。

　　“木鸟，木系六阶元兽。木鸟生活在云梦之森内部，其骨具有强大的修复能力，食之可使伤势在短时间内恢复，且有增强体质功能。只是木鸟数量极少，且木鸟生活之地位于云梦之森内部，危机重重，其价连城！”

　　这木鸟就已经让刘成足够震惊了，可提风更是使他心中掀起惊涛骇浪：“提风，风系七阶圣兽，头有独角，生于云梦之森深处，其角可以增进人对于元素的感应力！”

　　就凭借这两样主材料，此丹药的价值就无法预估了，可是他和紫衣人总共就见过两次面，对方为何要将如此珍贵的丹药给他？

　　“八宝逆转丹，果然是八宝！”

　　刘成喃喃着，随即失神道：“这丹药想必有着生死人肉白骨的功效的吧？”看到刘成的表情，紫衣人淡淡一笑：“生死人肉白骨自然夸大了，可是这丹药的价值我也不否认，即便是我，我只有两颗。”

　　他顿了顿：“我知道你很奇怪，若我说，我和你一见面就觉得有缘，所以就把这丹药给你了，这话，我自己也不会相信。”

　　说完，他眯起来双眸看着刘成，徐徐说道：“当初博格小子看重了你的潜力，我虽然也看好你，却也没多在意。可在昨天，你出现后可是大大出乎了我的预料。呵呵，十四岁，三阶天书者，身上好像还有些古怪，居然可以从天书师的手中逃窜。嗯，对了，根据你对八宝丹的分析，想必你对于丹药的了解也不浅。”

　　刘成满脸疑惑地看着他，不知紫衣人说这些是何意。

　　紫衣人却依旧自顾自的说道：“我虽然是天王强者，但是到了我这个境界，要提升修为更是极难。而且天王虽强，在大陆上却也不过如此。本王自幼便是天纵之才，凭借自己的天赋修炼到如今的境界，可是比起你来，却是差远了。我十四岁时，也只不过刚成为天书者。刘成，你别告诉我，你如今的修为，是完全凭借自己的天赋得来的。”

　　“优秀的天赋虽然重要，可是世上天赋强的人不知几许，但能在十四岁达到你这等成就的人却太少了。你身后，必定有名了不起的老师吧？”

　　说完这话后，他目光灼热的盯着刘成。

　　刘成心中一动，他终于明白紫衣人为何对自己这么大方，原来他是认为自己身后有名强大的老师，他的举动是在向自己的老师示好。

　　想通这点，刘成暗暗苦笑起来：“我虽然有老师，那我也只见过老师的虚影，连老师姓名容貌都不清楚，那便宜老师也似乎根本没指点过我什么。”

　　“要说我真正意义上的老师，那小金倒算得上是，但是小金可没办法出来见人。”

　　见刘成只是沉默，紫衣人笑道：“果然是名师的弟子，就这份沉静就非常人所有。我也不卖关子了，我此生最大的自豪，那就是我完全是凭借个人天赋修炼到如今的境界，一生都没有老师，但是这也是最大的遗憾。如今我的修为已经到了瓶颈，虽然也在进步，可是进步速度却极慢，所以，我想见见你的老师，希望能得到他的指点！”

　　“他现在对我态度如此客气，那是因为我身后那有名强大的老师，若非如此，他能救下我就不错了。现在我连他的八宝逆转丹都吃了，若我说我找不到我的老师，想必他绝不会如此轻易饶过我！”

　　听到紫衣人的话后，刘成心道。

　　破罐子破摔吧，刘成抬头看向紫衣人：“不知前辈为何认为我老师就一定能指点你？”

　　刘成话等于承认他身后有名强大的老师，紫衣人闻言却也没有大喜，反而是一副了然的表情。

　　他微微一笑：“让一个人在十四岁前就达到三阶天书者境界，而且有和天书师周旋的实力，这点我绝对做不到。所以我相信，你的老师绝对要比我强，而且强了不止一丁点。”

　　刘成闻言不禁想起天书金塔中的那虚影，虽然那仅仅是一虚影，可是却有着不弱于紫衣人的气势，就凭这点，就可以得知自己的老师比紫衣人强大许多倍。

　　“我很想知道，刘成，你的老师究竟有多强？”

　　紫衣人说道，神色中带着无限的期待。毕竟刘成的老师实力越强，若他得到对方指点的话，那么他突破的可能性就越大。

　　刘成闻言，苦笑道：“前辈，事实上，我并不知道老师到底有多强，而且我甚至连老师的姓名容貌都不清楚！”

　　“我这句话可是实话实说，将来即便是你也不能说我骗你！”

　　刘成暗笑。

　　紫衣人一愣，眼中闪过一丝失望，但仍抱着些许期待：“那你老师平日如何教导你？”

　　刘成如实道：“我虽然没见过老师的本身，可是见过他的虚影。”

　　“虚影？”

　　紫衣人动容道。

　　刘成点了点头：“当初老师指点我时，就是以虚影的状态。”

　　说到这，他由衷一叹：“可是老师虽然仅仅是以虚影的形态出现，但他的气息，却丝毫不弱前辈您！”

　　紫衣人在听到这话后，手指猛地一颤，手中的烤肉直接掉落地面，喃喃道：“难怪你初次见到我时，竟然不被我的气势震住！”

　　说到这，他神色激动起来：“虚影？难道是本尊的分身？”

　　他开始紧紧地盯着刘成，仿佛刘成就是这世间最珍贵的宝物一般，道：“分化分身，制造虚影，刘成，你的老师至少是天尊级别的强者！”

　　看到紫衣人如此激动，刘成也吓了一跳，他很清楚，他见到的便宜老师虽然是虚影，但是绝对不是什么分身或投影，那只是他便宜老师留在天书金塔内的幻象而已。

　　只是现在既然紫衣人这般猜测，刘成也乐得不去解释，他还希望，这天王强者会多给自己点好处呢！

　　“老师，既然你没指点过我，我就借您老的虚名一用，也算收点利息！”

　　刘成暗乐。

　　过了近半刻钟，紫衣人才平静下来，迫切道：“刘成，你有没有办法和你的老师联系？”

　　当困在一个瓶颈数十年无法突破，如今突然看到希望，紫衣人的激动心情刘成自然是无法理解的。

　　这下刘成可就头痛了，他去哪搬个老师出来，但他很快双目一亮：“小金说不定有办法，不如就让小金来冒充下老师吧！”

　　小金感应到刘成的念头，懒懒道：“小子，虽然我不会出手帮你对敌，但是给你在现实中找个靠山倒也没问题，嘿嘿，我就勉为其难的冒充下你的老师吧！”

　　刘成心道：“我刘成不是没心没肺的人，你对我指点这么多，我已经把你当做老师来看待，所以你无须冒充，那本来就是！”

　　小金乐呵呵道：“算你小子有良心，我就提点你一下，我虽然无法现身，可是用神念和他交谈下还是没问题的。”

　　刘成脸上也露出笑意，这个美妙的误会，或许真可以让紫衣人成为自己的靠山。

　　“天王级别的靠山，至少今后生命安全可以得到一定保障了吧！”


第八十四章 帝宫开启

　　夜色，薄如蝉翼，渐渐的变得越发稀薄。

　　柔和的曙光在天际边泛出微光，小火堆的火焰摇曳着。

　　紫衣人诧异地看着刘成，不知这小少年为何发起呆来，只是他的耐心极好，一直在等待着。

　　就在这时，一道声音突兀的传入他意识中：“小子，你想见我？”

　　紫衣人身体猛地一震，双目爆射出极亮的厉芒，他内中的震惊却是无以复加了。他堂堂天王强者，有人要传音给他，他却没有丝毫预兆。

　　但他的目光很快一滞，落在刘成身上，他发现，此时的刘成竟用一种懒懒甚至带有些讥笑的目光看着他。

　　那目光，就有和他自己在看向那些天元以下境界的天书者一样。

　　然而他却没有丝毫恼怒，他当然知道此时的刘成绝非本人。此刻刘成的修为虽然依旧是天书者，但是紫衣人能感觉到，“刘成”的精神力强大得惊人，他立刻想起了刘成那身后的老师。

　　他恭敬的看着“刘成”道：“请问冕下可是刘成小兄弟的老师？”

　　“刘成”淡淡地打量着紫衣人，似评价般笑道：“嗯，实力还不错，想必你就是刘成小子说的那个想见本尊的小娃娃了。看在你那八宝丹的份上，现在本尊以神念附体刘成，特来见见你。”

　　“神念附体？”

　　紫衣人更为讶异，神念附体他虽然也可以做到，但是绝对无法附体太远的目标。他自然不知道小金的本体就在刘成丹田中，还以为小金是神念跨越极远的距离附体到刘成身上。

　　小金之所以平时即便在刘成危机时刻也不帮助刘成，那是以免刘成对它产生依赖，而且人往往只有在危机时刻才能爆发潜力，做出突破。但事实上它对于刘成的安危也较担心，如今它可是有意为刘成找一个强者做后盾，这样即可避免刘成过于依赖外力，也可以让刘成在遇到无法解决的难题时能找到帮手。

　　而现在，眼前的紫衣人无疑就是很好的对象。

　　而且小金虽然没有肉身，但是它诞生于万年前，神念强度决不在天尊之下，甚至仅仅凭借神念它就可以和天王强者对抗。

　　“刘成”此时脸上带着小金那特有的慵懒笑意：“小子凭借自己修炼至两阶天王，你也是我见过少有的天才，如今本尊神念跨越数千里，就指点你一二吧！”

　　刘成听到小金不着边际的大吹，不由暗笑不已，小金的神念或许真能跨越数千里，但是绝对无法如此轻松。

　　“跨越数千里？”

　　紫衣人完全懵了，他完全想不到眼前的“冕下”是在大放厥词，暗暗想着：“以我如今我的精神力，神念只能延伸出近百里，数千里那是什么境界？”

　　他现在已完全无法想象刘成老师本尊的实力，若不是神的传说早已遗失数万年，他简直怀疑刘成的老师是天神了。

　　小金可不管紫衣人想什么，他只想给紫衣人多造成些震撼，那样紫衣人将来帮助刘成才会更加尽心尽力。

　　此刻听到这样实力的人要指点自己一二，紫衣人连忙道：“冕下，帕克·雷兰德在此聆听！”

　　小金在天书圣殿神坛中呆了万年多，那些古籍早已都刻印在它意识中了，对于指点帕克那是轻而易举，随意从那些古籍中将上古时期的高手说的一些话和心得照搬出来。

　　而这些东西对于帕克来说简直就如稀世珍宝，小金虽然在随意地说，他却是集中所有精神力，一字不漏的将小金的话记下。

　　至于刘成的灵魂，在听到紫衣人报出姓名就呆滞了，眼前这紫衣人，居然是帕克·雷兰德，博格的曾祖父，也就是当初刘家祖先刘佐侍奉的主子！

　　而博格的祖父居然为博格送信，可见帕克都博格的喜爱。

　　刘成不由想起帕克的年龄，自己的祖父那是四百余年前的人物，那眼前这帕克，也至少有四百多岁了。天灵强者可以活到六百岁，那作为天王的帕克，那大概能拥有七百年的寿元。

　　“这外貌看起来和中年人差不多的人，原来是个老怪物！”

　　刘成现在也渐渐明白帕克为何如此着急于突破，虽然他的寿元还有三百余年，可是对于他这等强者来说，三百年却是有限得很。若他无法在三百年内突破天王境界，那他也将面临寿元耗尽而亡的结局。

　　一时间，刘成心中又有了新的感触，天书者拥有强大的实力，在凡人眼中风光无比，但是天书者的世界同样残酷。

　　天书者毕生追求强大的实力以及致力于突破境界，但在这求强的道路中，却不仅要面对敌人的威胁，也同样要受到寿元的限制。

　　天书者不仅是在追求更强的实力，也同样是在与天抗争，尽力延长寿命！

　　但就在这时，刘成通过躯体感觉大地猛地一颤，而小金的神念在顷刻间退入天书金塔中，他重新控制了自己的身躯。

　　帕克也同样感应到大地的震动，但是他却更关心刘成的老师，之前小金随意在古籍中照搬的话，的确让他受益匪浅。可当他看向刘成时，发现刘成的气质已经变了，已看出现在主导刘成躯体的是他本人，不由道：“刘成，你的老师莫非走了？”

　　刘成活动活动自己的四肢，点了点头。

　　帕克脸上立即流露出一丝失望，但他很快恢复过来，重新微笑起来：“刘成，无论如何，本王都要感谢你，你老师的一番话，的确让我受益匪浅。”

　　刘成笑了笑，只是大地却又再度震了起来，虽然震动频率不大，却是越来越频繁，不由一脸疑惑。

　　帕克望向鹿山之巅，淡淡道：“看来，帝宫快要开启了！”

　　刘成暗暗赞叹，帕克不愧是天王强者，如此快的就恢复那处惊不变的从容气势。

　　帕克转头看向刘成，大笑道：“哈哈，刘成小兄弟，我们一起去山巅看看吧，想必此时那里一定很热闹！”

　　刘成视线落在掌心，发现那八宝逆转丹还在自己手上，便欲将其递还给帕克。

　　却不料帕克摆摆手：“八宝逆转丹虽然无价，但是它对你的作用比对我大，你就留在身上，将来以备不时之需吧！”

　　虽然知道帕克对自己这般好和自己的老师分不开，但是他心中还是颇为感激。

　　他将丹药收入幽冥戒中，也爽朗一笑：“冕下，那我们便去那山巅看看吧！”

　　帕克也注意到八宝丹突然就消失在刘成手中，目光不由扫过刘成的戒指，眸孔一阵收缩：“刘成，这难道是空间之戒？”

　　刘成本就不打算隐瞒帕克，反正对帕克他可以把这一切都推到自己老师身上，而且帕克在见识到小金灵魂气息的强大，定然不敢打自己的注意，便点了点头。

　　帕克果然没有生出觊觎之心，而是赞道：“刘成，你老师果然是非我等凡夫俗子可以比拟了。”

　　他此时的确对于刘成的老师崇敬到了极点。

　　片刻后，刘成让小白重新跳到他肩膀，而帕克则携带刘成飞速的飞往山巅。


第八十五章 腥风血雨

　　鹿山之巅。

　　五十余名高手联手轰击帝宫之门禁制，大地颤抖。蓦然，帝宫猛地一震，所有人露出狂喜之色。

　　“帝宫禁制被轰破了！”

　　帝宫之内，分为主殿与四偏殿，均以长廊连接。内部气势滂沱，香木铺地，玉石为柱，好一派磅礴气象。

　　五十八名天元级别以上虽强行按耐住内心欣喜，但他们那疾驰的脚步，已显露了他们的兴奋。而在帝宫之外，那数百打算浑水摸鱼的天书者，也纷纷朝着山巅汇聚。

　　在一棵巨树之上，一青衣少年道：“前辈，我们当做什么？”

　　他身边的紫衣男子淡淡道：“静观其变！”

　　顿了顿，他又轻笑起来：“帝宫内那些人当帝图是那么好得，嘿嘿，连我帕克都来了，想必其他老怪物也不会不来凑热闹！”

　　“嘿嘿，帕克，你说我们是老怪物，那你又是什么？”

　　一声音突兀的响起，刘成暗暗一惊，但看到帕克一脸的平静，想必对方早已知道有人来了。

　　话音落下不久，两名中年从天而降，稳稳落在对面的树干上。

　　这二人一男一女，男的一脸笑意，女的表情淡然，而之前开口说话无疑是那男子了。

　　帕克笑道：“嘿嘿，赛维尔，你承认你和黛碧是老怪物，本王可从来不认为自己是老怪物！”

　　那碧发女子黛碧柳眉一竖，瞪了帕克一眼：“帕克，你和塞维尔吵你们的，把我牵涉进来作甚？”

　　黛碧身穿缟素衣裳，脸上薄施脂粉，说完菱角样的红唇微微一撇，却也妩媚天成。

　　帕克耸耸肩道：“这就是池鱼之殃，谁让你和塞维尔是一对。”

　　“哼！”

　　黛碧冷哼一声，正要回骂时，目光却突地落在刘成身上，嫣然笑了起来：“咦？这是哪来的小少年，咯咯，小模样倒挺俊俏。”

　　刘成不由微微一愣，这黛碧的前后变化也太大了吧？

　　那塞维尔则囔囔起来：“帕克，这该不会是你的私生子吧？”

　　刘成也回过神来，这些天王强者，在面对其他弱者时虽然高高在上的样子，但是他们彼此间的关系倒和普通人没有二样。

　　虽然对他们的作风不敢恭维，但他仍恭敬的对塞维尔和黛碧施礼：“晚辈刘成，见过两位冕下！”

　　“刘成？”

　　塞维尔一脸遗憾：“原来不是帕克的私生子。”

　　帕克直接无视他，说道：“怎就你们两个？”

　　说罢他神念延伸出来，很快笑了起来：“原来都来了。”

　　黛碧慵懒打了个呵欠：“管他们这些家伙干嘛，呵呵，刘成，过来姐姐身边。”

　　“咳咳咳……”

　　帕克和塞维尔同时清了清嗓子，只是在黛碧恶狠狠的回瞪下，都很识趣的保持沉默。

　　刘成也暗暗捏了把汗，这黛碧既然是和帕克同等级的高手，那起码也有数百岁，居然还自称姐姐。

　　黛碧见刘成站在原地没有动，脚尖微点，轻飘飘地落在刘成身边，莞尔道：“真个没良心的小弟弟，还要姐姐来你身边。呵，你肩膀上这小兽叫什么，姐姐居然没见过？”

　　刘成道：“它叫小白，是我在云梦之森中捡的。”

　　三名强者都没有太过关注小白，毕竟小白的表现实在太浑了，不是睡觉就是吃，实在没有高阶元兽的风范，便把它当做普通的小兽了。

　　黛碧轻笑起来：“呵，小弟弟你进过云梦之森。”

　　说着她眼中闪过一丝异色，诧异道：“刘成，你多少岁，居然有着三阶天书者的实力？”

　　刘成道：“十四余岁！”

　　塞维尔这也才认真关注起刘成了，原本他这种强者对于天书者是不屑一顾的，便也没有多留心刘成的境界，可现在注意到刘成的年龄，也惊道：“十四岁，三阶天书者。好天赋，刘成，你考虑下做我弟子如何？”

　　黛碧摇头道：“塞维尔，你可别做梦了，有帕克这家伙在，恐怕他早就收刘成为徒了吧！”

　　却不料，帕克闻言不由想起刘成老师的风范，神色上竟带有一丝崇敬。

　　塞维尔和黛碧见到帕克脸色的表情，都是心中一震，堂堂二阶天王强者帕克，竟露出崇敬的表情。

　　这时，帕克笑了笑道：“我倒也想做刘成小兄弟的老师，可是想来我还没有这个荣幸！”

　　帕克的话更是让其他二人一阵愕然，天王强者要做天书者的老师，还没有这个荣幸？

　　刘成可不想透露太多关于自己老师的秘密，连忙道：“雷兰德冕下开玩笑了，只是小子已有老师而已，若非如此，能拜在雷兰德冕下座下，才真正是小子的荣幸！”

　　帕克也没有再多说，毕竟人都有私心，他在小金指点下获益匪浅，这样的好事，他也宁愿一人独享。

　　这时，他眼中光芒一闪：“现在的帝宫，可是很热闹了，我们也是时候去看看了！”

　　黛碧和塞维尔都齐齐点头，三人带着刘成和小白若飞鸟般朝着帝宫飞去。

　　帝宫内。

　　所有的高手都在寻找帝图，五十多名天元和天灵级别强者的力量无疑是强大的。

　　他们将帝宫内进行了地毯式搜寻，最后他们真的找到了帝宫内一密室。

　　虽然不知密室内究竟是什么，但是帝图的可能极大，这些高手原本的团结本就是建立在轰破帝宫禁制上。如今禁制已除，而且帝图极有可能就在眼前，众人间的气氛一时变得诡异起来。

　　许久后，不知谁冷笑了一声：“徐二，本座早就看你不顺眼，就凭你也想打帝图的注意，受死吧！”

　　这人和徐二显然有矛盾，而如此二人之间的矛盾，就如同导火线般，将整个帝宫内的局势搅乱了，血战开启！

　　在场只有一名青年，脸上挂着一丝狡黠的笑意，此人正是逍遥少宫主。

　　他看了看四周，趁着无人注意之时，悄悄地退了出去。

　　在退到无人的偏殿时，他从怀中取出了一张羊皮纸，喃喃自语道：“天下高手虽多，可也不过是群莽夫而已。我逍遥宫既然能带你们进来，也自然早就有了准备。”

　　说罢他微笑地看着手中的羊皮纸：“没有这份帝宫的路线图，怎么可能找到帝图！”

　　很快，他又从怀中取出一水晶球，对着水晶球道：“将帝宫外那些高手，能收服的收服，不能收服的就除去！”

　　就在他话说完后，帝宫外那些逍遥宫埋伏的高手纷纷出动，一场更大的腥风血雨在鹿山上掀起了。

　　然而，就在他说完后，神色却猛地一僵。

　　“啪啪啪！”

　　一阵掌声响起，逍遥少宫主看到眼前一紫衣人，那人笑了起来：“逍遥宫真是好算计，故意传播出这帝宫帝图的消息，吸引天书者们来此。能收服的就收服，不能收服的就除去，这样一来，逍遥宫的实力可就大大增加了！”


第八十六章 逍遥宫的算计

　　一缕阴凉的轻风吹过，逍遥少宫主双目定定地看着那三名中年以及少年的，心渐渐的沉了下去。

　　这四人出现的毫无征兆，将他的一切布置都打乱了，更严重的是，他发现那三个中年身上散发的气势，竟让他产生心悸的感觉，莫非这三人都是巅峰天灵强者？

　　“晚辈李扬，见过三位冕下！”

　　逍遥少宫主略微欠身，脸上在须臾间充满了和煦的笑容。

　　刘成等人眼中都闪过一丝异色，这李扬拿得起放得下，而且随机应变能力极强，假以时日，此人当成枭雄！

　　帕克饶有兴趣的看着李扬，淡笑道：“废话无需多说，把你手中的帝宫路线图交给我，然后滚吧！”

　　他的语气先是带着笑意，但说到后面四字时，已透着寒意了。

　　塞维尔和黛碧闻言都神色平淡，他们已习惯帕克那唯我独行的行事风格。倒是刘成暗暗讶异之极，这青年李扬好歹是逍遥少宫主，可帕克没有给对方丁点面子，可谓毫不客气。

　　他忽然想到，此刻帕克的所作所为，这才是身为天王强者的他的真本性！

　　敢作敢当，无所顾忌，一切全凭实力说话！

　　想到帕克对待自己的态度，刘成暗感庆幸，若非帕克先受博格所托，后又认定自己身后有名实力绝强的老师，想必帕克也根本不会对自己一名天书者多看一眼。

　　不知不觉间，今日帝宫帕克这种霸道特行的作风，对刘成起到了潜移默化的作用。

　　“为人在世，行事就应当如此，若被琐事繁节困扰太多，谈何成为强者！”

　　刘成默默想着。

　　李扬眼中闪过一丝阴沉，为了得到帝宫路线图，逍遥宫花费了极大代价，然而这紫衣人竟让自己交出。而且李扬作为逍遥少宫主，往日备受尊敬，帕克那种不屑和命令式的语气，让他自尊心受到一阵打击。

　　但他极懂得审时度势，此刻他一名天元，面对三名可能是巅峰天灵的强者，是没有任何逃脱的机会。

　　李扬强忍内心的愤恨，勉强笑道：“冕下开口，晚辈自然无不恭允，区区地图，自当奉上！”

　　说完，他果真要奉出手中的羊皮纸，这等心志和忍耐力，让刘成亦不由为之心悸。

　　刘成却没想到，他自己的心志在别人眼中看来，又何尝不惊人！

　　“想不到堂堂雷兰德亲王，居然向小辈施压威逼！”

　　但就在这时，一名白衣中年忽然从那偏殿门口走了进来。他脚步轻灵，虽然是似缓缓地走着，可随意几步，却已经到了李扬身边。

　　此人出现，帕克、黛碧和塞维尔面色不变，仿佛早已料到。

　　而李扬则是面露惊喜之色，欣然道：“孩儿见过父亲！”

　　说话时，他收回递出地图的手，恭敬的退到白衣人身后。

　　刘成一听暗惊不已，这白衣人竟然是李扬之父，逍遥宫主李逍！

　　帕克淡淡一笑：“若不逼儿子，老子怎么会出来！”

　　李逍冷笑：“你出现向来就没好事，此番帝宫的事，看来你也要搅和了。”

　　帕克不置可否，说道：“嘿嘿，传说中的天帝帝图出现，一定热闹非凡，本王怎么可能错过！”

　　李逍略微沉吟，同时目光缓缓扫过塞维尔和黛碧，最后目光落在刘成身上时，他不由愕然，他实在想不出，一名弱小的天书者，怎么会出现在帝宫？

　　而李扬这时同样惊讶，他本以为眼前三人顶多就是巅峰天灵强者，毕竟天王强者实在少见。可是如今通过他父亲李逍对这三人的熟络态度，他已明白，这三人可能都是天王强者。

　　“本还打算让父亲解决这三人，以报本少爷之辱，看来是不行了，只是不知父亲是否还有布置？”

　　李扬默默想着。

　　“既然帝宫路线图在李少宫主身上，那么不如你我共同去看看，这所谓的帝图究竟在哪吧！”

　　黛碧神色淡漠，冷然道。她的态度和她之前面对刘成三人时，简直判若两人。

　　刘成也不由感叹，这些强者的脾气性格，还真是古怪的很！

　　“呵呵，在下亦有此意……”

　　李逍说到这，耳朵突然动了动，然后诡异的笑了起来：“不过，我虽然同意，其他人可不一定！”

　　帕克三人闻言神色一变，眸子中爆射出一阵厉芒，同时转头看向门口。

　　刘成正自诧异时，发现竟有四人从门口走了进来。

　　“雷隐者安德烈，木王辛迪克，邪火赵峰！”

　　帕克盯着其中三人，沉声道。

　　接着他把目光转向最后一名碧衣女子，叹道：“你也来了！”

　　在见到这四人时，塞维尔和黛碧的神色都变得极为凝重起来，刘成便知，这四人恐怕也是天王强者。

　　此刻只见那碧衣女子，眸若秋水，淡如水墨般的双眉斜飞入鬓，她眼波微微流转，淡淡道：“帕克，你欺我弟子希云，做老师的，自然要为弟子讨个公道！”

　　刘成并不知希云是谁，可是看到帕克那无奈的表情，他心念一动，隐隐猜到这女子的身份了。

　　希云可能就是那追杀他的狠女人，而眼前这女子，竟是那狠女人的师父，月轩阁阁主公孙晓月！

　　而公孙晓月和帕克之间的矛盾，说起来还是因自己而起的，想到这，刘成也不禁苦笑起来。

　　李扬一一拜见进来的四人，这四人，再加上他的父亲李逍，那可是五名天王强者。只要精心布置，很有可能让帕克三人栽在这里。

　　想到之前帕克对待自己那般不客气，李扬眼中不由闪现一丝快意。

　　李逍此时得意笑道：“雷兰德亲王，在这次开启帝宫前，我就料到你回来搅和，岂能没有丝毫准备！”

　　帕克冷然道：“哼，你们五人，我承认我方三人要赢是不可能，但莫非你认为，你们就一定能留下我等？李逍，应应当知道，若今日我三人有一人逃走，你逍遥宫将会永无宁日。所以，我想我们还是就此罢手吧！”

　　若帕克只是一人，以他的秉性自然不会这么多废话，而且对于黛碧和塞维尔他也不担心，可是现在，关键是刘成在这！

　　想到刘成的老师，以及刘成老师对自己的指点，帕克就决定，无论如何也要保护这少年！

　　“呵呵！”

　　李逍悠然一笑，接着拍了拍手掌，随着掌声响起，门口响起一阵密集的脚步声。

　　须臾后，偏殿大门出现一排排的逍遥宫弟子，最惊人的是，他们是成堆成队地行进着，而且每队都推着一大炮！

　　刘成心中狂惊，他居然见到这个世界的大炮，元晶炮！元晶炮和前世大炮不同的是，是以元晶作为动力发射，威力极其强大。

　　见到元晶炮后，帕克三人高手也面面相觑，这一刻，他们真的陷入了重困。


第八十七章 自己的玄奥

　　帕克三人不再多语，这种局势，李逍显然是要致他们于死地。

　　塞维尔和黛碧二人身体猛地窜出，飞鸟般越过李逍等人，朝着那偏殿门口飞去。现在他们唯一的生机，无疑就是先将门口那些元晶大炮回去，否则元晶大炮一发动，再加上其他天王的夹击，便是他们也难以逃离。

　　但李逍却早有准备，那雷隐者安德烈、木王辛迪克和邪火赵峰同时飞出，将黛碧和塞维尔拦下。

　　而李逍本人则和公孙晓月冷冷地看着帕克，至于刘成，他区区一名天书者，便是李扬都懒得对他动手，更何况是其他强者了，这也使得刘成暂时得以保命。

　　塞维尔和黛碧分别是土系和水系天书者，雷隐者安德烈和木王辛迪克同时夹攻塞维尔，邪火赵峰则拦下黛碧，使其无法分心援助塞维尔。

　　此时的情形看来，帕克亦无法援手，塞维尔的落败只是迟早的事，帕克一方已是回天无力。

　　帕克冷然的看着李逍：“却不知李宫主和公孙阁主为何还不出手？”

　　公孙晓月沉默不语，只是静静地看着周围发生的一切，仿佛一切都和她没有关系，然而帕克却知道，她的神念紧紧的锁定了他。

　　李逍已胜券在握，微微笑道：“不急，让阁下看到自己好友落败，似乎比击败阁下更有意思些！”

　　但是他很快脸色微微一变，他已发现事情有些不对劲，那就是帕克太过冷静了。

　　他眉头一挑，不由道：“我倒是好奇，亲王阁下似乎并不担心好友的状况。”

　　帕克淡淡道：“担心。”

　　李逍暗暗松了口气，只道帕克只是故作镇定，但是帕克接下来的话让李逍神色大变。

　　只见帕克微笑地看向刘成：“刘成，你可知道，我和你曾祖父之间关系不菲？”

　　刘成疑惑道：“晚辈自然知道，曾祖刘佐，曾经就辅佐过冕下。”

　　帕克点点头，笑道：“若我说，你的曾祖并未死，你可相信？”

　　刘成蓦地一震，不可思议的看着他，刘佐在三百余年前就死去，这是刘家人的共识，然而帕克居然说，刘佐没死？

　　帕克接着讥笑的看着李逍：“你还是这般自负，以为天下人只有你聪明，把别人都当傻瓜？嘿嘿，难道只有你有后手，本王就没有？”

　　李逍脸色顿时变得铁青，怒指帕克：“你……”

　　但他话还未出口，偏殿门口的逍遥宫弟子传来一声声惨叫，李逍连忙道：“公孙阁主，事情有变，我们立即出手！”

　　李逍作为一宫之主，也同样是当断则断之人，立即对帕克出手。

　　公孙晓月眉毛微颦，略微犹豫，但很快还是决定出手了。

　　这等级别的高手之战，其气势余波之大，让刘成不得不退向偏殿的墙边，只是他的目光却丝毫不离在场的众高手。天王级别的高手，其举手投足间都蕴含高明的技巧和奥义，此等良机刘成自然不会错过。

　　在公孙晓月出手前，他就紧紧地盯着她的手足。

　　公孙晓月表面看似随意出手，然而刘成却发现，公孙晓月在出手前，水元力早已汇聚掌心，而且她的手脚身体都呈一种优美的弧形，这弧形使得她的攻击能在最短时间内发出。

　　只是公孙晓月毕竟是天王强者，虽然刘成的目力极好，但是在她出手之后，刘成就再也无法看清她的动作了。

　　但仅仅观看公孙晓月出手前的须臾间，刘成就陷入了沉思之中。

　　“攻击威力不仅仅是取决于元力的强弱，还有出手前的那弧度。”

　　想到这，刘成再度朝场中看去，帕克和公孙晓月以及李逍之间、塞维尔和安德烈与木王辛迪克之间还有赵峰和赛碧，他们的一举一动都暗含力量的玄奥，显得如此的自然。

　　“任何一名天书者，想要成为强者，都需要掌握自己独特攻防的方式和出手技巧，也就是所为的玄奥！”

　　小金的声音适时的提醒刘成。

　　刘成此刻完全沉迷于自我的领悟之中，小金的话给了他极大的提醒。

　　“自己独特的攻防方式和技巧，玄奥。”

　　刘成喃喃自语。他想到自己以往的战斗，那完全是随性所至，靠的是随机应变。随机应变虽然重要，可是若每次战斗都靠随机应变，那无疑就处了下风，迟早要吃亏。

　　“玄奥？”

　　刘成突然双目一亮：“前世所说的阴阳太极，不就是最好的玄奥和真理。易有太极，是生两仪，两仪生四象，四象生八卦。阴极则阳，阳极则阴，刚极则柔，柔极则刚！汇聚中华千年无数智慧的太极，若我能将其与自身相合，不就是属于自己的玄奥！”

　　刘成以往虽然一直联系太极拳，可是练的都只是表面的拳法，可此刻，他的心灵处于空明之中，开始真正的领悟其太极的奥秘。

　　虽然太极太过晦涩精深，刘成无法在短时间就真正的领悟，但是他至少已经走上了领悟属于自己玄奥的路，这就使得他比别人快了许多步！

　　心神沉入太极拳的一招一式间，刘成不自禁的开始施展起太极拳。

　　刘成现在施展的太极，已不能算是太极拳了，他变拳为掌、指乃至肘，把太极拳变成适合他自己的招式，而且不断在其中加入自己领悟的动作。

　　然而刘成却不知道，在这一刹那间，原本在生死相搏的几名天王，虽然没有停下手中的进攻，眼中却是不由震惊骇然地看着那个似在翩翩起舞的青衣少年。

　　“他居然在观看天王级别战斗的短暂过程中，就沉入顿悟中！”

　　众人都难以置信的看着刘成，这个少年的天赋，未免太惊人了吧？

　　唯有帕克暗叹：“不愧是那人的弟子！”

　　他现在已经把刘成的老师当做绝世高手，所以刘成有此资质，反倒是他震惊最小，认为既然是那人的弟子，做出什么都是可以理解的。

　　他却不知，所谓的刘成老师至今还未现过身，那日指导他的也只是小金。

　　而李扬在看到刘成那优雅却又偏偏没有缺漏的动作时，先是惊异，随后却是升起了杀心。之前他对刘成这名区区天书者不屑一顾，但是此刻，这少年惊人的天赋让他感受到了威胁，内心不由升起了嫉妒。

　　“若让此人成长下去，他日必将成为我的大敌！”

　　李扬暗道。

　　而在此刻，门口的逍遥宫弟子纷纷被击毙，一名黑发红衣男子窜了进来。

　　他目光如电，扫视着周围，很快他也注意到刘成。只是他显然不认识刘成，也不明白之前这里发生了什么，大喝道：“帕克殿下，驾驭元晶炮的逍遥宫弟子已被我除去。”


第八十八章 陨落？

　　黑发红衣男子面容英武，剑眉星目，一双眸子透着精光。

　　“哈哈，刘佐，干得好！”

　　帕克仰头大笑。

　　此黑发红衣男子正是刘佐，他出现后，不仅将双方力量对比拉近，而且杀死控制元晶炮的逍遥宫弟子，使得帕克等人无需顾及元晶炮。

　　四名天王强者对五名天王强者，双方的修为又相差不大，如此一来，帕克一方虽然仍处于劣势，但是若要强行离去，李逍一方却也难以阻拦了。

　　李逍一方自然是脸色阴沉，此刻他们已经失去的绝对的压倒性优势，也就意味着失去了击杀帕克等人的机会。

　　而李逍尤其郁闷，这次为了对付帕克等人，他的布置不可谓谨慎，但现在刘佐意外的出现，打破了这一切。想到今后逍遥宫可能面对帕克这位行事无顾忌的疯子报复，他的心不由一凛。

　　此刻双方都明白眼前的局势，若继续战斗只会两败俱伤，彼此间很默契的停止了攻击。

　　沉默下来的众人，便不由将目光投向此刻场中最引人瞩目的刘成。

　　刘成神色无喜无怒，双目间一片平静，他完全沉浸在自己的心神境界，正施展着他以太极拳结合自身特点创出的招式。

　　太极拳精深无比，而在场的天王又都是眼光独到的强者，不由暗暗被刘成的招式震撼。他们发现，这少年举手投足间，居然都暗合自然之道。

　　而黛碧和公孙晓月更是诧异，作为女子的她们，天性对美有着强烈的倾向爱好，而太极拳不仅深奥，而且本身极为优雅，她们顿时被吸引了。

　　但很快刘成却停止动作，眉头紧锁着，似在沉思着什么。

　　片刻后，只见他眉头渐渐舒展开来，脸上露出欣喜之色。

　　他目光落向双手，双掌中火元力渐渐涌出，顷刻后形成两团火焰。只见左脚微微向右踏出半部，左掌向身后缓缓下落，右手抄至面前，重心移向右腿，右膝弯屈，左腿伸直。

　　与此同时，他上体右转，随转身右掌边外旋边向右划弧云动；右掌云动到右上方，掌心向内，五指朝上；左掌随身，掌心仍朝下。刘成这动作，正是太极云手之一。

　　看到刘成的动作，其他人越来越惊讶，蓦然他们听到刘成喃喃自语道：“天地之道，以阴阳二气造化万物。天地、日月、雷电、风雨、四时、子前午后，以及雄雌、刚柔、动静、显敛，万事万物，莫不分阴阳。人生之理，以阴阳二气长养百骸。”

　　“经络、骨肉、腹背、五脏、六腑，乃至七损八益，一身之内，莫不合阴阳之理。太有至的意思；极有极限之义，就是至于极限，无有相匹之意。既包括了至极之理，也包括了至大至小的时空极限，放之则弥六合，卷之退藏于心。可以大于任意量而不能超越圆周和空间，也可以小于任意量而不等于零或无！”

　　“我明白了！”

　　刘成欣喜道。

　　刘成的话顷刻间更让其他天王强者内心震惊不已，这等道理，竟是他们都无法理解的。

　　唯有帕克眼中神采连连，喃喃道：“这就是刘成老师的真正理论么？能悟出如此道理，真是惊为天人！可惜我不是他的弟子，无法学到如此至理！”

　　刘成所说的道理太过精深，故帕克以为这是刘成身后的老师传给刘成的。

　　这时，刘成双掌平举起来，双掌中火焰越来越盛，两手在身前向内合拢，指尖相对，忽而双掌同时旋转动了起来。

　　渐渐的，只见刘成身前呈现一个淡淡的火焰圆圈，最终越来越清晰，一个火焰太极图赫然醒目。从这一刻起，刘成迈出了将武学奥义和天书奥义结合的第一步。

　　刘佐双目中的讶异之色再也无法按耐，惊道：“此少年是谁？竟有如此惊人天赋！”

　　帕克好笑地看着他，道：“刘佐，你闭关数十年，倒是连自己的曾孙都不认识了。”

　　“曾孙？”

　　刘佐身躯一震，难以置信的看向刘成，但他很清楚帕克是不会欺骗他的。只是他实在想不到，这名天赋惊人的少年，竟然是自己的曾孙！

　　他不由细细的打量起这少年来，只见这少年眉清目秀，墨发在起跃间微微扬起，其肤色略倾白皙，身体虽然从外表看起来不强壮，但是那肌肉指骨间却透着爆发力。

　　在成为天灵后，刘佐为追求天书之道，他就近乎不理俗事，甚至在三百余年前，他直接在家族中制造自己死去的假象。

　　本以为心已如止水，但今日无意间见到自己竟有如此优秀的曾孙，他又体会到了一丝亲情，心中对刘成升起慈爱之意，决定要好好地守护培养这曾孙。

　　“竖子，住手！”

　　一声怒吼蓦地打断刘佐的思绪，他转头一看，见到帕克正一脸愤怒地盯着偏殿门口方向。

　　他微微皱眉，但当他疑惑看向门口时，神色也大变。

　　原来李扬趁着众强者分心之时，偷偷潜到偏殿门口，此刻他正站在那最大的主元晶炮边，而那元晶炮的炮口，竟正对着仍沉浸在顿悟之中的刘成。

　　李扬脸上露出快意的笑，刘成的天赋让他越来越惊，他最终决定将这少年扼杀。

　　“轰！”

　　李扬的心机亦不俗，当断则断，随着元力的输入，元晶炮在须臾间就被启动。顷刻后，在众人愕然的目光中，元晶炮毫不留情的轰向了刘成所在的方向。

　　帕克和刘佐反应最快，二人同时发出自己的最强攻击，企图阻拦元晶炮。

　　二人一人风系，一人木系，发出的强大技能，猛的和元晶炮相遇。

　　元晶炮顿时在空中爆裂开来，刹那间整个偏殿被耀眼的彩光充斥，剧烈的轰鸣声震耳欲聋，使得偏殿的墙壁都为之颤抖。

　　爆炸的狂暴能量，瞬间肆虐整个偏殿！

　　两名天王强者的最强一击加上元晶炮的威力，即便几位天王强者本身也不得不施展全力才得以自保。

　　许久后，烟消尘落，整个偏殿变得越发破烂不堪，许多地方甚至被轰破出现了大洞。

　　几名天王强者在这爆炸中，也被震飞，散落在偏殿四周，元晶大炮的威力太大，即便他们虽然性命无恙，却也不免受伤。

　　至于李扬，他万万没想到这住炮威力如此之大，被余波震飞到百米之外。

　　然而众人起身后，却发现，刘成已消失不见。

　　这主元晶炮耗费逍遥宫三百三阶元晶以及一颗圣阶元晶，有着重创天王强者的威力，即便逍遥宫也只造出这一颗。

　　这一刻，近乎所有人都认为刘成没能存活下来！

　　众强者神色不一，这一切变化得太突然了，没人想到居然发生这一幕。

　　此时众人心中不由惋惜，那名天才少年，就这样陨落了？


第八十九章 神秘洞窟

　　帝宫这偏殿中，在短暂中陷入寂静之中，气氛压抑得可怕。

　　帕克脸色铁青，数日的相处，让他对刘成这少年颇有好感，而且刘成若死，他和刘成那老师间的联系也就断了，他对于他今后进军更高的境界无疑是大损失！

　　只是他心中还抱有一丝希望：“刘成那老师如此强大，那样的强者，总会给弟子一些保命手段吧？”

　　而最愤怒的人倒是刘佐，他刚认识自己这位曾孙，而且暗暗承诺要好好培养一番，却不料转眼间就被人杀了。

　　“竟杀我曾孙，找死！”

　　刘佐怒喝，此刻他不顾身体伤势，全身木元力涌动，顷刻间朝李扬方向飞去。

　　李逍见状，连忙飞起去阻拦刘佐，他岂会容忍别人伤他儿子，更别说是在他眼前了。甚至在他潜意识里，还是很赞许李扬的行为。

　　这时只见刘佐掌心平伸，一青色的木珠从其中飞出，作为天王强者，刘佐已开启了一穴，他圣器便隐藏在这一窍穴之中。那圣器在顷刻间变化成一木剑，他低叱一声，满天的木剑射向李逍。

　　李逍亦不甘示弱，修炼雷系的他手握紫枪，无数道雷电顿时劈向那漫天的木剑。

　　天王强者的争斗果真非凡，仅仅的余波的杀伤范围就达到方圆数百米。

　　见到眼前尽是雷电，刘佐沉哼一声，一束青色的木影从他剑中飞出。

　　李逍对着刘佐猛的一吼，那吼声竟带起一道狂风，同时他连忙朝上疾飞，避开那青色的木影。

　　只见那木影在错过李逍后，击中李逍身后的玉柱，而骇人的是，那玉柱在须臾间竟完全变成了木柱。

　　他紫枪倏地化处无数道雷电，最后那雷电凝聚成一束，瞬间劈向刘佐。

　　感应到一股惊人的毁灭力来，刘佐怎敢小觑那雷电，只是他的目标是击杀李扬，而非和李逍颤抖。

　　他身体猛的下坠，在临近地面时，又飞快地朝着李扬方向窜去。

　　空中的李逍神色刹变，只见他眼中精光一闪，忽的连人带枪射向了刘佐。

　　其他天王强者见之暗惊，作为熟悉李逍的他们自然知道，这是李逍的绝技之一：惊雷杀！

　　刹那间，李逍和他枪如合二为一般，人枪都被跳跃的雷弧裹着。

　　前方的刘佐神色也微微一变，身后那强大的气势他也很快察觉到。

　　李逍那一击，真可谓惊天动地，但刘佐岂是易于之辈，他不慌不忙，木剑在空中画出一道曲弧，轻声道：“咫尺天涯！”

　　片刻间，便看到一半透明的青墙出现在他眼前。

　　而也在此时，李逍那枪尖击在了那半透明的青墙上，那强烈的雷电在顷刻间爆涌而出。

　　但刘佐施展出来的技能，亦不愧是他耗费近十年悟出来的蓝级技能“咫尺天涯”仅仅是咫尺之间，却硬生生的抵挡住了李逍的攻击。

　　只是二人施展的都是绝技，耗费的元力极大，片刻间，二人脸色就不由渐渐苍白起来。

　　“咔嚓”一声，在众人惊异的目光中，刘佐的半透明青墙，竟开始破碎。

　　不久后，刘佐闷哼一声，整个人爆退五十米，显然已受内伤。只是李逍却也好不到哪去，那青墙的反震力，使得他内腑受创，一时也无法追击刘佐。

　　但刘佐虽然脸色苍白，却很快笑了起来，他此时落脚的地方，正在李扬身边，此刻只要他随手一击，李扬就会命丧！

　　可是刘佐很快却神色变得愕然，竟是没有动手，李逍诧异地看向刘佐，也不由好奇的朝着地上躺着的李扬看去，表情瞬间呆滞。

　　其他天王好奇的飞了过来，但他们看到李扬时，亦是齐齐面露惊骇之色。

　　他们本以为李扬只是昏迷了，可此刻一见，却看到李扬面无血色的躺着，七窍流血，毫无生机，显然已经死去了。

　　而精通神念运用的他们，自然很清楚，这种死亡症状，显然是被人用神念直接轰杀致死的。

　　然而，要用神念直接轰杀一名天元强者，那起码是巅峰天王，至少在场的天王都自问做不到。而在在场众人毫无知觉的情况下，如此轻易地击杀李扬，那就极有可能是天尊强者。

　　天尊强者，居然出现在这了，想到这，在场的天王如何能不惊骇！

　　而堂堂天尊强者大多不屑于击杀区区天元，可这名神秘天尊将李扬击杀，那只有一个可能，就是李扬做了激怒那强者的事。

　　就在这时，帕克突然间失神道：“他果然来了！”

　　黛碧惊疑道：“帕克，难道你知道这神秘天尊是谁？”

　　其他人闻言纷纷吃惊，只听帕克道：“你们只需想想，李扬怎么会激怒一名天尊，就能猜出一二了！”

　　塞维尔和黛碧同时惊道：“李扬刚刚击杀了刘成，莫非那神秘强者和刘成有关系，所以李扬就激怒了对方？”

　　提到那神秘强者，帕克一脸的崇敬，这表情更让其他人骇然。

　　“若我猜得没错，他便是刘成的老师，所以当初我说，我没资格做刘成的老师！”

　　帕克道。

　　众人震惊，那神秘强者竟然是刘成的老师，黛碧道：“那刘成的老师，难道真是天尊强者？”

　　帕克摇摇头，其他人暗暗松了口气，毕竟天尊强者太过惊人，可很快却听帕克道：“他的境界，我也无法揣度，我只知道，当年他只是神念附体刘成，便有着不逊于我的气势。”

　　一时间，众人纷纷倒吸一口冷气，李逍则是脸色更为惨白，若真是如此，那神秘强者击杀了他的儿子，将来会不会也迁怒于他？

　　刘佐则面露希望，道：“既然如此，那刘成他还可能活着么？”

　　帕克微微一笑：“天尊强者出手，你还担心他弟子？”

　　黛碧、塞维尔和刘佐闻言，顿时相视而笑。

　　四周一片黑暗，刘成从昏迷中醒来，他缓缓的动了动自己的手臂，却牵动伤口，剧烈的疼痛立即让他不由呲牙。

　　他无奈苦笑，不由想起之前偏殿发生的一切。

　　在他正沉浸于太极玄奥的领悟中是，小金忽然感应到外界元晶跑传来的强大威胁，便打断他的顿悟。

　　之后，小金便用它那强大的精神力裹住了刘成，以此保护刘成。

　　本来以小金呢强大得变态的精神力，护住刘成后，刘成定然不会受重伤。可是小金偏偏对那偷袭的李扬心生恼怒，分出了一半的神念去轰杀李扬。

　　小金的神念绝不逊于天尊，轰杀李扬不在话下，可这一分神，却使的小金和刘成都在元晶炮爆炸威力下遭受重创，现在更是不知被轰飞到什么地方了。

　　刘成身体虽然受伤，但是神念依然可以使用自如，他用神念探查周围八米，很快得知，这里竟是一洞窟之中。

　　这是哪？帝宫之中居然有洞窟，刘成心中疑惑。


第九十章 帝

　　刘成不知自己昏迷了多久，亦不知自己身处何地，只是他心志极为坚定，不会如此轻易被这无尽的黑暗击溃。

　　“咿呀！”

　　一声音响起，刘成看向自己左手边，不由欣慰一笑。

　　小白也从昏迷中醒转，此时正瞪着大眼睛，它的一双宝石般的碧眼，在这黑暗的洞窟中璀璨无比。看到这可爱的小兽，刘成心中原本还有的一些寂寞，此时也一扫而空了。

　　令刘成诧异的是，小白居然只是被震晕，却没有受伤，这等防御力，的确惊人！

　　小白很快也发现了刘成，慢慢爬到刘成身边，在他脸颊上亲昵的舔了舔。

　　刘成任由小白施为，他心中则渐渐平静下来。他开始徐徐的运转丹田内的些许真气，真气流向百穴经脉，慢慢修复他受创的内腑。

　　只是真气虽然修复能力极强，但刘成受创过重，这样的疗伤速度依然显得很慢。他还记得，当日在云梦之森中，他可是足足耗费半日才痊愈的。

　　可如今在这神秘的洞窟，危险未知，他必须要尽快恢复。

　　这时他心中一动，太极图呈现在他脑海中。

　　“若我以太极路线运转真气，会怎样？”

　　刘成想到这，再也按耐不住，将真气分为两部分。真气为人体的元气与灵气融合而成，人之元气亦分为阴阳以及刚柔，真气同样。

　　刘成将那阴性较柔的真气置于右丹田，阳性较刚的真气则置于左丹田，随后便以身体经脉为太极图，真气沿着这太极图的曲线流转。

　　人生之理，以阴阳二气长养百骸。经络、骨肉、腹背、五脏、六腑，乃至七损八益，一身之内，莫不合阴阳之理！

　　而刘成这无意的举动，正暗合太极阴阳真理，此刻若他仔细内视，就会发现，他丹田中的真气已自发的形成了一小太极图，且全身的真气又形成一大太极。

　　万物由阴阳所化，而阴阳又可滋补万物，刘成的伤势在太极阴阳二真气的修复下，恢复速度竟比原来快了数倍。

　　一个时辰后，刘成虽然仍未完全恢复，但是已行动自如了。

　　他停止了疗伤，决定先探探这神秘的洞窟。而且他发现，现在他在武学上的修为又精深了一切。而且虽然他停止了疗伤，可是丹田中的真气却依旧按照太极图在自行运转。

　　虽然刘成不知这个变化有什么作用，但是却可以肯定只有好处没有坏处。

　　刘成神念退出体内，开始关注周围，他运转部分真气护身，以防突变。

　　将小白一把抱起，放在肩膀上，刘成朝着前方走去。

　　走了些许时间，刘成发现，他现在所处的洞窟，是一长长的石洞通道，而且方向是朝下。

　　但是如今那通道后方已经没有出口，想必已经之前偏殿的爆炸将出口给堵了，他别无选择，只能向前。

　　大约走了里许路后，刘成发现眼前豁然一亮，而且空气虽然沉闷，却比那通道内好多了。

　　他诧异的打量起眼前的情景来，这竟是一密封的大石洞。

　　而且这里的亮光，并非传自外界，乃是由那石洞正中央的一颗浅蓝色的珠子发出的。

　　“夜明珠！”

　　刘成内心大惊，居然是夜明珠。夜明珠他只在书籍上看过，这个世界的夜明珠主产自夏帝国南黎，珍贵无比。

　　刘成观此夜明珠，竟有人头般大小，其价值更不言而喻了。

　　小白看到那耀眼的夜明珠，也欢快的咿呀叫唤起来，一双大眼中尽是喜悦。

　　夜明珠照亮了整个洞窟，这洞窟高约一丈，虽不高，但是范围却有方圆百丈。

　　而这洞窟的墙壁并不是不规则的，反倒是光滑无比，竟是完全由玉石铸成。最关键的是，那些玉石上，都雕刻了许多的图纹。

　　刘成自幼心志坚定，现在更不用说，然而此刻见到这些图纹，他竟感觉自己的心神有些眩晕起来，心中不由大惊。

　　但他却也很快镇静下来，所谓杂念由心生，他明白自己的心神变化，也定是因为这些日子经历太多，一时被那诡异的图纹影响了。

　　可是只要自己心志坚定，不为外物所惑，这图纹自然无法影响自己。

　　在平静下来后，刘成再看向那图纹，果然不再眩晕了。而且此刻他还从那些图纹中感受到一股亲切的气息，那是火的气息。

　　刘成心中的既惊又静，究竟是什么人，竟有如此手笔？

　　他在这石窟中随意的走着，在走到那置放夜明珠的石柱下，他不由止步。

　　只见那石柱上凿刻一行大字，那字体气势磅礴，苍劲有力，曰：“天书之道昭而不道，世界为棋，万物为子，众生皆蝼蚁！”

　　刘成心神震动，一时间，他的脑海中，只剩下这么一行字。

　　“天书之道昭而不道，世界为棋，万物为子，众生皆蝼蚁！”

　　在这区区一行字面前，刘成竟突然觉得自己真如蝼蚁那般渺小，自己的所作所为，在那至强者眼中，会不会只是如蝼蚁挣扎般可笑？那自己这样拼命的修炼，又有什么意义？

　　“咿呀！”

　　小白用毛茸茸的小爪子抓了抓刘成的肩膀。

　　刘成猛地一颤，冷汗直流，这一行字，居然差点使得他心神崩溃，失去了变强之心，幸好小白及时的惊醒了自己。

　　而刘成的心志本就坚定，刚才却是一时不防，须臾后就恢复过来，毅然道：“世界为棋，万物为子，众生皆蝼蚁，那我终要做那下棋之人。”

　　而就在此刻，那一行字竟渐渐变淡，最后变幻为另一行字：天神之道，茫茫如海，今吾勘至半神之境，得窥无上天书神道，虽无资格下棋，却有幸得观棋。特留帝图，以献后人——余沧。

　　刘成不禁被这留字之人的霸道震撼，看来若自己之前心神被夺，那不仅看不到这后面的字，而且还会修为倒退，今后难有寸进。

　　想到这，他不禁感激地看了小白一眼，亲昵的刮了刮它鼻子。

　　小白眨了眨眼，鼻子皱了皱，似在抗议刘成刮它鼻子。

　　刘成微微一笑，停止刮它鼻子，转而看向周围那些图，内心不由激动起来。

　　这些图纹，居然就是鹿山上那些天书强者们梦寐以求的帝图，想不到竟被自己机缘巧合下看到了。


第九十一章 石洞晋阶！

　　洞窟笼罩在夜明珠那柔和的浅蓝光下，周围墙壁的帝图，在蓝光照耀下，显得越发神秘，令人起敬。

　　刘成望向那墙壁上的帝图，图纹在天帝余沧巧夺天工的技艺下，栩栩如生。

　　刘成看向那入口处的第一幅图，那雕刻着一名白衣男子，那男子貌若青年，神采飞扬，尤其是一双眸子，宛若可以看破一切一般。而刘成已猜到，这男子恐怕就是天帝余沧，不由暗暗被对方的风采折服。

　　此时图案上的余沧，凌空而立，他手中是一团淡淡的赤色火焰。

　　在这图案的右下角，刻着：帝图一之控火。

　　刘成目光扫向四周，顿时明悟，帝图就是由八幅图案构成，这洞窟有四面墙壁，每面墙上有两幅图案。

　　刘成凝视这第一幅副图，很快，他那沉稳的心，此刻也不禁微微一颤，仅仅是这第一幅图，就玄奥之极，那其他的图呢？

　　不过刘成并非贪心之辈，这第一幅他就难以完全悟通，其他七副更不用说了。

　　帝图一之控火，刘成的控火技术虽然已经不错，可是和天帝余沧之控火技术想必，无疑就太过浅显了。

　　刘成运用神念将那控火图上的一丝一毫都刻入脑海，然后盘膝坐下。

　　他平静下来，抛开一切咂念，将心神完全沉入那记忆中的控火图。

　　要把心拿开，先要守心，当守至心的尽极，物穷则变，始能进军无心的境界。

　　天地之初，先有阴阳，后有金木水火土，又演风雷冰等诸般相。

　　然天书之道无穷尽，独取火之一道。

　　刘成双眸紧闭，而在他的手中，燃烧着一团原火，那他的手指随着那帝图一中展示的控火技能而动。

　　他的神念完全投入到那团原火之中，把握着原火的分毫变化。

　　控火之道，赋之以生！

　　刘成和自己手中的火渐渐联系起来，感受着火的温度，火的情绪。

　　火，虚虚实实，万火皆在一心。此刻外界的一切似乎都和刘成没了关系，他的精神完全和火相联系。

　　时间似乎停止在这一刻，又仿佛是在这一刹那变得永恒。

　　而那帝图一，余沧的图像突然动了起来，那图像的嘴角竟似微笑了起来。须臾后，只见那图像的双眸猛地一亮，两团火焰突地从他眸子中爆射而出，一团没入刘成眉心，一团没入刘成丹田的金塔之中。

　　刹那间，沉浸对控火的领悟中的刘成，蓦然感觉自己神念竟似在增强，对于火的感悟力变得强大了数倍。

　　接着，他脑海中出现了余沧的图像，只见余沧停在半空中，他的脚下是一巨山，那巨山的山口分明就是火山口，而余沧就静静地看着那火山口。

　　那巨山山路和山脚，则是无数的居民，那山脚处更是一集市，汇聚了数千平民。

　　刘成目瞪口呆的“看着”这一幕，这分明是幻象，可是他却能清晰地感受到那火山的灼热温度。

　　而那火山口显然地光出现，淡黄的气体不断的冒出，刘成心中暗惊，这分明就是火山爆发的前兆，然而下方的平民却丝毫不知。

　　渐渐的，山口处越来越通红，最终在刹那间，大量的火山岩猛的喷勃而出。刘成此刻甚至能感受到那火山喷发周围的温度，至少高达一千多度，心中不由一悸。

　　然而令他震惊的却是，余沧始终漂浮在原地一动不动，那些岩浆在喷至他身边时，就受到一莫名力量的阻拦，纷纷朝着周围落去。

　　在火山喷发须臾后，那内部岩浆涌动越来越猛烈，突然产生猛烈的爆炸，那火红的洞口喷出大量的气体和火山碎屑物质，岩浆更如喷泉般激涌而出。

　　火山喷发出，无数气柱的气体向外散射，无数火山灰被被带入高空，形成了大片大片的火山灰云。

　　这就是大自然的威力！

　　只是那个火山上方的白色身影，在这一刻显得格外令人惊心，他的身影就仿佛要刻入刘成的内心似地。

　　火山喷出而出的岩浆很快朝着山下涌去，无数火山灰和碎屑同样落向山下。

　　顷刻间，山麓和山下的平民遭受了毁灭性的打击，数千的人在短时间内疚死于在这火山的怒吼之下。

　　大自然之威面前，普通的人果然如蝼蚁。

　　而看到那数千人的死亡，余沧的表情却始终没有丝毫变化，那些人的死亡，根本没有对他造成任何影响。

　　刘成心中一悸，或许，在余沧这等强者心中，这些人真就和蝼蚁没有区别。

　　而这火山的爆发，没有对他造成丝毫伤害，顶多就是让他脸颊流汗。

　　天帝强者，在一定程度上，已经接近神了！

　　终于，余沧双眸中精光一闪，右手缓缓伸出，上面冒出了一小朵黑色的火焰。

　　这黑色火焰只是那么小小的一朵，但是刘成却在其中感应到胜过岩浆爆发的毁灭力量。

　　只见余沧的手指微微动着，黑焰循着一定的规律缓缓跳跃，随后，那无数的岩浆似受到余沧发出的黑焰影响，那本向山脚滚去的岩浆，竟开始逆流而回。

　　“控火之极，可控天地之火！”

　　余沧缓缓道，他周围没有任何生灵，可以说，活着的生灵都死在了火山爆发之下。而他这句话，刘成感觉就像是单独说给自己听一般。

　　“控火之极，可控天地之火！”

　　刘成的内心被这句话深深震撼。如今的他，能控制的火只是那么小小的一团，然而余沧控制的火虽然也只是一团，可却凭着一团，引动了整个火山的火焰。

　　余沧表情一片平静，手中的黑焰开始旋转，而整个火山喷发出的火焰和岩浆竟全部朝着他周围汇聚而来。

　　这如此多的岩浆，何止万吨，即便余沧的脸色也渐渐苍白，显然耗力极大，可是他却成功的做到了。

　　此刻，他手中的黑烟突然一分为八，分别飞向四周八个方向。

　　而余沧的手掌则缓缓翻转过来，蓦地沉声喝道：“八阵之火，封！”

　　八团小黑焰齐齐射入下方的火山岩浆中，整个火山之巅周围的岩浆就如同被禁锢了一般。

　　余沧的手微微颤抖起来，全身的火元力狂烈的涌动出来，一时间风云变幻，一道黑色的火焰从他身体中窜向天空，直达万米高空。

　　“封！”

　　余沧再度喝道。

　　那黑色的火焰猛地全部从高空落下，全部没入那火山口，而周围的八团黑焰所在的位置猛地震动起来。

　　以那火山口为中心，周围八团黑焰为阵，整个火山口的岩浆被迫朝中央汇聚，最终缓缓的凝固。

　　上空的余沧缓缓从空中落下，站在那火山口出，此刻火山口依然灼热，但是岩浆已近乎凝固。

　　一次火山爆发，竟然被余沧凭借一己之力和那高超的控火技能给硬生生遏止了。

　　脑海中的画面到此为止，不管是火山还是余沧，突然全部消失。

　　可是刘成却没有回过神来，他依旧沉浸在余沧那惊天地的控火技能和封印火山的大手笔之中。

　　而此刻，他丹田处的火元力在帝图余沧那眸子爆射的火焰融入后，疯狂的运转起来。

　　那疯狂暴增的元力使得刘成的金塔中鼓胀起来，或许余沧根本没有想过，得到他帝图传承的人只是天书者，他那爆射出的火焰团蕴含的火元力太过巨大，恐怕只是天元以上境界的人才能够忍受。

　　若是其他天书者，恐怕在这顷刻间就爆体而亡了，但幸好刘成与常人不同，他体内的火系天书与众不同，乃是小金本体改造而成的火焰金塔。

　　所以此刻尽管那火元力极为磅礴，可却无法将金塔涨破，而且其中大部分火元力被天书金塔本体吸收了。

　　可即便这样，所剩的火元力依旧蕴量极大。

　　仅仅片刻，刘成察觉到自己三阶天书者的修为达到了巅峰，但是那火元力依旧在暴增。

　　顷刻后，刘成突破晋级，成为四阶天书者！

　　但是火元力的增长完全没有停止，突破，再突破……


第九十二章 五阶，出口

　　修为不断暴增，但刘成的心境却古井无波，他完全沉浸在余沧火山之上那神乎其技的控火本领，处于一种悟的境界。

　　余沧留下帝图虽然精神无比，但他在帝图中亦为后人留下了许多陷阱，一不小心就会陷入万劫不复之地。一开始那图纹中蕴含的夺人心神之力，就是最初的陷阱，而刘成幸运的没有被夺去心神。

　　而如今余沧留下这磅礴的火元力，强行汇入帝图传承者体内，使其的修为暴增。可若仅仅修为增加，心神上却没有达到相应的境界，这样极有可能使人意识歪曲或心神受创，也就是所谓的“走火入魔”故这既是机遇，也同样是一陷阱。

　　但庆幸的是，刘成心志坚定，加上感悟余沧所留帝图之一那些画面，他修为增加的同样，心境也在快速提高。

　　半个时辰后，刘成体内的火元力终于渐趋平缓，而他此刻火元力的量已暴增数十倍。

　　双眸越发的深邃，刘成感受着体内那澎湃的元力，他感到了前所未有的强大。

　　此刻的他，修为连续突破，已经成为了五阶天书者。

　　而就在此刻，帝图一中余沧没入刘成眉心的另一道火焰开始发生变化。这道火焰蕴含的不是火元力，而是精神力，这无疑又是一致命的因素。

　　人唯有在成为天元强者后，才会开启窍穴，运用神念。而对于区区一名天书者境界的人来说，这庞大的精神力足以使人精神彻底崩溃。

　　可是当初火龙枪早已为刘成开启印堂穴了，那虚火中蕴含的庞大的精神力，就如同激流遇到湖泊般，大部分都涌入了刘成的眉心印堂穴之中。而剩下的一小部分，则和刘成的灵魂融合，使得刘成的精神力不断强大。精神力的增加不同于元力，仅仅须臾间，刘成就感觉到自己的精神力比原来强大了数倍。

　　刘成心念一动，将自己的神念延伸出去，很快心中暗喜。他此前神念顶多只能探查八米的范围，可是如今却已可以延伸出二十米。

　　短短的时间内，竟由三阶天书者突破至五阶天书者，这一切恍若梦幻。

　　刘成不禁燃起壮志豪情，紧紧地握了握拳，实力越强，对于五年后与博格相见，筹码无疑就越大。

　　刘成缓缓站起，眉目间顿时透着少年意气，忍不住大啸一声，声震石洞。

　　小白本在呼呼大睡，被刘成这一啸惊醒，双目警惕地看了看四周，随后发现制造噪音者居然是刘成。它不满的咿呀两声，又继续倒头大睡。

　　刘成见状一笑，他随即走到第二幅帝图边，这幅图上刻画的是一战场。

　　战场中央是余沧，而他周围是数十天书强者，这副图描绘便是余沧与众强者大战。

　　只是这副表面看起来太简单，刘成从中根本看不出任何玄奥，他很清楚，这只是自己境界不够的缘故。

　　修炼重在领悟和水到渠成，刘成并不强迫自己去领悟这些对他现在来说还过于晦涩的东西，他便将这些图都记在自己的脑海中。

　　帝图三为火翼图，余沧背后是一对熊熊燃烧的火翼，他便凭着这火翼在空中飞翔；帝图四为火变图，图纹上刻画着余沧修炼火系天书过程中火焰发生的几次质变；而帝图五乃火器图，图中央为一火焰叉，余沧正用火在煅烧那火焰叉；帝图六为火影图，余沧以火元力分化火分影。

　　至于之后的两幅图，则是连图名都没，刘成看了一头雾水。

　　帝图七中，余沧整个人被紫色火焰燃烧，身体似乎要被燃为灰烬。帝图八则是余沧在水中，他手中燃烧着一团褐色火焰，惊奇的是，那些水在流经那火焰时，竟然没有丝毫变化，仿佛那不是火，而水。

　　修炼神念之法后，刘成记忆东西虽然做不到过目不忘，但是记忆力也极为非凡。

　　他花了一些时间将这些图都深深的记下，而后则是开始思考如此离开此地了。

　　他仔细地观察着这洞窟，希望能找到出口，但找了片刻却没有丝毫收获。

　　但是刘成却没有失去信心，余沧在此留下帝图，不可能不留下出口。

　　他静静的靠在那最后一幅帝图上，手指轻敲着墙壁。

　　小白懒懒的打了个呵欠，小爪子揉了揉双眼，先是迷糊地看了看四周，待看到刘成后，眼中立即露出欢快的笑意，几个起落间就跳上了刘成的肩膀。

　　刘成也不由笑了起来，摸了摸小白的耳朵，但很快他的笑容忽然一滞，随即用手指使劲地敲了敲这墙壁。

　　他狂喜起来，他发现这第八幅帝图的墙壁后居然是空心的。

　　他已隐隐猜到，这出口极可能就在这墙壁之后。

　　只是如何打开这墙壁？他又不禁一筹莫展。

　　他抱着尝试的心态，将火元力朝着那墙壁输去，结果让他更为惊喜，这墙壁真的能吸收他的火元力。

　　他立即加大火元力的输出，片刻后，他就感到这墙壁开始震动起来。

　　刘成停止输送元力，稍微站的离这墙壁远些。

　　渐渐的，这墙壁的震动越来越强烈，最后发动“轰隆”之声。

　　最后，在刘成欣喜的目光中，那墙壁从下方缓缓升起，亮白的光芒从外射入，强烈的光芒一阵刺眼，使得刘成不禁遮住自己的双目。

　　待眼睛渐渐适应着强烈的光芒，刘成这才移开双手，走了出去。

　　眼前是一长长的石阶，石阶的方向是朝上，刘成怀着喜悦飞快地奔向外面。

　　但这石阶竟是长达数千米，虽然刘成的速度极快，可也耗费了半个多时辰才来到了出口处。

　　出口处是一乱石堆，刘成站在乱石堆中，喜悦的看着周围，但很快却是一愣，这里周围居然都是湖水，而他所在的地方，是湖上的一小洲。他没想到，这鹿山之巅的帝宫，居然是通向这样一个地方。

　　“轰轰隆隆！”

　　就在刘成走出这石洞的出口后，却不由微微变色，身后的乱石堆竟突然震动起来，随即竟是整个小洲都震动起来了。

　　“轰！”

　　一声巨响，整个小洲猛地一震，刘成难以置信的看着身后，整个地面居然都塌陷了。

　　刘成可以肯定，此刻那地下的石洞定然已经完全毁了。

　　如今这石洞从外看去，就如一隆起的小丘陵般，看不出丝毫异样。


第四卷 紫荆谷


第九十三章 浑水兽

　　看着那一望无际的湖水，刘成内心一阵无奈，他脚下所在地，分明就是一孤洲，方圆数十里大概都没有船只。而最为苦恼的是，他十分饥饿，之前他沉浸在领悟帝图中没有察觉到，而现在肚子那空腹之感变得格外强烈了。

　　他缓缓走到湖边，双目很快诧异地看向脚下。

　　脚下是一截长长的尾巴，这尾巴布满了青鳞，而这尾巴是从湖水中伸出的。

　　刘成顿时暗道不妙，这显然是什么元兽的尾巴，而元兽的本体就在眼前的湖水中。

　　就在这一刻，刘成忽感有异，前方的湖水忽然搅动起来。刘成反应何等敏锐，没有丝毫犹豫，他整个人瞬间朝着后方窜出四五米。

　　“咕咕！”

　　随着一叫声忽的响起，一只浑身青鳞的元兽从湖水中猛地跃出。

　　仅仅这一刹那，刘成便看清那元兽的样子，其体若凶鳄，身体上长满了青鳞，头部且有一青色的独角，模样极为狰狞可怖。

　　而就在刘成退开后，它哗啦一声，整个身躯一半冲出水面，而这一半的身躯竟就长达三米多。

　　那元兽大嘴猛地一张，利齿发着闪闪寒光，以极快的速度朝着刘成咬去。

　　刘成已认出这凶兽便是三阶巅峰元兽浑水兽，当初在云梦之森中，队长薇薇安可是给他讲述了不少元兽。而这浑水兽，在水中可一直是凶名赫赫。有人曾将把曼巴蛇称为“林中浑水兽”而曼巴蛇就已经厉害得惊人，这浑水兽更不用说的。上次刘成能击杀曼巴蛇那有大半归结于运气，此刻他可真是陷入危机。浑水兽有着不逊于曼巴蛇的速度和攻击，最重要的是，曼巴蛇的防御力弱，可是有着青鳞护身的浑水兽，防御力强得惊人。

　　此刻刘成顾不得多想，在浑水兽大嘴咬来时，一团原火蓦地从他手中腾的冒起。他整个人朝空中跃起，同时原火对着浑水兽发去。

　　面对刘成发出的一团火焰，浑水兽眼中却是闪过一丝很人性化的讥讽，张嘴喷出一道水柱。它这水柱粗达近米，虽然刘成的原火威力极大，可还是被浑水兽这一口水给扑灭。

　　而在交战的一人一兽，此时都没有去注意，在刘成肩膀上，小白正冷冷的盯着浑水兽。

　　浑水兽似感应到小白的目光，只是瞥眼一瞄，当看到小白那毫不起眼的样子，立即不屑的转头。

　　浑水兽扬了扬自己的前爪，示威似的在地面一拍，那地面一大块土地，顿时在它这一拍之下划为粉碎，两只碧眼异光大盛，贪婪地看向刘成，似把刘成当成可口的食物了。

　　刘成站在一巨石上，全神贯注的盯着它，此刻虽然他在陆地上，但他知道危险依旧存在，因为浑水兽是水陆双栖的元兽。

　　果然，浑水兽整个身体缓缓地从水中爬了出来，从头部到尾部，长达七米。

　　浑水兽龇牙咧嘴，蓦地后退一等，那庞大的身体飞快的窜向刘成。

　　刘成此刻已不敢有丝毫保留，眉心处一亮，一道红芒猛地朝着浑水兽射去。

　　浑水兽不屑地看了看那红芒，显然不认为这小小的红芒能伤害自己。但它很快察觉不对劲，它发现，对面那个弱小的人类，眼中居然闪现一丝惊喜。

　　浑水兽灵智虽然不高，可是也有了一定智慧，暗道不好，身体立即微微一偏。

　　只是它的躲避显然慢了一些，那红芒虽错过它的要害，可也射中它的左边额头。红芒的锋芒强的惊人，竟在瞬间穿透浑水兽那防御变态的青鳞，在它额头上留下一个血洞窟。

　　刘成暗道可惜，虽然伤到了浑水兽，可却没有对它造成致命的伤害，而且这次凭的是突袭以及浑水兽的大意，这种机会显然不会再有了。

　　不过刘成已然很满足了，甚至此次火龙枪的威力有些出乎他的预料。上次他用火龙枪突袭曼巴蛇时，虽然重伤曼巴蛇，可却没有洞穿，反而卡在曼巴蛇的躯体中了。

　　而如今袭击浑水兽，竟然洞穿了它的左额，火龙枪的威力显然提升了。

　　事实上，余沧那没入刘成印堂穴中的火焰，一半储存在他印堂穴中，还有一半被火龙枪吸收了，这就在很大程度上提升了火龙枪的威力。此外，如今刘成的实力也提升了，火龙枪的攻击力自然大大增加。

　　刘成手中元力微微涌动，火龙枪在他元力牵动下，在空中打了个转，飞快的回到了他手中。

　　刘成本以为浑水兽会立即暴怒失去理智，这样浑水兽带来的威胁虽然大，可是也会给他更多击杀浑水兽的机会。

　　然而出乎刘成预料的是，浑水兽虽然愤怒，可却一反常态，只是静静的趴在那里，一双碧眼渐渐转为猩红，无比阴寒怨毒的盯着刘成。

　　浑水兽的冷静以及那阴毒的眼神，便是刘成心志如此坚定的人，也不由心中发毛。

　　只是刘成的感应非常敏锐，他很快察觉这浑水兽的冷静十分异样，当他往浑水兽身后一看，当即暗道不妙。

　　浑水兽身后，不知浑水兽用了什么方法，越来越的湖水朝着它涌来。

　　刘成暗忖，这浑水兽显然是在施展什么杀招，凭着浑水兽的实力，若让它施展出杀招来，自己定然凶多吉少了。

　　浑水兽身后的湖水变得越来越汹涌，刘成已别无选择，元力猛的涌出，刹那间汇入火龙枪中。

　　与此同时，刘成体内真气运转，整个人化作一道影子朝着浑水兽奔去。

　　距离浑水兽还有十米时，刘成忽地跃起，手握火龙枪的枪柄，一枪对着浑水兽刺去。

　　“火旋杀！”

　　只见火龙枪龙首枪头出，原火在顷刻间窜出，化为一火漩涡袭向了浑水兽。

　　浑水兽眼中红光大闪，配上它额头那血淋淋的样子，显得更为凶神恶煞。

　　只是它对这能伤害它的长枪也颇为忌惮，不得不止住了杀招的酝酿，身后方圆百米的湖水在须臾间齐齐鼓荡起来。

　　浑水兽身体蓦然隐入那湖水中，而那方圆百米的湖水，则全部朝着刘成发出的原火喷涌而去。

　　火旋杀威力虽然强大，可是比起这浑水兽借助湖水之威发出的攻击仍有不足，在片刻后火焰熄灭。

　　但就在这刻，刘成心中暗生警惕，忽的一道青影从那湖水中窜出。

　　这青影定然就是隐藏起来的浑水兽，只是它这一袭击太过突然，刘成只能仓促的举起火龙枪朝着那影子击去。

　　浑水兽怪叫一声，尾巴猛的扬起，狠狠地甩击在火龙枪的枪身上。

　　浑水兽这一击之力何其强大，刘成虎口立即一阵破裂，鲜血直流，而火龙枪也没有握住，被击得飞落在五十余米后的乱石堆处。

　　可浑水兽的攻击却还未结束，它整个身体接着那湖水的冲力朝着刘成扑来。

　　“砰！”

　　刘成被浑水兽的头部撞在胸口，整个人被撞飞，倒也恰好落在那乱石堆处。

　　就在刘成被浑水兽撞上的时刻，他丹田内的真气太极图蓦地旋转起来，带动整个内腑真气运转，护住刘成关键内脏，以致他没有当即毙命。

　　当即便这样，刘成也感觉体内一阵翻江倒海，猛的一口鲜血吐出。浑水兽这一击，至少有十吨之威。

　　看到刘成口吐鲜血，无力的躺在乱石堆中，浑水兽立即扬首大啸起来，显然在为杀死那个击伤了它的人类而得意万分。


第九十四章 小白发威

　　湖面水波不兴，粼粼水波，若丝绸上的细纹般光滑，只在那波浪间，偶尔翻起几个水泡泡。

　　而这偌大的湖中，那不起眼的小岛就显得格外孤零零。

　　岛上微风吹过，树枝儿轻摇，花草儿倾斜，浑水兽得意洋洋仰着头，摇了摇尾巴。

　　可就因这一扬首，它没有注意到重伤的刘成，此时眼中一阵愕然和担忧。

　　在浑水兽的身后，小白眼中寒光直冒，浑水兽伤害刘成，彻底的激怒了这可爱的小兽。

　　只见小白额头处那团金色的毛渐渐发出金光，片刻后呈现出一道道的金纹，最后看起来，竟似一只金色的眼睛。

　　这一招实则上次小白就施展过了，可是上次刘成却没有看到，如今刘成是首次看到小白发威。

　　小白中间那金眼蓦然爆发出一阵光芒，那光芒直接射向浑水兽。

　　正在得意间的浑水兽也察觉到危机的来临，但小白发出的那金光速度太快，它还没有反应过来，那金光就已经到了它背部。

　　“轰！”

　　出人意料，这一小小团的金光，直接将整个浑水兽击飞。

　　“砰！砰！”

　　浑水兽的身体一直震飞出百米才停下，它那双凶目中此时恶光大冒，只是还夹杂则一些畏惧的神色。

　　刘成不可思议的看着这一幕，这居然是往日那个只会睡觉还有腻在自己身边的小兽？

　　小白竟有如此惊人的威力，刘成现在心中只剩下震惊。

　　小白整个身体都裹在淡淡的金光中，它身形如闪电，须臾间就窜到了那还趴在地上的浑水兽身边。

　　簌！

　　小白身体蓦地跃起，然后从空中对着浑水兽方向落去。

　　“砰！砰！砰……”

　　小白的前两只小爪居然握成小拳头的模样，一拳接一拳的狠狠击在浑水兽身上。

　　小白那小拳头虽小，可是此刻无人敢小觑，通过浑水兽身上那鳞片不断的破碎，且不断的渗出鲜血就可以知道，小白的小拳威力，绝对惊人！

　　刘成之前和浑水战斗过，便深知浑水兽防御力之惊人，若没有千斤之力，绝对无法破开的鳞片。可如今小白居然做到了，这种攻击力，太过骇人！

　　浑水兽被小白一拳接一拳的击着，不断的发出狂嘶，可是小白根本不理它，它就如同一个大型的沙包一样，不断地被小白狂虐着。

　　可是刘成并没有狂喜，他很快发现不对劲了，虽然小白的攻势越来越猛烈，可是小白的双眸中神采却越来越淡。

　　刘成猛地想起当初他和曼巴蛇的精神力对拼时，那时他的精神力险些被曼巴蛇击溃，后来曼巴蛇的精神力突然莫名诡异的溃散了。

　　当时刘成曾怀疑过小白，可是却没有多在意，现在见识到小白的不平凡，刘成立即确定当初定然是小白运用精神力击溃了曼巴蛇的精神力。

　　刘成心中猛地一震，他明白了小白攻击特点，那便是要消耗精神力。

　　小白现在看似威猛，可却是不断的消耗精神力，所以它眼中的神采才会越来越淡。

　　刘成虽然不知小白是什么元兽，可是却可以肯定，现在的小白绝对还是处于幼年期，它的精神力仍旧很弱。若是让它精神力透支过度，那结果是无法想象的！

　　而这段时间，虽然小白不是胡闹就是睡觉，可是刘成无法否认，他已经对这个可爱的小兽产生了深厚的感情。

　　“小白，停，停下来！”

　　想到这，刘成连忙停止运用真气疗伤，大吼起来。

　　然而小白却似没有听到刘成的大吼一样，依旧疯狂地攻击着浑水兽。

　　刘成暗道不妙，小白不听自己的话，这只能证明它的意识已经处于一种模糊状态，若再继续下去，或许浑水兽会重伤甚至死亡，可是小白也绝对会有危险。

　　刘成一语不发，拾起落在不远处的火龙枪，不顾身体的伤势，猛的冲了过去。

　　刘成形若鬼魅，须臾间就奔出数十米，来到浑水兽和小白边上。

　　他直接一脚踢向小白，小白此刻正一拳击出，本来想要将这个要踢自己一脚的人砸扁，可是它内心深处的潜意识却使它不愿伤害这个人类。

　　就这样一刹那间的犹豫，刘成已经一脚踹在了它身上，将小白直接踹飞出去。

　　小白被刘成一脚踹飞五六米，落在湖水边。

　　柔柔的湖水冲抚着它白色的毛，小白在瞬间就成了“落汤鸡”只是这样一来，它的意识也渐渐恢复，很快就回过神来。

　　小白那额头的金眼渐渐消散，最后恢复到一小团金毛。

　　它吃力的朝着岸边走了几步，最后似耗尽了所有的力量，终于疲惫的倒地睡了过去。

　　看到小白沉沉睡过去，刘成反倒松了口气，可很快他感应到右边一道恶风传来，本能的朝着一旁躲去。

　　这时，只见原来是浑水兽的前爪拍向刘成，幸而刘成反应及时，否则以浑水兽的力量，这一爪起码要把刘成拍出一个血窟来。

　　只是浑水兽被小白一番痛扁，也已经受了极重的伤，这一击就仿佛耗尽了大半的力气，它很快就安静下来，喘着粗气。

　　刘成见状心中升起了无限的杀机，这小岛实在太小，若他和小白想要安稳保命，就必须除去这浑水兽。而虽然他也深受重伤，可是却仍然有着攻击力量。

　　刘成大喝一声，元力猛的注入火龙枪中，火龙枪顿时就如一条真的火龙般。

　　接着，刘成双臂一沉，火龙枪狠狠的刺向浑水兽的额头。这一枪若刺中，即便杀不了浑水兽，也可以让它失去反抗力量。

　　然而面对刘成这一枪，浑水兽却只是耷拉着头，仿佛没了放抗力。

　　眼看一枪就要击中浑水兽，便是刘成也忍不住心中狂喜起来。

　　但是他还来不及欣喜，便觉身侧忽起劲风，竟是浑水兽的大尾朝着刘成抽来。

　　这浑水兽的心机果然不容小觑，眼见着一尾就要抽中，按常理刘成此时应该放弃攻击后退。

　　但这却是难逢的机会，一旦错过，他就会失去上风，之后可能就再也没有机会击杀浑水兽了。刘成咬了咬牙，出乎常理的不退反进，火龙枪发出炙热的火焰猛地击中浑水兽的额头，然后“嗤啦”一声刺了进去。

　　浑水兽本就重伤，被这一枪洞穿额头，顿时殒命。

　　但是此时，浑水兽那一尾却因惯性，也狠狠的击中了刘成的左臂。

　　刘成只觉左肩一先是一痛，最后却是完全麻痹了，而整个人也被击飞落到十米外。

　　刘成侧头一看，左肩此时已血肉模糊，肌肉竟被浑水兽那一尾给拍碎了。只是幸运的，幸好浑水兽先死，它那一尾已经减去了大半的力量，否则就不止是受伤这么简单了。

　　刘成吃力地爬起，爬到小白身边时却是再也没有力气，全身一软躺在地上，就连取浑水兽元晶的力量都没有了。

　　小白昏睡，自己也受了极重的伤，可谓付出了巨大的代价，可是最终将这浑水兽给除去了。

　　然而刘成却来不及松口气，却听从湖中传来一声嘶叫“嗷呜”刘成脸色惨白起来，侧头朝那湖水中看去，只见那有一个硕大的头颅露在水面上。

　　那头颅几乎和浑水兽长得一样，不同的是，那虽然仅仅是一个头颅，却有着近两米高，而且额头那角变成了黑色。

　　刘成苦笑起来，想到了当初薇薇安说的话：“浑水兽有千分之一的概率进阶成为浑水兽王，浑水兽王是四阶元兽。若遇到浑水兽，没有成为天书士前，那就拼命逃，但如果遇到了浑水兽王，那还是别逃了，不逃或许浑水兽王吃你前还会先拍死你。”

　　一只三阶浑水兽自己就对付不了，如今这一只四阶的浑水兽王，而且自己还受重创，难道自己和小白就要死在这么？即便刘成心志再坚定，可此时却看不到一丁点生机。


第九十五章 紫荆谷

　　飘荡着的云片，升起袅袅的云丝，孱细的湖水。

　　许缕带着潮湿味道的湖风迎面吹来，暖洋洋的，然而吹在刘成身上时，他却感觉不到丁点暖意。

　　湖中那巨大浑水兽王的头颅，狰狞可怖，尤其它那双碧眼，冰冷又带有些许残忍的盯着刘成，令人心中不由冒起丝丝凉气。

　　“哗啦！”

　　浑水兽王身体微动，缓缓地朝着小洲游来，它速度不快不慢，却给人带来更强大的压迫感。

　　在这关头，刘成反倒冷静下来了，他抱起小白，静静的躺在原地，等待着死亡的降临。

　　“小爷我十几年来经历过不知多少危险，可每次都挺过来了，这次，或许真得尝尝死亡的滋味吧！”

　　心境平静到极点，无意间符合太极的静极而动玄理，刘成体内的太极真气图以前所未有的速度运转起来，他的伤势恢复速度竟提快了好几倍。

　　只是刘成依旧没有丝毫喜意，他很清楚，即便他完全恢复，也不可能是一只四阶浑水兽王的对手。而且如今这恢复速度虽然快了些许，可至少也得数个时辰，毕竟他这次受到的伤势比起前几次还要重。

　　“砰！砰！砰……”

　　浑水兽终于踏上了岸，巨大的爪子落在地上发出沉闷的巨响。

　　死亡越来越近，刘成摸了摸小白的毛茸茸的耳朵，望着天空，体会着这生前最后的安宁。

　　渐渐的，浑水兽那特有的腥味传入鼻中，刘成反倒微笑起来，他明白，此刻浑水兽王距离自己已不足十米了。

　　“唳！”

　　此刻，一声清脆嘹亮的鸣声忽而从空际出传来。

　　刘成本是不以为意的，可是很快他竟听到浑水兽低沉的嘶鸣起来。

　　刘成的求生意志强得远非常人可比，此时心中蓦然升起一丝希望，挣扎坐起，朝着那鸣声传来的地方看去。

　　刘成双目中猛地一亮，只见在那湖面与天际交接处，一个小白点出现。他心中惊喜之极，那小白起码距离小洲有十里，可是它发出的鸣声在十里外听起来居然都清晰无比，这足以证明那鸟类定然不凡。

　　“呼呼！”

　　浑水兽王越发低沉的嘶鸣起来，看起来竟似对那鸣声极为忌惮。

　　随即浑水兽王的举动更令刘成惊讶，只见它居然缓缓地向后退去，竟是想退回湖水中。

　　而那小白点的速度则更匪夷所思，仅仅片刻，刘成转眼一看，居然就看到一只白色的巨鸟出现在上空。

　　十里的距离在眨眼间就飞越，这是何等的极速！

　　那巨鸟全长约半丈，翼展后更是近一丈，它双腿纤细，全身洁白形体秀丽，体态飘逸雅致，神采飘逸。

　　风白鹤！刘成顿时想起这巨鸟的来历，竟然是进阶型元兽风白鹤。进阶型元兽在世上极少，在元兽中的出现概率仅有百万分之一，而风白鹤正是其中一种。

　　进阶型元兽出生时都比较弱小，但是却都拥有天赋神通以及和天书者一样的无限进阶可能。而若浑水兽这样可以进阶成王者的元兽，则称为半进阶元兽。因为浑水兽无法无限进阶，它的极限便是四阶。

　　白鹤轻啼一声，曼妙的身体瞬息间滑落，停滞在距离湖面十米高的位置。

　　如此近的距离，刘成更能清晰地看清这白鹤的外貌。只见它自嘴基、额至头顶以及两颊皮肤裸露，呈砖红色，并生有稀疏的短毛，一双淡蓝色的眸子，竟透着一股睥睨天下的气势。刘成能感受到，这白鹤身上有着更胜于浑水兽王的威势，它如今极可能是四阶巅峰。

　　它俯视着下方那已经退入水中的浑水兽王，姿态高傲无比，而观浑水兽，眼中尽是警惕和忌惮。

　　蓦然，风白鹤双翅微动，身形都闪电般激射向浑水兽。

　　浑水兽王咆哮一声，张嘴喷出一口水炮，猛的袭向白鹤。白鹤见此却没有丝毫慌乱，身体陡然在空中打了个弯，避过这水炮后，它双翅蓦地劲煽了煽，它前方顿时形成一道巨大的龙卷，顷刻间卷向浑水兽王。

　　一时间，平静的湖面波浪翻腾而起。

　　可接下来浑水兽王的举动更让刘成大跌眼球，本以为浑水兽会疯狂反击，却不料，它身体忽然一沉，竟直接沉入水中，片刻后消失不见。

　　四阶元兽浑水兽王，面对这风白鹤，竟不战而逃！

　　不过刘成的心却又提了起来，这风白鹤毕竟只是元兽，虽说它救了自己，可他却不敢保证这风白鹤会不会也干掉自己！

　　“白鹤貌似没有杀人的习惯吧？”

　　刘成暗暗苦笑。

　　这白鹤虽然强大，可是毕竟忌惮水，浑水兽王遁入水中后，它也只能无奈地看着。

　　接着，白鹤忽然转过头来，竟看向刘成所在的方向。

　　白鹤双翅收拢，须臾间就无声无息的降落到刘成身边。

　　它头颅微垂，细细地打量着刘成和他怀中的小白，眼中竟闪过诧异、疑惑还有好奇。

　　可很快，它的举动把刘成吓了一大跳，白鹤突然张开了巨嘴，咬向刘成怀中的小白。

　　这白鹤的力量强大无比，根本不是此刻刘成能抗衡的，一把就夺过了小白。

　　可刘成正以为它要行不利之举时，它却只是把小白抛到自己的背上。

　　最后它看向刘成，眸子中流露出一丝犹豫。

　　白鹤在原地慢慢踱了几步，片刻后，它蓦地展翅飞起。

　　刘成此时只以为它要带走小白，却把自己留在这孤洲了。

　　却不料，那白鹤在空中盘旋一阵后，又忽然飞了下来，双爪一把抓起刘成，便朝着北方飞去。

　　风白鹤飞行在近三千米的高空之上，它飞行速度是刘成至今见过最快，寒风鼓荡之声尖锐刺耳，以致他不得不在一边疗伤的同时，还分出体内部分真气封住耳朵。

　　刘成根本就看不清周围的情景，在风白鹤那急速的飞行下，两边的景物完全模糊一片，他干脆连眼睛都闭上了。他心中也有些迷茫，不知道这风白鹤到底要带自己和小白去哪。

　　以风白鹤这种速度，一刻钟就可飞行数百里，然而惊人的是，它足足飞行了一个时辰都还没有停下来。

　　足足又过了两个时辰，风白鹤的速度陡然减低，渐渐的越来越慢。

　　刘成睁开双眼，疑惑好奇地看向四周，只见附近入眼之处均是连绵不绝的山脉。

　　“这是哪？”

　　刘成望着这完全陌生的地方，在他的记忆中，完全没有关于这样一个地方的描述。只是他可以肯定，以风白鹤那超快的速度还花费三个时辰，那这里距离鹿山至少有千里距离。

　　这时，刘成感觉风白鹤的爪子动了动，下一刻，他就同样被白鹤抛到它背部了。

　　接下来，白鹤就以极快的速度朝着前下方降去。

　　刘成睁大眼睛看着前方，很快看清，前方是个山谷。可惊人的人，这山谷中竟到处都是紫荆花。

　　终于，白鹤在那山谷中降落，它缓缓地朝着山谷内走去。

　　而刘成则观察着周围，那漫山谷的紫荆花，便宛如一只只紫色的蝴蝶，在树枝间翩翩起舞，十分的美丽飘逸。

　　刘成暗叹，这个地方真是美若仙境，仿佛一个紫色的梦境。

　　四处树枝头上，都是紫色的花朵，时不时的有紫荆花飘飘扬扬地落下，宛如朵朵潇洒的花仙子，嫣然无比。

　　此时白鹤走在紫荆谷中一幽幽的石径上，慢慢的朝着前方走去。

　　不久后，它在一棵格外高大的紫荆树边停下。

　　刘成抬头仰望，整棵树每个枝条上，紫荆花艳丽绽放，密密麻麻。

　　“笃！笃！笃！”

　　而此时，白鹤则在这棵树上连续用长嘴轻啄三下，刘成正自好奇时，却见这周围无数紫荆树竟然自动的旋转起来。

　　刘成猛的意识到，这里居然是一个奇大无比的巨阵。

　　须臾后，前方那无数的紫荆树，竟在刹那间全部朝着两边分开，露出了一条宽一米的道路。

　　一眼望去，那路的尽头却是云雾缭绕，让人看不清内部的景象，刘成心中好奇，这前方究竟又是什么地方？

　　白鹤悠悠的朝前走去，只是它那轻快的脚步，将它内心的欣喜显露无疑。

　　刘成放下心中疑惑，当下也和白鹤一起走了进去。


第九十六章 紫荆谷主

　　幽路上朦朦胧胧的，雾霭若轻纱般笼在前方，偶尔有雾气腾起，然后朝四处飘散开来。

　　一鹤、一人带着一小兽，径直走了进去。

　　这雾气笼罩的范围不大，走了大约十余米后，刘成便觉前方豁然开朗。

　　前方依旧是山谷，这山谷美丽不减，而且比之外面更多了几分灵氲之气。

　　灵动的空气沁人心扉，入眼处紫荆花同样处处盛开，只是比外面的更为稀疏些。

　　此地鸟语花香，草木葱郁，偶有泉水潺潺，泉水上冒出丝丝白雾，在空中轻快的散逸着。

　　天空蓝如琥珀，云朵若绸缎在空中一片片的连在一起。

　　刘成不由深吸口气，灵魂顿觉怡然，而小白似也感受到这绝美的境地，悠悠醒转，那依旧睡眼朦胧的双眼，却已透着喜意。

　　而刘成注意到，前方不远处却是有亭台楼阁，心中暗惊，这显然说明，这个地方是有人住着的。

　　白鹤轻车熟路的朝着左前方一阁楼小跑过去，刘成好奇这深谷的主人，也不由加快脚步。

　　须臾后，刘成随着白鹤停了下来，抬眼看去，只见那是一简朴典雅的三层楼阁：紫灵轩。

　　“白云，你回来了！”

　　一恬淡动听的少女声音从阁楼内传出，当真是语音呖呖，如春莺初鸣。

　　吱呀！

　　接着，那阁楼的门忽而打开，一白衣少女从中走了出来。

　　少女的年纪和刘成相若，个头比刘成略高些。

　　而即便刘成在见到这少女的刹那，竟也不由微微失神。她身上的白衣随风而舞，把她的身体轮廓勾勒了出来，虽然没有惊心动魄的傲人身材，却给人一种青涩神圣的气息。

　　她那墨染般的秀发，很自然的披落，一直延伸到纤腰之上。羊脂般的肌肤，美若绝世的面容，配上她那气质，让人不禁为之所摄，甚至自惭形秽，不敢亵渎。

　　此时她小嘴微张，诧异地看着刘成，显然没有想到，在这里居然会出现这样一个陌生的少年。

　　她很快回过神来，微微颦眉，神色却是冰冷之极，看着白鹤冷斥道：“白云，你怎么带外人进来？”

　　原来这白鹤叫做白云，刘成暗暗撇了撇嘴。

　　白鹤闻言耷拉着头，用嘴朝着小白方向点了点，之前那面对浑水兽王不可一世的风白鹤，此时竟如同一只乖宠物一般听话。

　　少女冷漠的朝着小白看去，眸子中略微闪过异色，小声道了句：“奇怪，这是什么元兽，我怎么没见过？”

　　说着她缓缓踏前两步，淡淡地看向刘成：“这元兽是你的？”

　　刘成平视着她，此刻少女离刘成更近，她那清秀的模样更清晰的落入他眼中，虽是很美，可却冷若冰雪，气质极为冷漠，而且她的冷漠和穆莎的冷淡不同，她是发自骨子里的冷漠。

　　只是刘成对于她那冷冰冰的态度有些不爽，淡淡道：“是！”

　　少女却对刘成的态度丝毫不以为意，仿佛没有什么可以影响她的心境。刘成向来认为自己的心志稳定之极，可是此刻他却不敢肯定能不能比得上这少女。

　　那少女微微点头，道：“你将这元兽留下，便就此离去，紫荆谷向来不许外人踏入。”

　　顿了顿，她又道：“若换着元兽需要什么代价，你只须说出，我尽量给你。”

　　刘成闻言心中不满，这少女虽然语音轻柔，但却没有丝毫温意，而且她未免也太自以为是。他和小白感情颇深，怎么可能因些许财物就抛弃！

　　他当即冷笑：“我不会让小白留下，至于你的财物我也不需要。而且这个地方，我也根本没想过要来，完全是这白鹤带我和小白过来的。”

　　刘成说完这话，他不知为何，心中竟隐约有些期待着少女发怒生气。他虽然两世为人，可前世也只是二十岁，未免有些少年意气。

　　然而少女的表情始终如一，她静静地看了刘成一阵，片刻后道：“既然如此，你从此就加入紫荆谷，和这小兽一起留下吧！”

　　说完她便没有再开口，身体微转，就欲离去。

　　刘成不由微微一愣，他对这紫荆谷一无所知，可不想就这样莫名其妙的加入。而若开始他对这少女还只是不满，现在则是有些微怒了，把小爷当成什么人了，岂容你呼来喝去，冷然道：“若我偏要离去呢？”

　　少女脚步微滞，转过头来，淡然道：“祖师训，加入紫荆谷后，终生不得离开！”

　　你虽美，可是小爷在世俗间放不开的事物太多了，就近三年后的约定小爷就不可能放弃，刘成怒极反笑：“哈哈，可笑，我想走就走，莫非你还想强留不成！”

　　少女双目平静，淡淡道：“你可以试试！”

　　刘成冷哼一声，一甩袖子，抱起小白毫不犹豫的转身，朝着来时入口处走去。

　　那少女神色依旧没有丝毫变化，却见她纤指微微屈指一弹，一道劲风瞬息间袭向刘成。她本以为刘成会躲避，却不料那个少年毫不闪避，依旧朝前走。

　　神色中闪过一丝诧异，她本无意伤人，手指又立即弹出一道劲风，顷刻间就击中先前那劲风。

　　两道劲风相击顿时朝着刘成左右两边插身而过，正中他前方假山的石块。

　　却听“轰隆”一声，那厚达一米的石块，竟是直接被射穿。

　　这时听少女道：“你为什么不躲，难道不怕死么？”

　　刘成暗暗苦笑，他哪里是不躲，而是根本躲不了，不仅仅是因他身受重伤，而且这少女发出的劲风速度太快，等他反应过来时要躲也来不及，所以干脆不躲了。而且这样一来，他忽然发现，这少女的实力竟高得惊人。

　　“小金，这少女什么实力？”

　　刘成心道。可是等了片刻，小金却没有回应。刘成心中无奈，上次小金被元晶炮轰中，想必至今还没恢复，看来此后很长一段时间一切都得靠自己。

　　刘成此时暗暗思忖，忽然发现这少女问的问题似乎很有幼稚。看来，她虽然性格冰冷，可却仿佛有些不通人情世故，且心性很是单纯。

　　想到这，刘成的怒意不由微微变淡，嘴角微微一样，露出一丝笑意，道：“当然怕死，难道你不怕死么？”

　　少女看到刘成的笑意，心中不知怎的有些微暖，不过表情依旧很冷漠：“那你为何不躲？”

　　在见到这少女的实力和心性后，刘成不再如之前那般冷嘲热讽。

　　大丈夫能屈能伸，等伤势好了再做定夺吧！

　　常人说女子都喜欢被别人夸，不如试试夸夸这女子，刘成笑了笑：“我相信，姑娘你这样美若天仙的人物，心性善良，自然不会随意伤人！”

　　“天仙？”

　　少女道。

　　看到少女那疑惑的表情，刘成这才想起这世上没有“仙”一说，便道：“天仙是我家乡的说法，意为超凡脱俗的绝世佳人！”

　　可少女听到后却只是淡淡地点点头，没有丝毫喜悦欣喜表情。

　　接着，她对着那出入口处微微一点，一点白光没入那雾气中，然后说道：“紫荆谷已被我封了，你若想离开尽可以试试，不过我劝你还是别枉费心机，谷中的禁制是祖师布下，便是我也不可能强行破去！”

　　听到少女这样说，刘成自然不会再去鲁莽尝试离开，这样只会自讨没趣，话锋一转：“这紫荆谷谷主是谁？”

　　少女道：“我！”

　　刘成内心暗惊，这小小少女居然就是谷主，不由问道：“这紫荆谷有多少人？”

　　少女看了看刘成，道：“原来只有我一人，现在加上你，有两个！”

　　刘成只觉一阵无语，这紫荆谷居然是个偏僻的孤谷！

　　同时他心中升起一丝怜惜，这少女竟是单独一个人住在这样一个偌大的山谷中，难怪她如此不通人情世故！

　　或许正是因为这样，她的性子才这样冷漠，刘成暗想。

　　少女说完再度转身离去，就要进入那阁楼中时，刘成心中一动，喊道：“你叫什么？”

　　“蓝烟。”

　　淡淡的声音传来，接着阁楼的大门关上，彻底隔绝少女的身影。

　　“蓝烟！”

　　刘成喃喃着，可很快他苦笑起来，居然忘记问最重要的事情了。

　　他不由摸了摸肚子，简直饿极了。而他看向小白时，发现小白也摸着它那小肚皮，一脸幽怨的看着刘成。


第九十七章 紫荆谷密地

　　清晨，薄雾缕缕，给紫荆谷增添了几分神秘出尘的气息。

　　虽然是夏季，可紫荆谷内却没有丁点夏季的味道，空气凉丝丝的，甚至还带有些微冷。

　　刘成看着眼前的玉桌上，上面摆放着三个碟子，还有三个玻璃杯。而三个碟子中放着的是红色的果子，玻璃中盛着的是藕色的液体。

　　小白无精打采的趴在桌子上，作为一只元兽，它实在难以忍受，它的早餐居然是果子和藕汁。

　　刘成微笑着，一夜的疗伤，他的伤势好了小半，至少外在的伤势已经看不出什么异样了。至于内伤，想必在疗养一个星期也能痊愈了，真气的疗伤速度果然没的说。

　　故相比伤势恢复快速这个好消息，这早餐的问题他也不是很在意了，况且这早餐对于他来说还不错。

　　这红色的果子，蓝烟称之为红氲果，大若拳头，看起来很可口，吃起来……味道更美。至于这藕汁，虽说是藕汁，可味道却和藕汁有些不一样，只是具体有什么不一样他却说不出来。

　　而且昨晚的晚餐也是红氲果和一杯藕汁，量虽不多，可奇怪的是，吃完后刘成竟是丝毫不撅饥饿了，甚至还有些身体格外清爽的感觉。

　　他如今亦居住在紫灵轩内，这紫荆谷内共有两阁楼，另一座阁楼名“幽阁”只是蓝烟却不让刘成接近幽阁。正因此，二人便同居在这紫灵轩内。

　　紫灵轩共三层，第一层就如一大厅般，蓝烟居住在三楼，二楼本是置放杂物的，如今便给刘成当寝居了。

　　早餐蓝烟、刘成还有小白都在第一层用餐，至于白鹤，由于体型过大，只能老老实实的呆在外面。

　　蓝烟坐在玉桌对面，如雪般的素手从白袖中伸出，优雅的拈起一颗红氲果，放到朱唇边轻轻一咬。

　　等到刘成囫囵吞枣般吃完自己的果子和藕汁后，发现蓝烟才吃完半个果子。

　　只是蓝烟吃东西的速度虽然慢，可是她的动作却无可挑剔，而且当刘成注视着她时，她居然能旁若无人的自顾自吃着。

　　刘成暗暗地吞了吞口水，蓝烟以往一直一个人吃早餐，因此她肯定不知她吃东西的样子多么诱人。

　　刘成内心顿时暗暗鄙视自己，这蓝烟虽然出落得不错了，可也就十四十五岁，远还未成年，只能算是萝莉。

　　而小白身体虽小，食量却一点都不小，虽然这果子和藕汁它很不喜欢，可在填饱肚子和饿肚子之间，它很明智的选择了前者，很无奈的将属于它的早餐吃了下去。

　　数分钟后，蓝烟也从容的用完早餐，看着那正看着自己的刘成和小白，她心中泛起些许涟漪。以往她一直是独自用餐，所以吃早餐对于她来说只是日常生活例行的事情之一。而今天是她近五年来第一次和其他人一起用餐，此时感觉虽然有些别扭，可她发现自己却不排斥这种感觉。

　　可这么多年蓝烟一直独自一人，她心中虽然有些异样的感觉，可内心深处依旧冰冷至极，这点在短时间是无法改变的。

　　“刘成，你既然已入紫荆谷，便可修行我紫荆谷的典籍法诀。只是你如今依旧神兽重伤，今日便先治疗好你的伤势，再传你法诀。”

　　蓝烟淡淡道。

　　刘成只是微微一笑，心中却也不以为然，他可不认为这世上还有什么发觉能比补天决还要优秀。

　　蓝烟虽然不甚通世事，可心灵却灵慧之极，此刻已然察觉出刘成的想法，只是她也没有多说。

　　不久后，蓝烟带着刘成朝着紫荆谷北面走去。

　　当来到那紫荆谷北面时，刘成才看清，这里居然是一光滑的峭壁。

　　峭壁上只刻着三个大字“紫荆谷”每个字竟有一个人那般大，只是除此外却没有其他值得注意的地方。

　　蓝烟走到那谷字变，纤手放在其上，手壁交接处淡淡的青光亮起。

　　片刻后，轰鸣之声响起，那“谷”字的口部位忽而从中分开，露出了一个入口。

　　看到刘成眼中惊异，蓝烟道：“这‘谷’字乃是祖师设下的禁制，需要修行我紫荆谷特有的元力，才能开启。”

　　刘成心中恍然大悟，接着便看向那里面，只是里面漆黑一片，完全看不清东西。

　　“你紧跟着我！”

　　蓝烟淡淡道，随即便缓缓地走了进去，刘成也依言跟上。

　　在二人全部进入里面后，那入口顿时重新关上，这样一来，最后一丝光芒也没了，这内部变得更为漆黑，伸手不见五指。

　　而奇怪的是，蓝烟在这里面却行走自如，这里的黑暗仿佛对她没有影响一般。

　　可是刘成却不习惯这黑暗，虽然凭直觉跟着蓝烟，可不久后还是撞在石壁上了。

　　刘成正苦笑时，却发现一只柔若无骨的手抓住了自己的手，手中立时柔软一片，十分舒适。而他很快意识到这是蓝烟的手，心中虽好奇蓝烟的举动，却也甘之若饴。

　　“我抓住你的手，你就不会走错路了！”

　　蓝烟道，她的语气平淡之极，丝毫没有因为刘成是男性而有何异样。

　　这蓝烟该不会不知道男女之别吧？刘成内心这样想着，口中道：“蓝烟，难道这里就没有元晶灯么？”

　　“元晶灯？”

　　蓝烟道：“什么是元晶灯？”

　　刘成当即一阵无语，蓝烟居然连元晶灯都不知道，这就好比在前世有人不知道电灯是什么，于是他只好将元晶灯的原理给蓝烟解说了一遍。

　　蓝烟淡然道：“大千世界，果然神奇，只是我紫荆谷的法诀小成后都可以在黑暗中清晰视物，所以根本不需要你说的那叫晶灯的东西！”

　　刘成闻言心中暗惊，眸子却是一亮，对这紫荆谷的法诀头一次起了兴趣。

　　随后蓝烟又道：“不过你却还没有修习本谷的法诀，在这行事却也麻烦。”

　　刘成还不知道她带自己来干嘛，便听蓝烟说道：“到了！”

　　刘成道：“蓝烟，我们来这里干嘛？”

　　“你既然入我紫荆谷，自然要拜祖师，拜完祖师后便将你的伤势疗好！”

　　蓝烟道：“只是你却看不清祖师的画像，这可如何是好？”

　　刘成也不知如何是好时，却忽地想起自己的幽冥戒：“里面东西那么多，说不定就有元晶灯。”

　　刘成将神念探入幽冥戒中搜寻一番，结果发现还真的有元晶灯。

　　只是这元晶灯显然是古董级的东西，无疑极为值钱，不过现在刘成也只能把他当普通照明晶灯使用了。


第九十八章 祖莲池

　　淡淡的鹅黄色光晕亮起，渐渐的越来越明，照亮了整个空间。

　　刘成微微讶异，这只是很简单的一间小堂，在小堂的正中央挂着一幅画像，下方则是香木案桌。

　　只是那画像则是让刘成暗惊，他本以为蓝烟所说的祖师画像应该是个老头子或老太婆，可是那画像上的女子却是极美。

　　画像中的她是瓜子脸，笑吟吟的抿着嘴，一双眼睛亮如秋水，淡如水墨描绘的双眉斜飞入鬓，给人一种英姿飒爽的美感。

　　“这就是你的祖师？”

　　刘成咂舌道。

　　蓝烟淡淡道：“不，不是我的，是我们的。”

　　不知为何，听到这冷漠的女子无意说起“我们的”刘成心中竟有一丝暗喜。

　　蓝烟双手合十，缓缓朝着那画像拜访，轻声道：“祖师在上，弟子蓝烟在此叩拜。今弟子任紫荆谷主，一直谨遵谷主训示，紫荆谷从未有外人滞留。”

　　说着她看向刘成：“刘成，还不给祖师下拜！”

　　刘成不禁有些别扭，虽说那画像上的女子不知死去多久了，可她实在很美。

　　让小爷给美女跪拜？这似乎不大划算，刘成正这样想着，蓦然觉得蓝烟的手指在他的膝盖上轻点两下。

　　顿时，刘成还未反应过来，便觉两腿忽而没了力量，“砰”的一声跪下了。

　　蓝烟不由看了看刘成，她一向心性冷漠，行事无所顾忌，可是刚才她施展紫荆谷手法让刘成跪下，潜意识里竟有些担心刘成会不高兴。可是她看向刘成时，却很是诧异，此刻刘成的表情很奇怪，居然是一脸的呆滞。

　　刘成的确是呆滞了，此时他心中狂震不已，虽然他还没学会点穴，可是楚天歌记忆中关于点穴的描述清晰得很，刚才蓝烟施展的手法，分明就是武学中的点穴。

　　紫荆谷的绝学居然包含点穴？刘成转头看向蓝烟，诧异道：“点穴？”

　　蓝烟一愣，点穴是紫荆谷不传绝学之一，历来只有紫荆谷谷主一人知道，可眼前这个少年居然也知道，不由小嘴微张：“你怎么知道紫荆谷的绝学？”

　　真是的点穴，这世界人居然也懂得点穴，想不到蓝烟也会吃惊，刘成不禁有些得意，微笑道：“我为什么就不能知道？”

　　蓝烟却是神色凝重：“师父说过，点穴是我紫荆谷的不传绝学，其他人如何可能得知。”

　　她眉头一颦：“莫非有人偷学我紫荆谷绝学？”

　　小爷我的点穴是楚天歌那知道的，刘成暗笑，嘴上则不以为意道：“紫荆谷防御如此严密，外人怎么可能偷学！而且既然你紫荆谷可以创出点穴来，别人为什么就可以？”

　　蓝烟冷然道：“祖师训，紫荆谷绝学不可泄露，否则定会给大陆造成混乱。你既然已是紫荆谷人，你知道了便也无妨了，但断然不可以再有人知道。”

　　刘成好笑道：“那如果有其他人知道呢？”

　　蓝烟淡淡道：“自然要杀了！”

　　刘成听她说杀人说的如此轻易，不禁道：“你杀过人？”

　　蓝烟摇摇头：“没有。”

　　刘成不由无语，蓝烟虽从未杀过人，但听她的语气，加上她那冷到骨子里的性格，或许真不把人命看在眼里。

　　只是他潜意识里有些不想让这个超凡脱俗的少女杀人，便道：“传我点穴的那人已经死了，而且我可以肯定，除了我之外，不再会有其他人知道点穴。”

　　蓝烟听刘成语气诚恳不似说谎，点点头道：“我暂且信你，现在你还是拜祖师吧！”

　　刘成心中却是早已认定那天书金塔中见过的虚影是老师了，自然不会再拜师。

　　“不过现在这拜的是祖师，不是拜师，老师应该不会有意见吧，拜拜死人也没什么大不了。”

　　刘成无奈的摸了摸鼻子，朝着那画像道：“祖师，咳，那个在上，受晚辈刘成一拜！”

　　蓝烟这才满意点头，朝着画像三叩首，然后对刘成道：“你既然已经拜祖师，今后就叫我师姐吧！”

　　刘成道：“蓝烟你多大？”

　　蓝烟淡淡道：“十四！”

　　刘成狡黠的笑了笑：“我可是十四岁半，我看我是师哥还差不多。”

　　蓝烟却是道：“我实力比你高，所以我就是师姐！”

　　“……”

　　“还不叫师姐？”

　　见刘成一副不情不愿的样子，蓝烟心中竟感觉很是有趣，嘴角却不由微微扬起，模样甚是可爱动人。

　　“师姐！”

　　拳头不够大，刘成只得无奈喊道。

　　蓝烟抿了抿嘴：“随我来吧！”

　　刘成从那案桌上取下元晶灯，虽蓝烟朝着小堂后走去。

　　绕过许多弯道后，前方渐渐的明朗起来，不久后刘成便看到前方居然是一不大不小的莲花池。

　　莲花的清香如丝如缕，沁人心脾，刘成有些痴迷的看着那莲池。

　　池中碧波荡漾，白莲在那池水上婀娜地绽放着，清幽绝俗。偶有些晶莹的水珠子从莲叶上落下，滴入池中，带起一阵涟漪。而那莲池中的液体尤为奇异，半透明的碧色，竟若黏液般稠稠的。

　　刘成愣然道：“师姐，你不是说带我疗伤么？为何来这里？”

　　他眼睛微眨了眨，想起早晨喝的那藕汁，居然和这池水极为相似，顿时又诧异道：“师姐，我们喝的藕汁难道就是这里的池水？”

　　蓝烟淡然点头：“不错，早晨喝的藕汁就是这里的池水。”

　　刘成恍然大悟，说道：“那我疗伤为何来这里？”

　　蓝烟指着那莲池道：“师父说过，这莲池汇聚了这方圆百里甚至千里的灵氲精华，称为祖莲池或灵池。我幼时练功受伤便是在这池中浸泡，之后无论多重的伤势，在浸泡完后都大致会痊愈。”

　　刘成惊异地看着这莲池，想不到这莲池竟如此不凡。

　　等等，浸泡？刘成忽然想起蓝烟之前说的话，惊道：“师姐，你说你在这浸泡？”

　　蓝烟莫名其妙的看了看他，没有答话，而是缓缓走到那莲池边，接着竟脱下鞋袜，把纤脚泡了进去，露出一副很恬静享受的样子。

　　刘成更是惊道：“师姐，你居然还在这洗脚？”

　　蓝烟理所当然说道：“师姐我不仅在这洗脚，还在这洗澡，很舒服的，有什么奇怪么？”

　　刘成顿觉胃部似乎有些不舒服，道：“可是师姐，你说过，你我早餐喝的藕汁都是这池里的水，天呐，你居然让人喝你的洗澡水还有洗脚水！”

　　蓝烟却只是平静地看着他：“说完了？”

　　刘成对于这蓝烟很是无奈，他发现任何话都引不起蓝烟的情绪波动，他甚至怀疑她是不是没有人类的感情了。

　　他苦笑点点头：“说完了。”

　　话音刚落，蓝烟的长袖蓦地飞出，瞬息间就卷住刘成的身体，然后轻轻一甩，刘成身上的衣服纷纷被褪去，而他身体则因惯性朝莲池方向飞去。

　　“哗啦！”

　　一声，刘成整个人一丝不挂的落入池水中。


第九十九章 神秘箱子

　　晶莹的碧色池水一圈圈的荡开，几株莲花落入水中，静静的浮在水面上。

　　“哗啦！”

　　刘成上身湿漉漉的从水中冒出，一脸的苦涩，他现在可以肯定，蓝烟对于男女之别绝对不是很清楚。

　　刘成看了看自己的身体，虽然少年的身体还没发育完全，可是已经有些泡妞的资本了。但是蓝烟之前居然毫无顾忌脱去他的衣服，而且自始至终神色没有丝毫变化。

　　他却不知，此时蓝烟心中也转着自己的心思。

　　他的身体似乎和我的有些不同，蓝烟暗忖。

　　以往她从未考虑过什么男女之事，所以之前见刘成罗嗦，就直接脱去他衣服抛入池中。可刘成在空中时，她无意间瞥见刘成的身体，发现刘成这个男性和她是有所不同的。

　　只是她冷漠的性格让她不想在修炼之外的事多分心，这些念头也只是一闪而逝。

　　她收回了自己泡在水中白生生的脚，淡淡道：“师弟，你自己在这洗吧，洗好后就来密室，我在那等你！”

　　刘成抓了把自己的头发，那莹莹的池水纷纷滴落，此时他倒巴不得蓝烟赶快离开，若真让蓝烟坐在那看他洗澡，尤其是蓝烟那眼睛中根本没有丝毫异色，那简直太邪恶了！

　　蓝烟自若的穿好鞋袜，然后脚尖在池岸边轻点，整个人若白色蝴蝶般翩翩飘起，很快便消失在刘成的视线内。

　　刘成松了口气，这才享受起在这莲池中洗澡来。

　　那莲池的池水不愧是蕴藏着天地灵气的灵池，他身体泡在其中，只觉浑身的细胞都舒展开来，简直说不出的惬意舒爽。

　　须臾后，他忽然发现自己身体的疼痛似乎不见了，不由看向自己的身体，顿时惊叹不已。这莲池水的疗伤功效实在匪夷所思，仅仅这么片刻，他的外伤已然恢复了，而且皮肤隐约变得更莹嫩了。

　　刘成脑海不由浮现蓝烟那完美如凝脂的肌肤，心想，大概也只有这样的神奇池水才能造就出那般美的肌肤吧！

　　可一想到这池水居然就是他昨晚以及早上喝得“藕汁”他心里又别扭起来。

　　之后刘成在泡在池水中时，还不断的运转起真气来，这样他伤势的恢复速度更快了。

　　约莫两个时辰后，刘成只觉浑身有内到外一阵通透舒适，内伤也基本好了。

　　虽然在这池水中泡澡很舒服，可他心中倒更记挂蓝烟要传给自己的紫荆谷绝学。所以伤势差不多好了时，他就迫不及待的穿衣朝着那密室走去。

　　走到那密室门口时，刘成发现蓝烟正静静地站在那，一袭白衣的，就如同黑夜中的绝美幽灵般，圣洁而又神秘。而且一时间，刘成有种错觉，蓝烟就仿佛恒古就在那一般，她站姿是那么的自然淡雅，与整个空间是那么的和谐。

　　“师弟，你来了！”

　　蓝烟的语气依旧是那样的淡漠，说话时，她已经转过身看着刘成。

　　蓝烟看着刘成，发现这师弟在进过莲池后气质变得更佳，他的头发还有些湿漉，散乱的搭在前额，给人一种慵懒的邪魅感。

　　她满意地点点头，道：“莲池第一次进去的效果最好，以后在进去虽然效果也不错，可比第一次就差许多了。”

　　刘成微微一愣，回过神来，苦笑道：“这莲池不愧是祖莲池，我身上的伤势已经好了，常人在其中喝上一杯就是梦想了，而我居然在里面洗澡。”

　　蓝烟淡然道：“伤势好了就好。”

　　她顿了顿，话锋一转：“现在我就可以为你讲述紫荆谷的绝学，紫荆谷的绝学有别天书大陆的天书修炼，历代紫荆谷人修炼，都无需天书。”

　　刘成闻言暗惊，便听蓝烟继续说：“紫荆谷人修炼的都是武技，拥有的不是任何一系的元力，而是称为真气。”

　　真气，紫荆谷修炼的居然是真气，难道这天书大陆也有人发现了真气么？刘成心中狂震起来。

　　此时蓝烟却道：“不过在此前，我先给你看样东西。这是祖师传下一个箱子，可历代紫荆谷先辈却无人能打开，我也不能。虽然我也不指望你能打开，可是你毕竟已是紫荆谷人，而且祖师训中交代，凡是紫荆谷人都必须要看这箱子，我便取来给你看看。”

　　刘成便见蓝烟指了指一旁的脚下，不由诧异地看了过去。

　　可当视线一接触这箱子，刘成的脑海就“轰”的一声炸响，满脸的不可思议。

　　蓝烟疑惑地看着刘成：“师弟，难道你见过这种类型的箱子？”

　　刘成回过神来，却依然难以置信的看着那箱子，片刻后走到那箱子边摸了摸，眼中竟是流出了泪水，欣慰的泪水！这个箱子，刘成很熟悉，不是一般的熟悉，那就是他前世所熟知的密码箱。

　　刘成看着那密码箱，密码箱是黑色的，而且那密码设置处每个格子上面有一个独特的符号。在这个世界，没有一个人认识这些符号，可惟独刘成认识，因为那是前世最普通的阿拉伯数字。

　　蓝烟看到刘成奇怪的表现，虽不明缘由，可也没有插话，而是静静地看着。

　　刘成将这密码箱提起来一看，发现这密码箱背部还有刻着一行字，而这行字更是让刘成手指颤抖起来。

　　那是一行标准的汉字：密码，五个零，看不懂？看不懂那就别想打开。

　　刘成手指在箱子上轻轻地弹了弹，露出一丝复杂的笑意，又欣慰，又苦涩。

　　“靠，这个世界太疯狂了！”

　　刘成内心大喊一句。

　　接着，在蓝烟诧异的目光中，刘成的手指动了起来，只见他只是在那箱子前端的小格子处转了转。

　　随即“滴答”一声，紫荆谷历代传承下来却一直无法能打开的箱子，就那样轻易地被打开了。

　　即便蓝烟的心境再平静，此刻也不由轻掩小嘴，惊道：“师弟，你竟然可以打开这箱子？”

　　刘成沉默了许久，知道心跳渐渐恢复平常后才深吸一口气，道：“师姐，我想，我和我们的祖师应该是老乡！”

　　蓝烟眼中更是震惊，她从小到大还未如此震惊过，一个刚加入紫荆谷的师弟，居然打开了她和历代先辈都打不开的祖师遗留箱子，而且还说和祖师是老乡。

　　“祖师，她家乡在哪里？”

　　蓝烟道。

　　刘成笑了笑：“神州！”


第一百章 祖师的礼物

　　光晕笼在蓝烟的脸颊上，她那冷漠的美目中，多了一丝东西。

　　十四年，她的世界唯有紫荆谷，她也从未想过要去和外界接触。只是如今这个少年的到来，她第一次接触到紫荆谷以外的事物，隐约的想知道，那外面的世界是怎么样？

　　“神州？是天书大陆的某个地方么？”

　　蓝烟很想这样问，可是她却不习惯说出心中的想法，只是静静地看着那个箱子。

　　箱子分为四层，第一层中只有一张信纸。

　　刘成拿起那张信纸，信纸上依旧是用汉字写的：“说实话，我很吃惊，应该是震惊而且激动，我从来没想过，真的有人能打开这个箱子，你我都很清楚打开它代表了什么。可无论如何，我还是留下了这个箱子，留下一丝希望毕竟是美好的。”

　　“而如果你看到这字条，就说明你认识阿拉伯数字还有汉字，那么我应该称你为老乡吧？嗯，亲爱的老乡，第一个问题，你是男是女？是男就直接看第二层，是女就看第三层——天书历两万四千一百年六月二十日紫灵”蓝烟只是茫然地看着那字条，这纸条上的符号她一个都不认识，可是看刘成那专注的样子，显然是认识的。她不由第一次觉得这个师弟不简单，此前这师弟在她心中只是个实力低微的天书者，但现在师弟的表现出乎了她的预料。

　　刘成并不知蓝烟在想什么，他心中很是惊讶，这紫荆谷的祖师居然穿越到了天书世界万年前的时空。而通过这紫荆谷祖师的信中语句，他可以判断出对方并不是个死板的女人，反倒有些俏皮的感觉。

　　刘成笑了笑，将箱子内第二层直接打开，第二层却有两信封，一信封上写的男，另一信封上写的女。

　　刘成将那写着男的信封拆开，从中取出信纸，只见上面写道：“真想不到，紫荆谷居然会出现男的，那么你肯定不是紫荆谷的亲传弟子了，因为紫荆谷只收女弟子。这倒不是本姑娘死板，只是女孩子比较听话，男孩较调皮捣蛋，所以还是收女孩子为徒较为省事。”

　　“本姑娘我叫紫灵，嘻嘻，很奇怪的姓名，可是不可否认很好听。哎，我可是中国二十一世纪的乖女孩，结果很幸运又很不幸的出车祸了，于是机缘巧合下来到了这个世界。嗯，谁让我穿越比你早，就自称为姐姐吧！什么？为什么不自称为姑奶奶？姐姐我天生丽质，有那么老么？”

　　“天书世界的确是个很神奇的世界，有着各系的天书者。只是倒霉得很，姐姐我虽然魂力很高，可在这个世界的身体，却先天无法凝聚天书。至于魂力高的原因想必你也知道，两世的灵魂，想不高都不行。”

　　刘成看到这不由有些同情这紫灵，看来她穿越后的遭遇比起自己来也好不到哪去！

　　“可姐姐前世是校花兼优生，怎么可能庸庸碌碌的过一辈子，姐姐想起了前世的武学。幸好姐姐在大学里通史课选修过中华武学，因此对中华的武学好好的研究过一番。于是姐姐我就按照记忆慢慢尝试，嘻嘻，最后，姐姐成功了，而且在十年后修炼出了真气，成为了先天强者。”

　　“借用前世一句话，有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有纷争阴谋。姐姐我的特殊之初，很快被人惦记上了，有人开始暗暗监视姐姐了，因为他们很好奇，这个无法修炼天书的人，怎么能够轻松击败同年龄甚至年龄更大的天书者！”

　　“纷争阴谋持续了近百年，姐姐我就像你想象中的女主角一样，人挡杀人，神挡弑神，而且达到了先天武魂之境，也就是这个世界的武帝巅峰境界。可是这样一来，姐姐我对于这大陆的纷争也渐渐腻味了，便想在找了个偏僻地方隐居。之后你肯定能猜到了，我幸运的找到紫荆谷这个地方。”

　　“紫荆谷这个名字当然是姐姐我取的，那山壁上的字也是我刻的，那阵法，嘻嘻，同样也是姐姐我布置，怎么样，是不是对姐姐我崇拜得五体投地了？”

　　“哎，最近心情很郁闷，我在紫荆谷中也呆了近百了，在前世，两百多岁那就是老怪物了。不过姐姐我依旧貌美如花，堪称绝代佳人，姐姐的画像可是就挂在密室里哦。当然，别以为我会老老实实的一直呆在这，我偶尔也出去的溜达的。”

　　“至于我为什么郁闷？姐姐我现在是武道之境了，那些什么天圣也只能做我的手下败将。只是现在我有预感，姐姐我的天劫要来了。可天劫那东西玄乎的很，想不到在异界居然也会出现，姐姐我也不知结局，就把这个从前世带来的箱子，也是唯一从前世带来的东西留下。”

　　看到这，刘成不由暗叹，这紫灵的一生可谓极为的传奇，那可是天圣级别的高手呐！只是，现在紫灵已经不在紫荆谷，难道是在天劫中陨落了？

　　刘成再度把目光投回信中，信上接着写道：“我似乎啰嗦太多了，再交代点东西吧。紫荆谷一直只收一名单传弟子，这规矩还是姐姐我定下的，姐姐我喜静，人多了杂乱，我可不愿这美丽的紫荆谷被破坏了。”

　　“紫荆谷的女弟子都是紫荆谷的谷主在大陆上找到的天资绝佳的孤儿，既然你是男的，而且穿越族应该都不赖，那你就好好的帮我照顾下紫荆谷以及这任的谷主。姐姐很寂寞，她也应该很寂寞。”

　　“不过，历代紫荆谷主在死前或渡劫前，都会给下一任谷主打通全身经脉。尤其是死前，那就是用大部分真气为下任谷主改造体质，其余的小部分真气则提升下任谷主的修为。所以我想，你身边的美女妹妹实力应该强的惊人。嗯，那封写着‘女’字的信封就交给紫荆谷谷主，里面是用天书大陆的文字写的。第四层，姐姐有件礼物送给你，呵呵。至于第三层嘛，就直接毁了吧。千万别好奇去打开，这箱子被我用圣阶元晶改造过，保存个几万年也应该没问题，而且若是男的打开第三层，你会‘惊喜’的发现，这箱子是会爆炸的。”

　　“最后再交代点东西，小心皓天峰——紫灵！”

　　看完这封信，刘成心中感触颇多，紫菱的性格无疑是那种平时俏皮开朗，而关键时刻又杀伐果断的人，一个能在天书大陆生活两百多年，而且教训天圣强者的人，不可能只是一味的善良单纯。

　　而对于蓝烟实力为何如此之高他也明白了原因，只是上任谷主是要渡劫还是死亡，若是后者，那蓝烟的实力未免就有些恐怖了。

　　只是这最后一句话让刘成有些迷迷糊糊，皓天峰？什么玩意？

　　刘成摇摇头，然后微笑着对蓝烟说：“师姐，这封信是姐——嗯，祖师留给你的。”


第一百零一章 天梦无痕

　　蓝烟不知道刘成的那信中写的是什么，刘成同样也不知道紫灵留给蓝烟那信中写的是什么。只是很多年后，刘成依旧发誓，他这辈子都难以忘记那天的情景。

　　蓝烟从箱子中取出了那信封，当她静静地看完这封信时，脸上竟是露出了一抹淡淡红晕。

　　而刘成恰好看到蓝烟那动人的表情，他甚至有股冲动抢过那信看看，究竟是什么内容，居然会让冷若冰霜的蓝烟羞涩。

　　可是蓝烟的表情很快就恢复如常，用她那似可洞彻人心的眸子静静地看了刘成片刻。

　　刘成那好不容易兴起的冲动，也立即如同被冷水泼了一头般，顷刻间熄灭了，他可不会忘记，蓝烟的实力比他强得太多，从她手中抢东西，无疑是做梦。

　　“从现在开始，你便要修炼紫荆谷的绝学玄灵功。师弟，这可是祖师创立的绝学，你可要好好修炼。而且为了让你能好好修炼，我也会监督你的！”

　　蓝烟淡然说道。此刻在她身上，再也看不到一丝之前那个面露红晕女子的影子的，她依然如以往般冷如雪霜。

　　“小爷修炼的天地武赋可是楚天歌以及师父共同创的，肯定不逊于这紫灵的玄灵功。不过这紫灵好歹也是一代传奇高手，她的武学倒也可以借鉴一下。而且，小爷本来是先天高手，体内已有真气，想必我修炼天地武赋师姐她也应该看不出异样的。”

　　想到这，刘成微笑道：“师姐放心，我一定会好好修炼的。”

　　他念头一转，天书的修炼我也不能落下，便又道：“可是师姐，我在修炼武学的同时，修炼天书你应该不反对吧？”

　　蓝烟道：“若你每天都能完成我对你的要求，你做其他事我自然不反对。”

　　算你态度还不错，刘成暗道，接着他便继续看着箱子。

　　将箱子的第三层直接取开，箱子的第四层露出。

　　刘成和蓝烟都诧异地看着这最底的第四层，居然是两件极薄的衣服，一件是白色的薄纱衣，另一件是淡蓝色的半透明内甲。这两件衣服，显然一件是女款式，一件事男款式。

　　刘成笑道：“师姐，你看这正好有两件衣服，刚好你一件我一件，祖师想的可真周到！”

　　说着他将两件衣服都取出，那淡蓝色的内甲随意地往肩上一搭，然后将另一件递给蓝烟。

　　蓝烟没有丝毫的犹豫，很从容随意的接过这内衣，她大概也根本不知道女孩子拿着内衣站在男子面前是多么诱人！

　　刘成脑中就不由浮现蓝烟穿着这内衣的傲人模样，连忙拍了拍自己的脑海，默念着，邪恶，太邪恶了，小爷绝对不可以这么邪恶！

　　这时，蓝烟轻声说道：“师弟，这箱底好像还有字。”

　　刘成闻言回过神来，往箱底一看，那箱底果然有字，这字是用天书世界的文字写的，故两人都能看明白：这两件宝衣就是我留下的礼物的，分别叫做天梦和无痕。天梦是那女纱衣，无痕是男内甲。

　　这两件宝衣，主材料是我和人联手当年杀死一只天兽所得，那天兽名天无，是水火双系的天兽，其甲近乎无物可破，之后我和一名天圣联手才在它鳞甲撒很难过破开一道小口子的。

　　杀死天无后，我便取其皮，让号称的圣手天宗高手希克耗费七七四十九天打造。

　　这件宝衣对于水火系的天书技能近乎免疫，只要不是天尊级别以上的水系或火系天书者，就难以对宝衣的穿戴着造成伤害。而且只要用宝衣护住身体，寻常利器就难以伤及人的身体。

　　紫灵留看到这些字后，刘成和蓝烟再看向那宝衣的目光便完全不一样了。

　　刘成惊喜地看着这宝甲，唯有在传说中出现的天兽的皮打造，仅仅凭借这一点，宝甲的价值就无法估量了。可以说，这宝甲的价值，已近乎传说的神器了。只是神器仍旧是虚无缥缈的传说，可是眼前的宝甲却是实实在在存在的，而且还握在自己的手中。

　　基本免疫天尊级别以下的火系以及水系天书高手的攻击，而且还有着超强的物理防御力。

　　这样好的宝甲，小爷我就是睡觉也要穿着，刘成暗喜道，双手爱不释手的摸着这无痕甲。

　　刘成欣喜的转过头去看蓝烟，他想蓝烟此时应该也很开心吧，可这一转头，他鼻子差点就喷出鼻血了。

　　只见蓝烟竟已不知何时脱去了原本穿着的白衣，正背对着刘成穿上那天梦衣。

　　昏暗的灯光下，她背部那白嫩柔滑的肌肤和身体优美地线条都显露无疑，刘成的心不由一荡，然后再狠狠的一抽。

　　“师——师姐！”

　　刘成的声音甚至有些颤抖，但无论如何，他觉得他很有必要告诉这位师姐，男女之前是有很多忌讳的。而幸好这天梦衣只是衣服，所以蓝烟只是脱了上衣。

　　“怎么了？”

　　蓝烟这时转过身，看了看自己的身上，眼中依旧清澄之极，淡淡说道：“师弟，这天梦衣很美吧？”

　　刘成猛的退后一步，天梦衣只是一件薄纱衣，可是依然挡不住那无限的风情。

　　蓝烟微微颦眉，她觉得刘成看向自己的目光，似乎有些异样？可她却没有多想，她历来独自一人在紫荆谷中生活，所以穿衣脱衣也从来没有什么特别的顾忌。

　　“师弟？”

　　蓝烟见刘成居然很莫名其妙的发起呆来，不禁轻唤了句。

　　刘成闻言猛的清醒过来，虽然他不认为自己是个好人，可是却绝对不能这样占少女的便宜，连忙侧了侧头，苦笑起来：“师姐，你老师有没有和你说过，男女有别？”

　　蓝烟微微一愣，然后缓缓摇头，她只记得老师死的那年她是九岁，给她唯一的交代就是好好修炼，不要偷懒。但她很快想起之前祖师的信纸中，暗道：“祖师的信中好像写了男女有别。”

　　她脑海中不由浮现那日见到的刘成的身体，便道：“师弟，男女好像是有些不同，可是和我的衣服有关系么？”

　　刘成顿时无语，只好给她讲述男女之间的区别，将世俗中的一些男女之礼仪也说了些。

　　蓝烟很认真地听着，在刘成说完后，她说：“师弟，你是不是不喜欢看到师姐的身体？”

　　蓝烟说这话时，她自己也不知为何，心中竟有些莫名的失落。

　　刘成一阵头大，他突然想起，蓝烟再冷漠，再超凡脱俗，可她依然是个女子，女子的想法往往很难用常理解释的。他说道：“师姐，这和喜不喜欢没关系，事实上师姐你的身体很好看，可是这和男女之别之间完全不没关系。”

　　蓝烟似懂非懂地点点头，只是她总算明白，师弟并不是不喜欢自己看的身体，心情又很奇怪的变得舒服起来。

　　“那师姐以后会注意的！”

　　蓝烟说着徐徐将自己衣服穿上，然后道：“下午我会先检测下你的真实实力，现在我们离开这。”

　　看到蓝烟穿回了衣服，刘成不禁松了口气，可隐隐的又有些惋惜——典型的男人心理呐！

　　出了这密室后，看到那明媚的阳光洒在蓝烟的身上，刘成心里忍不住又浮现密室里她那美丽的身体，鬼使神差的小声道：“师姐，你穿着那天梦衣，很好看！”

　　可他说完这话后，蓝烟却没有回头，依旧是那样平静从容的超前走着，就仿佛没听到一样。

　　刘成见了暗暗摇头：“或许她没听到吧！”

　　只是他没看到，前方的蓝烟此时小嘴微微扬起，那表情，似乎是笑？


第一百零二章 刻苦修炼

　　中午刚下过一场短暂的细雨，那枝头朵朵绽放的紫荆花，在雨后显得更娇艳滴人。

　　蓝烟手握一本淡紫色封面的书籍，淡然自若的立在紫荆花中，就宛若花中的仙子，清秀美丽。

　　“师弟，你尽全力向我攻击，不要隐藏实力！”

　　蓝烟红唇微动，吐字若珠。

　　刘成脸上笑意敛去，神色变得认真起来，他内心深处也很想知道自己和蓝烟的差距。

　　两手握拳置于两腰，上体偏转，蓦然，刘成脚步踏出一步，五指猛的伸开，原火腾跃起来，即刻朝着蓝烟袭去。

　　蓝烟在原地不动，等到那火焰距离她身前三分米时，她体外呈现淡淡的一层透明碧气。

　　“咝咝！”

　　原火之焰遇蓝烟真气燃烧起来，可刘成心中却唯有惊异，真气能在三分米外就护体，这分明就是武势之境的象征。

　　蓝烟竟已达到武势之境，那至少是大武师甚至是武王级别的高手。

　　得知蓝烟的真实实力，刘成再不做保留，身前的火焰蓦然形成火漩涡，天书技能“火旋杀”出击。

　　施展出这一击后，刘成清晰感觉到，自己如今施展这青级技能，威力起码是天书者三阶时的十多倍强。

　　火旋杀击在蓝烟的真气罩上，真气罩仅仅是微微一颤，随后那便真气自主的朝外席卷出去，将刘成发出的原火顷刻间绞灭。

　　刘成暗暗一叹，这就是修为的差距，修为相差太大，哪怕你技巧再高明也无济于事。

　　蓝烟见刘成沉默，道：“师弟，你的修为大概是天书者五阶，能有这样的攻击力已经很不错……”

　　她还未说完，便听刘成打断道：“师姐，再接我一击如何？”

　　蓝烟微微一愣，随即点头，心中则暗道，莫非师弟的实力还不止这样？

　　刘成并不是要借用圣器火龙枪，因为那并不属于自己的本身实力，圣器虽与主人连为一体，可“器”字一字，就注定它是外物。

　　刘成轻闭双眸，片刻猛然睁开，他左掌向身后缓缓下落，右手抄至面前，随即左掌又随上体左转，向左划弧云动，全身重心落于中心。

　　淡淡的火元力开始从刘成双手涌出，而刘成的双手同时在胸前划着优美的曲弧，只是两手的掌心始终相对。

　　蓝烟美目中微露异色，她在武学上的修为极高，自然能看出，刘成这招式之间，蕴含了无比奥妙的武学玄理。

　　这正是刘成当日在余沧帝宫之底悟出的天书和武学的结合，火焰太极图！

　　火元力的涌动越来越猛烈，却又在猛烈中蕴含着柔力，真气与元力迸发，刚柔相济，阴阳互补。

　　刘成的双手忽而缓缓的推出，那燃烧着的火焰太极图瞬息间压向蓝烟。

　　做完这一切后，刘成深深的吸了口气，发髻间汗水隐约可见，脸色亦不由有些苍白。这招式虽是他在帝宫下悟出，却是他在现实中第一次使用，耗费了他大量的元力。

　　蓝烟已看出眼前那奇怪火焰图蕴含不弱的威力，对于刘成也更有些好奇。

　　当火焰太极图轰击在她真气罩上时，虽然仍无法伤害她，但那猛烈的力道竟让她不由微微退了一步。一时间，蓝烟也不由讶异不已。

　　看到蓝烟微微退了一步，刘成露出一丝欣慰的笑意，能做到这点，他已经足以自豪了。他的心情虽然谈不上自豪，但是倒也很是满意。

　　蓝烟散去了护体真气，轻轻踏出一步，便来到刘成身边。她忽然伸出那空着的纤手，握住了刘成的手腕。

　　刘成顿时感到蓝烟的小手柔若无骨，肌肤相触有些微暖，心中微微一荡。

　　正在他诧异蓝烟的举动时，便觉丝丝清凉的气体从手腕从传入自己的体中，一时间身体恢复了许多，呼吸也平畅起来。

　　蓝烟轻轻松开手，淡淡道：“我已用真气帮你把体内杂乱的气息理顺。”

　　她语音微微一顿，又道：“想不到你体内已有真气，不过，你的实力虽然不错，但是今后我还是会认真督促你修炼。”

　　然后她把右手握着的书递到刘成面前：“这便是紫荆谷的玄灵功，你先自己好好看看，明日我再教你。”

　　当日，刘成便仔细阅读这玄灵功，果真发现这玄灵功有着不少值得借鉴之处。《天地武赋》乃是楚天歌之师父易万里所创，后又经楚天歌不断改进，可谓不世绝学。只是易万里和楚天歌都是男子，他们研究武学都注重攻防威力，讲究大气霸道。

　　而紫灵研究出的玄灵功，则更注重细微之处，如武学内部的真气调理和招式之间契合，走的是轻柔飘逸路线。

　　忽然刘成不由会心的笑了起来，说实在的，蓝烟可真不是一位好老师，完全不懂得因材施教。这玄灵功明明是适合女孩子练习的，可蓝烟就这样原封未动的传给他。

　　幸好刘成本身修炼了《天地武赋》对于这玄灵功只是借鉴参考，否则真难想象，一个男子练习适合女子练的功夫，以后会变成什么模样！

　　想到蓝烟也有出错大意的时候，刘成不由觉得她少了几分高高在上的感觉，倒是显得更为可爱了！

　　第二日蓝烟果然就来亲自教导刘成，刘成正好奇她要如何教自己，便被她带到一间密室中。

　　“师弟，对于真气内在的修炼，只能靠你自己，我每日只是检查一番你的进度。而我要交你的，则是紫荆谷必修的绝学，轻功。即以吐纳打坐，炼气行功，练到深处时，在平地行走，则步履轻疾，不扬微尘。”

　　蓝烟道。

　　刘成闻言双目一亮，他本来就打算学习这轻功，而若有人指导，无疑事半功倍。

　　蓝烟继续道：“若有一日，你能摸到我身体或衣物分毫，那么在轻功上你就可以说勉强出师了！”

　　刘成微笑着道：“师姐，你怎么想到首先就要教我轻功？”

　　蓝烟淡然道：“当初我师父就是这样教我的。”

　　“……”

　　当日毫无疑问，刘成别说碰到蓝烟的衣角，就是靠近她一米以内都极难。

　　而之后，蓝烟对刘成的督促的确不可谓不严厉。

　　每日破晓之前就要醒来，这点幸好刘成原本就没有睡懒觉的习惯，否则还真不习惯。

　　而醒来后刘成上午便要练习轻功，负重行走，在细木上行走，然后还要进密室中和蓝烟对练一番。

　　下午则是刘成修炼内功真气的时间，而那日蓝烟已经知道刘成已是先天强者，便让刘成则紫荆谷东面那大瀑布下修炼。

　　这样半日下来，刘成已经是筋疲力尽，几乎想就此倒头大睡。

　　可是他依旧咬牙坚持，修炼是逆水行舟，不进则退，在天书修炼上他也绝对不允许自己落下，故晚上他便刻苦修炼天书。


第一百零三章 皓天峰

　　修炼时光匆匆，三日一晃而过。

　　刘成正负沙袋而奔跑，这三日来，这已经成了他每日清晨的必修课。

　　这三日，刘成又仿佛回到在刘家初修武艺的时光，那时他也是破晓前便去家族后的小河岸边练习跑步。只是那时刘成是徒步奔跑，如今却是背负重大三十公斤的沙袋奔跑。

　　想到家族，刘成眼中又不禁闪过一丝阴沉，喃喃着：“东方家，襄城还有柳宗！”

　　只是他更思念的还是舞果和刘静，但想到蓝烟说的那句“终生不得离开”他不禁暗暗一叹：“这紫荆谷阵法复杂之极，我如何能出去？”

　　这时，曼妙的白影从他眼前闪过，蓝烟长衫如烟，身形如魅，掠过他身边。等他回过神抬起头来时，蓝烟已经站在他面前了。

　　刘成诧异地看着她：“师姐？”

　　蓝烟道：“师弟，今日我上皓天峰，你也随我一起吧！”

　　“皓天峰？”

　　刘成一惊，他记得在紫灵的信中就有让自己小心皓天峰。

　　蓝烟淡然道：“皓天峰就是紫荆谷的临峰，谷中的红氲果已经所剩不多，所以必须去采点。”

　　刘成心中一动，这皓天峰在紫荆谷之外，这样一来，小爷不就有机会可以离开这里？可是刘成却不知为何，当他有这想法时，心中竟是有些烦闷。

　　下午，蓝烟当真要离开紫荆谷，自入紫荆谷以来，他还是第一次离开紫荆谷。

　　紫荆谷外。

　　山色青青，连绵起伏，那高山深处，云雾缭绕。

　　蓝烟指着那对面的最高峰，道：“那便是皓天峰了。”

　　刘成顺着她白生生的手指所指方向看去，只见那对面果然有座高峰极为突兀。

　　此山中其他地方虽然气候不如紫荆谷，但是同样四季如春，在盛夏时也是极为凉快的。

　　不过让刘成很无奈的时，即便在这个时候，蓝烟居然也不放过让刘成修炼机会。

　　刘成背负着沙袋奔行着，蓝烟则脚步翩翩，很轻逸的行走在山路之间。

　　白鹤在同样在边上飞快地走着，只有小白最是舒服，一如既往的趴在刘成的肩头。

　　半时辰后，二人终于来到那皓天峰山脚。

　　皓天峰上的树木比起其他地方尤为高大些，在二人刚到这时，无数的飞鸟被惊起，朝着四周四散飞去。

　　就在这时，刘成看到前方似有身影晃动，片刻后，竟有两名青年走了出来。

　　刘成心中暗惊，他进入这莫名的山脉以来，还是第一次见到除了蓝烟以外的人。

　　蓝烟却依然淡淡地看着前方，她的神色仿佛就当这两人是不存在一般。

　　刘成不由微笑起来，蓝烟这表情，就和她初次见到自己一样，她对其他人都是那样的不屑一顾，似乎在她心中，别人就和周围花草树木没有两样。

　　可是现在，蓝烟虽然依旧那么冷漠，可是却经常和自己说话，而且如此严肃的教导自己，想到这，刘成不禁有些欣喜。

　　“看来在师姐心中，我和其他人是完全不一样的，至少她不会无视我的存在。”

　　刘成暗忖。

　　那两名青年似也没有想到居然会在这遇到外人，他们先是微微惊讶，可当他们看到蓝烟后，却都是不禁失神。在他们眼中，这少女虽然年纪不大，可却不可方物。只是那少女无视他们的态度，让他们作为男子的自尊心大大受创。

　　左边那青年微微一笑，走到蓝烟和刘成面前：“不知二人是何人？为何会来皓天峰？”

　　他的问题虽然是问刘成和蓝烟二人，可是眼睛却只看着蓝烟。

　　刘成虽然理解这人的举动，可是心中不由有些不爽，踏前一步微笑道：“我们是这附近的居民，不知两位大哥是？”

　　那右边的青年见到刘成不禁微微皱眉，大概是刘成那清秀英俊的样子让他有些吃味，尤其这个少年是和那个美女在一起的。

　　那先前说话的左边青年倒是态度较快，他微微一愣，随即回过神来，脸上不由露出一丝尴尬。

　　他朝刘成和煦一笑，道：“我二人都是皓天门的弟子，此次是准备出山前往世俗。”

　　听到这，刘成的心不由砰然大动，这两人竟是要出山前往世俗，若跟随他们两人，或许自己就可以离开紫荆谷，离开这个地方了吧？

　　可当他看到身边的蓝烟时，内心竟是不想离开，暗道：“离博格的五年之约还有两年半多，反正我是要提高实力的，如今在紫荆谷，有师姐的督促，我的实力还可以提升得更快，不如就暂时留在紫荆谷吧！”

　　这样一想，刘成顿时为自己留下来找到一个很好的理由，心情也莫名的舒畅起来。

　　那两青年见那少女神色冷淡，而那少年也很奇怪的沉默下来，想到这两年小小年纪就独自在山中行走，而且性格又如此怪异，不由觉得这两人似乎古怪的很。

　　“这位小兄弟？”

　　左边青年不由开口道，他本以为刘成会接口说话，却不料刘成居然突然就闭口不语了，他哪知道刘成刚才在想着心思。

　　刘成回过神来，讪讪一笑：“抱歉，原来两位大哥是皓天门的弟子，真是久仰了！”

　　他这本只是客套的话，却没想到那两青年也是第一次下山，不通人情事故的，听刘成这样一说，他们还当真了。

　　那右边青年得意一笑道：“我皓天门门派传承渊源深厚，小兄弟你久仰也是自然的，不知小兄弟你来皓天峰干嘛？”

　　他顿了顿，神色怪异道：“两位不会是想来拜入我皓天门吧？”

　　刘成不由暗暗无语，这人还真是不通人情，自己一客套话，他还当真了。

　　刘成本还要答话，蓝烟却冷然道：“师弟，我们走吧，采完果子还要尽早回谷！”

　　刘成原本想从二人口中打听些有关那皓天门的事，可似乎听蓝烟这样一说，也只好作罢。

　　蓝烟说完话后，没有丝毫停滞，极为淡漠的从那两青年身边走过，自始自终都没有正眼看过两人。

　　刘成也正要跟上，却不料那两青年突然都神色大变。

　　那右边青年惊呼：“回谷？你们是紫荆谷的人？”


第一百零四章 杀人

　　一片青叶悠悠飘落，扫过蓝烟的发梢，落在她白纹鞋上。

　　蓝烟脚步不急不缓的朝着走着，就仿若没有听到那青年的惊呼般。

　　刘成则仅仅是脚步一滞，见蓝烟没有停下的意思，亦施然的超前走着。

　　那右边青年嫉妒心极强，而且心眼极小，此刻见二人根本没有停下的意图，心中觉得很不是滋味，目光有些阴沉地看向蓝烟走的方向，忖道：“臭女人，长得好看就可以故作清高，敢对本爷不屑一顾！”

　　想到这，他蓦然大喝道：“妖谷的妖孽，往哪走！”

　　左边青年连忙道：“谨连师弟，别胡说，他二人分明一男一女。可紫荆谷从来只一脉单传，而且谷主只有女子，哪来的男子！”

　　那右边青年却是冷笑起来：“师兄，紫荆谷既然是妖谷，谁知道它里面是不是藏污纳垢的地方。我看，那小白脸就是那紫荆谷主养的小情人！”

　　左边青年闻言皱了皱眉，觉得师弟说的太过分了。

　　而前方刘成和蓝烟只走了十多米，那谨连的话一字不漏的听入二人耳中。

　　小爷的师姐也是你丫的敢骂的，刘成顿时一肚子的火气，可很快他察觉到一股冰冷的气息从前方传来。

　　只见蓝烟停了下来，她神色没有任何变化，没有气愤也没有羞恼，依旧平静之极。

　　她转过身，缓缓地朝着两青年走去，然后在那右边青年眼前停下。

　　这一刹那间，两名青年竟觉呼吸同时一滞，那白衣少女身上散发的冰冷气息，让他们不由心悸。

　　“你真该死！”

　　蓝烟一双漆黑的眸子，淡漠的看着那谨连。她虽然说对方该死，可是从她的语气中竟是听不到丝毫杀意，平缓之极。

　　蓝烟的双目虽然淡漠，语气也平静，但谨连心中却越发的忌惮。畏惧与屈辱在他心中同时升起，他畏惧蓝烟会真的杀他，可又为自己居然被一个少女吓到而屈辱。

　　“师姐，让我来吧！”

　　一声温和的声音从蓝烟身后传来，然后刘成走了过来，对蓝烟微微一笑：“这样的人，还不配让师姐你出手。”

　　看到刘成笑容，蓝烟的神色很奇妙的微微缓和下来，随即她点了点头。

　　谨连脸色越发不好看起来，这两名比他年纪还小的人，居然这样自若的谈论自己，仿佛自己就如同随意被宰割的羔羊一般。

　　对于那名少女他还有些忌惮，他发现那少女虽然浑身没有丝毫元力，可是却给人带来一股极大的压力。但是那名少女，他能清晰地看穿他的实力，五阶天书者！

　　一名五阶天书者居然大言不惭的说要杀自己，自己可是八阶天书者，谨连冷笑起来。

　　谨连的师兄一直在一旁看着，他感应到之前那少女虽然表情平静，却动了杀意，不由担心不已。他可是清晰地记得师父说过，紫荆谷的谷主法诀诡异无比，虽然没有元力，实力却强得惊人。只是他记得紫荆谷的谷主是女子，所以对于蓝烟他虽忌惮，对于刘成倒不放在心上。

　　刘成走到蓝烟身前，微微抬头看着谨连，冷冷道：“你该死！”

　　话音刚落，他的身形就动了起来，脚步微微一错，整个人就猛地朝着谨连窜了出去，速度迅速之极。

　　刘成办事向来干脆果断，废话极少，可这样却大大出乎皓天门两人的预料，他们没想到刘成连多一句话都没说就出手了。

　　谨连一阵愕然，等他反应过来，只见一只手掌忽然搭在自己的手臂上了。

　　谨连虽然是八阶天书者，可是在历来依靠皓天门的声威，也无人敢惹，所以根本没有经历过什么实战，一时竟只是暗平日修炼时那样将身体内的元力运出，以图震开刘成的手。

　　刘成只是微微一笑，他本就没打算和谨连缠斗，手蓦地变平掌为抓，在谨连的手上轻轻一带，青龙探爪轻车熟路的施展出来。

　　接着刘成脚步便在地面轻点，身体轻灵的退到两米多外，避开谨连的元力攻击。

　　谨连见刘成退开，暗笑不已，认为对方是被自己元力逼退了，可很快他就发觉不对劲了。

　　他突然发现手腕居然无法动弹了，随即剧痛便从手腕处传出，不由痛呼出声。

　　蓝烟见到刘成那奇妙的手法，眼中闪过一丝异色，但同时她心中还有一丝莫名的喜意，仿佛刘成这般神奇她也很开心似地。

　　谨连的师兄见壮神色一变，冷喝道：“果然是紫荆谷的妖人！”

　　刘成对这谨连的师兄倒没什么讨厌，好笑道：“那你说说，紫荆谷的人怎么就妖了？”

　　谨连的师兄担忧地看了谨连一眼，然后对刘成道：“哼，你身体之前根本没有任何元力波动，但居然让师弟手腕脱臼，这分明就是妖法！”

　　刘成摇头笑了起来，这谨连师兄对武学一窍不通，只是他也不想多解释。

　　谨连师兄道：“你摇什么头，莫非还不承认自己是紫荆谷的妖人？”

　　刘成淡淡一笑，但随即神色一寒，冷笑道：“既然你说紫荆谷的人是妖，那便是又如何？”

　　说着他指尖出现一缕火焰，不屑地看向谨连：“我说过你该死，那么，放心，我会遵守自己说过的话！”

　　谨连闻言惊骇的看向他师兄：“师兄，救我！”

　　谨连师兄怒道：“妖人，你敢！”

　　刘成讥笑道：“既然你说小爷是妖人，那小爷自然得做点妖该做的事。”

　　“火旋杀！”

　　他双目中杀意顿现，漩涡般的火焰在顷刻间袭向谨连。

　　谨连师兄见谨连遇险，也不敢耽搁，拿出了自己的圣器，疾叱道：“落石术！”

　　顷刻间，在谨连前方半空忽而出现数块巨石，猛的坠落地面，将谨连紧紧的守护起来。

　　刘成见此心中暗惊，这样的天书技能简直前所未见，定然不再青级以下，这皓天门不容小觑。

　　火旋杀击在那巨石之上，“轰”的一声巨响，将外围的巨石全部轰碎，但是谨连却保住了性命。

　　谨连师兄正暗松一口气，却见那少年眉心红光一亮，一道红芒瞬息击出。


第一百零五章 黑鹰摇木

　　微风吹拂，带起些许尘粒打在谨连师兄脸上，然而他却似毫无察觉般，只是愕然地看着眼前。

　　那莫名诡异的红芒瞬息就射至那保护谨连的巨石旁，这速度就让人惊异。

　　然而更不可思议的是，那红芒接着居然势如破竹般穿透了那坚硬巨石。

　　红芒插入巨石后，速度顿时一滞，谨连师兄这才看清，那红芒竟是一外形古怪的火红长枪。

　　只见那长枪枪端为奇怪一元兽之首模样，这元兽模样前所未见，却是带给人一种无比霸道的气势，枪身则全体火红。此时长枪一半插入巨石中，另一半留在外面，轻轻的震动着。

　　而即便蓝烟亦目露异色，她至今才知，原来刘成身体内竟隐藏着这么一件可怕的圣器。

　　然而她想起，那日她检测刘成实力时，刘成根本就没有使用过这圣器。

　　“这圣器的威力还真强呢！”

　　蓝烟暗道：“只是那日却不见师弟使出来，是怕伤害我么？只是这威力要伤害我还是远远不够呢。”

　　她虽然这样想，可心中依旧有股奇异的温馨感流过。

　　刘成发髻微微渗出汗水，脸上带着微笑，脚步轻点，身体几个起落间来到火龙枪身边。

　　刘成将火元力猛的输入火龙枪之中，然后使劲一拔。火龙枪受到刘成火元力和手臂力量带动，顷刻间从那巨石中被拔出，却见那火龙枪头带着血迹。

　　刘成火元力微微一动，火龙枪头原火燃烧起来，将那血迹燃为飞灰，消失无形。

　　谨连师兄心中顿时有些不好的预感，沉声喝道：“裂岩！”

　　他手中圣器为圆盾状，土系元力涌动起来，片刻后，只见那土元力化为虚影降临那巨石间。

　　“咔嚓！咔嚓……”

　　一连串的刺耳岩裂声音响起，须臾后，谨连身边的巨石纷纷裂开，四散落地。

　　谨连师兄紧握着拳，牙龈咬着嘴唇，颤抖的看着谨连。

　　谨连心脏部位被穿透，此时鲜血染红了他的衣襟，脸色苍白，头无力地垂着。

　　“师弟！”

　　谨连喊道，可回应他的只是无尽的沉寂。

　　刘成缓缓的散去元力，火龙枪化为红芒没入他的眉心，瞬间消失不见。

　　他朝着蓝烟方向走了几步，在走出五米左右后停了下来，无喜无怒道：“他已经死了。”

　　谨连师兄猛的抬起来，狠狠地盯着刘成，冷然道：“妖人果然是妖人，行事竟如此歹毒。”

　　刘成淡然地看了他一眼，转头对蓝烟道：“师姐，我们走吧！”

　　蓝烟轻轻点头，继续平静的朝前方走。

　　谨连师兄身躯不由微微颤抖，这两人杀了自己的师弟，自己难道就这样任由他们离开？不，不行，若那样的话，自己回到门派内一定会被师父斥责，甚至被人耻笑。

　　然而他刚要上前时，目光却忽然落在刘成的腿上，顿觉心脏猛地一抽。

　　他清楚的看到，那个少年的腿上居然绑着两个沉重的沙袋，刚迈出的脚步不由猛的一滞。

　　“那少年，之前竟是一直绑着沙袋的！”

　　谨连师兄内心惊骇不已，他不禁想到，那少年绑着沙袋都有如此惊人的速度，若是他将沙袋解开呢？

　　而这少年都有着如此惊人的实力，那紫荆谷的妖女呢？而且对方还有一只风白鹤，那只奇怪的白色小兽，虽然看不出有什么奇特，可是既然是紫荆谷的元兽，想必也不弱吧？

　　“他们有着如此可怕的实力，自己若真正激怒他们，岂不是也要死在这？”

　　想到死亡，即便谨连师兄向来稳重，也暗暗忌惮畏惧起来。

　　此刻，一声嘹亮嘶鸣蓦地彻响，谨连师兄听到这声音，立即露出惊喜之色。

　　白鹤听到这嘶鸣声，也不甘示弱的停止脚步，对空长鸣。

　　刘成和蓝烟抬头往那天空看去，只见一只巨大的黑鹰从高空笔直朝着下方飞下。

　　那黑鹰身体长一米多，翼展更是长达两米多，它的速度极快，片刻间便降落在地面，一双蓝色的鹰眼冷漠傲然的看向刘成等。

　　那黑影的背部，一名黑衣中年走了下来，他轻轻几个起落间，来到谨连的尸体旁，用手指一探鼻息，接着神色变得阴沉无比。

　　他那厉人的双目盯向谨连师兄，寒声道：“潜华，谁杀的你师弟？”

　　潜华连忙朝着黑衣中年拜下：“师父，是弟子无能，没有护得师弟性命，请师父惩罚！”

　　“当真是无能的东西！”

　　黑衣中年厉喝道，说着他又将视线投向刘成一方，手指着他们，冷然道：“是他们杀的？”

　　潜华听师父如此严厉的喝骂自己，不由脸色惨白，无力的点了点头。

　　黑衣中年冷笑起来：“嘿嘿，我摇木的弟子，当真有出息的很，小的居然被两个小鬼给杀了，而大的还在这畏首畏尾，好，好得很！”

　　“唳！”

　　这时，一声鹤鸣传来，黑衣中年摇木这才认真的打量起对面来，等他看清那居然是只四阶的风白鹤，不由微微诧异。

　　白鹤扑腾着翅膀，双目和那黑鹰对视着，而黑鹰也不甘示弱的回瞪。

　　摇木了然地点点头，沉声道：“原来是这畜生作怪，一只四阶的元兽，难怪你们对付不了。”

　　潜华闻言更是耷拉着头，道：“师父，那风鹤并没有攻击。”

　　摇木目光冷厉的瞪了他一眼，随即微微眯起双目：“这样说，那小鬼还不简单了。”

　　他不由打量起刘成和蓝烟，道：“少年五阶天书者，那少女身上没有丝毫元力波动，看来，你师弟是被那少年所杀了。”

　　潜华点头，又不禁提醒摇木道：“师父，那两人极有可能是紫荆谷的人。”

　　话音刚落，摇木双目爆发出一阵厉芒，沉声道：“紫荆谷？”

　　他双手一甩大袖，整个人忽然朝着刘成方向窜去，到了刘成和蓝烟面前十米左右才停下。

　　他目光冷厉的看着刘成和蓝烟：“原来是紫荆谷的妖人，居然又来为祸我皓天峰，看来摇某不得不除一次妖了！”


第一百零六章 优美的杀人艺术（上）

　　白鹤那洁白的毛羽在阳光下显得格外飘逸，它和那黑鹰的僵持已达到了极限，蓦地双翅腾起，朝着黑鹰抓去。

　　黑鹰那蓝色的鹰眼寒意更胜，也化作一道黑影腾空而起。

　　一黑一白两身影的速度都极快，须臾间就飞入高空，以何一鹰在空中展开了属于它们的大战。

　　难道是紫荆谷的祖师紫灵曾经得罪过这皓天峰，听到这皓天峰的人一口一个“妖谷”和“妖人”刘成不由暗道。

　　蓝烟对于摇木说她是妖人，表情没有任何变化，她那冷到骨子的性格，使得世上已经近乎没有事情能影响到她的心境。

　　她静静地看着那摇木，这份淡定让摇木心中也不由暗惊起来。

　　那谨连有着八阶天书者的实力，潜华则是九阶巅峰，那摇木既然是他们的师父，想必至少是天书师了，刘成不由苦笑道：“师姐，看来这皓天们的家伙是不会让我们安心离开了。”

　　蓝烟看了眼空中战斗的白鹤，随即淡淡道：“摇木交给我，潜华你对付。”

　　刘成点点头，这无疑是最好的战略，他虽然自信，可不会狂妄到如对付摇木。

　　摇木冷冷一笑，眼中闪过一丝嘲弄，在他看来，那少女只有十四五岁，即便天赋再高也强不到哪去，不禁讥笑道：“还有些不知天高地厚！”

　　蓝烟右手微微动了动，平静地看向他，缓缓道：“天有多高，地有多厚，我不知道，但我知道，你的废话似乎有点多了。”

　　下一刻，她左脚尖微微一侧，右手蓦地扬起，与此同时整个人若白蝶般飘出。

　　摇木目露诧异，仅仅蓝烟此时展现出来的速度就让他不敢再轻视了。

　　“簌簌！”

　　数道风劲忽的疾射他，摇木手指对着前方轻点，几道风刃瞬间迎了上去，将风劲拦下。

　　然而就在这刹那间，蓝烟已经来到了他身前，她手中真气顷刻形成一把真气剑，蓦地刺向摇木的心脏。

　　摇木双手微微一合，他眼前顿时产生狂猛的旋风，卷向蓝烟的真气剑。

　　蓝烟手腕微微一抖，真气剑突然化作数道锋利的真气芒，竟是强行穿透了旋风，射向了摇木。

　　摇木丝毫不惊，露出一丝狡黠神色，只见他背部忽然形成两巨大的风翼，整个人猛地腾空而起，避开了那真气芒。

　　刘成眸孔一阵收缩，暗惊道：“蓝级风系天书技能，风翼！”

　　摇木背后的双翼快速的煽动着，这样他就得以在空中停滞。他俯视下方的蓝烟：“小妖女果然有些本事，不过，现在的你还依旧差得远！”

　　他双手元力忽的剧烈涌动，沉声道：“飓风爆！”

　　蓝烟周围的空气顿时受到摇木元力牵动，先是快速流动起来，片刻后便化为飓风。

　　“爆！”

　　摇木喝道。

　　嗤嗤！

　　蓝烟周围五米内的飓风刹那间剧烈紊乱，随即便蓦地爆炸开来，激起一阵烟雾，遮住众人视线。

　　潜华面露喜色，欣然道：“果然不愧是师父。”

　　摇木道：“死了么？实力虽然已经不错了，可毕竟年纪还小呐！”

　　然而刘成却依旧一脸的平静，他和蓝烟交过手，很清楚蓝烟的实力，是不可能这样轻易被杀的。

　　随着烟雾的散开，摇木和潜华同时露出愕然之色，只见蓝烟身体周围浮现一层淡淡的气罩，那些烟尘全部被挡在她三米之外，她本身却毫发无伤。

　　“天元么？还有几分实力。”

　　蓝烟淡淡道：“今日我出来本无意杀人，你们若就此离去，我饶你们一命！”

　　摇木猛的一握拳，拳头因愤怒不由微微颤抖，这一小小的少女，居然说让他一命，这对于他这样一名天元强者来说，简直就是侮辱。

　　潜华则是难以置信的看着那少女，他实在想不通，那个绝美的少女，竟会说出这样狂妄自大的话！

　　“紫荆谷的人难道都是这样狂妄么？紫荆谷当年的确威名赫赫，但是你毕竟还小。”

　　摇木冷笑起来：“小丫头，紫荆谷的绝学虽然厉害，但是我皓天门岂会弱。就让你见识见识，什么是人外有人，天外有天！”

　　然而他话音刚落，蓝烟的身形就化作一道白影，接着起跳之事瞬息间挑至他身前，一把新凝结的真气剑以奇快的速度刺出。

　　“好快！”

　　摇木眼中越发凝重起来，他背后的风翼则同时扫向蓝烟。

　　真气剑虽然切开了风翼，而摇木却趁此机跳落到不远处的树枝上，背后的风翼又慢慢的重新凝聚成形。

　　摇木双手一甩上衣下摆，接着道：“小丫头，尝试下皓天门的天书技能吧，雨风之矢！”

　　他双手忽的推出，无数的风矢宛若漫天的雨滴般射向蓝烟。

　　蓝烟淡然自若的战在原地，右手很随意的一扬，无数的真气化为细针射向那些风矢。

　　真气细针与风矢在空中相交，在空中发出一连窜密集的刺耳之音。

　　摇木道：“果然有些狂妄的资本，不过只有这样的实力，才能让我产生更多些兴趣。”

　　簌！

　　蓝烟双脚忽地跃起，然后右脚在空中一片被风矢削落的青叶上微微一点，整个人借力跃向摇木。

　　刘成见到这一幕，眼睛顿时一眨不眨，他自然看出，那蓝烟施展便是的轻功提纵术，虽然无法飞行，却可以让身体轻若飞燕。

　　蓝烟的双眸始终古井无波，右手指在真气剑上轻轻一弹，真气剑瞬间射向摇木。

　　摇木身体微微一侧，避过真气剑，那真气剑直接射入他身后的树中，连续贯穿三棵树才消失。

　　摇木正暗惊时，却听潜华大喝道：“师父，小心背后！”

　　摇木心中一悸，但还来不及反应时，身后一淡漠的少女声音就响起：“结束了！”

　　蓝烟之前在摇木闪避真气剑时，便已极快地闪到摇木身后，此刻真气剑毫不犹豫的刺向摇木的背心，只要一剑下去，摇木定然就无生了。

　　但就在此刻，她却忽然心生警兆。

　　“爆！”

　　摇木的声音响起。

　　只见他后背的一双风翼猛地一颤，然后轰然炸开。在这生命危机时刻，摇木果断的选择自爆风翼以求保命。

　　“轰隆！”

　　整个树枝在顷刻间被爆炸的威力炸成粉末，四处飞散。

　　潜华双目瞪得大大的，担忧地喊道：“师父！”

　　“咳咳！”

　　一道身影忽的从那爆炸处闪出，摇木落在潜华的身边，身体连退近丈才停住，只是此时他的背部已经鲜血淋漓。

　　“师父，你没事吧？那妖女呢？”

　　潜华道。

　　摇木没有答话，双目定定地看着那木屑飞扬处。


第一百零七章 优美的杀人艺术（下）

　　纷杂的木屑向四周飞散，无数的树叶散乱的飘落。

　　当木屑散去后，潜华不可思议的看到，爆炸的树下，那个白衣少女单手撑地，身体周围散发着淡淡的气罩，而她竟依旧安然无恙。

　　“翼爆么？皓天门的天书之技还真有些惊人呢。”

　　蓝烟静静地望着远处的摇木。

　　摇木右手朝背后一摸，整个手掌上竟是鲜血，他脸色铁青，寒声道：“小丫头，你真的惹怒我了，你那诡异的防御果然有些威力惊人，可是，若遇上……”

　　他双手平伸出去，掌心元力涌动起来，只见元力从他掌心逸出，然后形成淡淡的模糊的影子。

　　潜华内心震惊道：“师父竟是施展出他的绝技‘风影’！”

　　摇木目光冷厉的盯着蓝烟：“这一招我可是很久没有使用过了，用在你身上虽有些大材小用，可谁让你激怒我了呢！”

　　这时，他手中的出现两人形的风影，便似两道风般袭向蓝烟。

　　蓝烟缓缓地站起来，双眸淡定的看着那袭来的风影，风影果然被她的真气罩拦在三米之外。

　　刘成虽诧异于那诡异的风影，可是对于蓝烟的实力他自信得很，但他却很快看到惊人的一幕。

　　只见那两风影不断的徘徊在蓝烟真气罩之外，而后它们身体缓缓地贴了上去。

　　蓝烟的真气不断地反击着它们，然而风影就如同不死不灭，身体一旦被破坏，却有很快重新凝聚成形。而更惊人的是，它们在缓缓的侵蚀着蓝烟的真气罩。

　　而此时，蓝烟脸上依然没有丝毫慌乱，她淡淡地看了那两风影一眼，随即望向刘成：“实力不错，正可以用来试验我紫荆谷的绝技！”

　　刘成见蓝烟望向自己说这一番话，便明白她的意思，她是要自己好好地看着，当即便聚精会神的看着蓝烟的一举一动。

　　令人惊奇的是，蓝烟竟缓缓的撤去了护体真气。

　　摇木目露诧异，随即冷笑：“不知死活，简直找死！”

　　没了真气的阻拦，两风影更迅速起来，一左一右齐齐击向蓝烟。

　　潜华也疑惑地看着蓝烟，显然不明白她为何忽然撤去了那诡异的气体防御。

　　“难道她那诡异气体也和元力一样会消耗的么？现在应该是体力不支了吧？”

　　潜华心中很快找到合理的解释，此刻那两风影已经贴近了蓝烟，眼看那绝美出尘的妖女要死了，他心中竟有些莫名的惋惜。

　　可很快他就不由瞪大了双眼，满目的难以置信。

　　在那两风影袭至之时，蓝烟的身体以不可思议的角度从那两风影之间的空隙穿飞而出。

　　她很自然的落在距离风影五米远处，然后右手从容的伸出。

　　刘成眸子一动不动的盯着蓝烟的掌心，蓦地眸孔一阵收缩。

　　蓝烟的手中，升起一缕淡淡的真气，随后竟是形成了一朵紫荆花的形状。

　　摇木冷冷一笑，五指轻微的动了起来，便见那两风影以更快的速度窜向飞向蓝烟。

　　蓝烟脚尖在原地微微一点，落在那真气形成的紫荆花中，整个人竟如迈着舞步般翩翩轻跃，在两风影间来回的穿梭跃动。

　　蓝烟就如同一只飞舞在紫荆花上的白蝶般，速度看似缓慢，然而无论两风影的速度多快，攻击多犀利，却都无法伤及她。其他人往往就看见，每当那风影的攻击似要触及到蓝烟时，她身体就似落叶般随风而起。

　　看到那个分明在战斗却似在翩翩起舞的白衣少女，潜华脑海中闪现“绝代佳人”四个字，一时不由失神痴了。

　　刘成虽然同样被蓝烟那曼妙的姿态而震撼，但毕竟他和蓝烟接触的时间较长，对于蓝烟表现出来的美丽已经可以承受了。而且此刻蓝烟最吸引他的，还是那绝妙的动作。

　　蓝烟的“舞姿”表面美丽，但刘成从中看到无数的玄奥之处。

　　“每当那风影袭击到师姐的身体时，她便如风中的落叶般飘开，这样风就无法伤害她，那舞姿体现武学中极柔的境界！”

　　刘成暗暗惊叹。

　　摇木被蓝烟的举动弄得心中更是恼怒，他的绝技竟无法伤害那个少女，这样他在弟子面前颜面何存！

　　“呔，爆！”

　　摇木沉喝一声。

　　顷刻间，只见那两风影猛的鼓胀起来，随即蓦地爆开。

　　刘成见到这一幕，暗道：“这摇木看来还擅长于风爆之类的技能。”

　　两风影乃摇木耗费大量元力造出的，此时一爆开，威力比起先前的摇木风翼的爆炸威力还要大些。

　　两风影爆开，顿时使得蓝烟附近的空气紊乱起来，须臾后就形成了一道巨大的龙卷风，将那真气凝结的紫荆花以及蓝烟淹没其中。

　　“死了么？”

　　摇木喃喃道。

　　但就在此刻，他内心猛地一震，只见那龙卷风中，一半透明的紫荆花瞬息间飞出。

　　而那紫荆花中包裹着一个人，正是蓝烟。

　　蓝烟眼中露出了些许寒意，她看了看那皓天峰之上的方向，然后转头对摇木漠然道：“本想多留你性命一段时间，好让师弟能多学些，但现在看来不行了呢！”

　　摇木正想反击，却见蓝烟眼中流露出了与之前完全不一样的眼神，那是真正的冰寒。

　　潜华心中骇然，他这才知道，原来这少女之前根本就没有使出全部实力，如今看她的眼神，是真的东了杀意。

　　真气紫荆花若花朵般缓缓绽放开来，不等摇木和潜华反应过来，蓝烟身形蓦地动了。

　　摇木眼中也不禁流露出些许忌惮，以他的实力，如何看不出，此刻蓝烟的速度竟比先前快了数倍。

　　刘成诧异地看着蓝烟，暗叹：“这才是师姐的真实实力，只是她为何动真格了？”

　　他想起先前蓝烟看向皓天峰那一眼，心中一动：“难道是皓天门有人来了？”

　　此刻，摇木欲施展起风系技能与蓝烟缠斗，他此时也察觉到似有同门来了。

　　但他还为来得及施展，便见背后传来一阵寒意。

　　蓝烟的静静地站在他身后，那真气紫荆花此时变得如手掌般大小，紧紧地贴在摇木的后背心。

　　摇木元力猛地从天书中涌出，他刚想有所动作，却发现，他的身体竟被禁锢了。

　　他顿觉冷汗连连，这少女的实力竟是如此的可怕，原来她之前一直没有动真格。

　　蓝烟神色无喜无怒，她已用真气将摇木完全束缚住，此时右手缓缓地向前推动，那紫荆花渐渐的没入了摇木的身体中。

　　须臾后，蓝烟松开手，双脚轻点，飞快的回到刘成身边，道：“师弟，皓天门来人的实力很强，我们走吧！”

　　潜华惊骇的看着这发生的一切，对摇木大呼：“师父！”

　　摇木除却先前的自爆风翼炸出的伤口外，全身再无其他伤口，他并未理会潜华，反而看着蓝烟：“那是什么技能？”

　　蓝烟淡然道：“紫荆之舞！”


第一百零八章 红氲果

　　殷红的鲜血从摇木嘴角溢出，顺着下巴滑落，缓缓地滴落地面。

　　血液在地面散开，渐渐扩散，竟似一朵带着血腥的紫荆花，在阳光下显得格外妖异。

　　“师父！”

　　潜华嘶声喊道。

　　随着声落，摇木双眼忽而闭上，头无力地垂了下来，接着整个人“砰”的倒地，竟已死去。

　　刘成注视着这一切，本想与蓝烟即刻离去，可当他转头看到潜华那仇恨的眼睛，脚步一滞，缓缓的转身朝着潜华走去。

　　“妖人！”

　　潜华怒视刘成和蓝烟，咬牙道。

　　刘成揉了揉手指，淡淡道：“抱歉，你性格倒不像你那师弟讨厌，本不想杀你，可现在看来不行了呢！”

　　将一切威胁扼杀在摇篮之中，这是刘成自看到楚天歌被人偷袭杀死那刻就明白的道理。当初若楚天歌将他平日的仇敌都杀死，那他渡天劫时就不会有那么多人来偷袭他。

　　给敌人生机，就是给自己制造死机！

　　说着刘成毫无保留，眉心光芒一闪，火龙枪猛的射出。

　　潜华面色惨白，他心中虽然愤怒，可是依旧是怕死的，而见到蓝烟那优美的杀人方式后，他心中对这紫荆谷产生了极深的惧意，此刻见到刘成的突然攻击，竟然一时因心悸而愣住了。

　　而当他反应过来时，却已经来不及了，身体使劲一侧，虽然避过心脏，但火龙枪依旧穿透了他的肺部。

　　潜华身体颤抖着，元力疯狂的涌向肺部，企图护住内脏。

　　就在这时，天空中传来一声悲伤的鹰鸣，原来那黑鹰因主人摇木身死而分神，却被白鹤抓住机会，此刻将其击成重伤。

　　那巨大的黑影从百米高的高空跌落，跌落地面后本已重伤的身体更是伤入骨髓了。

　　听到那黑鹰的悲鸣，潜华更是不由分神，内心无尽的愤怒也在这刹那间化为绝望。

　　“嗤嗤！”

　　火龙枪周身涌出淡淡的火元力，火焰蓦地燃烧起来，那火焰直接烧毁了潜华的心脏。

　　刘成也不由微微一愣，他也没想到居然可以这样轻易的杀死潜华。

　　他微微抬头看到那山上，一道模糊的蓝影越来越近，他不再停留，解开腿上绑着的沙袋，急速的朝着蓝烟奔去。

　　蓝烟神色淡然，自始至终，无论是她自己杀人，还是看到刘成杀人，她的表情露出丝毫惊异。

　　此时白鹤从空中滑翔降落，蓝烟轻跃到它背部，刘成也随之跳上。

　　“唳！”

　　白鹤长鸣一声，身体化为一道白影冲天而起，片刻间就消失在空际。

　　就在白鹤离开不久后，一名蓝衣人出现原地，而他竟是凌空而立的，显然已经达到天王之境。

　　他神色阴沉地看着地上躺着的三具皓天门人的尸体，这三人虽然在皓天门中不是什么重要的人，但是竟有人敢在皓天峰脚下对皓天门人动手，这却让他内心愤怒不已。

　　他神念在附近探测一番，感应到了这里淡淡的能量波动。

　　“火元力？”

　　他皱了皱眉，他很清楚摇木师徒三人没有一个人是火系天书者，这只能证明敌人是火系天书者。

　　而也正因这样，他才没有怀疑到紫荆谷头上。

　　他神念朝着周围延伸出百余米，便再没有其他额外的发现，只得暂时放弃。

　　他右手中元力轻微的波动起来，四条青色的蔓藤卷向摇木师徒以及黑鹰的尸体，接着便朝着山上飞去。

　　皓天峰之巅。

　　一个古旧的亭子，亭子周围已长了一些杂草，但亭子内的雕梁画柱仍然很鲜艳，石桌石椅也干净无尘。

　　亭子的石桌上，摆着一副黑白棋，此时棋谱上已有半数位置上置着棋子。

　　一名老者左手托着下巴，右手食指和中指间捏着一颗黑色棋子，目不转睛的看着棋面。白发从他前额微微垂下，一双浓浓的白眉又粗又浓。

　　此时他的注意力完全集中在这棋中，周围的一切对他来说仿佛都不重要。

　　而在他的对面，坐着一青年模样的男子，他随意的靠在石椅上，脸上带着慵懒的笑意。

　　青年头发有些蓬松，肤色白皙，只是那双淡蓝的色眼睛中，透着桀骜不逊和一股傲然之意。

　　“欧阳老头，那紫荆谷的传人可是走了，真搞不懂你怎么想的，若是我就直接在她成长起来前将其扼杀！”

　　青年轻道。

　　那老者依旧盯着棋谱，这时他双目一亮，将棋子落在棋谱上一格。

　　青年笑了起来：“老头，你这可就走错了。”

　　他没有任何犹豫的下了一子，顿时将老头之前下的那棋子“杀死”却不料，老者在这时又落上一子，这一子的位置恰到好处，将青年周围十来颗棋子全部“绝杀”他将青年被“杀”的棋子一一收入棋罐中，淡笑道：“棋总得慢慢下，一下子就全部杀死，那就失去意义了！”

　　青年耸了耸肩：“你就不怕紫荆谷再出个紫灵？嘻嘻，当年的紫灵可是差点把你皓天门给毁了呢。”

　　老者脸色不变，道：“紫灵只有一个，紫荆谷自她后也有数十名谷主，可是都不被老夫看在眼里。而且，当年紫灵在生时，是我师父主事，否则，我倒真想会会这紫灵。”

　　接着他看向桌上棋谱，笑道：“嘿嘿，东方易，你的棋下的还是那么臭，这次我除去你棋子主力，你这盘差不多就玩完了吧！”

　　东方易拍了拍额头，猛地跳了起来，故作惊讶道：“哎呀呀，不得了了，我想起来了，我家小花今天还没有吃饭，老头，下次我们再接着下！”

　　说着不见他身体有任何动作，整个人就直接飞起，以极快速度消失。

　　老者看着东方易离去的方向，神色复杂道：“几百年了，你还是老样子。”

　　此时刘成和蓝烟正在皓天峰东侧一树林内，这树林内有半数都是红氲果树。

　　刘成卖力的摘着果子，所有的果子都往幽冥戒中扔。

　　蓝烟道：“师弟，有了你这戒指，今后摘果子倒是方便了。”

　　她原本摘果子都是用包裹装，然后放在白鹤背上带回去，所以每次都带不了多少。而刚才刘成告诉了她幽冥戒的存在，便是她也不由诧异。

　　而幽冥戒中有着方圆百米的空间，这样一来，就可以多装些红氲果，以后就无需频繁的来这摘果子了。

　　刘成道：“师姐，我们装这么多果子，难道房放在谷里不会坏掉么？”

　　“谷中北面的密室下有冰窖！”

　　蓝烟淡淡道。

　　刘成笑了起来：“那我们可就得多摘些，下次就可以过长些时间再来。”


第一百零九章 瀑布进阶

　　白鹤归谷，日子匆匆。

　　自皓天峰归来后，刘成在紫荆谷中一如既往的努力修炼着，三个月若白驹过隙。

　　紫荆谷东面瀑布之下，刘成盘膝坐在其下，任由瀑布击打冲刷他的肉体。

　　三月以来，在蓝烟的指导下，他在武学上进步飞快。而他进步最大的，还是在天书上。

　　自脑海中记下帝图后，他修炼天书时不断去探索领悟记忆中的帝图，他天书的修为因此进步极快。仅仅的三个月多，他已达到天书者五阶巅峰，距离六阶只有一线之隔。

　　他体内不断地运转着真气，武学的修炼，必须用量的积累来达到质变，所以每日都要勤勤恳恳的努力。

　　刘成明白，虽然在天书修炼他是先天金魂力，但是在武学上，若非融合了武学天书，他也只是个普通资质的武者。故如今即便融合了武学天书，提高他在武学上的资质，他也依然不敢忽略自己努力的重要性。

　　刘成在瀑布下一坐便是半个多时辰，他始终一动不动。

　　此时正值下午，艳阳依然高照，而刘成心中蓦然一动：“若我运转的是火元力，不是真气会如何？”

　　这样一想，他自己也不由暗惊，水火不相容，他在这瀑布下运转火元力，显然是自讨苦吃。

　　可尽管这样想，刘成还是决定试试，不由暗暗苦笑：“除了我外，或许没有谁会做这样的傻事吧！”

　　刘成渐渐散去周围真气，火元力则开始从他体内逸出。

　　水火不相容，当刘成火元力从体内逸出的刹那，他就感觉到瀑布对自己有着更为巨大的压力，火元力竟被压制在体内，难以流出体外。

　　遇难则迎难而上，遇强则我比之更强！

　　刘成眼中流露出无比的坚毅，尽全力地运转着火元力。

　　刘成的火元力就如同在风中挣扎摇摆的小草一般，看似随时会被击溃，却又生生不息。

　　刘成平伸出右手，将元力集中在右手，火元力刚运转到右手掌时，同样受到巨大的阻力。他用大量元力裹住自己手掌，在这大量元力包裹下，掌心终于有一丝元力不受阻力的流出。

　　刘成不禁暗庆自己自天书学徒开始就不断的联系控火之技，若非控火技能已达到炉火纯青的地步，他此刻绝对无法做到这一点。

　　终于，在刘成控制之下，那丝元力燃烧起来，顷刻间就使整个手掌的元力燃烧成了一团火焰。

　　“嗤！嗤……”

　　原火在手掌中燃烧，手掌周围的瀑布水顿时化为水蒸气。只是很快，瀑布上又有无数的巨涛涌下，将这火焰熄灭。

　　可刘成却没有失望，脸上反而带着欣喜之色，事实证明，在水中同样可以运转火元力，而且将之燃烧为火焰。

　　“瀑布水将我发出的原火熄灭，那是因为如今我修为仍然不够，若有一天我的火系天书修为达到一定程度，那到时就不是瀑布将我的火焰熄灭，而是火焰将这瀑布燃烧蒸发！”

　　刘成望着这瀑布，眼中神采无限，他找到今后在紫荆谷修炼火系天书的目标了，那就是将这瀑布燃烧！

　　接下来，刘成便是这般不断的尝试着，虽然火焰杯一次次的浇灭，他却没有丝毫放弃。

　　半个时辰后，刘成苦笑起来，此时他体内的元力已所剩无几。

　　他揉了揉手指，目光灼热的盯着手掌心，暗道：“在元力耗尽前，再最后尝试一次吧！”

　　体内的残存元力全部一涌而出，和此前一样，其中大部分在外围结成防御罩，而内部的一丝元力则燃烧起来，随即带动所有元力燃烧。

　　然而就在这一刻，刘成感觉天书金塔忽而鼓胀起来，那本要燃烧的元力，突然之间全部倒灌而回。

　　面对着突然的变故，刘成先是狂喜起来，这是要突破的征兆。

　　可他随即又叫苦不迭，这里可是瀑布，他居然在这个火元素极为稀薄的地方突破。

　　对于天书者而言，突破进阶时，天书需要吸收大量的天地元素来转化为新的元力。可如今刘成在瀑布之下，这里火元素极为稀薄，也就意味着刘成突破的时间会比较长。

　　天书金塔第一层疯狂的吸收外界的一切火元素，然而这瀑布周围的火元素显然无法满足刘成进阶的需求，刘成只觉丹田处传来一阵撕心裂肺的痛，天书金塔好像要把自己的丹田都吸干一样。这样下去，他不死也得弄个残废。

　　这时，他忽然暗骂起来：“周围缺少火元素，可是小爷幽冥戒里有火元晶。”

　　想到这，他如绝处逢生般，欣喜的从幽冥戒中随意取出了一颗二阶火元晶，这元晶还是他和天梦猎杀团在云梦之森中猎杀元兽所得。

　　得到火元晶的火系能量支持，天书金塔就如同干旱逢雨的旱地一般，愉快的轻颤起来。

　　只是这二阶元晶显然远远不够，刘成干脆从中那两颗元晶。

　　天书者五阶进阶六阶所需的能量实在惊人，直到耗费完刘成幽冥戒中几乎所有火系元晶，天书金塔吸收火元素的速度才渐渐的缓慢下来。

　　刘成暗松一口气，现在即便是在这瀑布吸收火元素，也足以满足需求。

　　又是半个时辰后，天书金塔终于完全稳定下来，刘成已成为六阶天书者，距离上次突破仅仅三个月。

　　想到这，刘成心中更是自信起来，他很清楚，这样的速度绝非天赋就可以带来的，这和他得到的帝图无法分开。

　　而如今即便帝图一他还未完全领悟，剩下还有七副图，这就意味着，在今后很长一段时间内，他在火系天书上修炼速度，都会保持着高速。

　　刘成看了看自己的身体，这才哑然失笑，在突破时，那大量的火元力疯狂运转，将他衣裤完全涨破了，有些衣服布片更是还有焦黑的痕迹。

　　“穿上吧！”

　　就在这时，那熟悉的声音传入耳中。

　　刘成抬头一看，顿时无语起来，他想到自己突破而产生的异兆，蓝烟自然不会发现不了。

　　蓝烟正站在他对面的一块岩石上，手中拿着一套他的衣服，淡淡地看着他，神色没有丝毫不自然。

　　可蓝烟没有感觉，刘成看到自己赤裸的身体，却是暗暗叫苦，看到蓝烟那清澄得没有丝毫杂色的双目，他内心狂呼起来：“我的师姐，你怎么还是没学会男女授受不亲！”


第一百一十章 三万四千年的第一场雪

　　天书历三万四千年十二月三日，这天是刘成来到紫荆谷的第九十五日。

　　刘成在细木桩上轻松地跃动着，三个多月的练习，如今在他在细木桩上练习对他来说，已经轻而易举了。

　　蓝烟静静地站在他对面，微风带起她耳边的发丝，轻轻的飞扬着。

　　蓝烟轻轻点头，淡淡说：“师弟，你如今在细木桩上行动已若行云流水，这样的练习明日就可以停止了。”

　　刘成在细木桩上停了下来，有些期待地看着她，他的确已经厌倦了在这细木桩上练习，此时闻言暗喜：“难道师姐要给我换个练习方式了？”

　　蓝烟微抬头，看着他：“明天开始，你便绑缚沙袋在细木桩上训练。”

　　“……”

　　然而就在这时，晴朗天空忽而变得阴暗了些，周围的风也变得疾了些，那空气中竟带着些许冰冷气息。

　　蓝烟和刘成同时仰头看向天空，只见天空中云朵竟开始聚集，甚至出现了乌云。

　　渐渐的，空气的流动越发的诡异起来，温度也越来越低，以致刘成竟都感觉到些许凉意。

　　蓦然，不可思议的情形发生了，那空中，竟飘起了白雪。白雪若柳絮杨花般，纷纷扬扬的飞舞起来，竟是鹅毛大雪。

　　这苍茫的天空，无尽的白色悄然飘落，悠然的雪花，给这美丽的紫荆谷，更是带来了一中诗意的美感。

　　雪花飘落在紫荆花树上，将紫荆花裹得银光闪烁，整个山谷的雪花越来越多，渐渐的将山谷染成了白茫茫的一片。

　　一片雪花落在蓝烟长长的睫毛上，她眼帘轻眨，那雪花便顺着她的脸颊，翩翩的飞落地面。

　　刘成有些失神地看着那个雪中的倩影，白雪中的她，就如同雪中的仙子般，给人一种惊心动魄的美。

　　蓝烟的眼中也有着些许迷离，紫荆谷四季如春，她十多年来，还是第一次看到这样美的场景。

　　她轻轻的对着空中呵了一口气，那如玉的脸上，隐隐透着红晕。

　　“这便是雪么？”

　　她轻轻的，长长一叹：“可惜，紫荆谷从来不下雪的，这雪，来的诡异！”

　　刘成回过神来：“师姐，你的意思是？”

　　蓝烟道：“这雪，是人为！”

　　刘成心中其实也想到了这点，他微微一笑：“果然是‘事出反常，必有妖’，就让我们去看看，这妖究竟是何方神圣！”

　　两人踏着满地柔软的雪，朝着紫荆谷外走去。

　　紫荆谷外，一片洁白，晶光闪耀，用银装素裹来形容，最恰当不过。

　　雪花成团地飞舞着，刘成发现，原来不仅仅是紫荆谷中下雪，这整片无际的山脉，都在下雪。

　　然而，最震撼，不是雪，而是在天空中，那个白色的身影。

　　那是一个白衣青年，他正欢喜的正半空中手舞足蹈，大笑着：“下吧下吧，不下雪的冬天，怎么能算是真正的冬天，老天爷不下雪，我秋无痕就来替天下雪。”

　　刘成眸孔一阵收缩，紧盯着那个白色的身影，这起码覆盖方圆百里的大雪，居然是那个人凭借一己之力造成的？

　　而就连蓝烟眼中也露出惊讶之色，那个青年模样的男子，究竟达到什么境界？天宗还是天帝，亦或是那恐怖的天圣？

　　秋无痕这时似也看到了刘成和蓝烟，身形直接在那半空中带起一道模糊的白影，而刘成还未反应过来时，他就已经来到了刘成眼前。

　　近眼一看，刘成才看清这男子的模样，他相貌就如同二十左右的青年，头发有些蓬松，肤色白皙，只是眼睛，让人看了一眼就无法忘记。那是一双淡蓝色的眼睛，透着慵懒和桀骜不逊，他那傲然的眼神，就仿佛是人类在看着蚂蚁时露出的神色。

　　刘成看着秋无痕，竟觉得他和小金的性格有几分相似，尤其是那种慵懒的语气。不同的是，小金只是天书所化的灵识，而这秋无痕是人类。

　　秋无痕挠了挠他那蓬松的头发，笑嘻嘻的看着刘成和蓝烟：“原来是紫荆谷的两个小娃娃，你们莫非出来玩雪的？”

　　刘成和蓝烟则又是一惊，听着秋无痕的语气，老气横秋的，而且竟似认识自己二人。

　　刘成上前一步，作揖道：“冕下认识晚辈？”

　　秋无痕笑道：“本来不认识，不过上次在皓天峰上我和欧阳老头子下棋，正好看到你和这小姑娘在山下杀人。这你小娃手段倒是狠辣，杀伐果断，嘿嘿，不过这点我倒是喜欢。”

　　刘成心中不由骇然，自己和蓝烟上次在皓天峰杀死皓天门人，本以为已杀人灭口，却不料都落入别人眼中了，而令人心悸的是，他自身却丝毫不知。

　　蓝烟微微颦眉，语气中没有丝毫尊敬的意味，淡漠道：“上次有种被人监视的感觉，原来是你，至于你口中那位欧阳老头子，想必是皓天门的人了！”

　　秋无痕微微一愣，道：“咦？你这小姑娘的感应力竟如此敏锐，头脑也聪明的很。嘻嘻，我再看看，长得也不错，这就是所谓的冰雪聪明吧，瞧瞧，你的性格倒和这漫天的冰雪很相似！”

　　随即他又玩味的笑起来：“你的行事作风倒也和你紫荆谷以往的祖辈们不大一样，我还是第一次看到在紫荆谷中出现……”

　　他微微一顿，看了刘成一眼，缓缓道：“男性！”

　　刘成诧异道：“冕下似乎对紫荆谷了解不少？”

　　秋无痕闻言，没有回答，而是仰望天空，喃喃道：“让紫荆谷下雪，我终于做到了，可是你却不在了呢！”

　　刘成和蓝烟都讶异地看着那个男子，那个表面嘻嘻哈哈的人，此刻却给人一种极为孤寂落寞的感觉。

　　而一时间，刘成心中不由触动起来，这个奇怪的强大男子，是个有故事的人……

　　“哈哈！”

　　秋无痕忽而又大笑起来：“下吧下吧！”

　　他轻轻一甩袖子，整个人飞入空际，似欲离去，可很快又停了下来，打趣的看向刘成和蓝烟：“两个小娃娃，你们可得小心，找麻烦的人来了！”

　　“给这纯白的血滴，染上些血红色，似乎也很不错，嗯，鲜血，有时也是很美的艺术……”

　　秋无痕最后的声音淡淡的在空中响起，他整个人已如一片雪花般，消失在这银白世界。


第一百一十一章 皓天门来人

　　秋无痕那白色的身影消失在视线之中，而这漫天的鹅毛大雪，虽然依旧在下，却渐渐的越下越小。

　　而在秋无痕离去后，空中却出现了若干黑点，在这白色的世界中，显得更外的醒目。

　　“找麻烦的人，果然来了！”

　　刘成看着那空中的黑点，轻声说道。

　　蓝烟淡淡地注视着那黑点来的方向，表情平静。

　　刘成脸上则露出一丝邪魅的笑意，道：“师姐，既然对方是来紫荆谷的麻烦，那我们就给他们送点礼物吧！”

　　蓝烟侧头看了他一眼，以她的性格是不愿多惹麻烦的，可是此时心中听到刘成这样说，她下意识的就点点头。

　　这时，天空那黑点变得清晰了，竟是五只黑鹰。

　　刘成轻轻揉了揉手指，道：“黑鹰？看来是皓天峰的人。”

　　随即他苦笑起来：“看来上次的杀人灭口还真是失败，不仅仅之前那个秋无痕知道，皓天峰也这么快就来了。”

　　五声鹰鸣响起，渐渐的，那黑鹰越来越近，半分钟后缓缓地停落在紫荆谷口对面五十米处。

　　黑鹰上走下来五人，他们似也看到蓝烟和刘成，不由微微愕然，但很快恢复镇静，同时朝着紫荆谷走来。

　　当先一人是名中年模样的男子，他和身边四人均身着白纹袍，唯一不同的是，他们的袍子胸口处的纹条颜色和数量不同。

　　刘成微微一愣，他们这白纹袍倒和他见过的天书殿所发的天书袍极为相似，唯独不同的是，他们的袍子上纹着巨大的黑鹰图案，这黑鹰图案就基本占满了袍子近半的面积。

　　只是刘成不知者黑鹰代表什么，不过当他看到皓天峰人乘坐的黑鹰飞禽，明白黑鹰对于皓天峰的意义肯定非同一般。

　　“黑鹰，那是皓天峰的门派标志！”

　　蓝烟淡然道。

　　刘成暗暗点头，仔细的观察起对面的五人，只见那当先的男子胸口处的纹条是青色三纹，其余四位则是绿色条纹不由心惊。青色三纹，这就代表着三阶天灵，绿色就是天元强者。

　　那天灵强者上前一步，神态傲据道：“在下皓天门窝虚，请问两位可是紫荆谷人？”

　　不就是皓天门的人，来紫荆谷还敢狂傲，刘成心里不爽，如果不是实力不够，他很想将对方揍成猪头。

　　但他表面依旧平静道：“正是，不知皓天峰诸位来我紫荆谷所为何事？”

　　那窝虚还未开口，他身后一名天元强者就怒喝道：“果然是紫荆谷的妖人，师兄，我看我们不必多说，先把这两个小鬼抓回去再说！”

　　刘成冷笑：“难道你皓天门就是名门正派了？”

　　“自然！”

　　那天元强者道。

　　窝虚微微皱眉，立即瞪了他一眼，那人就连忙闭口不言。

　　然后窝虚转头对刘成和蓝烟道：“三月前在我皓天峰山脚三名弟子被杀，不知是否是紫荆谷所为？”

　　刘成冷冷一笑：“你有何凭据？”

　　窝虚傲然看了刘成一眼：“本来还不是很肯定，但现在我倒是肯定了，据老师说，当时有名火系天书者出现过，如今一看，你就是那火系天书者了。”

　　刘成揉了揉手指，随即笑道：“既然你说是，那就是吧！”

　　窝虚本以为眼前的小鬼还会狡辩一番，却不料对方如此狂妄承认，顿时大怒，冷笑：“很好，那就不必多言了，师弟们，抓住他们二人，带回门内吧！”

　　刘成无奈苦笑，对付着些强者，他的实力可是太弱了，虽然很不情愿，但还是很识趣地退到紫荆谷口的阵法之内。

　　而蓝烟依旧很淡定的站在原地，她的修为经过上任紫荆谷主醍醐灌顶，已臻至武势巅峰，也就是武王之境，相当于天书者的天灵境界，自然不把这几个天元看在眼里。

　　几个天元此次也只是奉命来行事，事实上，他们对于紫荆谷并不了解，此刻看蓝烟只是个少女，当然不在意了。

　　其余天元为动，而之前那开口怒喝的天元强者则快速的越到蓝烟眼前，在他想来，他堂堂天元强者，捉拿这样一个没有元力波动的小少女，还不是手到擒来。

　　他手很随意的伸出，企图用元力先将这少女禁锢了，然而他的手刚伸出，却似陷入了浆糊之中一般，心中不由一悸。他看向那个白衣少女，只见她身体周围似有气体流动。

　　他顿觉诡异，想要先将手抽回来再做计较，然而他发现，他的手居然抽不回来了，有一股诡异不明的气体将他的手缠住了，不禁骇然。

　　蓝烟用真气缚住了眼前男子的手，而她也不屑于和这人缠斗，她真正在意的对手，是那名天灵强者。

　　她身体周围的真气一阵鼓荡，那前来擒拿她的天元强者顿时被震飞出去。

　　这一幕落在其他皓天门人眼中，则是那天元强者去擒拿紫荆谷的少女，结果就莫名的自己被震飞了，纷纷暗忖：“难怪祖师和老师们都说紫荆谷是妖谷，果然，这少女施展的不就是妖术！”

　　窝虚则是暗惊：“这就是紫荆谷的真气么？果真神奇！”

　　在皓天门内，紫荆谷早已成忌讳，所以普通的皓天门弟子对于紫荆谷根本所知不多。但是像他这样的天灵强者，则已经有初步的资格知道一些门派内的辛密。

　　所以窝虚虽然对于紫荆谷了解得也不是很深，但也知道紫荆谷之所以能让皓天门忌惮，凭借的是一种叫“真气”的神奇存在。

　　“四位师弟，你们一起上前试试，我尽量看清她的攻击手段！”

　　窝虚道。

　　四位天元强者都慎重的点头，在见识到对面少女的“妖法”后，他们已经不敢轻视那个少女了。

　　“逆风击！”

　　“地裂击！”

　　两名天元强者都施展出各自的天书绝技，风和土两系攻击同时袭向蓝烟。

　　蓝烟施展轻功之术，借助旁边紫荆枝轻轻一跃，身体起码高达四米多，避开地裂击和逆风击。

　　“火陨术！”

　　“旋水刺杀！”

　　另两名天元强者及时配合前两名皓天门人攻击，也施展出各自攻击。

　　刘成仰天大笑：“原来这就是所谓的名门正派，四人对付一名少女，旁边还有名天灵强者在虎视眈眈，有趣有趣！”


第一百一十二章 紫荆阵法

　　数十陨火从天而降，散发耀眼炙热的光芒，将蓝烟上方完全笼罩了。

　　那“旋水刺杀”则化为无数水刺，从正面袭向蓝烟。

　　蓝烟表情依然淡定从容，右手轻扬，无数的真气气劲朝着上方飞射而出。

　　真气气劲速度极快，瞬息即至，陨火无一例外的被真气气劲击散，消失于空际之间。

　　而此刻，那无数的水刺却已袭至蓝烟的面前。

　　发出水刺的那名天元露出笑意，不经意的看向刘成，暗暗冷笑：“小子，等会将你擒下后，就有你好看！”

　　之前刘成毫不留情的讽刺浩天门，让浩天门人脸上都不好看。今日他们四人围攻一名少女，这传出去的确会让浩天门颜面无存，而他们打的注意就是，将在场两人都生擒，这样消息就无法传出去了。

　　但很快他脸上的笑意就凝固了，露出惊愕之色。

　　蓝烟的身体飘逸朝后飞退，而那些水刺始终无法触及她，看起来就像是蓝烟和那些水刺间始终隔着一层薄薄的隔膜。但实际上是，蓝烟后退的速度丝毫不慢于那些水刺，这才使得那些水刺无法追上她。

　　蓝烟和那些水刺须臾间就同时窜出百米，便见蓝烟的身体笔直的朝下坠去，那些水刺全部从她上方插身而过。

　　而蓝烟的身体则在离地面还有半米时，蓦然以不可思议的幅度旋转出去。

　　那发出水刺的天元强者还未反应过来，便见一道白影闪过，随即他就感觉胸口猛地传来一阵巨大的冲击力，整个人被震飞出去。

　　在他原本站立的地方，蓝烟的身形鬼魅般的出现，然后依如之前那般平静地站着，仿佛她原本就站在那里，根本就未动过一般。这一动一静之间的巨大差异，更是让浩天门的凝重起来。

　　而那名被击飞的天元强者则忍不住吐了口血，脸色惨白的退到窝虚身后。

　　窝虚脸上慎重无比，沉声道：“你们也暂先退下吧！”

　　刘成见到这天灵强者要出手，说不担心是不可能的，蓝烟的实力的确很强，可毕竟天灵强者又岂会弱！

　　此刻蓝烟站的地方距离他有二十米左右，他心念一动，这距离他的神念完全可以跨越，不由内心暗喜。

　　他立即以神念传音给蓝烟：“师姐，那窝虚实力强大，你和他之前胜负之数如何？”

　　蓝烟诧异地看向刘成，她明明没有看到刘成动嘴，然而刘成的声音却是实实在在的传入她耳中，便知刘成运用的是神念之法。

　　然而刘成天书修为只是天书者，武学也没有开启神窍，按常理来说是不可能通晓神念之法的，不由暗暗惊奇：“师弟的神奇本领总是层出不穷，武者需要开启神窍，师弟至今只开启了第一窍气窍，竟然就可以神念传音！”

　　只是此时她也无暇多想，以传音之术回道：“五五之数！”

　　刘成暗暗庆幸，原来蓝烟也把握对付那天灵强者，幸好自己发问了，否则和那窝虚想斗，蓝烟难免会受重伤。

　　他传音道：“师姐，这里是紫荆谷，也就是我们的地盘，对方主动来紫荆谷口挑衅，我们也就没有必要和他们将什么规矩。师姐，谷内不是有阵法么？我们发动阵法对付他们。”

　　蓝烟本就不通人情世故，闻言也不觉得刘成的建议有什么卑鄙的，反而觉得刘成说的很有道理。蓝烟虽然性格冷漠，实力高强，但在处世经验和为人行事方面，她还是一张白纸。

　　然而如今这样一张白纸，在渐渐的受到刘成这个“不良少年”的潜移默化，若蓝烟的师父知道了，恐怕会气得从棺材里爬出来。

　　接着，在浩天门人愕然的目光中，蓝烟身子轻轻一跃，退到了紫荆谷的谷口。

　　紫荆谷的祖师紫灵是何等传奇人才，她当年早已考虑紫荆谷可能受到外敌入侵，所以将紫荆谷阵法进行了特别的设置。紫荆谷的阵法在平时只守护紫荆谷内部，然而一旦启动其中的阵法关键，那紫荆谷的紫荆阵法将笼罩紫荆谷周围方圆十里的范围。

　　浩天门的人只是茫然地看着她，尤其是那窝虚，他本还想和蓝烟好好较量一番，却不料这冰冷少女居然直接退走了。

　　蓝烟微闭眸子，双手极快的结着一莫名的手印。

　　窝虚见状暗叫不好，连忙喊道：“诸位师弟小心，这紫荆谷的妖女定是要施展什么妖法了！”

　　他身后的以天元强者道：“师兄，管他什么妖法，莫非还比得上我浩天门的天书绝技……”

　　他的话还没说完，就感觉到旁边的有几道目光瞪着他，不由想起之前他们四名天元强者都奈何不了别人一人，顿时识趣地闭嘴了。

　　这时，蓝烟的双目蓦地睁开，轻念道：“杂英纷已积，含芳独暮春；庭前紫荆树，花开人断肠！”

　　刘成闻言不禁暗笑起来，这就是紫灵留下的紫荆阵法的咒语么？还真是有趣，这显然是前世大诗人韦应物和杜甫笔下大作的融合。

　　然而没有人知道，在蓝烟念着这首诗时，在那极远的空际处，一白衣青年模样的男子身形猛地一颤，他整个人也直接从百米的高空坠落地面。

　　但惊人的人，这男子坠落地面后，身上竟是没有丝毫伤痕，他就那样躺在地面，呢喃着：“杂英纷已积，含芳独暮春；庭前紫荆树，花开人断肠！”

　　他的脸上，清泪两行！

　　但很快，他看着苍穹，泪水顺着他的脸颊滑落，他却忽而笑了起来：“老天爷，不管如何，当年你没有把我秋无痕的性命也给收去了，我还得——呵呵，好好谢谢你。”

　　此刻他的眸子中，尽是桀骜不驯，而那不屈狂傲的眼神，竟是在针对那天！

　　紫荆谷外，无数的紫荆树忽而从紫荆谷口中飞快的冒出，然后如火焰蔓延般的速度朝四周扩散而去，将那满地的白雪层层覆盖。

　　面对这个场景，不仅是浩天门的人，就是刘成和蓝烟也不由微愣。

　　毕竟紫荆阵法蓝烟自己也是第一次开启，却没想到居然拥有如此大的威势。


第一百一十三章 偷袭失败

　　那一簇簇如诗如画般的花朵紧紧相拥，顷刻间，整个紫荆谷外原本窸窸窣窣的紫荆花，变得密密麻麻。

　　遥遥望去，紫荆花仿佛无穷无尽般，简直就是一个紫荆花海。

　　“紫灵的阵法简直是夺天地造化！”

　　刘成内心惊叹之极，看到这紫荆阵法，他比当初见到帝宫下的地图还要震惊。

　　蓝烟手中的手印依旧不断的变换，而与此同时，许多紫荆花也成片成片的动着。

　　“紫荆九宫，困！”

　　蓝烟手指朝着那浩天门众人一点。

　　顿时，磅礴的土系和木系气息从大地下涌出，浩天门人附近的紫荆花全部自动的移动起来。

　　感受到那令人心悸的土系和木系气息，刘成心中恍然大悟，这紫荆花阵，原来是以磅礴的土系和木系为支撑的，土系和木系都主生，唯有这样这里才会在如此短的时间内生长出如此之多的紫荆花。

　　只见那紫荆花成团成团的汇聚，分离，在须臾间形成了一个巨型的由紫荆花构成的九宫大阵。

　　“紫灵竟将前世的九宫阵这样的阵法也运用到了紫荆谷！”

　　刘成暗暗乍舌。

　　此刻他心中同时涌起一阵壮志，紫灵能做到的，我刘成自然也不会输于她，而且我一定能够超越她！

　　他将目光投向眼前，变看到，那由成万的紫荆花构成的紫荆九宫阵，面积达方圆十里，将浩天门人都捆在起来。

　　此时，刘成从外面可以清晰地看到阵内浩天门五人，却见他们在阵内困得团团转，始终找不到出口。

　　蓝烟道：“紫荆花阵外可以清晰看到阵内的情况，但是阵内的人却看不到阵外的事情，一入紫荆阵，就等同于进入一个完全陌生的紫荆花世界。”

　　刘成暗暗好奇，对于这紫荆花内的世界不由起了兴趣：“师姐，有没有什么办法让人进去，却又不会受到阵法的影响？”

　　蓝烟略微沉吟，道：“师弟你想进去？”

　　说着没等刘成回答，她神念微动，直接进入刘成的意识中。

　　刘成的神念下意识的想反击，若是让别人的神念进入自己的意识中，那无疑是将自己的性命将交与对方。但他感应到那神念是蓝烟的后，知道蓝烟不会对自己有恶意，便放任她的神识进入。

　　神念要进入别人的意识中，除非是双方的实力相差太大才可强行进入，否则只有在对方允许的情况下才可能实现。

　　感应到刘成的神念对自己没有抗拒，蓝烟心中莫名的微喜，让别人神念进入意识，那是极其的危险的，而刘成依旧让她的神念进入，这时何等的信任。她的神念虽然强大，可要强行进入刘成的意识中，也难免要受些损伤，最关键的，她可不想伤害刘成。

　　只是蓝烟这些念头也只是一闪而逝，她很快恢复平静，神念迅速地在刘成意识中留下了一口诀，淡然道：“师弟，这便是九宫紫荆阵的口诀，有这口诀，你就不会被阵法所困了。”

　　刘成心中微动，有了这阵法，那今后紫荆谷岂不是无法困住自己了？自己如果想要离去，那蓝烟也未必就能拦住了。他神色复杂地看了蓝烟一眼，说道：“师姐，难道你就不担心我离去？”

　　蓝烟依旧是那副淡漠的表情：“你可以试试？”

　　刘成闻言便知事情没这么简单，果然，蓝烟道：“紫荆谷中除了九宫紫荆阵外，还有两种阵法，所以，离开的想法你还是不要再想了。”

　　刘成心中一阵失望，同时又松了口气，话锋一转：“师姐，这九宫紫荆阵中可有杀人的手段？”

　　蓝烟摇摇头：“此阵只是困人，却不杀人。”

　　刘成听了邪魅一笑：“嘻嘻，那就让我好好陪浩天门人玩玩了！”

　　他的速度虽比起蓝烟还差了许多，但是长久修炼武学尤其是轻功，也算得上是动若脱兔，几个起落间就进入了阵中。

　　九宫紫荆阵果然完全是花的世界，一望无际的花海，而且，这里的地方还会随时的变换位置。阵中分为九大块花地，之间的位置不断的变换，除非阵法停止，否则是不会停止下来。如此一来，阵中的人就永远无法知道自己身处何地。

　　刘成按照那口诀中的走法行走，自然就不受这大阵的困扰，在阵中行动自如，寻找浩天门人的身影。

　　仅仅片刻，他便看到一名天元强者在前方不远处茫然的转圈，他赶紧隐藏起来。他和天元强者之间的差距太大，要想杀死对方，唯有通过偷袭了。

　　而此时那天元强者早已被这阵法弄得心烦意乱，也没有预料到在这阵法中还会有人偷袭。

　　蓦然，刘成大量元力注入印堂穴中的火龙枪，随即眉心，火龙枪射出，破空袭向那名天元强者。

　　那人也不愧是天元强者，虽然没有防备，但依旧很快感应背后有人袭击，也不顾什么高手风范，身体连忙趴倒。

　　火龙枪在紫荆花中转悠一圈，又回到刘成的手中，而他没有紧接着再度出手。天元强者在没防备时他度没有偷袭成功，何况现在对方已经有了防备，他唯有静待机会。

　　未开启窍穴的先天强者就相当于中期武者，而开启第一窍就等同于巅峰武者，开启五窍，那就是巅峰武师。至于开启六窍，那就相当于中期大武师。而七窍完全开启，那就等同于巅峰大武师的高手。像蓝烟这样进入武势之境的强者，便是中期武王高手，也就是中期天灵级别左右的强者。

　　仅仅凭借武学上的修为要想和天元强者抗衡，那就需要开启六窍，现在的刘成要和天元强者正面交战，无疑是找死。

　　可足足等待半个时辰，那天元强者依然保持着警惕，刘成暗暗苦笑起来，能成为天元强者，心志果然都是很坚定的，以自己现在的实力，即便成对方被困的时候偷袭也极难成功。

　　一念至此，刘成不再原地停留，悄悄的按原路潜回，出了大阵。

　　刚出大阵，刘成便看见蓝烟正静静地看着自己，想着在阵外能看清阵内的那一切，那自己在阵内的偷袭和一切举动自然也都被蓝烟看在眼里，不由讪讪一笑。

　　而令刘成呆滞的是，蓝烟很快嘴角微微轻扬，竟露出一丝似笑非笑的表情。

　　刘成直觉大脑读一阵眩晕，这样的表情出现在蓝烟的脸色，那是极为罕见，却又十分动人的。

　　可惜蓝烟那表情只是出现片刻，再看时她又恢复那冷冰冰的样子。


第一百一十四章 十阶圣兽

　　窝虚凝重地观察着周围，时至如今，他才真正明白门派内的那些长辈们为何对紫荆谷如此忌惮。

　　他眼中神色复杂，似在犹豫着什么，他再次看看着周围无尽的紫荆花，很清楚凭借他的力量完全无法离开此地，终于咬牙下定决心。

　　他盘膝坐下，嘴中喃喃地念着咒语，双手也迅速的结起复杂的手印。

　　大阵外蓝烟和刘成诧异地看着他，难道这窝虚还有方法破这九宫紫荆大阵？

　　“啼！”

　　一声高亢嘹亮的鹰鸣之声蓦地从那远空传来，声震九霄，令人心头血液也被震动得沸腾起来。

　　刘成和蓝烟同时望向那声音传来处，浩天峰，浩天峰距离紫荆谷有十多公里，然而那声音传到此地竟仍给人带来如此震撼的威力，那鸣叫的鹰该有多么恐怖？

　　二人又齐齐看向那紫荆阵中的窝虚，顿时明白他念得咒语和结的手印目的是为何，竟是为了召唤那浩天峰的鹰。

　　而在这鹰声响起的时候，整个山脉方圆数百里的元兽都瑟瑟发抖起来，就连紫荆谷内的风白鹤都露出畏惧之色。

　　可惟独例外的是，刘成肩膀上的小白，它虽然身体也隐约有些颤抖，这是实力差距造成的，即便它也无法控制，然而它的双眼却紧紧地盯着那浩天峰方向，透着无比坚毅的目光，那额头的金色的毛发不时的发着金色的光芒。

　　刘成和蓝烟见此，心中都暗暗惊讶，刘成则用手在它身上轻轻地抚摸着。

　　感受到刘成那温和的手，小白的身体渐渐的不再颤抖，只是身体似耗尽力气般，疲惫的趴在刘成肩上，呼呼大睡了起来。

　　而紫荆花阵内的浩天门人闻听这声音，脸色顿时都露出喜色，纷纷暗道：“它竟然来了，我们有救了！”

　　须臾后，在刘成和蓝烟视线中，天际处出现了一黑点。

　　那黑点的速度快如闪电，片刻它的身影就呈现在刘成眼前。

　　那是一只巨大的黑鹰，它的体型大得惊人，身长近五米，翼展更是长达九米多。而这黑鹰的头部是金色的毛发，它的一双鹰眼同样是金色。

　　这金头鹰一出现，原本浩天门人带来的五只鹰全部匍匐在地上。

　　窝虚停止了念咒语，他的神色已有些苍白，他虽然是天灵强者，然后召唤这只浩天门的镇派圣兽金头鹰，他也在这极短的时间内就耗费了天书内近半的元力。

　　此时窝虚以及其他四名浩天门人虽然看不到金头鹰，然而他们依然恭敬的看向天空处，无比谦卑的道：“浩天门弟子拜见圣鹰！”

　　那金头鹰正是浩天门的供奉圣鹰，通晓风雷两系的十阶圣兽！

　　圣鹰的视线只是淡淡扫过蓝烟和刘成，便不屑移开目光，俯视着下方那无尽的花海，金眼中透着那种睥睨天下的孤傲，下方蓝烟和浩天门那些人，在它眼中大概都和蝼蚁无异！

　　忽然，它双翅猛的煽动起来，周围的空气顿时猛烈的颤动起来。

　　顷刻后，暴乱的气流形成了巨大的风暴，以圣鹰为中心朝着下方扩散出去。

　　圣鹰之威惊人无比，那小范围的风暴瞬间就引发了无数的龙卷风暴，齐齐卷向下方的紫荆花海。

　　成片成片的紫荆树被连根拔起，卷入那龙卷旋风之中，在空中被风暴绞碎，化为粉末。

　　方圆数十里的紫荆花海在短时间内收到毁灭性的破坏，刘成心中不由骇然，这圣鹰竟是要以强力破除这九宫紫荆阵法。

　　成万的紫荆树被毁灭，可浩天门人却在圣鹰在刻意保护下没有伤亡，五人见到圣鹰那恐怖的破坏力，都露出惊喜又敬畏的表情，便是那天灵强者也不例外。

　　那圣鹰引起的风暴同样卷向紫荆谷口，但紫荆谷口却有种神秘的结界守护着，那风暴一接近谷口就变成轻轻的微风。

　　圣鹰的威力已非普通的天书者可以抗衡，如它要攻击紫荆谷，那岂非会给紫荆谷带来灾难？

　　想到这刘成担忧道：“师姐，这圣鹰实力太过恐怖，将其他两种阵法也施展出来吧！”

　　微风轻柔的拂过蓝烟的脸颊，她那绝美的脸上，有的只是无比的淡定。

　　“这九宫紫荆阵，没这么容易破！”

　　蓝烟淡淡说道。

　　刘成闻言暗惊，当他再次看眼前时，便见到那惊人的情形。

　　那原本已空旷的地面，紫荆花再度如雨后春笋般丛丛冒出，被破坏的九宫大阵再度出现。

　　圣鹰见此目中露出讶异，随即恼怒的长鸣一声，它身体笔直从高空冲下，带着狂暴的飓风朝着九宫紫荆窜去。

　　九宫紫荆阵虽强，可却无法困住圣鹰这种级别的圣兽，它在大阵中乱冲一气，顿时又将刚恢复的大阵冲的七零八落。

　　虽然那被冲回大阵依旧不断恢复，可刘成却发现，每次大阵恢复的时间都要比上次慢许多。

　　半刻钟后，蓝烟道：“看来紫荆谷地脉中储存的木系和土系能量已经不足了，若仍这圣鹰这样下去，九宫大阵迟早会被破！”

　　刘成道：“师姐，那为何不开启第二第三大阵？”

　　蓝烟摇了摇头：“第二大阵是以紫荆谷蕴含的水能量布成的幻阵，此阵虽然强大，可仍然困不住这圣鹰。”

　　“那第三阵呢？”

　　蓝烟的神色也凝重起来：“第三大阵名‘天怒之阵’，祖师有训，除非万不得已，则勿开启此阵！”

　　刘成惊道：“天怒之阵？若非没猜错，这应该是杀阵了？”

　　蓝烟轻点头道：“老师曾说过，‘天怒一出，天怒人怨’，虽然自此阵诞生以来，它就没有被开启过。但自古紫荆谷主即便自己的身死，也从未有人开启过此阵！”

　　刘成闻言便知此阵非同小可，看到那九宫紫荆阵再一次被毁灭，他心中担心毋庸置疑。

　　这时蓝烟道：“如今要护住紫荆谷，看来也只有开启幽阁了！”

　　刘成目露惊异，幽阁，那个蓝烟从来不需他踏入的紫荆谷禁地，蓝烟竟说要开启它，幽阁中究竟隐藏着什么？


第一百一十五章 幽阁天无之魂

　　素手结着复杂难明的手印，蓝烟眸子紧闭，朱唇微启，一连窜咒语从她口中念出。

　　紫荆谷内，一沧桑的楼阁屹立在谷内的缓坡上。古朴的飞檐画栋，精致的木窗厚瓦，屋顶处出檐深远，檐角微翘。

　　阁楼周围笼罩着一层淡淡的紫光，那正门上方中央，刻着“幽阁”二字。奇异的是，在幽阁的周围矗立着八根紫色的柱子，每根柱子上印刻着“紫极天策大封印阵”八字。八根柱子和幽阁之间都有着淡淡的紫光流转，这紫光似将八根柱子和幽阁紧密的联系在了一起。

　　而在大门正中，刻印着一扇形的标志，在这标志的中央，“自然法印”四个金色的大字赫然醒目！周围那八根紫色柱子发出淡淡的紫光和“自然法印”发出的金色相映成辉，令这幽阁格外神秘神圣起来。

　　就在此刻，那“自然法印”四字猛的颤抖起来，突然，扇形“自然法印”化为八道金光射向周围的八根紫柱，没入其中。

　　自然法印消失后，整个幽阁诡异的颤抖起来，那周围的紫光不断的扭曲着，使得周围八根柱子也不断的震动起来。然而那八根紫色柱子牢固之极，无论那幽阁如何颤动，它们的根基始终不动。

　　“嗷！”

　　幽阁中忽然传出一声惊天的咆哮。那声音苍凉尖啸之极，周围的空气也隐隐紊乱起来。

　　就在这声音传出后，紫荆谷外的几人，除了修为较深的蓝烟和窝虚外，其他人都直觉心头如受锤击，脸色苍白起来，那五只黑鹰直接被骇晕过去。

　　刘成惊骇的看着幽阁方向，他无论如何也没有想到，幽阁中居然隐藏着如同恶魔一般的存在。

　　与此同时，那浩天峰之巅，修为高深的浩天门人都神色惊骇地望向紫荆谷方向。

　　有一些浩天门的老一辈叱喝起来：“谁，谁去了紫荆谷？那可是妖谷，当年的紫灵是妖女，此后的紫荆谷主也都是妖女，妖谷就是个妖孽之地，你们居然还敢派人去紫荆谷，混账，混账之极！”

　　浩天门人再一次想起了那个近乎被他们遗忘的妖谷，尤其是那些新一辈的浩天门人。听到这咆哮后，他们才知道门派长辈们不断提醒他们妖谷的可怕并非无的放矢。

　　而就在浩天峰脚下的一山溪边，秋无痕轻捧一口溪水喝下，随即嬉笑起来：“有意思，圣鹰出现了，这紫荆谷的小丫头居然把天无之魂也解封放了出来，这样的热闹，错过就太可惜了，嘻嘻，我秋无痕还得去凑凑！”

　　说着他脚步在溪水上轻轻一点，身形腾空而起，片刻间就遁入空际不见。

　　九宫紫荆大阵上，圣兽圣鹰翅膀猛烈的扑腾起来，一双金目中露出忌惮之极的神色。

　　方圆数百里甚至更远的无数元兽乃至圣兽，身体比之前圣鹰鸣叫时还要更剧烈的发起抖来，成片成片的元兽四处奔跑。

　　幽阁中，黑色的气体刹那间从那门口大量涌出，强烈的邪恶气息瞬息在周围充斥开来。

　　整座幽阁更为剧烈地晃动起来，周围的八根紫色紫柱不断的弯曲，始终牢牢的禁锢着这阁楼。

　　就在此时，空间一阵剧烈的波动，幽阁门口黑色幽光大盛。

　　随着光芒的消失，半空中，一道如烟似雾的黑影从幽阁门口扭动着钻了出来。

　　那黑影颈上有双头，身若巨马，只是身后拖着一条极长的尾。

　　黑影双眼处闪动着暗红色的光，仿佛随时要摄入魂魄般。

　　它的“视线”投入苍穹之上，片刻后急速的飞窜而出，直入云霄。

　　紫荆谷口。

　　蓝烟神色有些担忧地望向那天空的黑影，她发现，这黑影在放出后，似乎有些不受控制了，这种情况远在她预料之外。

　　“师姐，那黑影究竟是什么？”

　　刘成道。

　　蓝烟道：“师弟，你可记得祖师的信中说过，她曾和一名天圣联手击杀了一只天兽？”

　　“自然记得，你我的天梦无痕就是从那名叫‘天无’的天兽身上取材的。”

　　说到这，刘成神色猛地一变，惊骇地望向那高空的黑影：“师姐，你是说，这黑影和那天无兽有关？”

　　蓝烟点头：“天兽的强大常人绝对难以想象，当年即使是祖师和那名天圣联手，也只能灭杀天无的身体，却无法彻底杀死它的灵魂。之后，祖师只能和那名天圣联手将天无兽的灵魂封印。”

　　蓝烟说到这，手指指向幽阁方向：“就是封印在那幽阁之中。”

　　刘成闻言很无奈地看向蓝烟，这师姐的胆子也太大了，连天兽的灵魂居然都敢放出来。

　　蓝烟道：“我本以为经过数千年，这天无兽的魂魄已经被那自然法印和紫极天策大封印阵给控制了，可刚才我一解开自然法印才发现，这天无兽灵魂的强大远远超出我的预料，时隔数千年，它的灵魂竟还没有被紫极天策大封印阵给彻底镇压住！”

　　天无之魂在空中凌空而立，此时圣鹰已停止动作，在九宫大阵上盘旋，它的鹰眼始终不离那空中的黑影。

　　天无之魂虽然只是魂魄，然而它生前毕竟是天兽，作为元兽之尊的它，即便只是魂魄也不容许在它眼前还有其它元兽飞翔。

　　“嗷！”

　　天无之魂猛的对着下方圣鹰咆哮起来。

　　圣鹰身躯一震，险些要落地匍匐，天兽的威势令它下意识的生出臣服之心。

　　然而它挣扎了片刻，又稳定了自己的身躯，不屈的盯着天无之魂。天无虽然生前是天兽，然而现在只是一魂魄，可圣鹰却是完全状态的巅峰圣兽，之差一阶就成为天兽，它自然不会如此轻易的臣服。

　　一兽一魂在空中对峙起来，天无的眼眸处四团暗红越来越猩红，暴怒之意越来越盛，圣鹰的举动已经彻底激怒了它。

　　刘成望着天空，苦笑起来：“看来如今也只有听天由命的，希望它们来个两败俱伤或同归于尽，这样倒化解了我们的危机！”


第一百一十六章 天无之魂VS圣鹰

　　天无之魂双眼发着慑人的暗红光芒，黑色气息不断从它身上冒出，周围的云朵也被它的黑气映成了乌云。

　　它背后的黑影蠕动起来，渐渐的，两只诡异的黑色大手凝聚成形。那两只大手每只都有七根长长的手指，若象耳般大小。

　　天无之魂抬起自己右手掌，那手掌上黑色的火焰渐渐腾起，它那右手忽的轻轻动，这黑色的火焰瞬间变成火焰之枪，猛的射向圣鹰。

　　“天无是水火双系的天兽，看来这就是它的火系技能。”

　　看到天无之魂手掌上升起黑焰，刘成暗道，蓦地他眸孔一阵收缩，紧紧地盯着那天无之魂后面的举动，暗惊道：“化火焰为实体，火焰竟然可以如此控制使用！”

　　他心中一动，若非天兽和圣鹰的战斗难得一遇，他可能当即就练习起心中新的体悟。

　　那黑焰之枪的速度极快，圣鹰摄于天无之魂那天兽的威势，一时间竟没有反应过来。

　　黑焰之枪顷刻间穿透圣鹰的翅膀，圣鹰惨叫一声，左翅被洞穿处焦黑一片。它身体顿时失去平衡，猛的坠落那紫荆花阵中。

　　“这圣鹰不会这么容易就被干吧？”

　　刘成不由愕然，若圣鹰如此轻易就被重创，那天无之魂就没有力量制约它了。

　　蓝烟听到刘成那粗鲁的话语也没有任何不满，淡淡道：“圣鹰若如此之弱，就不配做浩天峰的镇派圣兽了！”

　　“扑哧扑哧！”

　　圣鹰坠落处传来一阵轻响，只见它那被洞穿的翅膀竟然在飞速的复原，它怒鸣一声，冲天而起，此时它心中的怒火已经完全占胜了对天兽的畏惧之心。

　　圣鹰张嘴厉鸣，一闪电从它嘴中射出，直劈向那空中的天无之魂。

　　天无之魂眼眶处的暗红光芒闪了闪，它那燃烧着火焰的右手无限的伸长，竟是直接朝着那劈来的雷电迎去。

　　黑色的火焰右手和圣鹰之雷电在空中相遇，天无之魂毕竟不是实体，它也为自己的大意轻视付出代价，右手在和那粗大数米的雷电下被击溃近半。

　　天无之魂整个魂体在空中颤栗起来，圣鹰见状更是得意的鸣叫起来，身体猛地朝着天无之魂飞射而去。

　　这时，天无之魂左边的头颅忽而扭动起来，在圣鹰朝它袭来的刹那，它那连接头颅的脖颈竟无限伸长，那暗淡的头颅朝着圣鹰的身体击去。

　　在距离圣鹰还有百米时，天无之魂的左头颅突然张开大嘴，无数的水刺喷出，瞬息间袭向圣鹰。

　　圣鹰虽然速度极快，但身体却庞大，此时要躲避已经来不及。它双翅剧烈的煽动起来，先前那将九宫紫荆阵破坏数次的飓风顿时卷向那无数的水刺。

　　然而就在这刻，异变突起，那无数的水刺蓦地凝结成冰，以更快的速度射出。

　　圣鹰发出的飓风虽威力强大，但是仍旧让部分冰刺穿出飓风笼罩范围，射向了它的身体。

　　“在瞬间将水刺凝结成冰，这等手段，不愧是生前为天兽的天无之魂呐！”

　　刘成暗叹。这天无之魂和圣鹰的随意一击，都足以毁灭无数个他，这样的存在，也唯有人类的巅峰强者才能和它们抗衡。

　　圣鹰羽毛在顷刻间全部收拢起来，挡住了绝大部分冰刺，虽然仍有少部分冰刺插入了它的身体中，但却造不成巨大的伤害。

　　身上滴着血滴，圣鹰那双金色的眸子中，也透着冰冷的杀意。

　　“啼！”

　　圣鹰尖啸起来，双翅猛的收拢，直接如箭般射入云霄之中。

　　仅仅片刻后，那数百米的云层剧烈的波动起来，随即更是突然全部被震散。

　　云层散去，那无云的上空却更是黑压压的，透着令人心悸的威压。

　　一个巨大的黑影慢慢的现出身形，顿时令人惊骇，只见圣鹰的身体居然变得极为巨大。

　　此刻圣鹰身体首尾起码长达五十米，翼展更是九十多米，就如同巨无霸一般盘踞在那空中，双目冷冷的盯着天无之魂。

　　天无之魂的两只头颅都狰狞的扭动起来，自它成为天兽来，这是第一次受到以往被它视为弱者的圣兽的挑衅，它那双眸暗红光芒中，透着无尽的毁灭之意。

　　它左头颅喷出一道汹涌的大水，右头颅则喷出无尽的黑色火焰，大水和火焰在顷刻间到达圣鹰那巨大的身体前。大水和火焰相交在一起，水在火焰地蒸发下，须臾间化为大量的水蒸气能量。

　　“轰隆！”

　　那水火相交产生的磅礴狂暴的能量，在瞬间到达周围空间承受的极限，猛地爆裂开来。

　　圣鹰的悲鸣在高空响彻开来，偶尔还有无数的羽毛带着鲜血从高空飘落，落在那下方的紫荆花上，显得格外醒目。

　　而大量水蒸气和狂暴能量，使得高空中在极短的时间内形成了大量的云层，将那天空密密麻麻的遮住，晴朗的雪后天空，顿时变得阴沉沉的。

　　刘成紧盯着那高空，只是此刻云层挡住了他视线，使得他看不到圣鹰的状况。

　　蓝烟道：“师弟放心，这天无之魂的攻击的确强大，但毕竟它只是魂魄状态，圣鹰是不会如此轻易被杀死的！”

　　就在这一刻，无数的风刃密密麻麻的从那高空云层中穿射而出，齐齐袭向天无之魂。

　　天无之魂右头颅猛的喷出无数黑色火焰，那黑色火焰瞬间弥漫开来，将它前方的空间完全隔断。

　　那无数的风刃若蝗蜂般射入那黑色火焰之中，前方的风刃不断地被黑焰燃烧，后方的风刃却依旧源源不绝的蜂拥而来。

　　这时，圣鹰的身体也穿透那厚厚的云层出现在刘成视线之中，它此时浑身浴血，身上许多羽毛都掉落了，形象惨不忍睹。

　　但是如今，它发出的风刃虽然威力强大，但是却始终穿透不了那威力强大的黑色火焰。天无之魂虽然身死，但是它的魂力却是极其强大，足以支撑它和圣鹰抗衡。

　　但圣鹰却奇怪的安静下来，并且还闭上了鹰目，诡异的气场以它为中心慢慢的朝四周扩散开来。

　　蓦地，它眼睛忽的睁开，两道金色的光芒从它那金色的鹰眼中射出。

　　那金光的威力匪夷所思，直接穿透那黑色的火焰，瞬间击中了天无之魂的魂体。


第一百一十七章 意外

　　云霾奔涌，层层重叠，似蕴含着狂野的力量。

　　风沉闷的呼啸，黑焰肆虐的燃烧，然而在这一刻，一切都静止下来。

　　那两道金光在刹那间爆发开来，整个天空金光一片，那金光闪耀着，那种神圣威严的气息，令人心中颤栗。

　　“嗡！”

　　低沉的声音忽的从高空中震响，若波浪般朝着四周扩散而去，整个天空的乌云竟在瞬息间一扫而空。

　　天空中毫无云丝，唯有那圣鹰爆射出的金色目光在发着璀璨令人不敢直视的金光。

　　天无之魂的魂体在那金光笼罩下急剧的颤抖起来，不断的扭曲着。

　　蓦地，那金光与天无之魂之间爆炸开来，天无之魂的魂体顷刻间被爆开，成了无数黑色的灵魂碎片，零散的漂浮在空中。

　　圣鹰在发出那两道金光后，眸子中的神采也变得暗淡起来。

　　刘成心中忽的一惊，难以置信的看着那天空，天无之魂竟被那金光毁灭了？

　　然而这个念头刚刚升起，他便发觉了异样，那天无之魂的灵魂碎片竟然在慢慢的蠕动。

　　蓝烟看到这一幕，道：“天无之魂近乎不死不灭，否则当初祖师和那天圣也不至于灭杀不了它。”

　　圣鹰也发觉天无之魂碎片的异变，抬起头来，那暗淡的双眸中再度发出逼人的光。

　　天无之魂的灵魂碎片渐渐的朝着那中央最大的一块汇聚，一片、两片、三片……

　　随着时间推移，越来越的灵魂碎片汇集在一起，原本被击散的天无之魂，再度慢慢的凝聚成形。

　　圣鹰愤怒的厉啸起来，双翅拼命的扑腾起来，无数的风刃纷纷袭向天无之魂。

　　但是天无之魂却只是魂体，每当那风刃袭击它的魂体，只是透体而过，即便有威力较的风刃割裂天无魂体，它的魂体又会在须臾后再度恢复。

　　下方刘成不禁露出惊骇之色，这天无之魂还真是不死不灭了！

　　而接下来发生的事情更让刘成心头大震，便是蓝烟也目露惊色。

　　“蝼蚁般的黑鹰，就凭你，永远也无法杀死为我的我！”

　　沙哑低沉的声音从那天无之魂响起，它那两个头颅眼眶处的暗红光芒再度亮了起来。

　　“这天无，竟然通晓人类的语言！”

　　刘成惊道。

　　蓝烟道：“元兽在成为天兽之后，就会彻底的开启灵智，只是想不到，这天无在被封印这么多年后，竟还能保留住如此完整的意识！”

　　天无之魂盯着圣鹰，冰冷道：“卑微的黑鹰，既然你已经成长到如此高的境界，你的身体我就暂时收下了！”

　　圣鹰眸孔一阵收缩，还未反应过来，便见天无之魂那身后的长尾瞬间卷了过来，缠住了它的身体。

　　渐渐的，那长尾一圈一圈地缠绕着圣鹰的身体，片刻后竟将圣鹰那庞大的身躯完全包裹住了。

　　天无之魂竟要夺圣鹰的身体，蓝烟神色凝重道：“若让天无之魂成功了，它的实力就将暴增，虽然不如当年，却也不会差的太多了！”

　　刘成沉默不语，对于这个问题他显然也没有任何办法，就在这时，一慵懒却又极为熟悉的声音在他脑海中响起：“可惜了，圣鹰的身体的确不错，可是就是太难看，否则小金我也想收下！”

　　听到小金的声音，刘成心中一喜，自从上次意识受创，小金终于再次苏醒过来了。

　　感应到刘成的念头，小金没好气的道：“小金我在三个月前就恢复了，那点区区小伤哪用得着花我堂堂小金多少时间！”

　　刘成闻言心想：“那你为何现在才出现？”

　　小金懒洋洋的说道：“不是我不出现，是你三个月来根本没有叫过我，哼，当我不知道你，有了小美人相陪，自然把我给忘了！”

　　刘成不禁汗颜，心讪讪一笑：“嘿嘿，小金，我这不是以为你没恢复嘛！”

　　小金不以为意道：“得了，小子，那天无之魂太过强大，你和那小丫头还是小心些，万一它得到那圣鹰的身体，你们还是早点躲入紫荆谷为妙！”

　　这时，天无之魂蓦地化为一道黑影射向圣鹰身体，它大半个魂体进入了圣鹰的体内，唯有那长尾则依旧在外紧紧的缠裹着圣鹰。

　　圣鹰身体在空中剧烈摇晃起来，鹰嘴不断的发出尖鸣。

　　刘成抬头望向那空中：“此刻天无之魂大概在和圣鹰抢夺身体的控制权吧！”

　　两个灵魂在争夺，圣鹰的身体顿时失去控制，缓缓地朝着下方坠去。

　　那天无之魂的黑色长尾不断地蠕动着，圣鹰的身体在九宫紫荆阵中不断的翻腾。

　　一刻钟后，圣鹰的挣扎越来越落，天无之魂那低沉沙哑的声音再次响起：“这具躯体，即将属于我，我天无的无上威严，将再次君临大地，哈哈哈……”

　　刘成等人暗惊，如今这情况看来是天无之魂占据了上风，长此下去，它可能真的会占据圣鹰的躯体。

　　但忽然间，天无之魂的笑声嘎然而止，从它那长尾内部，渐渐的有金光冒了出来，最后那金光越来越盛。

　　“看来，圣鹰为了不被天无之魂占据躯体，已施展出浑身解数了！”

　　刘成暗忖。

　　天无之魂也怒啸起来，那长尾上黑光顷刻间大盛，顿时就和圣鹰的金光僵持住了。

　　天无之魂和圣鹰的魂力都极其强大，两者尽全力相争，威力何其恐怖，圣鹰的躯体鲜血淋漓起来。

　　渐渐的，圣鹰的躯体竟是开始破裂，最终“轰”的一声彻底爆裂开来。

　　圣鹰意识和天无之魂相争，最后结果居然是圣鹰身体被毁，这任谁也没有预料到。

　　圣鹰乃是十阶圣兽，它身体蕴含的能量何其惊人，爆裂开来后，以那爆炸点为中心，狂暴的毁灭能量顷刻间肆虐开来，朝着四周扩散出去。

　　之前承受圣鹰数次攻击未毁的九宫紫荆阵，在这瞬间彻底被毁，那地脉和阵法之间的联系，被狂暴的体爆能量彻底隔离开来。那九宫紫荆阵中的五名浩天门门人和那五只黑鹰，在这爆炸中瞬息被秒杀，即便那天灵强者也仅仅抵御片刻就被炸成飞灰。

　　周围方圆二十余里的范围在这爆炸中彻底被毁，石崩地裂，树木化为齑粉，一物不剩。

　　唯有紫荆谷被强大的禁制守护着，没有招受破坏，而蓝烟和刘成也幸好及时退入紫荆谷口内，借助紫荆谷结界的守护幸免于难。

　　地面上铺着一层薄薄的银白色的霜花，许久后，如絮的雪花轻盈悄然地从天际飘落，那光秃的树上，朱红的屋瓦上，渐渐的都被白雪点缀。

　　街头上人群来来往往，不少孩子们呵着冻得通红的小手，聚在一起塑着雪人，活在雪地中奔跑的打起雪仗。

　　那街的尽头，矗立着一巨大的府邸，偶尔路过的人看向那座府邸，目光中不由透露出敬畏之色。

　　那府邸大门朱红的大门透着威严慑人的气势，门上的檐角勾心斗角，那正门的中央，“雷兰德”三个金色镶边的大字赫然醒目。

　　雷兰德府后院，一座典雅别致的翠亭，一名身穿绒服的女子静静地站立着。

　　神若秋水，肤若凝脂，小鼻子通红通红，让人有种忍不住想要咬一口的冲动。

　　女子纤手微微伸出亭外，洁柔的白雪轻轻的落在她掌心，化为晶莹的水。

　　她将手掌中水倾斜，让它落入亭边的池塘内，水滴在池塘中激起一层层的涟漪。

　　女子望着那池水，那池水中似勾勒出了一名小少年的笑容，她不由微微失神，喃喃着：“少爷，你还好么？”

　　“舞果，原来你在这！”

　　清脆的声音打断了她的思绪，她回过神来，望向身后那恬静柔美的女子，慌忙道：“大小姐，你来了！”

　　刘静淡笑的看着舞果：“舞果，不是说过，你现在已非刘府的女婢了，可以直接叫我姐姐么？”

　　舞果微愣，随即道：“舞——舞果不敢。”

　　刘静也无意和她在这称呼上计较，忽而叹道：“想弟弟了？”

　　舞果俏脸微微一红，给她更增添了几分魅力。

　　此刻，在这亭子对面的一阁楼内，一名紫衣男子悠然的呷着热腾腾的茶，他对面站着一名青年，二人都望着那亭中的两女子。

　　紫衣男子叹道：“那舞果，看来对刘成倒是有些情意。”

　　那青年站了起来，走到窗边，缓缓道：“曾祖父，您说刘成究竟有没有死？”

　　紫衣男子帕克笑了笑：“博格，我倒是很奇怪，你这小子为什么对刘成那么上心？别告诉我，仅仅是因为他的潜力！”

　　博格青年望着窗外：“当我第一眼看到刘成时，我就开始关注起他来。呵呵，很有趣，他也是家族中的五公子，而且也不招家族待见。”

　　帕克放下手中茶杯：“他的确和你在某些方面有些想象。”

　　博格露出他那惯有的和煦笑容：“不仅如此，他那面对其他人嘲笑却从容不迫的姿态，那在逆境中坚毅不屈的眼神，这些，都多么令人难忘呐！”

　　帕克似笑非笑的看着他：“可是他家族灭亡虽然不是你做的，却和你有很关系，你就不怕他嫉恨你？”

　　博格淡淡一笑：“不会的，曾祖父，别忘记，在雷兰德家族中，我也是五公子，没有人比我更了解他，他对于家族并没有什么感情。至于他想报仇，也只是出于一种血缘关系的缘故，而非那所谓的亲情的。所以，他即便报仇，也找的也只是那直接的刽子手，而非我。”

　　帕克子听到博格对于家族如此评论，微微皱了皱眉，只是他很清楚，当年博格在雷兰德府中是极其低下的，若非他无意中发现博格那绝顶的智慧，博格恐怕现在还在家族的底层，叹息了一声，却没多说，只是道：“最重要的是，你把他真正在乎的人保护起来了吧？”

　　他顿了顿，又道：“对于襄城那些人，你为何还让他们逍遥自在的活着？只要你一现身指证他们，那么刘家就会得意平冤昭雪。”

　　博格双眸微微眯起，笑道：“对敌人毫不留情，对在乎自己的人拼命保护，呵呵，这就是刘成，也是我博格的作风，而我和他最喜欢的是，让敌人在自己手中了结！”

　　帕克深深地看了他一眼：“所以，你要把他们留给刘成自己去亲手解决？”

　　博格点头。

　　“那若雷兰德家族陷入危机，你会怎么做？”

　　帕克道。

　　博格淡淡道：“我和刘成的抉择时一样的，虽然我不大喜欢这个家族，我毕竟这个家族的人都姓雷兰德，既然如此，我就不会允许别人毁灭它！”

　　帕克满意的笑了起来，这个答案对于他来说，就足够了。……

　　帝国西南，襄城。

　　在襄城城主府中，襄城的高层们汇聚在这。

　　东方家族族长东方平神色阴沉道：“两年半了，还没刘家那个余孽的消息么？”

　　襄城城主舒赫皱眉道：“当年丘山柳宗派出的几人可是都死了，其中还有一名巅峰的天元强者，这刘成身后莫非还有什么大人物做后盾？”

　　其他贵族们也纷纷议论起来，当年他们可都参与过对刘家的围杀，自然担心刘家的后人会来报复。

　　东方平道：“而且据当年来看，刘成十二岁就可以轻易击杀普通天书者，这种天赋实在惊人，所以我们更要尽早扼杀他，否则必将养虎为患。”

　　舒赫点头，看向场中所有人：“从今日开始，加大对刘成的搜寻，一有消息，不惜一切代价将其杀死！”

　　而在府中的另一房中，已经十四岁的舒梦也正靠在窗边，叹道：“刘成，你还好吧？”……

　　但是此时在紫荆谷口的刘成，却是眸孔急剧的收缩起来。

　　紫荆谷外入眼之处都被爆炸能量毁灭，而此刻，两道黑影忽然从那爆炸中心窜了出来。

　　那两黑影正是圣鹰灵魂和天无之魂，两者的实力太过恐怖，即便这等爆炸依然没有毁灭它们。

　　而惊人的是，它们直接朝着紫荆谷口的方向射来，紫荆谷口德禁制极为强大，但是却挡不住天无之魂和圣鹰灵魂的合力穿透。

　　穿透禁制的两强大的灵魂，那天无之魂感受到刘成身上带有火的气息，居然径直飞向了刘成，而圣鹰灵魂也紧随其后。

　　面对着两强大存在的灵魂，无论是刘成还是蓝烟，都没有任何抵御能力，只能眼睁睁的看着它们窜向刘成，然后魂体没入刘成身体，进入刘成的躯体。

　　它们竟是想占据刘成的身体！


第一百一十八章 封印

　　紫荆谷依旧美丽，无数紫色的花朵在树枝间翩翩起舞，飘逸出尘之极。

　　然而蓝烟的脸上充满了不安，天无之魂和圣鹰之魂何其强大，就连圣鹰那十阶圣兽的躯体也无法忍受，更何况是刘成这凡人的躯体。不安这种情绪，大概自她出生以来也是第一次拥有的。

　　仅仅片刻，刘成的肉体就渗出鲜血，甚至有的部位出现裂纹。

　　“轰轰隆！”

　　出人意料的，巨响突然从紫荆谷内部传出，蓝烟愕然转头，却见，一名白衣男子竟将整个幽阁和八根紫极天策大封印柱子从原地拔起。

　　可她来不及多想，便听那男子喝道：“小丫头，还想什么，赶快召唤自然法印，再不将天无之魂和圣鹰之魂封印，你这位小师弟恐怕就真要爆体了！”

　　蓝烟闻言也不再想这男子的为何能神不知鬼不觉的进入紫荆谷，现在刘成的安危重于一切。

　　她双手连忙结印，口中念起咒语，须臾间便见八道金光从那八根紫极天策大封印柱中射出，然后汇聚在她手中，重新凝聚成那金色扇形的法印。

　　那白衣男子神色无喜无怒，他竟举起那高达十余米的幽阁以及周围的八根紫极天策大封印柱径直飞向刘成。在他飞行的过程中，幽阁和八根紫极天策大封印柱更是不可思议的在变小，最后竟变成漂浮在他手掌心中的小阁楼和小柱子。

　　此时刘成体表已经鲜血淋漓，皮肤在不断的龟裂，恐怕无需多久就会爆体而亡了。那天无之魂和圣鹰灵魂看来也只是把他的身体当做暂时的战场，若能占据刘成的身体自然好的，若刘成的身体爆亡了，那对于它们而言也没有任何影响损失。

　　“叱！”

　　白衣男子眼中金光一闪，毫不犹豫的一掌拍向刘成眉心，那幽阁和八根紫极天策大封印柱径直没入刘成的眉心。这回他也微微一惊，他发现刘成的印堂穴居然是开启，这本来只可能发生在天元以上级别强者身上的事，居然发生在了刘成这天书者身上。

　　只是他也无暇多想，立即看向蓝烟：“丫头，封！”

　　蓝烟连忙驭起自然法印，只见自然法印金光大散，蓦地朝着刘成的眉心射去。

　　在刘成体内争斗的天无之魂和圣鹰之魂，本来在相互争斗，可突然就被幽阁将魂体吸进去了。天无之魂可是被这幽阁和八根紫极天策大封印封了数千年，自然知道其厉害，刚想逃离，却见一金光射来。

　　“嗡”的一声，原本敞开的幽阁大门顿时被自然法印再度封印住了。

　　刘成的身体终于停止龟裂，只是身体依旧不住的颤抖，拼命的喘着大气，之前发生的一幕对于他来说简直就如同噩梦般，根本没有任何心理准备就发生了。

　　他抬头看了看那白衣男子，虽然脸色苍白之极，但依旧勉强的笑了笑：“多谢秋无痕冕下了！”

　　蓝烟担忧地看向刘成，然后对秋无痕说：“师弟他应该没事吧？”

　　秋无痕对她冰冷的语气丝毫不以为意，道：“虽然将天无之魂和圣鹰之魂都封印在了他体内，可今后恐怕有些麻烦！”

　　看到蓝烟和刘成都不解地看着他，秋无痕继续道：“紫极天策大封印阵和自然法印原本是用来封印天无之魂的，若只是封印天无之魂，那自然是足够，可是如今却多了一只圣鹰之魂，这就有些棘手了！”

　　蓝烟道：“那会如何？”

　　秋无痕深深看了刘成一眼：“若长久下去，这圣鹰之魂和天无之魂迟早会破开封印，到时的情况或许会比现在更糟糕。”

　　刘成闻言脸色不由又苍白几分，刚才他可是深刻感受到圣鹰之魂和天无之魂在自己体内相争的痛苦。此刻他也能感应到，那幽阁就在自己那开启的印堂穴之中，而且时不时的震动一阵，想来是那天无之魂和圣鹰灵魂在里面不断的挣扎。

　　蓝烟看到刘成的脸色，心中不禁有了几分疼惜，连忙握住他的手，将真气缓缓的输入他体内。

　　感受到蓝烟那真气和缓的输入，虽然短时间无法缓解痛苦，但刘成内心却是一暖，精神也微微恢复了些。

　　他想起之前秋无痕那变态的实力，竟然可以将幽阁和紫极天策大封印拔起，不禁看向秋无痕，道：“冕下神通如此广大，莫非就没有什么办法？”

　　秋无痕耸了耸肩：“你也别太指望我，我只能给你在印堂穴中加些禁制，虽然可以暂时稳固封印，压制住那幽阁内的两魂，却也不是根治之法。你也知道，天无之魂和圣鹰之魂太过强大，要彻底灭杀他们，这世上或许已无人能办到。”

　　无人能办到么？自己拿便宜师父应该可以吧，刘成不禁想起天书金塔中那虚影。但很快他暗暗苦笑，自己那便宜师父根本就不知道身在何方，自己想找他帮忙也没办法。

　　这时秋无痕不再说话，右手指向刘成，一道淡淡的青光射向刘成。

　　接下来，刘成那破损的身体以极快的速度恢复，片刻间就痊愈。

　　刘成和蓝烟都诧异地看向秋无痕，这秋无痕既然能降大雪，那他应该是水系天书者，可是他现在施展的分明是木系技能，而且级别还极高。

　　刘成心中一动，不禁想起当初那追杀自己的狠女人希云，她似乎也是双系天书者，不禁道：“秋前辈，你是双系天书者？”

　　秋无痕淡淡地看了他一眼：“双系？这有什么好奇怪的，只是现在你还无需多问，当你达到我这种境界，自然就知道这其中关键。”

　　刘成道：“莫非达到天书师就可以知道其中奥妙？”

　　秋无痕不屑一笑：“天书师算什么，离那种境界还差得远。”

　　“可是晚辈当初见过一名天书师，她便在追杀我的过程中，同时施展过风系和水系两种天书技能！”

　　刘成道。

　　秋无痕目露异色：“哦？双系的天书师，看来是双系体质了，啧啧，想不到，居然出现双系体质了。”

　　刘成好奇道：“前辈，何谓双系体质？”

　　秋无痕道：“双系体质，就是天生灵魂对两种元素都有着极其高的感应力，而且两者感应力相当，这样便可以修炼两种天书体系。只是，双系体质那是百年甚至千年难得一见，出现的概率可是仅次于先天金魂力。小子，你就别多想了，这种概率太小，你还是老老实实的修炼你的火系天书还是紫荆谷绝学吧！”

　　原来概率仅次于先天金魂力，刘成暗笑起来，不过老子可是先天金魂力。但刘成也只是在心里想想而已，他自然不会笨到说出来。

　　秋无痕这时又道：“不过你小子浑身倒也透着古怪，区区天书者居然就开启了窍穴，还有你的丹田里也古怪得紧，我都有些看不透，哼，要不是——我一定把你解剖开来看看……”

　　他这话说到一半就很识趣的停了下来，因为蓝烟正用冰冷的目光看着他。


第一百一十九章 一年之后

　　天下之大，果真无奇不有！

　　刘成用怪异的目光看了秋无痕一眼，他发现，这位实力深不可测的人，似乎对蓝烟有些畏惧。

　　蓝烟冷然看着秋无痕：“我想，现在你可以说说，你是怎么悄无声息的进入紫荆谷了！”

　　秋无痕，那个能将幽阁和八根紫极天策大封印柱轻易扛着飞的强者，此刻讪讪一笑，连忙转移话题：“哈哈，丫头，你看我是不是应该先给你的师弟加一层封印？这样才能延缓那自然法印被破的时间嘛！”

　　刘成闻言心中也不由一动，这秋无痕，似乎和紫荆谷之间有着一种不寻常的关系。

　　蓝烟听到秋无痕说的话，看了看刘成，然后默然点头。

　　秋无痕笑嘻嘻用左手的挠了挠他那蓬松的头发，右手却在结着什么古怪的法印。

　　蓦然，他眼中金光一闪，右手食指忽地朝着刘成印堂穴点去。

　　刘成清晰的感应到，一额外的金光射入了那自然法印之中，一时间，自然法印金光大盛，而那幽阁则顿时完全稳定下来。

　　做完这一切，秋无痕却是没有在原地多停留分毫，身形猛的冲天而起，片刻间消失在视野中。

　　刘成抬头看着秋无痕消失的方向，暗道：“我怎么感觉这位强大得变态的人，似乎是在躲避师姐？”

　　想到这，他不由自主的看向蓝烟，莫非蓝烟认识秋无痕？

　　看着刘成那疑惑的目光，蓝烟淡淡道：“在你之前，我也从未见过一个这样的人！”

　　刘成微微一笑，便没在多问，蓝烟从来说一是一，说二是二，既然她说没有，那自然就没有见过那秋无痕了。

　　时间若流水，转眼一年过去。

　　自上次圣鹰和天无之魂大战紫荆谷外后，紫荆谷就一直处于平静之中。

　　盘膝坐于瀑布之下，刘成掌心的原火在瀑布下燃烧着。

　　第一波瀑布激流涌下，眼见原火便要在这激流下熄灭，它却在最后一刻又恢复燃烧起来。

　　如此反复，直到第三波激流时，刘成手掌中的原火才彻底熄灭。

　　一年来，刘成在瀑布中掌控原火的时间，已从一开始的一波激流都支撑不住到能支撑三波激流。

　　更惊人的是，一年中，刘成基本将帝图一完全领悟。

　　在帝图一以及以往打下的坚实基础作用下，刘成的天书修为飞速提高。仅仅一年，他连续晋升三阶，从六阶天书者晋级为九阶天书者巅峰。这种修为提升速度，即便蓝烟也惊异不已。

　　“咳咳咳！”

　　刘成猛的咳嗽起来。对此他也很是无奈，自一年前天无之魂和圣鹰之魂封印在他体内后，虽然它们是被封印了，可偶尔也会有力量泄露出来，这就使得刘成身体时不时的遭受痛苦。

　　刘成甚至认为，他修为提升如此快，大概和那两强大灵魂的力量泄露也无不关系。

　　这时，一道白影闪过，蓝烟已站在他对面的凸起岩石上。一年过去，蓝烟的相貌没有什么变化，只是出落更清丽脱俗了。

　　蓝烟右手连忙抵在他胸口，真气缓缓的输入他体内。

　　随着蓝烟真气的输入，刘成体内的痛苦减缓，他抬头一笑：“师姐。”

　　这段时间来，刘成也已发现，蓝烟对于他的关心日渐增多。

　　“这也算是一大欣慰吧！”

　　刘成暗暗苦笑。

　　见到刘成缓解过来，蓝烟缓缓松开手，淡淡道：“以后自己小心些。”

　　刘成微笑道：“师姐放心，这也只是小毛病，时间长了也就习惯了。”

　　蓝烟转过身，不再说话，心中却是暗忖：“师弟这体内的封印对他的身体造成了不小的负担，长此以往……”

　　她不由微微颦眉，可也想不到什么解决的办法，这问题就是秋无痕都没办法解决，何况她了。

　　刘成这时道：“师姐，我感觉最近我的轻功可是长进不小，今日我们再去密室中对逐一番如何？”

　　蓝烟轻轻点头：“好，不过还是明日吧，你晚上还得修炼天书。”

　　说着她脚步轻点，若风般离去。

　　刘成拍了拍身上的水，也站了起来，只是他刚站起来，便感觉视线一阵模糊，大脑也紧跟着眩晕。

　　“难道印堂穴内的幽阁又震动了么？”

　　刘成心中一紧，可很快他觉得不对劲，幽阁的力量刚泄露过一次，不可能紧接着又泄露一次。

　　就在这时，他蓦然发觉，自己的视力变得无比清晰，眩晕感也渐渐消失。他定睛一看，发现自己居然能看清数里外的东西。

　　刘成心中一动，用神念内视起来，很快就大喜起来，原来在刚才，他居然开启了视窍睛明穴。

　　睛明穴开启后，他的目视能力会大大加强，而且经过长时间的训练，就能做到蓝烟那样，在黑暗中视物。当然，他现在的睛明穴是刚刚开启，离黑暗中视物还早。

　　刘成不禁暗叹，所谓的祸福相依果真没错，在天无之魂和圣鹰之魂带给自己祸后，他的福气也接踵而来。

　　他很清楚，睛明穴的开启不仅仅是提高视力那么简单，它还可以使得自己今后真气运转更是流畅，在比斗时的反应能力也会大大增强。刘成也就此从先天一窍武者晋升为二窍强者，也就相当于中期的武士，他的实力也足以和天书士抗衡。

　　翌日。

　　紫荆谷密室中，一青一白两道身影在室内飞快的移动，只是那白影和青影之间始终保持着一定的距离。

　　不久后，两道身影速度减缓，最终停了下来。

　　刘成微微喘息，对于蓝烟的实力增长他也很吃惊，虽然因为他得到各种机缘，蓝烟的实力增长不如他快，可是依旧很惊人。如今虽然他轻功进步不小，可依旧触及不到蓝烟衣角分毫。

　　蓝烟天赋本就极佳，她心中又基本没有什么杂念，再加上她是一心专研于武学，所以她在武学上的实力增长速度，即便刘成也不一定比得上。

　　蓝烟道：“师弟，你昨日已开启第二窍，武学上的提升速度，便是比起历代紫荆谷主也不慢了。”

　　刘成笑道：“可是比起师姐你还要慢些，师姐的修为我是越来越看不透了。”

　　蓝烟道：“我和你不同，你不仅修武学，还要修炼天书。可我只修武学，在武学上的提升若比你慢，还怎么做你师姐！”

　　说着她竟俏皮的撅了撅嘴，让刘成不由一痴。

　　看到刘成那痴迷的目光，蓝烟心中不怒反喜，她感觉似乎让师弟这样看着自己也很不错。

　　一时间，密室里两个人就这样对视着。

　　“吧唧！吧唧！”

　　清晰的声音在密室中响起，刘成忽然只觉脸上被柔软的东西触及，转头一看，竟是小白不知何时跑上自己的肩头，在舔着自己的脸。

　　蓝烟也顿时回过神来，只是她脸上却根本没有寻常女子应该出来的慌乱神色，眸子很快恢复平静，淡淡道：“师弟，明日开始，你的沙袋就加到四十公斤吧！”

　　随着蓝烟身影渐渐远去，刘成使劲的在小白头上揉捏起来：“好你个小白，早不来晚不来！”

　　他暗叹起来，心想着，或许再过一会，自己和蓝烟之间就会发生些奇妙的事情？

　　想到这，他连忙拍了拍自己的头，小爷怎么越来越邪恶了？

　　只是此刻，走在外面的蓝颜，似乎也想到了什么，俏脸上不由微微闪过一丝红晕。


第一百二十章 八星聚，神节

　　夕阳收拢了最后一缕光线，暮色渐浓。

　　谷中无数的紫荆花，在这暮霭下，如泼墨画染出来的一般。

　　渐渐的，苍穹最后一缕光芒逝去，整个山谷进入了黑夜。

　　而在紫荆谷北面的峭壁之下，一缕火红光芒跳跃着。

　　火焰的对面，一双漆黑的瞳孔静静地注视着它，在黑夜中显得格外的邪魅。

　　刘成脑海中不断地回忆着一年前那一副画面——天无之魂抬起它右手掌，那手掌上黑色的火焰渐渐腾起，它那右手忽的轻轻动，这黑色的火焰瞬间变成火焰之枪，猛的射向圣鹰。

　　“将火焰化为实体，以火焰微武器！”

　　刘成喃喃着。

　　一年来，他无数次的尝试施展天无之魂那样的攻击，可却屡屡失败。

　　他闭上双眼，不断的将手中的元力压缩，直到达到他控火技能的极限，才让原火猛的袭出。

　　然而火焰袭出后，虽然攻击力极为集中，却依旧无法完全化为长枪体。

　　刘成脸上不由露出失望之色，暗叹：“又失败了，难道真的不行么？”

　　可是当他想到自己在瀑布下运转火元力，并使之燃烧，神色又坚定起来。在水下施展火系技能，在一开始，别人包括他都认为不可能的，但是在无数次的尝试后，他现在已经能坚持三波激流，那么化火焰为实体又为何不能实现！

　　长吸一口气，刘成排除一切杂念，意识中只有天无之魂化火焰为长枪实体的那一幕。

　　而刘成自身就那样静静地站立着，整个人就似乎和着黑夜融为一体似的。

　　一分钟过去，刘成静止不动……

　　两分钟过去，刘成静止不动……

　　一刻钟过去，刘成依然静止不动……

　　随着时间不断的推移，刘成却没有丝毫要动的迹象，他的身体就仿佛成了黑夜中一尊雕塑。

　　苍穹之中，无月，怪异的是，在这清朗的天空，星星也极为稀少。

　　而此时在高空中，有八颗大的星星却是格外的明亮。

　　这一刻，不仅仅是紫荆谷处，整个天书大陆都注视着那天空。

　　十六年一度的八星汇聚终于再次出现，这一天，在天书大陆是个重要的节日，名为八星节，亦为神节。

　　八星，即天金星、太木星、辰水星、垠火星、惑冰星、镇土星、岁风星和重雷星。

　　这八星每隔十六年就会在空中齐聚一次，八星即代表着天书八系，天书者们称这八星为“神的注视”这一刻，在整个天书大陆的所有天书殿中，天书使者或神使都在各自的卷轴上写下：“天书历三万四千年十二月五日，八星汇聚，神节现！”

　　神节的说法，就是自天书殿中传出。

　　神节，这个在天书大陆中极其重要的节日，却无人庆祝，所有的天书者都在修炼。

　　据说，在神节这一天，顿悟的人最多，曾经甚至有人在这一天直接跨越一个境界。

　　事实上，跨越一个境界或许有些夸张，但是天书者们在这一日在修炼上事半功倍却是事实。

　　八星齐现，整个天书大陆的所有元素密度都变得比平常浓郁百倍千倍，没人会放过这个修炼的最佳时机。在这一日，任何一系的天书者修炼起来速度都极快。

　　而在这一日，不仅仅是天书者，元兽们也极为兴奋。

　　每到神节这天，在那云梦之森以及所有的元兽聚居地，无数的元兽就会从暗处走出，在星空之下修炼。

　　紫荆谷中，刘成依旧静静站立，他对于外界的事物一无所知，却是也很惊异的发现，他体内的火元力运转忽然比平时通畅了许多，天地间的火元力也似乎更密集了。

　　半个时辰后，刘成的手中忽然毫无迹象的爆发出一团火焰，将周围夜空染得火红。

　　刘成手掌一握，那团火焰在瞬息间变成长枪形状，然后再他一掷之下，化作一道长长的火红光芒袭向远处的峭壁。

　　刘成如今原火的造诣已达到巅峰，火焰枪的温度极高，加上长枪形的尖锐，在瞬间刺入那峭壁之中。

　　咔嚓！

　　火焰枪插入那峭壁之中后，以火焰枪为中心，峭壁的岩石开始裂开，裂纹直直延伸至五米外才停止。

　　在发挥出巨大的威力后，那火焰枪也渐渐消失无形，刘成散去自己的火元力，脸上露出欣慰的笑意。无论如何，他最终掌握着一绝技，而这无疑将成为他杀敌制胜的强力技能！

　　刘成转身就要离去，可脚步却忽的一滞，接着便猛地咳嗽起来。

　　此刻他印堂穴中幽阁以前所未有的强度震动起来，刘成只觉精神力和身体受到极大的冲击，脸色刹那间惨白起来。

　　刘成紧紧地握着拳，脸上汗水大滴大滴的往下落，咳嗽越来越猛烈起来。

　　这时，他看见蓝烟若疾风般飞跃而来，很快便来到他身前。

　　蓝烟连忙将手抵在刘成的背心，真气缓缓的输入，以图能缓解刘成的痛苦。

　　但是这次蓝烟的举动却未能缓解刘成的痛苦，那天无之魂和圣鹰之魂竟似发疯般冲击着封印。

　　小白在一旁“咿咿呀呀”的小声低唤，双目中充满了不安。虽然那天空的星光让它感觉很舒服，可是这个小兽内心深处却更关心刘成。

　　刘成和蓝烟都不知道，天无之魂和圣鹰之魂之所以如此猛烈的冲击封印，都因八星的齐聚。

　　八星齐聚使得它们灵魂力量大增，而且作为元兽的它们，虽然被封印，可它们都是生活了千年以上的圣兽和天兽，潜意识中都极其渴望冲出去享受八星的沐浴。然而幽阁和自然法印却将它们死死地封印住，它们便本能的疯狂冲击起封印来。

　　“咳咳咳……”

　　刘成感觉自己的印堂穴简直快撑爆了，又猛咳几声，这次竟是咳出血来了。

　　蓝烟原本还能保持淡定，可此刻却再也忍不住，担忧焦急之色尽显脸上。她和刘成都很清楚，刘成撑不了多久，再这样下去，他可不仅仅咳嗽或受伤这么简单，很可能会死！

　　蓝烟这时看向浩天峰，轻轻咬了咬嘴唇：“师弟，你等我，我去去就来！”


第一百二十一章 珈蓝云草

　　夜，一个不平静的夜。

　　凉风吹拂，树叶簌簌的在细长的树干丛里发出声响。

　　那浩瀚的苍穹中，八颗明亮的辰星似天神的眸子，发着耀眼的光芒，注视着大地。

　　那山峦丛林处，元兽的长啸声此起彼伏，令人胆战心惊。

　　这样的一个夜，就如同是回溯到那上古混乱时期。

　　在那草木之间，忽的有道白影闪过，就如同这黑夜中的幽灵般。

　　白影没有丝毫停滞的飞速前进，而她的方向，正是那浩天峰。

　　白影身形飘逸，速度极快，数十里转瞬即逝。

　　浩天峰。

　　宋二是浩天门三代弟子，资质尚可，只是浩天门中资质好的弟子不计其数，所以她在门中地位只是平平。

　　宋二望着这耸入天空的浩天峰，暗叹一声，今日又他巡山，这样的日子何时能尽？

　　浩天门巡山向来以两人为一组，他身边的狄更斯同样是在门派不得志的三代弟子。一个大门派，虽然底蕴深厚，荣耀无限，但是要想在其中出人头地，也难上加难。

　　可以说，在浩天门中，真正受到待见的弟子不足五分之一，其余人大多是像宋二这种不得志的。

　　宋二看了看自己黑发黑眸，再看看狄更斯的蓝法碧眸，不由想起曾经师父说过的，在天书大陆，黑发黑眸都是上古遗传下来的血脉。如今黑发黑眸的人类虽然也不少，但是比起其他种族的人类数量就少多了，占世界人口的比例不足百分之一。

　　想到这，宋二又不禁有些得意骄傲起来，虽然这上古血脉已经稀薄得无法带给自己任何好处，但好歹我是！

　　看到狄更斯一副昏昏欲睡的样子，他皱了皱眉：“狄更斯，小心别睡着了，打起精神来，今天可是神节，万一有元兽冲进门派，你我就不好交代了。”

　　狄更斯无所谓的耸耸肩：“冲进门派？师兄，你就别开玩笑了，有谁敢冲进我浩天门！”

　　宋二想想也是，浩天门在这屹立上万了，无论是周围的天书者还是元兽，都已经知道浩天门的地位，浩天门在这古罗山脉就等同于圣地。

　　宋二不同于刘成，刘成对这山脉近乎一无所知，而宋二自小生长在这，自然就知道这叫古罗山脉。古罗山脉在上古时期被称为殇祁山脉，只是后来改名为古罗山脉而已。

　　看到狄更斯依旧是那副昏昏欲睡的样子，宋二却也只能无奈地叹气。

　　就在这时，他感觉眼前似乎有道白影闪过，可当他揉了揉眼睛时，却发现什么也没有。

　　难道是幻觉？想到这，宋二暗叹：“我还不如就像狄更斯那样得了，起码能少耗费点精神。”

　　他看了看天空的八星，不禁暗道可惜，这本是修炼的大好时机，可他却只能巡山。

　　“砰！”

　　那走三步摇两步的狄更斯身体忽然倒下，宋二一阵愕然，刚想大喊时，却听到耳边传来一动听却冰冷的女子声音：“别出声，否则我想你知道结果，我问什么，你便回答什么。”

　　宋二闻言背心顿时冷汗连连，他想不到自己居然真的会遇到这种事，竟有人要闯浩天门。可是对他来说，什么东西也没有自己的小命重要，连忙小心翼翼的点头。

　　那冰冷的女子声音继续道：“你浩天门一般把门派重要的东西放在什么地方？”

　　宋二虽然是三代弟子，但这个在浩天门内人尽皆知的问题还是清楚的，只是他还不笨，眼珠转了转，道：“这——这位冕下，可是我说出来，你能保证不杀我么？”

　　“会。”

　　很简单的一个字，宋二却松了口气，他认为这种实力高强的冕下是不屑于骗他的，便如实说道：“在天阁，门派内的重要药材宝物都在里面！”

　　他此刻心中还打着心思，天阁中防护重重，这个冕下只要去天阁，肯定就会被擒住。

　　那女子声音又道：“你知道浩天峰圣草在哪？”

　　宋二闻言浑身打了个激灵，这人居然打的是浩天峰镇派宝物之一的圣草——珈蓝云草。

　　伽蓝云草，生于古罗山脉西方荒地，万年一熟，洞口有十阶圣兽珈蓝守护。

　　而浩天门在千年前得之，此草只要对方还未魂飞魄散，服下就可以活命，而且还有可能增长修为。

　　只是这样的至宝放在哪，自然不是他一个区区三代弟子可以得知的。

　　蓝烟一见他的表情，便明白他不知，毫不犹豫一脚飞出。

　　宋二整个人直接被踢飞，朝着山峰下坠落，坠落时他还难以置信的看着蓝烟，仿佛在问：“冕下你不是答应不杀我？”

　　蓝烟淡淡地看着宋二那坠落的身影，小声道：“你即便死了，也是自己摔死的，不是我杀的。”

　　这句可是当初刘成教会她的，想到刘成，蓝烟更没有丝毫顾忌，将倒在一旁的狄更斯也同样踢飞。

　　“天阁么？”

　　蓝烟美目望着浩天峰之巅，喃喃道。

　　夜深，整个浩天峰的防御虽是十六年来最严密的，却也是最薄弱的。巡山的弟子数量是平常的三倍，却都是实力低的弟子，那些实力高的弟子和门派高手都在抓住这十六年一次的机遇潜心修炼。

　　正因此，蓝烟一直到达浩天峰之巅，也无人发现。

　　浩天门天阁。

　　蓝烟站在黑夜之中，望着眼前那气势恢宏的巨阁。

　　天阁和紫荆谷的紫灵轩的典雅全然不同，主体建筑净高近六十米，占地面积更达到上万平方米。

　　阁楼色彩绚烂华丽，又不失沧桑，遥望过去，天阁则有如一只平展两翅，意欲凌波西飞的巨大鲲鹏。

　　天阁不远处为浩天峰的浩天池，楼阁云影，倒映池中，盎然成趣。

　　天阁一层檐下有一块巨大横匾，上刻“天阁”蓝烟神色淡定，轻风拂过她的衣袖，似欲翩翩起舞。

　　她神念扫视四周，确定四周无人后，整个人很快以极快的速度窜入天阁之内。


第一百二十二章 浩天峰天阁

　　夜空璀璨，星光将天空那云朵层层笼罩，勾勒出朦胧的金色镶边。

　　天阁为浩天门禁地，然而此刻的防守松懈得有些惊人。

　　在击晕天阁门口的两名天元强者后，她就直接进入了天阁。

　　蓝烟站在天阁一层之中，周围是高大宽敞的大厅，其正中梁柱高达八米，正面壁上为一幅巨大的“浩然问天”牌匾。

　　蓝烟只是淡淡扫视一眼，便向上轻跃而去，一直到第五层，她停了下来。

　　天阁五层，蓝烟终于遇到了禁制，她神色依旧淡然，紫荆谷最擅长的绝学除了武外就是阵法禁制了，她有信心破除世上绝大多数的禁制。

　　可是事实出乎她预料，她本以为破除这禁制至少也花费些许时间，然而这禁制被她轻轻一碰就解除了。

　　蓝烟微微颦眉，她已清楚的意识到，这情况很诡异，但是此刻她已经没有退路。

　　虽然紫荆谷内也不乏灵丹妙药，但是目前她能接触到的药材，却没有像珈蓝云草这种能活死人肉白骨的稀世药材。或许紫荆谷密室底层中会有，但是以现在她的修为还无法打开。

　　想到生命正受到威胁的刘成，她觉得即便面对危险也要闯一闯这浩天峰的天阁。

　　蓝烟继续朝上走去，天阁共有九层，五层以后每层都有强大的禁制。

　　七层。

　　六层和七层的禁制，都和五层的禁制一样，被蓝烟很轻易的破除。

　　现在，她就站在第七层，七层大厅和寻常的大厅截然不同。这里有着八面墙壁，而在所有的墙上，都有用花纹岩镌刻的浩天门先辈轶事。

　　大厅正中央，是一高台，而在高台的周围，有着八座黄金铸造的宝鼎。

　　此刻蓝烟的目光落在那高台中央，高台中央矗立着五块石碑。

　　而看到那五块石碑中的东西，蓝烟那古井无波的眸子中，也不禁闪现了喜色。

　　那五块石碑中有五个水晶匣子，而其中一个匣子中，装的就是珈蓝云草。珈蓝云草草叶若云状，通体为蓝色，所以蓝烟一眼就认出。

　　只是她内心虽然欣喜，却依旧保持着镇定，她先以神念缓缓探查那高台，在发现这高台没有埋伏后，她才走进那盛装珈蓝云草的匣子。

　　蓝烟不想节外生枝，将匣子取走后就直接朝楼下窜去，但很快就停住脚步。

　　“姑娘拿了我浩天门的镇派宝物就走，似乎不太好吧？”

　　一名中年人忽然出现在门口。

　　随着他的出现，他身后陆陆续续走出了许多浩天门人，而这些人，实力最低的也是天灵境界。

　　蓝烟看着周围的浩天门人，目光最后落在那有着天王实力的中年人身上，冷然道：“我能这样轻易的上来，是你浩天门故意做的吧？”

　　那中年人道：“是的，否则你认为天阁岂会让你如此轻易的进来，在你踏入天阁的那刹那，本门的长老就知道有外人进入。只是本门好奇姑娘究竟来天阁做什么，所以才放任姑娘一直走到七楼。呵呵，只是没想到，姑娘想要的东西，居然是珈蓝云草，胃口倒的确不小……”

　　他的声音到此嘎然而止，一缕碧色的真气已经袭至他眼前。

　　战敌需占先机！这点，依旧是刘成告诉蓝烟的，所以她现在再废话就出手了……

　　浩天峰之巅，依然是那古旧的亭子。

　　秋无痕站在亭子中，背负双手，眉头微皱。

　　蓝烟为何会在这个夜晚来浩天峰？而且还去浩天门防守最森严的天阁。

　　他抬头看了看天空的八星，心中猛地一动，想到了天无之魂和圣鹰之魂，暗暗苦笑起来：“该不会是那小子出事了吧？八星聚，不仅是人，元兽也不安分，那天无之魂和圣鹰之魂也不会老实。难怪，难怪这丫头这么不要命！”

　　他身后，白发老者坐在石椅上，道：“紫荆谷的丫头倒是聪明，趁着神节我浩天门众人都在修炼之时，来到我浩天峰盗取珈蓝云草。这个时候，整个天书大陆的天书者大都在修炼，我浩天门也不例外。哼，若非她进入的是天阁，或许我还真发现不了她。”

　　秋无痕淡淡道：“老头，你动了杀心。”

　　白发老者冷然道：“先杀本门弟子，又毁本门圣鹰，现在更是来盗取珈蓝云草，既然她如此胆大妄为，那就要为她的行为付出生命代价。”

　　秋无痕道：“老头，呵呵，我可是记得，一年多前有人在我旁边说什么，棋总得慢慢下，一下子就杀死，那就失去意义了。”

　　白发老者冷笑地看向秋无痕：“秋无痕，你别想骗我，你口上把杀紫荆谷的那丫头说的那么轻松，我看你心里很在意那丫头吧？若以往我出手杀她，我看最快出手阻拦就是你！”

　　秋无痕沉吟片刻，既没否认也没承认，说道：“这次放了那丫头。”

　　“笑话，秋无痕，我敬你是因为你是个值得尊敬的强者，可别以为我欧阳旭就怕你！”

　　白发老者欧阳旭冷笑起来。

　　秋无痕对他的话丝毫不以为意，继续道：“那珈蓝圣草也给她，我想她现在很需要珈蓝圣草。”

　　见秋无痕把自己的话当做耳边风，欧阳旭怒极而笑：“秋无痕，你当我浩天门是你开的？”

　　秋无痕闻言依然无喜无怒，但双目却是猛的爆发出一阵淡淡的金光。

　　欧阳旭见到这一幕心顿时一沉，见到这淡淡的金光，他便知道，秋无痕的修为已非他可比，沉声道：“不愧是无痕公子秋无痕，天赋还是丝毫不逊于当初。可难道你要以自己的实力来压我？你别忘了，这里是浩天峰，和我相斗，你也不会好过。”

　　秋无痕淡淡地看了他一眼：“我无意和你相斗，你做到我说的，珈蓝圣草的损失我会补偿，而且今后无论你浩天峰做什么，只要不影响到我，我一律不干涉。”

　　欧阳旭一听双目一亮：“你说的可是实话？”

　　秋无痕道：“可笑，我秋无痕此生何时骗过人？”

　　欧阳旭点点头，沉吟片刻后道：“好，成交！”

　　紫荆谷。

　　刘成浑身血淋漓，皮肤完全龟裂，他此刻已经受到极重的创伤。自蓝烟离去后，他已足足坚持半个时辰，若非他从小与死亡搏斗，求生意志远非常人可比，大概早已支持不住神识溃散了。

　　“嗡……”

　　幽阁的震动越来越猛烈，最终，刘成感觉印堂穴中猛的一涨，嘴中猛的喷出一口血。

　　“若非自然法印、紫极天策大封印阵和秋无痕下的禁制这三重封印镇压，或许此刻我的头部爆体而亡了吧？”

　　刘成全身痉挛着，无力的想着：“师姐，或许我已经见不到你最后一面了，还有舞果，对不起了……”

　　他只觉一阵天旋地转，彻底失去了意识。


第一百二十三章 开启听窍

　　曙光从苍苍的古罗山脉东方乍现，驱逐着那最后残存的夜色。

　　深邃微白的空中，八星的影子越来越淡，直到消失不见。

　　整个紫荆谷笼罩在神秘的初晓中，紫荆花在微颤，露水滴溜溜的滚动，白鹤欢快的高鸣……

　　朦朦胧胧的大地，一块的岩石上，躺着一名少年。

　　四周静悄悄的，在第一缕金灿灿的阳光洒至那少年脸上时，他缓缓的睁开了双眼。

　　刺目的阳光使得他不由伸手遮住双眼，很快，少年脸上露出愕然之色。

　　微风声、虫鸣声、露水落地声、蚂蚁爬行声……

　　这些微不可闻的声音，都清晰的在他耳边响起，这在以往是绝对不可能的事。

　　他心念一动：“莫非我开启了听窍？这怎么可能，我不久前才刚刚开启视窍。”

　　然而当他以神念内视后，却清楚的肯定，仅仅相隔数天，自己居然继视窍后又开启一窍。

　　“这究竟是怎么回事？”

　　少年刘成内心震惊不已，他明明记得自己在神节的夜晚受重创失去意识，本以为会死，却不料现在不仅没死，反而全身伤势尽复而且还修为大进，开启了听窍。

　　这就意味着，他已成为三窍先天高手，等同于这个世界的巅峰武士。可以说，自此开始，天书师以下，他再无敌手。

　　刘成可不会认为是自己人品大爆发，而在他侧头时，浑身猛地一震。

　　顷刻间，他感觉一种撕心裂肺的剧痛爆发开来，几乎切入了骨髓。

　　蓝烟白衣凌乱，神色萎靡的躺在他身边，身上四处是血迹，那双眸子却带着些许欣慰注视他。

　　刘成的脸色也瞬间苍白起来，身形急颤，心中有一种窒息得几乎碎裂的感觉。

　　“师姐！”

　　三年多了，刘成从未如此的惊骇过。

　　蓝烟脸色惨白，望着他，第一次露出了微笑：“师弟，我没事，只是受了伤，咳咳，看到你没事，师姐就放心了。”

　　便是刘成此刻也不禁流下泪来，双目变得通红：“师姐，这，这到底是怎么回事？”

　　“师弟，抱抱师姐好么？”

　　蓝烟无力道。

　　“师姐。”

　　刘成柔声道，任由泪水滑落，双臂紧紧抱住她。蓝烟的鲜血滴落刘成的身体上，却更令人揪心。

　　“想不到，师弟的怀抱这么温暖，在师姐的记忆里，师父也只抱过我两次。”

　　蓝烟嘴角溢着血，眼中却尽是温柔。

　　“师姐。”

　　刘成热泪盈眶，紧紧地抱着她，将蓝烟的头枕在自己的胸口。

　　蓝烟的手心冰凉，低声道：“师弟，师姐知道你在大陆其他地方还有重要的事要做，师姐不让你走出紫荆谷是师姐的不对。只是，祖训不可违。若师姐昏迷或死了，你就离开吧！”

　　“不，师姐，你不会死的。”

　　刘成哽咽，握着她的手，不肯松开。

　　沉默，死寂的沉默，刘成低头看着蓝烟，她已闭上了双眸。

　　刹那间，刘成的心彻底的冰冷，眼中泪水渐干，剩下的只有无尽的寒意。

　　他低头在蓝烟那冰冷的唇上轻轻一吻：“师姐，我此生必会为你报仇。”

　　“小子，放心，你师姐没死。”

　　慵懒的声音响起，却是将刘成从绝望拉入了光明。

　　刘成抬头一看，只见秋无痕不知何时已站在他身边。

　　“你师姐身穿天梦衣，又有紫荆绝学护住心脉，所以她死不了。”

　　秋无痕说道这，取出了一个丹药，将它放入蓝烟的口中。

　　“八宝丹？”

　　刘成道。

　　秋无痕点点头，接着脸色却是铁青起来：“这丫头虽然不会有生命危险，不过这笔账，却不能算了。”

　　刘成闻言双目一亮：“前辈，你知道这是怎么回事？”

　　秋无痕冷然看了刘成一眼，这一眼让刘成心中一寒，他从秋无痕的眼中，看到了杀意。

　　秋无痕沉声道：“哼，怎么回事？你师姐为了救你，孤身闯入浩天门，去盗取浩天门镇派至宝之一，珈蓝云草。”

　　刘成心头猛地一震，蓝烟如今这样，竟是因自己导致的！

　　这时，秋无痕手中水元力涌动，片刻后出现了一面水镜：“小子，事情的经过这水镜中都清晰地记录，你自己看吧！”

　　刘成盯着那水镜，水镜中记录了蓝烟进入天阁后发生的一切。

　　蓝烟站在天阁七楼之中，手中握着一透明的水晶匣子，周围都是浩天门人。

　　“浩天门！”

　　刘成紧紧地咬着牙。

　　蓝烟率先出手攻击那名浩天门的中年男子，浩天门足有十余人围攻她，而且这些人的实力都在天灵之上。

　　蓝烟的武学修为虽然极强，但是在这些高手的围攻之下很快就身负重伤。

　　刘成见到这一幕，眼眶龇裂，恨不得能替蓝烟挡住那些攻击。

　　但就在蓝烟重伤之极时，一苍老的声音在浩天门天阁中响起：“浩天门弟子听令。”

　　这苍老声音出现后，所有的浩天门人都露出极度恭敬的神色，纷纷朝着浩天峰之巅的方向跪拜：“弟子等拜见老祖宗！”

　　“放这紫荆谷妖女离去！”

　　听到这声音，刘成顿时疑惑不已，这浩天门的老祖宗为何会放蓝烟离去？

　　秋无痕这时道：“放丫头离去，只是浩天门的老头子和我之间的交易。”

　　刘成闻言释然，感激地看向秋无痕：“小子谢过前辈。”

　　只是他心中很是疑惑，在浩天门中，蓝烟虽深受重伤，却并未伤得如此之重。

　　水镜中的场景继续放着，蓝烟负伤离开浩天峰。

　　但就在浩天峰脚下来，她却遇到了另一女子。

　　刘成眸孔一阵收缩，这女子竟是曾经追杀过他的希云。

　　秋无痕冷笑道：“这女子是月宗的女弟子，蓝丫头现在的伤势，就是她导致的。”

　　刘成眼中杀意尽显，冷然道：“这女子不是月轩阁的弟子么？”

　　秋无痕诧异地看向刘成：“你认识这女子？”

　　刘成冷笑起来：“小子曾经被她追杀过，差点致死，自然不会忘记。”

　　“希云就是你曾经说的那位风水双修的天书师吧？”

　　秋无痕眼中露出了然之色，道：“至于月轩阁，那只是月宗在俗世的分支罢了。一月前，这叫希云的女子，因其绝顶天赋，被月宗看重，故召回本宗传艺。”


第一百二十四章 伤及心脉

　　水镜之中，重现浩天峰之下的情景。

　　希云冷然看着蓝烟，目中闪过诧异之色，片刻后诧异消去，取而代之的是杀意。她一直自诩天人，对其他人无论男女都不看在眼里。

　　不久前，月宗宗主派她前来浩天门邀请浩天门掌门参加古罗山门派聚会，不料她在来此地时，却见到眼前这个女子。这女子虽然身负重伤，却美貌惊世，虽然不知实力如何，但她心中依旧不禁升起了妒意，妒意进而转化成了杀意。

　　她打量着这绝美的女子，很快惊异的发现，这女子身上没有丝毫元力的波动。没有丝毫真元，却敢在古罗山脉中行走，如此古怪的女子，她很快想起了师门说过的一个女子。

　　“紫荆谷的妖女？”

　　希云道。

　　蓝烟淡淡地看了她一眼，她心中记挂刘成，哪有心思和眼前的女子纠缠，语气冰冷道：“让开！”

　　“妖女，找死！”

　　希云怒斥道。她向来高傲，由因为双系天赋，在师门中周围的人不是对她恭敬有加，就有宠爱之极。她还记得第一次受到别人的侮辱是一名天书者境界的青衣少年，后来那少年居然在她追杀下逃走，她便一直引以为耻。如今眼前这紫荆谷的妖女虽然实力莫测，却是受了重伤，在这样的情况下，对方居然还敢对她冷言相待，她自然内心恼怒。

　　随着她怒叱响起，无数的风刃带着凄厉尖啸，以不可思议的速度，向着蓝烟射去。

　　若在平时，对付区区一名天书师，蓝烟很轻易地就可以解决，可如今她已身负重伤，咬牙闪开腰身，扬手发出多道真气，堪堪抵住那些风刃。

　　仅仅是做完这样简单的动作，蓝烟苍白的脸上便虚汗直冒，显得吃力之极。

　　希云也显然看出蓝烟所受伤极重，更是升起趁蓝烟重伤将她杀死的念头。

　　未等蓝烟喘口气，她右手朝着蓝烟一指，同样发出无数道风刃，只是那些风刃刚发出便聚集在一起，形成威力更强大的旋风。

　　旋风来势极快，顷刻间便袭向蓝烟。

　　蓝烟眉头微颦，刘成的安危可是说不得片刻耽搁，她蓦然抬头，强忍着重伤带来的剧痛，身形飞快的后退，在须臾间猛的挥手，一道极强的真气忽的射向希云。

　　而此刻，希云的那旋风却已袭至她眼前，眼看躲不开，她只得强运真气护体。

　　旋风击中蓝烟真气防御，蓝烟顿时猛的喷出一口鲜血，本已严重的伤势更是加重了。

　　而蓝烟虽然重伤，可她发出的一击何其强大，瞬间击中希云的胸口。

　　而希云受蓝烟一击竟然未死，那真气将她击飞十余米，可她胸口似有宝物护体，保住了她的性命。

　　她神色惊恐地看向蓝烟，她本以为蓝烟的实力即便比她强，也不会强很多，可如今，那个女子即便深受重伤发出的一击也足以击杀她。若非临走前宗主给了她一件护体内甲，她此刻已经死亡。

　　她此刻再无胆气去面对那个女子，狠狠地咬了咬牙，果断的转身朝着浩天峰上奔去。

　　蓝烟无暇理会希云，强撑身体朝着紫荆谷奔去……

　　刘成彻底明白了，蓝烟之所以受伤为了他，而如今这般濒临危机是那个狠女人希云一手导致的。

　　“希云！”

　　刘成对这个女人的恨更到了无以复加的地步。

　　秋无痕手中水元力渐渐散去，那水镜也随之消失，神色也恢复了平静。

　　刘成看向秋无痕，怒道：“前辈既然见师姐生命受到威胁，当时为何不出手？”

　　秋无痕没有回答，看着浩天峰，冷冷道：“欧阳老头，好算计呐，你和浩天门虽然按约定未出手，可却安排下了希云这枚棋子！”

　　说着他又看向刘成：“我是人，不是神，我虽然知道这事情发生的过程，却被人拦住，又如何能出手。你的实力太弱，若非看着这丫头的份上，我根本无需像你解释。记住，今后在大陆上，不要指望比你强的人向你解释什么，若换做其他强者，根本不会向一名小小天书者解释什么。”

　　是啊，在这个大陆上，强者做事往往是不需要理由的，刘成闻言微微低头，接着抬头平静地看向秋无痕：“多谢前辈指点。”

　　见刘成如此快的恢复平静，秋无痕暗暗赞许，说道：“现在，其他事你还无需想，你还是多关心下你师姐。”

　　刘成一愣：“师姐她不是没事了么？”

　　秋无痕冷笑起来：“我只说过她不会死，却没说过她没事，虽然天梦衣和紫荆绝学保住了她的性命，但她现在的情况很麻烦。若她在浩天峰上受了极重的伤后立即治疗，那还不会有多大问题，可她却又被希云拦截，被希云机上，加上她又强行运转真气，已经伤到了心脉！”

　　刘成心中大骇，心脉是人心脏之本，伤及心脉，那即便不死也是极度危险的。

　　秋无痕神色也凝重起来：“心脉的治疗极为麻烦，若有一丝不慎，也会留下严重的后患。要完全治愈心脉受创，这世上也只有三味药。”

　　刘成一听双目一亮：“前辈请说，小子无论如何也会找到这三味药的。”

　　秋无痕道：“这三位药分别是珈蓝云草、天兰花还有地母藤。珈蓝云草你师姐全部给你服下了，天兰花我为了让浩天门那老头放过你师姐，作为交易给他弥补珈蓝云草的损失。若要唤醒蓝烟丫头，那就需要再找一味药，只需这三味药中任何一样都行。”

　　刘成听了心中大惊，珈蓝云草既然是浩天门的镇派至宝之一，那必然珍贵无比，而其他两位药和它并驾齐驱，也无疑是无价之宝。

　　“小子，退缩了？”

　　秋无痕定定地看向刘成。

　　刘成眼中流露出无比的坚毅之色：“师姐为了我差点付出性命，为了师姐，我也同样可以做到。”

　　秋无痕欣慰地点点头：“我先将你师姐的身体冰封在紫荆谷密室的冰窖中。记住，必须在两年内找到唤醒你师姐的药材，否则过了两年，你师姐最后的心脉也会逝去。”

　　他不等刘成答话，继续道：“我自然也会尽力去找，至于现在，哼，浩天门，月宗，看来我多年未出手，欧阳老头还有冥月已经把我给忘了。”


第一百二十五章 秋无痕（上）

　　古罗山脉的冬季，醉人的天气，暖洋洋的。

　　酥风微微的吹拂起来，带来了如毛细雨，洋洋洒洒的从空飘落。

　　湿漉漉的山路，一名白衣青年和一名青衣少年缓缓的徒步走着，细雨洒落他们身上，他们却似未觉般，依旧沉默的走着。

　　空气渐渐清凉起来，也不知过了多久，那雨停了。

　　含羞的暖阳从那薄云中慢慢探出头来，柔和的光线笼罩万物，也将山路上两人的身影，拉的很长很长。

　　白衣青年忽而停下脚步，那青衣少年也随之停下，二人同时望着眼前。

　　突兀的高峰耸入高空，白衣青年望了片刻，蓦地抓住青衣少年的肩膀，直接腾空而起，若箭矢般射向那山巅。

　　二人飞窜的速度极快，须臾间到达山巅，在一座古旧的亭子前停下。

　　那古旧的亭子中，坐着两人，站着两人。

　　坐着的是一白发老者和紫衣女子，那白发老者身后站着一名中年模样的男子，紫衣女子后则站着一白衣女子。

　　四人对于那白衣青年和青衣少年的出现显得有些愕然，诧异地看着这二人。

　　青衣少年视线扫过亭子中的人，看到那白发老者和紫衣女子时，他心中震惊不已，这二人虽然平静的坐在那，却一人似山一人似海，看来实力早已到达莫测的阶段。

　　他的目光最后落在那白衣女子身上，瞳孔蓦地一阵收缩，无尽的恨意和杀气尽显眸子，心中暗道：“希云，这女人竟然也在这！”

　　那白衣女子也注意到了这青衣少年，双目顿时怒火直冒，怒斥道：“小贼，你还敢出现在我面前，受死！”

　　她刚要出手，却感觉那青衣少年身边的白衣青年在看着她，不禁柳眉一竖，转头看去。

　　她的双眼对上那白衣青年的眼睛，那白衣青年只是淡淡地看了她一眼，而她却感觉整个人瞬间被山岳压住一般，背心片刻便冷汗连连，脸色也苍白起来。

　　那紫衣女子见状连忙对希云道：“劣徒，在秋无痕冕下面前胆敢无礼，快拜见秋冕下！”

　　希云瞥了那秋无痕一眼，双目中闪过一丝骇然，银牙紧咬，委身道：“晚辈希云，见过秋冕下！”

　　秋无痕却根本未多看她一眼，只是淡然地看着亭子中那白衣老者和自已女子。

　　那白发老者站起身来，对身边那中年道：“青川，这是你秋无痕师叔！”

　　中年心中震惊，这看起来似青年的男子，竟然是自己的师叔？

　　只是他的心境也是极为稳定的，微微一笑，施礼道：“青川见过师叔。”

　　说着他看向那青衣少年，笑道：“师叔，不知这位小兄弟是？小小年纪竟已有九阶天书者的实力。”

　　秋无痕淡然道：“刘成小子，这为就是浩天门的掌门，青川！”

　　刘成暗暗惊异，收起对希云的恨意，只是他对这整个浩天门就没什么好感，只是平静道：“小子刘成！”

　　他心中则是不满地看了看自己手中的幽冥戒，小金曾说过这幽冥戒具有屏蔽修为的功能，可是如今这随便一个人都可以看穿自己的修为。这浩天门的掌门还说得过去，毕竟对方实力太强，可那希云当初也能看穿自己的修为。他不禁怀疑起着幽冥戒是不是当初由面具变成戒指后就失去屏蔽修为的功能了。

　　青川显然没想到这小少年对自己堂堂浩天门掌门如此不客气，正自诧异时，他身边的白发老者道：“紫荆谷的人果然都是惊才绝艳之辈，小兄弟年纪看起来不足十六，竟已有如此实力。”

　　青川闻言心中恍然大悟，这小少年竟然就是紫荆谷那名少年，难怪对自己如此无礼！

　　那紫衣女子也点头赞道：“这种天赋，即便比起小徒希云也不逊了。”

　　秋无痕这时道：“冥月，你也别和欧阳老头一起装模作样，既然我来这，想必你们也知道我的来意了。”

　　欧阳旭一脸茫然道：“秋无痕，你这话什么意思？”

　　秋无痕冷笑起来，看向冥月道：“堂堂月宗宗主，跑到浩天门来，别告诉我只是为了邀请这老头参加你月宗那劳什子的古罗大会。若只是邀请，那派你这个小弟子来就行了，何必亲自动身。”

　　青川见秋无痕对自己的祖师如此无礼，不禁道：“师叔，晚辈敬你是因为你辈分高，但请师叔自重，勿对祖师无礼！”

　　秋无痕冷然看向他，眸子中淡淡的金光只是一闪而是，便转头继续看向。

　　秋无痕虽然只看了青川片刻，可青川却觉胸口如遭捶击，心中大骇。作为浩天门掌门的他，虽然在门派中不是实力最高的，可也有着天尊的实力，而眼前那男子竟一个眼神就让自己如此难受，那他的实力该有多恐怖？

　　他不由想起秋无痕眼中那一闪而逝的淡淡金光，更是暗惊：“莫非他达到了祖师的境界？”

　　冥月此时道：“秋兄这是何意，我来浩天峰就莫非就一定要有什么阴谋，我就不能找欧阳兄叙叙旧！”

　　秋无痕道：“多逞口舌之利无意，你们伤了紫荆谷的丫头，我自然要讨回公道，一切凭实力说话吧！”

　　欧阳旭气极而笑：“秋无痕，你虽然厉害，可现在的你已经不是原来的你，两千年多前或许你可以说这种话，可经过两千年前的陨落复活后，你修炼的时间也只有区区两千年。如今的你，在我和冥月手中，你还以为能讨得好去？”

　　除了欧阳旭和冥月外，其他三人闻言均是目露震惊，难以置信的看着秋无痕。

　　这个看起来青年模样的慵懒男子，竟在两千年前陨落过？也就是说，他远远不止两千岁。而且如今他的实力已足以翻云覆雨，那未陨落之前的他呢？

　　秋无痕听了仰天大笑：“欧阳旭，冥月，两千年前，我虽陨落，可最终这老天还是收不了我，我依旧站在这，而你们呢？我想，在那天和那神的面前，你们连站立的勇气都没有吧？战吧，你们两个一起上，我无痕公子，即便是陨落再生，也不是你们可以抗衡的！”


第一百二十六章 秋无痕（下）

　　亭子周围沉寂之极，无数麻雀从密林间腾飞而起，朝四周散去。

　　三大高在亭子外，其他人都远远站着，距离那亭子相隔数里。

　　轻风吹拂，秋无痕青丝飞舞，衣袂飘飘，星目冷然看着对面。

　　“咻！”

　　尖锐的风声打破了沉寂，一排冰针以快得不可思议的速度袭向秋无痕。

　　秋无痕不屑地看向对面的欧阳旭，冷哼一声，那排冰针在他面前一米忽的全部断裂粉碎。

　　“这几千年，你们就这点长进么？”

　　欧阳旭和冥月均是面色一变，他们二人是叱咤风云的浩天门祖师和月宗宗主和，可此刻秋无痕完全是一副长辈教训晚辈的姿态，这让他们面皮何堪！

　　行事无所顾忌，唯我独尊，这便是强者的姿态，刘成双目猛地一亮。

　　欧阳旭右手伸出，水从他掌心如同小喷泉般涌出，他眼中光芒一闪，那水瞬间朝秋无痕流去。

　　秋无痕淡然地站在原地，平静地看着欧阳旭的举动。

　　水流很快到达秋无痕的脚底，然后蓦地朝上卷去，须臾间将秋无痕完全包裹在水中。

　　欧阳旭嘴角露出一丝得意的笑：“冰封！”

　　水瞬间化冰，将秋无痕冰封在其中。

　　希云愕然地看着这一幕，那个狂放不羁的秋无痕，竟如此容易就被冰封了，难道只是花架子？可她想起先前秋无痕的目光，顿时否决这个念头。

　　冥月道：“欧阳兄的控水技能越发高明了，只是你难道认为这样就可以解决秋无痕？”

　　“我虽自信，却不愚蠢，这样自然无法击杀他，甚至连伤害都不能。可是，他还是太大意了，或者说太轻视你我了，呵呵，人总是为他的轻视和大意付出代价的。”

　　欧阳旭微微一笑，接着他手掌握拳，喝道：“狂冰闪！”

　　“嗡！”

　　那封住秋无痕的冰块发出刺目的光芒，那周围的许多岩石竟在顷刻间化为粉末，纷扬而起的尘末，遮住所有人的视线。

　　那远处的青川则是心中一震，水系技能狂冰闪，那是浩天门内的顶级水系技能之一。达到紫级别的狂冰闪，可以在片刻间发出冰之极光，粉碎一切存在。

　　便是冥月也目露惊色：“这就是浩天门天阁中珍藏的紫极水系技能狂冰闪。”

　　刘成握紧了拳，担忧地看着远处。

　　欧阳旭抚了抚自己的长白须，微笑道：“正是，秋无痕太过大意，竟让我施展出这技能，呵呵，我想他即便不死，重伤也是难免的……”

　　“扑哧！”

　　一把晶莹的冰剑蓦地从那浓尘处飞出，欧阳旭的声音嘎然而止，他想要躲避，可已经来不及。

　　那冰剑瞬间刺穿了他的肩膀，然后插入了他身后亭子的石柱中。

　　欧阳旭定定地看着秋无痕所在的方向，满目的难以置信。

　　“人总是为他的轻视和大意付出代价的。”

　　淡漠的声音传入众人的耳中。

　　浓尘散去，秋无痕的身影呈现在众人眼前，他的周身被厚厚的冰层裹着，那冰层此刻已经支离破碎，但是秋无痕本身却没有任何伤痕。

　　“咔嚓！咔嚓……”

　　秋无痕身边的冰层彻底破碎落地，他缓缓地朝着走了几步，淡然地看向欧阳旭：“本尊在几千年前就是水系的圣者，你在我面前玩冰，你还差得远！”

　　欧阳旭左手按在自己左肩处，脸色铁青，秋无痕用冰剑刺穿他的左肩，无疑就等同于狠狠的煽了他一巴掌。

　　“欧阳旭，冥月，你们还是一起上吧！”

　　秋无痕道：“你我虽然都是天帝，但是天帝和天帝之间，也是有很大不同的。”

　　刘成虽然早已猜测秋无痕的实力已出神入化，但亲耳听到他说出是天帝高手，仍旧心中狂震。

　　他最早听说帝级高手是在帝宫，在帝宫下更是接触到天帝留下的帝图。但那时天帝对他来说，依然如同传说的存在，想不到此刻却见到了三名帝级高手。

　　欧阳旭将目光投向冥月，冥月微微皱眉，沉吟起来，天帝高手的尊严让她不屑于与人联手对敌。然而此刻她很清楚，秋无痕虽然是同时天帝，但他在两千前却是一代天圣，在技能技巧和战斗的经验上远非她和欧阳旭可比。只是秋无痕毕竟在两千年陨落过，让她先前不禁抱有侥幸心理，可刚才秋无痕毫不费力的抵住欧阳旭的攻击，而且还成功的反击伤欧阳旭，这是她想起眼前这人无论是否陨落过，他始终是两千年前那个傲视众圣德无痕公子。

　　和欧阳旭联手虽然有失颜面，可总比被秋无痕打得体无完肤好，思及至此，她点了点头。

　　欧阳旭在自己肩膀上使劲一拍，运用木元力将伤口封住，他虽主修冰系，但和秋无痕一样，作为天帝级别的高手，他也通晓木系天书技能。

　　接着他伸出右手，右手掌心光芒闪动，一把晶莹的匕首从劳宫穴中缓缓冒出。

　　他脚尖微点，整个人以极快的速度窜向秋无痕，匕首寒光直冒，刺向秋无痕胸口。

　　秋无痕身体微微一侧，左手探出，食指和中指瞬息间夹着匕首，同时右手极快的朝着欧阳旭腋下切去。

　　欧阳旭的反应也丝毫不慢，左手抬起，用肘挡住秋无痕的右手。

　　而此刻，欧阳旭身后一道紫影腾空而起，只见冥月纤手微扬，三道月形金刀旋转着袭向秋无痕。

　　这冥月竟是金系天书者，刘成深吸口气，聚神盯着场中的变化。

　　面对冥月的突袭，秋无痕神色依然淡定，只见他后背的衣服一阵抖动，随即一只木化的大手破衣而出，将那三把金刀拦截下来。

　　不等其他人反应过来，那木化大手一分为二，一只拍向冥月，另一只从欧阳旭的后背击去。

　　感应到身后恶风来袭，欧阳旭身体冰元力猛烈的涌动起来，这次却是想自己和秋无痕同时冰封住。

　　秋无痕目露诧异，若欧阳旭和他同时被冰封，那受益的无疑欧阳旭，毕竟欧阳旭还有帮手。

　　他没有任何犹豫，身体倒飞出去。

　　冥月的身体飞入空中，右手甩出一颗金色珠子，珠子飞射而出，袭向那击向她的大手，然后在和大手相接时，猛地爆裂开来。

　　秋无痕背后的木化大手被炸毁一只，另一只被阻挡在欧阳旭的冰层之外。

　　冥月凌空而立，右手再次一挥，数十颗金色的珠子的全部袭向秋无痕。

　　“头疼呐！”

　　看着那些威力极大金色珠子，秋无痕挠了挠他那蓬松的头发，身体腾空而起。

　　“轰隆隆……”

　　金色珠子在下方发出一连窜的爆炸声，秋无痕暗庆自己避的快。

　　可就在此刻，他心生警惕，身体飞快地朝左边窜去。

　　“簌簌！”

　　两道冰刃堪堪擦过他的手臂，射向远处。

　　秋无痕的身体在离原地两百多米处停下，看着下方那已破冰而出的欧阳旭。

　　随即他看向自己的手臂，虽然避过了冰刃，可那冰刃仍旧给他手臂割开两道浅浅的血口子。

　　这时，他微笑了起来，木化大手缓缓地退缩，最后消失不见。

　　“看来，我也得认真点了！”


第一百二十七章 记住，我会杀了你

　　秋无痕身子微躬，宛若箭矢般瞬间飞射而出，袭向欧阳旭。

　　欧阳旭右手微动，手中那晶莹的匕首极速刺向秋无痕，同时一道极长的冰刺疾射而出。

　　秋无痕的身形却在半空中诡异一拧，须臾间转为贴地前进，一脚毫不犹豫的踢出。

　　“砰！”

　　秋无痕一脚踢在欧阳旭的腰部，紧接着一拳击中他的胸口，将欧阳旭直接击飞。

　　击飞欧阳旭后，秋无痕没有片刻耽搁，转身看向后方。

　　此刻冥月手中闪着耀眼的雷电，那雷电电弧闪动范围越来越大。

　　“奔雷流！”

　　冥月急速的飞窜而出，手中雷电顷刻间击向秋无痕。

　　秋无痕神色不变，身体蓦地跃起，嘴中疾喝：“水术，洪水滔天！”

　　他猛地张口一喷，滔天的流水顿时狂喷而出，如洪水般涌向冥月。

　　远处的刘成疑惑地看着这一幕，水导电，难道秋无痕连这都不知道？用水去挡电，岂非找死？

　　其他人也是一脸的愕然，秋无痕怎么可能犯这种错误？

　　然而很快众人便明白了，只见秋无痕淡淡一笑，悠悠道：“千木盾！”

　　在他身前刹那间形成无数层木盾，将雷电与水彻底隔离。

　　而那洪水在涌向冥月的同时，将雷电也反带而回。

　　冥月此刻再也顾不得去追击秋无痕，整个人连忙飞快朝着天空飞去，远逃那反噬的雷电。

　　只是她虽然飞逃得快，可依旧被她自己发出的雷电击中，虽然没有重伤她，却使得她狼狈之极。

　　刘成此刻对于秋无痕暗暗佩服，他先发出水系技能，增加雷电的威力，也使得冥月失去对雷电的控制。而他则以多重木盾将水和雷电都挡住，这样水也无法再短时间弄湿所有的木盾，而以干木的隔电性质，雷电就无法对他造成伤害。

　　“在如此短的时间内作出如此精确的判断，可见秋无痕战斗经验何等丰富！”

　　刘成暗忖。

　　秋无痕淡然的扫视那被他击伤的欧阳旭以及逃飞至空中的冥月，负手而立：“欧阳老头，若你将那天兰花让于我，我可以考虑不再追究。”

　　欧阳旭冷冷一笑，却不答话，双手同时紧握匕首。

　　“冰冻结界！”

　　欧阳旭匕首直指秋无痕。

　　秋无痕闻言神色竟也难得的慎重起来，青川更是内心狂震，冰冻结界，这可是祖师欧阳旭最巅峰的技能。

　　淡淡的薄光从匕首中发出，然后以光速扩散开来，这种速度，即便是秋无痕也无法闪避。

　　冰冻结界内，万物皆被冰封！而且只要摆脱不了那光速结界的纠缠，就无法逃脱。

　　看着秋无痕也冰冻结界冰封，欧阳旭苍白的脸上露出笑意。

　　刘成震撼的看着前方，那里方圆三里内，完全成了一个巨大的冰块。若非他本来相隔距离就较远，而且欧阳旭的目标也只是针对秋无痕，想必他也无法躲避。

　　冥月从空而落，站立在那巨大的冰块上，惊叹道：“欧阳兄，冰冻结界果真是夺天地造化！”

　　咔嚓！咔嚓……

　　细微的声音从那冰块之下传出，听在众人耳中却是清晰无比。

　　欧阳旭和冥月同时露出骇然之色，不可思议的看着那冰块的中心。

　　“砰！”

　　秋无痕的身体破冰而出，踉跄的飞落在那冰块之上，脸色苍白，却依旧笑道：“欧阳老头，我看的你的技能，也就这冰冻结界有点厉害，咳咳咳……”

　　但欧阳旭的骇然只是片刻，他很快又笑道：“自然。”

　　他话音刚落，那巨大冰块中光芒再次爆发，瞬息间笼罩秋无痕，再度将他冰封。

　　欧阳旭得意的笑起来：“只要有光，只要摆脱不了光速，那就摆脱不了冰冻结界！”

　　冥月心中更是震惊，她暗忖若换做是自己，同样无法摆脱这冰冻结界，毕竟人的速度再快，也无法快过光速。

　　“光速，那可是神的领域呐！”

　　咔嚓！

　　和先前一样，冰块破裂再次响起，秋无痕身体疾速飞向天空。

　　冥月等人诧异地看着他，他即便这次摆脱了，可依旧会如先前一样被冰封，但秋无痕为何会这样做？

　　“既然摆脱不了光，那就让光从这里消失！”

　　秋无痕的声音从高空传下：“雪祭！”

　　听到最后两个字，刘成、希云和青川疑惑地看着高空，而冥月和欧阳旭则是面露惊骇。

　　雪祭，上古之战中，秋无痕以此招一举击杀千名天元以上境界的天书者，其中虽无天圣，却不乏天帝。虽说现在秋无痕的实力远逊于当初，可只听到这传奇的技能，就足以让人胆战心惊。

　　雪祭，以万物祭奠冰雪，雪花所至的地方，则毁灭一切。

　　雪花顷刻间从天空降落，密密麻麻的，将天空的光芒完全遮住，浩天峰顿时变得黑暗无比。

　　而雪花飘落的地方，无论是树木还是岩石，纷纷化为粉末，随雪花飘散。

　　刘成震骇的看着这一幕，其他人在黑暗中或许无法视物，但是他开启了视窍，此时虽也无法看清一切，却能隐约看到一些模糊的场景。

　　“小子，走吧！”

　　这时，熟悉的声音传入耳中。

　　刘成转头一看，居然是秋无痕。

　　秋无痕脸色苍白：“若是两千年前，我施展这技能自然没事，可现在，也只能用来吓人罢了，再不走，可能就走不了了。”

　　刘成不禁无语，这秋无痕弄出这么大阵仗，居然只是用来吓人的！

　　趁着其他人还未反应过来时，刘成和秋无痕悄悄地溜走。

　　再经过希云身边时，刘成脚步微滞，冷然道：“希云，记住，我会杀了你！”

　　希云身躯猛地一震，这声音她太熟悉的，不就是那可恨小贼的么？

　　片刻后，在欧阳旭等人愕然的目光中，天空中光芒渐现，那漫天的雪花突兀的消失的。

　　一时间，几人不由面面相觑，等他们反应过来时，却发现秋无痕和刘成已经不见了。

　　“他这技能，似乎施展失败了！”

　　欧阳旭道。

　　冥月道：“可不管怎样，他依旧告诉了我们，无痕公子无论如何，也不容小觑！雪祭这次失败，但是谁能保证下次就不会成功呢！”

　　想到雪祭曾经一举灭杀千名天书者，二人心中不由一悸。


第五卷 风云之旅


第一百二十八章 维亚草原

　　古罗山脉之南，是一望无际的草原。

　　维亚草原，青兰帝国最西北的国境，这里是大陆猎杀者的盛地之一，同样也是无数猎杀者的坟墓。

　　草原西北靠近古罗山脉的一块区域，一场元兽和猎杀者之间的生死战斗正在上演，而猎杀者一方显然处于下风。

　　草原数量最多的元兽，风系二阶元兽风狼，在这里聚集上百只，在它们的中间，十三名天书者被围困。

　　被称为“草原猎杀者的噩梦”风狼虽然只是二阶元兽，但是蚂蚁多咬死象，百只风狼，足以将这十三名天书者慢慢围杀致死。

　　“歌——歌德团长，怎——怎么办？”

　　一名青年模样的五阶天书者牙齿打着颤，脸上冷汗直冒。

　　歌德是“米特猎杀团”团长，九阶天书者。

　　不久前，米特猎杀团追杀一只草原火狐，却不料遇到了风狼，随后更是遭到风狼群的围困。

　　在维亚草原上，遇到风狼是极其危险，它们实力不强，却胜在数量多。据说曾经有超大型的猎杀团遇到过三千多只风狼组成的风浪群，相比而言，他们遇到的百只算是比较幸运。但即便是百只，却也不是米特猎杀团这样的小猎杀团可以应付的。

　　而且他很清楚，此刻风狼围住他们而不攻击，是在增加他们心中的恐惧，一旦猎杀团的精神力崩溃，那就是死亡到来的时候。

　　“团——团长，你想想办法，我——我可不想死在这。”

　　那名五阶天书者见团长没回应，更是害怕之极，就差没有哭出声了。

　　这科迪亚的话极容易引起团队其他成员恐惧，那样团队离覆灭将更近，歌德闻言心中暗怒，不禁冷叱道：“闭嘴！”

　　可是科迪亚的话却已经引起了连锁反应，恐惧很快在团队成员中弥漫开来。

　　每个猎杀者加入猎杀团时都誓言不惧死亡，可当死亡真的来临时，又有几人能真的不怕！

　　“团长，我们突围吧！”

　　另一名团队成员汉斯颤抖地握着手中的圣器，大声道。

　　“团长，我们突围吧！”

　　其他团员也纷纷附和。

　　歌德黯然的闭上眼睛，突袭只会让死亡来的更快，团员们心已乱，风狼也快展开攻击！

　　汉斯率先按耐不住，冲了出去，朝一只风狼发出了攻击，而那风狼连忙后退。

　　看到风狼后退，汉斯大喜，喊道：“团长，风狼在后退，我们有希望突围……”

　　但他的话嘎然而止，笑意也就此凝固，七只风狼突然扑出，将他的身形彻底淹没。

　　而风狼的全面进攻也彻底展开，百只风狼猛的一拥而上，不少风狼还口吐风刃。

　　死！死！死！

　　眼睁睁的看着团员一个接一个倒地死去，然后被风狼分尸，歌德心中一片惨然。

　　歌德双目通红，他已不知自己击杀多少只风狼，但风狼却始终无穷无尽地扑过来。

　　此时周围的团员只剩下六人，无需多久整个猎杀团就将覆灭。

　　然而就在歌德近乎绝望的时刻，他发觉风狼突然诡异的停止了攻击。

　　“嗷呜！”

　　所有的风狼都朝着古罗山脉方向嚎叫起来。

　　歌德和米特猎杀团所有幸存团员都诧异地看过去，不由面露惊色。

　　那里站着一名青衣少年，眉清目秀，看起来十五六岁左右，外表看起来没有任何奇特。青衣少年的肩膀上，趴着一只白色的小兽，那小兽正在呼呼大睡。

　　但是就这样一名青衣少年和大睡的小白兽，竟然让所有的风狼都目露警惕。

　　野兽对于危险的感应是极其敏锐的，难道这青衣少年很强？歌德暗道。

　　他不禁仔细打量起那少年，却奇异的发现，这名少年身上的气息很朦胧，他完全无法判断对方的修为。

　　“风狼？”

　　那少年眉头微挑，随即笑了起来：“实力很弱，数量倒不少。”

　　米特猎杀团的人都讶异地看着那少年，面对这么多风狼，他居然谈笑自若。

　　歌德看着那少年身后古罗山脉，心脏狂跳起来，难道他来自古罗山脉之中？

　　古罗山脉，不属于任何国家的领土，那里隐藏着许多古老的天书门派，在大陆上无数天书者眼中，古罗山脉就等同于神秘莫测的天书圣地！但却极少有人敢于踏入其中，古罗山脉中的那少年微微揉了揉手指，接着他忽然动了，形如鬼魅，身如疾风，少年的速度让所有人大惊。

　　少年右手轻扬，没有动用丝毫元力，但他所过之处，所有的风狼都被一击毙命。

　　众人心中震骇之极，这少年究竟有着多强的实力？风狼虽然实力不强，但毕竟是二阶元兽，这少年居然连元力都不使用就可以秒杀二阶元兽。最重要的是，少年的速度太过惊人，快到让人无法反应！

　　在少年无情的杀戮下，狼群终于胆怯了，风狼开始逃窜，而少年下手却依然不慢。

　　仅仅片刻，近乎所有狼不是死亡就是逃走，而少年依然安然无恙的站在人们面前。

　　在少年的对面，还有一只风狼没有逃走，碧绿的双目紧紧地盯着少年，透着疯狂的杀意。

　　少年微微一笑，在见识到这少年的杀戮手段手，这和煦的笑意落入众人眼中，变得邪魅之极。

　　“狼王？”

　　少年嘴角微扬。

　　歌德等人看着那狼王，虽然他们痛恨着狼王，可也不得不佩服它，见识到这少年的可怕后，它居然还敢留下来。只是风狼王不同于普通风狼，它毕竟是二阶巅峰元兽。

　　“嗷！”

　　风狼王张口喷出数十道风刃，纷纷袭向少年。

　　但是少年没有连动都没动，只是平静地站在原地，淡淡地看着那风刃袭来。

　　诡异无比的一幕发生了，那些风刃在到达那少年身前半米时就再也无法前进分毫，那少年身前似有一层淡淡的气罩防御。

　　接着少年脚尖微点，瞬息间窜了出去，下一刻便见他右手捏住了狼王的脖子，而狼王在他手中没有丝毫反抗力。

　　众人以为少年会杀死狼王，却不料，他却是摇摇头，突然松开手，对那狼王道：“你走吧！”

　　少年心中也感觉很奇怪，他对敌人从来都是赶尽杀绝，可面对着狼王时，他却忽然莫名的没了杀心。

　　“或许是它那眼神，和我有些相似吧！”

　　少年暗暗苦笑。

　　“风狼杀了我们这么多伙伴，你不能放了他！”

　　科迪亚见状大喊起来，他这次也很幸运的存活下来。

　　歌德一听心头大怒，这少年和他们非亲非故，能救他们就不错了，这科迪亚居然不识好歹，若惹怒那少年就糟了。

　　少年冷冷地看了科迪亚一眼，仅仅一眼，便让科迪亚感觉呼吸仿佛被抑制了一般，他不由缩了缩头，战战兢兢的退后，再也不敢开口。

　　那风狼落地后，深深地看了少年一眼，随即转身狂奔离去。

　　少年拍了拍手，没有和歌德等人多说一句话，抬步就欲离去。

　　“冕下请留步，不知冕下尊姓大名，今日大恩，来日歌德必当报还！”

　　歌德大喊。

　　少年脚步微滞，微笑道：“在下刘成，至于报恩么？呵呵，就免了吧！”


第一百二十九章 巴克小镇

　　维亚草原是美丽的草原，也是元兽的乐园，在这里充满了机遇和危机。

　　秋无痕告诉刘成，在维亚草原中不乏珍贵的药草，极有可能出现三大药材。

　　将紫荆谷以禁制阵法彻底封闭，刘成便前往维亚草原。

　　走出古罗山脉后，刘成无意见到风狼围杀天书者，风狼实力弱，解决风狼对于他来说只是举手之劳，所以就顺便出手救了这几人。若是所遇元兽的实力太强，他自是唯恐避之不及。

　　如今他虽然救了这些天书者，可却无意和他们多纠缠，他只想早些赶到距离此地不远的巴克小镇，在那里购买前往维亚草原第一城维亚城的路线图，顺便探听相关消息。

　　“请问冕下是否前往巴克镇？”

　　歌德恭敬道。

　　刘成皱了皱眉，面露不耐之色，淡淡说道：“正是。”

　　歌德看出刘成的不耐，连忙道：“冕下或许不知，此地去巴克镇路线复杂，却凶险万分，若走错路，很可能走进凶地。当然，以冕下的实力自是不惧这区区危险，可毕竟麻烦能省则省不是？”

　　他此举一是为刘成着想，但更多的也是为自己和团队打算。如今米特猎杀团包括他只剩七人，实力大减，在这草原上行走凶险万分，而若能跟着眼前这名神秘少年，无疑安全许多。至于邀请刘成加入猎杀团，这种念头他也只能想想而已。

　　刘成眉头展开，微小的看着歌德，他自然知道歌德的心思，只是这的确能给他省去许多麻烦。

　　“带路吧！”

　　刘成点点头。

　　见刘成答应，歌德和其他团队成员都松了口气，有刘成这高手在，他们一路上就基本不担心安全问题了。

　　歌德面露喜色，欣然道：“冕下，打在下第一眼见到你，就惊为天人。冕下虽然年纪尚小，却不仅功力通玄，连相貌也是人间稀有。无论是那无尽的草原，还是天空的太阳，都难以掩盖冕下那耀眼的万丈光芒……”

　　天书大陆的人才呐！刘成惊异地看着滔滔不绝的歌德，伸手拍了拍他的肩膀，久久无语。

　　他们将死去队员的尸体就地焚烧，将他们的骨灰带上，便开始上路。

　　巴克小镇。

　　巴克小镇是维亚草原西北一个猎杀者汇聚地，本是一名名为巴克的天书者建立的猎杀者营地，后来慢慢发展，成为了猎杀者们交易和消息中心。

　　“歌德，哪有前往维亚城的地图卖？”

　　刘成道。

　　“地图？”

　　歌德略微沉吟，随即回道：“冕下，猎杀者公会不仅可以打听消息和发布任务，也有各种地图出售！”

　　“歌德，别叫我冕下了，你可以称呼我小兄弟。”

　　刘成道。

　　歌德闻言摆手道：“冕下，歌德怎敢……”

　　他的话说到一半便停住了，刘成正微笑地看着他。

　　想起当初刘成举手击杀近百风狼时也是这种微笑，歌德不由心中一颤，连忙道：“公子。”

　　刘成点点头：“这还差不多。”

　　巴克镇的猎杀者公会，只是一栋很简单的二层楼房，和杜城的猎杀者公会相比，就如同大厦和茅屋的区别。

　　刘成和米特猎杀团进入公会后，便见这里聚集了数百人，显得十分拥挤。

　　“公子，我先去将任务交了！”

　　歌德道，他们这次接的任务正是猎杀火狐。

　　看着歌德离去，刘成细细打量起周围来，寻找出售地图的窗口。

　　“让让，让让！”

　　嚣张的声音从人群后方传出：“约克公子来了，大家让让！”

　　几名天书者在前方开路，将密密麻麻的人群分开。

　　“约克公子来了！”

　　这约克公子是巴克镇镇长之子，在巴克镇向来横行霸道，在场许多人听了都纷纷自动让路。

　　有人则好奇的打望着，不知这位巴克镇的镇长公子来这里干嘛。

　　人群中分开一条路来，一名蓝衣青年一脸傲慢的走了进来，看了身边的属下一眼。

　　那属下会意点头，扯开嗓子喊道：“约克公子发布D级任务，寻找比卡熊之皮，若有人拥有，约克公子以八万蓝晶币收购。”

　　在他说完后，人群中议论声一片，只是始终无人站出来。

　　那属下见无人站出来，便知暂时没人拥有比卡熊之皮，对约克道：“公子，无人拥有。”

　　约克懒懒地抬起眼皮，道：“那你去任务公告栏发布任务吧！”

　　“是，公子！”

　　那属下躬身应道，然后转身对人群大喊：“大家让路，约克公子要去公告栏发布任务。”

　　看到人们都老老实实德让路，这属下露出满意的笑容，但他很快神色一变。

　　所有人都让开了路，但是惟独有名青衣少年站在路中央，仿佛把他的话当做了耳边风。

　　这属下叱喝道：“那小子，让开让开！”

　　可是那少年依旧无动于衷，那属下脸色顿时铁青起来。

　　其他人见到这一幕，不禁暗暗议论。

　　“这少年看来要倒霉了！”

　　“这少年八成是第一次来这，不知道约克公子的厉害。”

　　“约克公子虽然只有三阶天书者的实力，可他的手下随便一位也都是天书者，其中还有天书士，这少年，啧啧，要遭殃了！”

　　“……”

　　“小子，找死！”

　　那属下连走几步靠近了那少年。

　　在他要出手对付那少年时，一声冷喝响起。

　　“住手！”

　　接着便见一少女走了出来，她脸色不悦的看了看那约克的属下。

　　那属下连忙收回自己的手，他可不敢惹眼前的这位少女。

　　周围人们也都讶异地看着这少女，这里大多数人认识者少女，她便是这猎杀公会会长之女。

　　见到这少女，傲慢的约克也不禁泄气，他在镇中怕的人除了他父亲和猎杀公会会长外，就属眼前这少女了。倒不是因为这少女实力比他强，而是她父亲太过厉害。

　　少女望着约克道：“约克，你的人在这闹事是什么意思？”

　　约克讪讪一笑：“伊芙琳，这可不是我闹事，我只是来发布个任务。”

　　伊芙琳柳眉一竖：“哼，发布任务用得着这么嚣张，我可是分明看见你的手下要打人。”

　　约克连忙对那属下招了招手，道：“奥诺，你回来吧！”

　　见约克发话，奥诺只得恨恨瞪了那少年一眼，然后心有不甘的退了回去。

　　伊芙琳这才满意点点头，看向那少年道：“你叫什么名字？”

　　那少年微笑道：“刘成。”

　　伊芙琳拍了拍手：“刘成，这里没事了，你可以走了！”

　　伊芙琳出面，如此快就把事情摆平，众人不禁对这少女的评价提高积分。

　　但就在众人以及没事的时候，刘成却道：“不，我有事，而且事情很大。”


第一百三十章 痛扁

　　公会内一片沉寂，所有人用惊讶的目光看着刘成。

　　“有事？”

　　伊芙琳目露诧异：“你身上无伤无痛，你有什么事？”

　　歌德等人此时恰好交完任务，匆匆的赶回刘成身边，不解地看着周围的情形，疑道：“公子，这是？”

　　刘成伸出右手，示意他不要说话，嘴角露出一丝邪异的笑。

　　歌德和米特猎杀团其他六人一见刘成这笑容，虽然不知发生了什么事，却知道肯定有人要倒霉了。别人不清楚，可他们却是很清楚这个表面看起来人畜无害的少年有多可怕！

　　众人在听到歌德喊刘成“公子”后，都“恍然大悟”他们误以为刘成大概也是哪个贵族的公子哥，纷纷暗叹：“原来也是二世祖，难怪这样不知天高地厚！”

　　伊芙琳此刻也显然这样认为，原本眼中的关心之意消失，取而代之的是鄙视。在她眼中，这些二世祖公子，就和约克一个德行，都是仗着家中势力横行霸道，不学无术的纨绔弟子。

　　刘成微笑道：“这为约克公子的手下，刚才企图威胁在下，对在下的精神造成严重的打击，所以，为了弥补损失，还望约克公子能赔偿在下八万蓝晶币，作为精神损失费。”

　　众人一片哗然，有人用白痴的目光看向他，有人则抱着看热闹的心理。

　　“很好，我不管你是谁，今日若让你走出这公会，我约克就爬出这扇大门！”

　　约克闻言怒极而笑，看向伊芙琳道：“伊芙琳，这会你可别再拦我！”

　　伊芙琳此时认为刘成也是纨绔子弟，对他自然也没有好感了，翻了翻白眼：“你们自便吧，只要最后有人赔偿这里的损失就行了！”

　　约克微微一笑，随即手指刘成，喝道：“来人，给我把他打趴下！”

　　约克身边四名五阶以上的天书者从两侧窜出，齐齐冲向刘成。

　　砰！砰！砰！砰！

　　连续四声落地声响起，公会里围观的人们纷纷暗惊。

　　刘成暗暗摇头，看着挡在自己面前歌德，刚才他根本还未出手，这些人便全给歌德打飞了。

　　歌德喊道：“敢攻击公子，先过我这关！”

　　约克身边的奥诺目露讶异，在约克耳边道：“公子，此人是九阶天书者，让属下上吧！”

　　约克一听暗惊，他也没想到，对方居然有九阶天书者高手。

　　只是奥诺可是二阶天书士，是镇长韦德为了保护他特地安排的高手，对于奥诺，约克很自信，所以他放心的点了点头。

　　刘成虽然天书修为是九阶天书者，但是他神念却极为强大，一眼便看出奥诺的修为，知道歌德肯定应付不来，淡然道：“歌德，对方是天书士，你退开吧！”

　　歌德听了心中一惊，很识趣地退到一旁，他之前出头也只是为了在刘成这高手面前表现一番，但不会笨到去和天书士做无所谓的拼命。

　　其他人见到歌德退开，包括伊芙琳都不由愕然，竟有遇到高手就把主子让到前方的随从！

　　至于约克一方的随从，则纷纷大声嘲笑起来。

　　奥诺迈着步子朝刘成走去，他确信自己能轻易击败这几人，那少年身边的七人实力最高的也就九阶天书者。至于那少年，虽然身上有些古怪，让他看不清实力，但是这少年顶多就十六岁，实力再高也高不到哪去。

　　“小子，若你现在趴下来向约克公子求饶，或许我可以考虑放过你，嘿嘿！”

　　奥诺阴险地笑道。

　　刘成神色无喜无怒，淡淡道：“很抱歉，精神损失费由八万涨到十万！”

　　周围嘘声一片，有人甚至大笑道：“这小子莫不是疯了？”

　　“自己找死，这可怪不得我！”

　　奥诺冷笑，对身后的同伴道：“你们一起拿下这小子，至于他的侍从就交给我了。”

　　那四名天书者一脸的狰狞，同时出手攻击刘成。

　　而刘成只是站在原地，连闪躲都没有，只是静静地看着朝自己攻来的四人。

　　周围有人见此不禁愕然想着：“这小子难道吓傻了？”

　　砰！

　　四名天书者的攻击同时发出，分别是水、木、火和土系天书者。

　　但下一刻所有人都震惊了，那些攻击在刘成身前一米时全部停了下来。

　　刘成冷冷一笑，身前一米时他发出的一道火墙，那四名天书者实力最高的也就五阶天书者，远远无法和他对抗。刘成单手微扬，那火墙顿时消失不见，然后他整个人瞬间出击。

　　啪……

　　刘成的速度快的让人无法反应过来，片刻后便听一连窜的骨折声响起。

　　“哎哟！”

　　“痛死我了！”

　　“……”

　　四名天书者鬼哭狼嚎的在地上翻滚着，而原本人们认为会被痛揍的刘成，却安然无恙的站在那。

　　伊芙琳眼中露出惊讶之色，以她七阶天书者的实力，之前居然也没看清刘成的动作。

　　刘成一脸平静，似乎刚才那一切根本与他无关，他淡淡地看向奥诺：“轮到你了！”

　　“狂妄！”

　　奥诺怒道，他飞快的取出圣器，指向刘成，喝道：“地遁杀！”

　　在人们讶异的目光中，刘成脚下的地面突然就爆开，响声令人震耳欲聋，刘成所站立的地方也变得尘土飞扬。

　　奥诺得意一笑，地遁杀可是绿级技能，以他天书士的实力施展出来，足以秒杀天书者。

　　人们紧紧地盯着刘成所在的方向，暗道：“这小子不会就这么挂了吧？”

　　可在尘土落地后，人们却愕然的发现，那里已经没人了。

　　“奥诺，小心身边！”

　　约克突然大喝道。

　　奥诺猛地一惊，可以要反应却已经来不及了，映入他视线的是一只拳头。

　　“砰！”

　　刘成一拳狠狠的记在奥诺鼻梁上，直接打的他鼻血直流。

　　奥诺被一拳击倒，可刘成显然没有放过他的意思，继续一拳接一拳的击在他身上。

　　其他人惊愕地看着他，这还是天书者嘛？天书者什么时候变为用拳头砸人了？

　　奥诺的头很快肿胀起来，整个人奄奄一息的躺在地面。

　　刘成满意的揉了揉手指，然后带着很温煦的笑容看向约克。

　　约克惊骇的指着刘成，对身边还剩下的四名随从吼道：“上，都给我上！”

　　砰！砰！砰！砰！

　　又是四声清脆的响声响起，约克身边所有的随从全部趴在地上呻吟着。


第一百三十一章 是我干的

　　巴克镇的天气很晴朗，但在猎杀者公会里，不少人却是打起寒颤。

　　约克惊骇的看着刘成，眼前这个少年，在不到五分钟的时间内，将自己的随从全部击倒，其中还包括二阶天书士奥诺。

　　刘成的笑容很和煦，微微拍了拍肩膀上的小白，对约克道：“你说，现在该如何是好？”

　　刘成的笑容此刻落在约克眼中，无疑等同于恶魔，他颤抖道：“冕下，我，我给您十万蓝晶币。”

　　刘成玩味的看着他：“是‘给’么？”

　　约克慌忙摇头，生怕惹恼了他，战战兢兢道：“是赔账，赔账！”

　　“这才对嘛！”

　　刘成摊了摊手：“不过很抱歉，在经过一番战斗后，这个精神损失费用再度上升了，现在是十五万蓝晶币，呵呵，你有意见么？”

　　约克不由瞟了瞟周围倒地痛苦嚎叫的随从，连忙道：“没，没意见！”

　　约克顿了顿，见刘成没有说话，小心翼翼道：“冕下，那，那我回去给你取钱如何？”

　　刘成双目微微眯起：“这样很不好，你得留下，让你的属下回家取钱，否则我怎么知道你会不会赖账，你说呢？”

　　约克心中一悸，只觉着少年的眼睛如同可以看穿他的心思一般，背心不由冷汗连连，说道：“冕下开玩笑了，本公子——小子怎么敢赖账。”

　　说完他对身后那些趴在地上痛嚎的属下吼道：“你们这些没用的东西，还不给我取钱去。”

　　周围围观人全部愕然地看着这一切，有人甚至怀疑自己是在做梦，这个约克，还是那个横行霸道的约克公子么？更多的人则震惊地看着那个叫刘成的少年，就是这样一个看起来不到十六岁的少年，居然有这如此恐怖的实力，而且行事作风邪异难测。

　　只是约克虽然发话了，可他的随从依旧全部在地上呻吟，气的他狠狠的对着最近的一名的随从踢了几脚。

　　刘成走到那名被约克踢了的随从身边，右手微动，把那随从被卸的骨头接上，微笑道：“就你回去取钱吧！”

　　那随从见自己的手的突然就不疼了，不由愕然，直到看到约克又要踢他，他才连忙反应过来，连滚带爬的朝外奔出。

　　“不错！”

　　刘成笑道，随即对歌德说：“歌德，帮我看住约克这小子了。”

　　歌德见刘成大展神威，心中更是对其敬服不已，大大咧咧的走到约克身边，对刘成道：“公子放心。”

　　刘成点头，从容的走到伊芙琳身边：“不论如何，还是多谢这位小姐了。”

　　伊芙琳眼中神色复杂，她原本以为刘成是约克那种二世祖，却不料这位少年的实力竟如此恐怖。

　　只是这少年实力如此之强，自己先前所谓的帮忙只不过是画蛇添足罢了，想到这，伊芙琳冷哼一声，道：“扮匹格吃老虎很好玩么？”

　　说完瞪了刘成一眼，转身便朝着公会内走去。

　　小爷惹她了？刘成不由无语，这女人还是别轻易招惹为妙。

　　不过他还是未忘记正事，他目光在周围扫视一圈，很快便看到地图出售窗口。

　　他施然朝那那窗口走去，而周围的人群则很识趣地给他让开一条路来。

　　刘成不禁暗暗苦笑，这大概也是出风头的好处之一吧，不用和别人一起拥挤着排队。

　　那出售地图窗口的少女营业员先前也一直在观看刘成和约克公子的战斗，此时见到胜利的主角居然朝着自己走来，一时不禁失神。幸福居然来的如此之快，她的双眼就差没有冒出两颗红心了。

　　刘成本以为这做生意会主动招呼顾客，可是这营业小姐却始终在发呆，无奈只好自己先开口：“小姐，请问有巴克镇到维亚城的地图么？”

　　听到刘成的声音，那少女立即回过神来：“啊？”

　　刘成只好重复：“请问有巴克镇到维亚城的地图么？”

　　少女露出一个久经训练的专业可爱笑容：“公子您好，很高兴为您服务。”

　　说着她拿出了一张地图递给刘成：“这就是巴克镇到维亚城的地图，二十个蓝晶币，不过既然公子你还要，就打六折吧！”

　　刘成诧异道：“打六折？”

　　那少女还没回答，刘成身边一壮汉便不满道：“小姐，我的地图怎么就不打折？”

　　少女道：“哼，你如果不超过二十岁也能击败天书士，我给你打三折！”

　　那壮汉闻言连忙缩了缩头，不再言语。

　　就在这时，那门口一声大喝：“谁敢来我巴克镇撒野！”

　　那出售地图的少女听到这声音脸色一变，连忙对刘成道：“公子小心了，来人是约克的二叔图洛夫，他可是八阶天书士，最为护短不过。”

　　而那趴在地上的约克听到这声音，则连忙大叫道：“二叔，我在这，快来救我！”

　　刘成笑了起来，那笑意中却是透着无限的寒意，他虽然不愿去招惹麻烦，但麻烦主动找过来，他也丝毫不惧。

　　“八阶天书士么？”

　　刘成冷笑，他虽然天书修为只有九阶天书者。可在服食珈蓝云草后，他在武学上便开启了第三窍，有了巅峰武士实力，足以应对九阶的天书士，又岂会在乎八阶天书士！

　　想到珈蓝云草，刘成脑海中便不禁浮现蓝烟那张绝美的面容，心中不由猛地一抽，眼中闪过一丝黯然。

　　在公会一扇小门处，伊芙琳一直就站在那，她之前虽然很想离去，可却不自觉的停了下来，站在那关注着那个神秘的少年。

　　此刻见到那少年眼中的蕴含的无限深情和悲伤，她心中也不由一阵触动，一时不禁痴痴地望着那个少年。

　　图洛夫见到约克那狼狈的样子，一方面暗气这侄子没出息，另一方面则恼怒居然有人敢动巴克家族的子嗣。

　　他很快将视线落在约克身边站立的歌德和米特猎杀团身上，脸色铁青的走近他们：“是你们干的？”

　　歌德一阵为难，他自然认识者巴克镇顶顶大名的图洛夫，对方堂堂八阶天书士，可不是他这个九阶天书者惹得起的，只是他也不能出卖刘成。

　　图洛夫见歌德的样子，顿时恼怒，就要出手时，一淡漠的声音从后方传来：“是我干的！”


第一百三十二章 神秘药草的消息（上）

　　少年一席青衣似莲，眉角孤傲的微微上挑，墨色的黑发随风轻扬，脸上虽带着些许病态的苍白，却无法遮掩他眉宇间的英气。

　　尤令人无法忽略的是，他那双漆黑的眸子，透着淡淡的邪异。

　　图洛夫微微一愣，这少年的确有些诡异，修为竟无法看穿，可图洛夫见他只是十五六岁的样子，暗忖：“这少年虽有些神秘，可一个小屁孩再厉害又能强哪去！”

　　想到这，图洛夫大怒道：“哪来的小兔崽子！”

　　少年淡淡一笑：“小爷刘成，请问阁下是否将约克的赔偿金带来了？”

　　他声音虽然随和，可语气却透着逼人的威势。

　　图洛夫闻言大笑起来，吐了口浓浓的痰：“呸，放你小兔崽子的屁，敢在巴克镇惹我巴克家族子嗣的，我看你是活腻味了！”

　　刘成双眸微微眯起：“这么说，你是没带钱了？”

　　说着他看向约克，摇头一叹：“约克，看来你的人并没有老实的带赔偿金来，哎，你说该怎么办？”

　　约克先是心中一颤，莫名的害怕起来，可想到自己二叔就在身边，胆气一增，抹了抹嘴唇，大叫道：“二叔，您要给我做主呐！”

　　图洛夫冷笑道：“约克，你站到我身后，二叔自然会替你讨回公道。”

　　“公道？”

　　刘成揉了揉手指，随即大喝：“我公你个道！”

　　在其他人表情愕然的时候，他突然出手了。

　　一丝耀眼的火焰在他指尖腾起，刘成施展轻功之术瞬息间袭向图洛夫。

　　图洛夫没想到这少年做事居然这么不讲规矩，没有任何招呼就开打了，只是他虽然错愕，可毕竟是八阶天书士，很快就反应过来。

　　不过他却完全错估了刘成的实力，他以为刘成一方之所以能击败约克一方，是仗着人多势众，却没想到刘成其实只是一个人就搞定了约克一方所有人。

　　面对刘成那一丝火焰，他不屑一笑，淡淡道：“土墙术！”

　　一道土墙片刻在他身前出现，图洛夫双手抱胸用看好戏的目光看着刘成，他可不信一名区区十五六岁的少年，可以破开他堂堂八阶天书士的防御。

　　果然，那丝火焰在遇到土墙时，虽然诡异的没有熄灭，却始终无法攻进来。

　　刘成暗暗摇头，他的控火技能虽然不弱，但是毕竟火焰本身的威力不大，火焰可以在他的控制下不熄灭，却无法突破天书士发出的土墙防御。只是他嘴角却挂着一丝讥笑，他的攻击岂会如此简单！

　　图洛夫完全以一副高手的姿态看着刘成：“小兔崽子，没辙了吧，你的攻击还是太弱了。嘿嘿，若你现在跪下来磕头求饶，本爷见你资质不弱，或许可以饶你一命！”

　　只是图洛夫很快发现不对劲了，他发觉他说出这话时，周围没有一个人笑，反而都用悲悯的目光看着他。

　　喀喀喀！

　　听到这声音，图洛夫神色大变，难以置信的看着自己眼前的土墙。

　　在土墙的中间，出现了一丝细小的裂纹，然后他看到似乎有些淡淡的青色气体逸了进来。

　　退！

　　作为身经百战的天书士，图洛夫很快做出了最快的选择，他虽然不知道究竟发生什么，可是面对诡异的事情，最好的选择就是暂时退避，然后静观其变。

　　他的想法很好，可是事实却往往不以他的思想为转移，他还没来及退走，便看见一只拳头破开他的土墙防御，瞬息间击中了他的胸膛。

　　“怎么可能？”

　　图洛夫难以置信的看着这一幕，他发觉他的对手的速度太快了，快到他这名天书士也无法反应过来。

　　刘成那张清秀的脸很快接近了他，嘴唇中缓缓地吐出四个字“拳为天地”先天三窍高手的实力，施展“拳为天地”威力早已今非昔比。

　　天书者虽然实力强大，可是大多是建立在对天地元素的操控上，本身的身体强度却很弱。

　　所以即便以图洛夫天书士的修为，在肉体和刘成拳头相击的情况下，也无法承受那拳头的威力。

　　“砰！”

　　图洛夫被一拳击飞，胸膛右边甚至陷了下去，重伤！

　　可以想象，若刘成这一拳是击在他的左胸，他就不是重伤那么简单，而是直接死亡。

　　刘成暗暗摇头，就连他都觉得击败图洛夫有些太快了，但这并不意味八阶天书士很弱。关键在于图洛夫一开始就轻敌了，再加上刘成极擅长速度，一旦被他抓住机会，便会以极快的速度让对手无法反击。

　　猎杀者公会里很安静，周围的人大多都长大嘴巴，表情呆滞。

　　虽说图洛夫轻敌了，可是一名八阶天书士在五分钟不到的时间里就被击败了，这也太快了吧？

　　图洛夫猛的吐了一口鲜血，眼中的震撼依旧没有消散，自己一名八阶天书士，居然被一名小少年在这么短的时间内击败了？

　　刘成淡然地看了图洛夫一眼，却没有做出赶尽杀绝的事情，他虽然不喜欢给自己的敌人退路，可是他并不笨，这里毕竟是巴克镇，是别人的地盘。只要他不杀人，那筹码就在他手中，但一旦杀了人，别人也就不会给他退路了。

　　图洛夫虽然不强，可是并不代表巴克家族的人全部都是庸才，至少那个还未出现的约克的父亲，就让刘成心有忌惮。自己儿子被人打了，居然只是派了自己的弟弟来，这种心境就足以让人重视了。

　　刘成缓缓地走向了约克，脸上笑容更胜。

　　看到刘成那邪异的笑容，约克浑身打了个激灵，连忙道：“冕下，这不关我事，我二叔是他自己来的，可不是我叫来的。”

　　听到约克的话，周围的人纷纷露出鄙视的眼神，图洛夫也被气得够呛。

　　刘成打趣的看着他：“你很不错，现在你说，你该赔我多少钱了？”

　　“二十万？”

　　约克小心翼翼看了刘成一眼。

　　刘成微笑的摇摇头。

　　“三十万？”

　　刘成依然摇头。

　　约克这会可不敢再自己加价，突然地眼珠转了转，小声道：“冕下，我用一条消息代替钱，你看行不行？”


第一百三十三章 神秘药草的消息（下）

　　约克的脸颊不断地流着汗水，唯恐刘成对他的建议产生不满，毕竟他的小命还掌握在约克的手上。

　　“消息？”

　　刘成低头看着趴在地上的约克，笑了起来：“说说。”

　　约克暗暗松了口气，小心翼翼地站起来，在刘成耳边小声道：“这消息，是关于神秘药草的。”

　　神秘药材，听到这四个字，刘成的心猛地一动，他来维亚草原的目的，不就是寻访神秘药草，以图能找到那三味救治蓝烟的药材之一。

　　他强按捺住内心的紧张，脸上平静道：“很好，若消息属实，赔偿金就减为十万。”

　　约克拭了拭汗水，虽然仍要赔钱，可十万在他的承受范围之内。

　　巴克镇外的草原。

　　刘成骑着一匹白马朝西奔走，他身后有另一人骑马紧紧跟随。

　　“吁！”

　　刘成摇摇头，拉住马缰，转头对身后的人道：“歌德，你回去吧！”

　　歌德高声道：“歌德恳请公子，允许在下做公子的随从！”

　　刘成对于组建什么势力或组织可没兴趣，也不习惯有人跟随，闻言道：“歌德，你若随我，你的猎杀团怎么办？”

　　歌德犹豫了会，道：“若公子收留我，我就辞去米特猎杀团团长之职！”

　　在他心中，眼前这个少年，虽然年纪不大，但实力高深，行事神秘，心境更是莫测，这样的人，将来定是人中龙凤。再加上刘成对于他有救命之恩，他此刻是真心地想跟随刘成。

　　还真倔呐，刘成暗暗感无奈，虽然歌德这人不错，可他实在不想被人跟随服侍，只得冷然道：“歌德，哼，你当本公子是什么人，岂是你想跟随就跟随的。”

　　歌德微微一愣，他没想到刘成竟这样说，可他仔细一想，自己要实力没实力，在其他方面也没什么建树。

　　他眼中闪过一丝黯然，自嘲道：“歌德明白了，原来刘成公子是嫌弃在下！”

　　刘成停了不禁苦笑，他可没打算打击歌德，突然心念一动，道：“歌德，你我相约十年，若十年内，你能把你的猎杀团从F级提升到C级以上，到时你若仍有此意，那我便收你做随从！”

　　歌德闻言双目一亮，大喜道：“公子此言当真？”

　　看到这个大汉，刘成也无法再拒绝他，只是十年内把猎杀团从F级提升到C级以上，以歌德实力应该办不到吧？

　　沉吟片刻，刘成点点头，随即策马离去。

　　望着刘成远去的背影，歌德的表情上尽是坚毅，他紧紧握了握拳：“公子，我一定会做到的。”

　　刘成一路朝西奔去，他此行的目的是去维亚草原之西的尼布湖，因为约克所说的神秘药草就出现在那。

　　夕阳西下。

　　淡淡的余光洒在粼粼湖水上，一条小鱼儿轻轻探出头来，在湖水上激起一层层涟漪。

　　尼布湖，维亚草原上最独特的风景之一。

　　清澈的湖水，绿油油的水草，整个湖从远处看过去，就如同镶嵌在维亚草原上的碧色琥珀。

　　然而这黄昏，尼布湖很不平静。

　　距离尼布湖岸边里许处，厮杀声阵阵响起，若在维亚草原有经验的猎杀团听到这声音就知道，这是起码C级上的猎杀团在战斗。

　　双方的人数都在三百以上，实力最强的是巅峰天书师，天书士为团队的主力。

　　这样两个强大的猎杀团，实力足以秒杀那些D级以下的猎杀团，此刻在这里上演着生死之争。

　　人为财死鸟为食亡！

　　在尼布湖岸边，一棵紫色的草迎风而立，散发着淡淡的香味。

　　而两个猎杀团的团长，在一边指挥战斗的同时，则不时用余光瞟向那棵紫色的草，眼中不自禁的流露出贪婪。

　　这紫色的神秘药草，不知何时出现在此，就在数天前被人发现，而那发现者正是两个这猎杀团的成员。

　　两位团长都是经验见识极为丰富的猎杀者，一眼便认出这紫草的来历，这可是在大陆药草榜上排名第十三的紫香草。紫香草虽然不能疗伤治病，可它最大的功效是助人突破瓶颈。这样的药草，如何能不让两个猎杀团眼红。

　　两个猎杀团便立即封锁消息，他们之间便悄悄地在这湖边展开了厮杀对决。

　　只是两位团长却不知道，他们的团队中，早已潜入约克派出的奸细，将消息传了回去。

　　在距离两猎杀团厮杀地点不远处，刘成静静地看着他们厮杀。

　　他在看到那药草的第一眼后，就知道这草不是他要找的，不禁失望之极。

　　他本想离去，可看到两个大型猎杀团居然为了这紫草厮杀，虽不知其功效，但也知道此草必定不凡。

　　尼布湖周围的草长得极为茂盛，草大多高一米多，甚至有的达到两米多高，这就成了他隐藏的最好屏蔽。

　　他在等待，正所谓“鹬蚌相争渔翁得利”这两猎杀团正面他自然惹不起，可自己的优势是在暗处，而且这两猎杀团还在厮杀。

　　这时，他肩膀上的小白悠悠的醒了过来，揉了揉大眼。

　　看到它醒来，刘成露出会心的笑意，不过他很快神色一变。

　　只见小白的鼻子皱了皱，然后两只眼睛就直直地盯着紫草所在的方向，双目大放光芒。

　　在刘成没有丝毫准备的时候，这只小兽以他都难以反应过来的速度窜了出去。

　　暮色的下的小兽身化一道白影，数里的距离仅仅片刻就被它跨越。

　　小白来到紫草边，没有任何犹豫就用嘴咬走紫草，然后飞奔的朝着刘成方向跑回。

　　小白的速度太快，快到两个猎杀团的人都来不及阻拦，等它们全部反应过来时，那只小白兽和紫草都消失了。

　　两个猎杀团的人不由面面相觑，他们拼个你死我活要争的紫香草，居然在他们面前被摘走了。

　　小白回到刘成肩膀上，炫耀的仰起头，将紫香草递给他看。

　　刘成苦笑不已，将紫香草收入幽冥戒，接着他没有做任何停留，开始向后退去。那两个猎杀团现在还没有发现他，可等会被他们包抄过来想跑也跑不了了。


第一百三十四章 杀人夜

　　草原苍茫，浩瀚无垠，徐风吹动，纤草微微摆动起来。

　　夕阳渐渐沉落，这尼布湖畔，仿佛只剩下风声和草动声，变得沉寂起来。

　　蓦然，一声咆哮打断了这片沉寂：“搜，给我搜，就算掘地三尺，也要给我把那只白色畜生给我搜出来！”

　　两个猎杀团，分别是亚戈猎杀团和索尔猎杀团。此刻，两个猎杀团六百多人同时动了起来，所有人都一脸的义愤填膺的搜寻起来，有人甚至叫骂要拔了那小白兽的皮。

　　“在那！”

　　突然有人大喊起来。

　　所有人的目光都看向他指的方向，果然，那里的草在动，说明那小兽极有可能在那。

　　就在他们视线投去的方向，刘成带着小白在飞快地逃窜，面对两个猎杀团，他可是没有丝毫战斗欲望，六百多名天书者，一人一个技能也足以轰杀他。只是幸好他擅长于速度，短时间内他自信不会被追到。

　　小白看到身后那密密麻麻涌来的人群，也知道自己犯错了，耷拉着毛茸茸的小头。

　　“你们这些蠢货，骑马追！”

　　看到手下奔跑过去，亚戈猎杀团团长不由大骂道。

　　“骑马骑马！”

　　两个猎杀团的天书者纷纷跃上马匹狂追。

　　听到身后马匹嘶鸣之声，刘成暗暗苦笑，他的马匹早在不久前因疲劳过度被他抛弃了。

　　而此时他速度虽然快，可是人在耐力上和马相比无疑是远远不如的。

　　他扫视四周高大茂密的长草，眼中闪过一丝杀意，借助这草木做掩护，或许可以进行一场暗袭突围。

　　草原的天空渺远而清澈，夜色渐渐浓郁，清凉如水的淌过大草原。风一阵阵地吹得草木簌簌作响，朦胧的月光如雾般渐渐出现。

　　这片草原处，杀气浓郁，不少元兽被惊得跃出，然后被追袭的两猎杀团成员杀死。

　　马蹄过处，虫兽均死！

　　刘成悄无声息的潜逃着，六百多名天书者的追围网已经撒开，他也已在网中。

　　只是被网住的是飞虫还是凶鸟？

　　唗！唗……

　　一阵沉闷的马蹄声在耳边响起，刘成连忙静止不动，隐伏在草木之中。

　　马蹄越来越近，终于，刘成忽然动了，身若夜色中的鬼魅，任谁都没有反应来。那马上的天书者直接被他划破咽喉，一击致命。

　　速度，这就是速度的优势，刘成心中暗暗感激楚天歌的武学还有蓝烟的轻功训练。

　　他迅速的换上那名被击杀的天书者的衣服，跳上马匹，小白则暂时被他藏在衣服内。

　　他扫视四周，所有人仍然在搜寻，还未有人发觉这里的异样。

　　刘成笑了起来，这两猎杀团的网虽然撒的大，可网越大，漏洞也越大，今夜，他自信可以安然离去。

　　“驾！”

　　刘成一扯马缰，马儿立即撒开马蹄狂奔。

　　一开始还未有人发觉异常，大多数人把刘成认作是他们的同伴，毕竟两个猎杀团之间的成员本来就不熟悉。

　　可很快他们发现不对劲，他们看到刘成的奔跑的方向一直朝东，而且离他们越来越远，丝毫不像是在搜寻的样子。

　　“停住！”

　　有人大喝道。

　　刘成冷笑，停住才是笨蛋，坐下马骑跑得更快了。

　　“那人肯定和夺走紫草的小畜生有关，快追！”

　　有人高喊起来，顿时所有人的目光都投向刘成奔跑的方向。

　　“咿咿呀呀！”

　　小白终是按耐不住藏在刘成衣服里，身体灵活的溜了出来，然后习惯性的趴在刘成的肩膀上。

　　这会，看到那只小白兽出现，所有的猎杀团员都认定了刘成就是夺草人。

　　“还愣着干嘛，追！”

　　两个猎杀团团长同时大吼起来。

　　索尔猎杀团团长这时对亚戈猎杀团团长道：“亚戈，抱歉了，本团长是风系猎杀者，追袭的速度更快，就先行一步了！”

　　亚戈猎杀团闻言暗暗咬牙，可奈何他不是风系天书者，却也没有任何办法。只是若让索尔去追杀，到时那紫香草肯定就落在索尔手中了，想到这，他脸色越发阴沉。

　　索尔大笑一声，当即施展风系天书技能，策马疾奔，须臾间就超过了在场其他所有人。

　　索尔是八阶天书师，在施展风系技能后，马匹的速度起码加快了两倍，和刘成之间的距离被拉得越来越近。

　　刘成也看到身后追击的索尔，暗惊起来，心道：“小金？”

　　过了数秒后，小金懒洋洋的声音响起：“小子，怎么了？有事快说，别打扰我睡觉。”

　　刘成暗暗无语，这小金都睡了上万年了，居然还这么爱睡，忙道：“帮我看看身后那人的实力！”

　　“哦？我看看！”

　　小金似乎在笑：“有意思，是八阶天书师，小子你要小心了！”

　　刘成一脸的郁闷，听小金的语气没有丝毫担忧自己的安危，反而给人一种幸灾乐祸的感觉。

　　八阶天书师，刘成虽然有自信，可面对八阶天书师他可没有丝毫把握。

　　身后追击的马匹距离更近了，双方之间的距离只剩下两里左右。

　　刘成目光看向四周，都是一望无际的草原，要躲避已经不可能了，难道要硬拼？

　　若能在这短暂的时间内突破瓶颈就好了，他现在是九阶天书者，若能突破瓶颈达到天书士境界，配合他武学上的修为，那或许可以和八阶天书师抗衡。

　　两里的距离对于索尔来说只是须臾之间，他很快追上了刘成，冷笑起来：“小子，交出紫香草，我可以饶你一命！”

　　靠，欺骗我是未成年人？刘成暗骂，恐怕交出紫香草后这人想的就是立即杀人灭口了。

　　只是他心中虽然暗骂对方，连忙则是装作一脸惶恐地道：“冕——冕下说得可当真？”

　　索尔道：“哼，我堂堂索尔猎杀团团长岂会骗你，我怎会为了你一个区区小子损害我信誉！”

　　可能不仅骗，骗了后为了信誉还要杀了老子吧，刘成心中腹诽，他表面则道：“那，那冕下等会，在下这就取出那紫色的怪草！”

　　索尔见刘成一副贪生怕死的模样，而且看起来连紫香草的真正用途都不知道，警惕心顿时降低许多，就在这时，异变突起。


第一百三十五章 酒坊囚牢

　　毫无征兆的，刘成眉心光芒一闪，一柄火红的长枪蓦地射出。

　　火红的长枪，带着灼热的火焰，彻底的划破这片漆黑的夜。

　　索尔眸孔蓦地一阵收缩，难以置信的看着这一幕，此刻他与刘成的距离过近，在他反应过来时，那长枪已经射到他心脏了。

　　索尔只得全力使身体往旁边微微一侧，避过心脏要害。

　　“扑哧！”

　　火龙枪直接穿透索尔的右胸，然后在空中一阵旋转后回到刘成手中。

　　待敌不备而击杀之，这是刘成一向的对敌宗旨。

　　见索尔只是受伤，刘成暗道可惜，只是他的动作依旧形如流水，没有丝毫停滞。

　　手中火龙枪再动，凌厉的攻击再度发出，正是趁你病要你命！

　　见到刘成以火龙枪发出的火焰攻击到达面前，索尔右手摁住右胸，身体猛地从马上滚下。

　　索尔半蹲在地上，头微抬，看向刘成的目光中尽是杀意。

　　自己堂堂八阶天书师，居然被一名小少年偷袭重伤，索尔此刻只觉羞愤之极。

　　他现在已顾不上紫香草了，唯有击杀这个少年，才能一雪耻辱！

　　刘成冷冷一笑，从马上跃下，火龙枪继续追杀索尔。

　　索尔强忍伤口剧痛，暴喝道：“风遁，回风袭！”

　　风元力急速从他天书内涌处，化为数道旋风朝刘成回击。

　　刘成的火龙枪被旋风卷住，一时间，火龙枪就犹如陷入了漩涡之中。

　　他心中大惊，连忙将火龙枪抽回，身体没有丝毫停留向后退出五六米。虽然这样会错过击杀索尔的最佳时机，但是对于刘成来说，自己的生命重于一切，他可不想和索尔弄个同归于尽。

　　刘成的后退无疑给了索尔喘息的机会，他急忙召唤出自己的圣器，左手手握锏形圣器，疾叱道：“风影！”

　　两道风影从圣器中飞窜而出，疾飞向刘成。

　　看到这风影，刘成心中警惕起来，他曾见过浩天门摇木施展过风影技能，虽然眼前这天书师施展出来的风影技能和摇木相去甚远，但是这个技能本身的威力就不凡！

　　他以真气护住自己周身，火龙枪上原火燃烧着，整个人静立着，以不变应万变。

　　两风影极快的袭击刘成，强大的攻击力击在刘成真气防御罩之上。

　　刘成通过真气仔细的感应两风影的攻击方式和特点，发现它们的攻击力虽不强，却胜在速度和频率上。

　　索尔看到风影竟无法接近那少年的身体，只是在那少年周围徘徊，少年身边似有一种很诡异的气体防御罩阻隔了风影的攻击，心中更是暗惊。

　　他低头看了看自己受伤的地方，顿时明白少年的意图，对方是在和他比谁坚持的更久。

　　刘成拖不起时间，因为后面有追兵，可索尔同样拖不起，他受了伤，若伤势过重的话，最后即便擒下了刘成，他也迟早会被亚戈猎杀团杀死。

　　刘成嘴角露出一丝邪魅的笑意：“这位天书师阁下，我看我们就如此罢手如何？我承认你实力很强，可是若我拼命反击，你的伤势也只会加重，到时即便你击败了我，也只是徒为他人做嫁衣而已，而且还可能搭上自己的性命！”

　　说着他平静地看着索尔，他相信只要索尔冷静些，就会考虑清其中利害关系。

　　索尔脸色铁青地看着眼前的少年，他可以肯定眼前少年修为实力不如自己，可对方的攻击太过诡异，简直防不胜防，他也难保对方还有没有杀招。

　　不放，自己即便杀了这少年，也定要付出惨重代价，可是若放任这少年离去，自己既失去了紫香草，又受了伤，岂能甘心！

　　他回头看了看身后，其他猎杀团成员距离二人起码还有十余里的距离，他咬了咬牙，猛喝道：“爆！”

　　轰！两风影突然爆了开来。

　　索尔的行为完全出乎刘成的预料，事实上，他虽然料清当前的情势，可却不了解索尔这个人。

　　索尔此人，向来以疯狂著称，所以他带领的索尔猎杀团办事也极为疯狂，让其他猎杀团极为忌惮。

　　猝不及防下，刘成只得硬抗风影的爆炸之力，虽然有真气罩防御，可那强大的爆炸力依然震得他内腑受创。

　　索尔脸上呈现狰狞疯狂的笑：“我管他什么徒做嫁衣，我只知道，谁惹老子，老子就和谁拼命！”

　　“疯子！”

　　刘成抹了抹嘴角逸出的鲜血，低骂道。

　　只是索尔疯，他可不能跟着疯，整个人施展轻功提纵术倒跃回马上，急速的拉开和索尔之间的距离。

　　“疯子？哈哈，老子就是疯子，可老子疯了这么多年，依旧活的好好地，我不怕死，但怕死的人很多，所以即便我在受伤时，别人也不敢惹我，因为他们怕我狗急跳墙，哈哈！”

　　鲜血从索尔的胸口流出，他却似毫无察觉似地，疯狂的大笑道。

　　刘成现在恨不得撕碎了这疯子，只是他每到关键时刻，头脑反而更清醒冷静。

　　他权衡当前的形势，冷然道：“我把那紫草还你，我们就此罢手如何？”

　　索尔冷笑道：“你不会再给我来次偷袭吧？”

　　“嘿嘿，他不会，可我会！”

　　这时，一声突兀的声音响起。

　　刘成和索尔同时大惊，侧头看向声音来源处。

　　就在他们转头的刹那，两根极细小的针瞬息间袭向二人。

　　二人的身体猛的一僵，片刻后同时倒下。

　　“簌！”

　　一道白色身影在刘成身体倒下的刹那，就飞快的窜了出去，瞬息间在夜色中消失不见。

　　片刻后，约克还有一名中年人的身影出现在原地，他们身后跟着十余人。

　　约克目光怨毒地看了刘成一眼，冷笑道：“嘿嘿，把我约克当白痴，我既然知道这里有紫香草的消息，自己怎么会不准备。说到底，你这个自以为了不起的人才是白痴！”

　　那中年人目光淡淡地扫过地面躺着的刘成和索尔，对约克：“约克，你做得不错，这次得到紫香草，你的功劳最大。”

　　他顿了顿，对他身后的人道：“把他们带回去吧！”

　　他话音刚落，身边便有两随从走了出来，将刘成和索尔的身体扛在肩膀上。

　　约克恭敬的看向那中年人，微笑道：“爹，你的金魄针使得可是越来越出神入化了！”

　　中年人神色淡然，说道：“走吧！”

　　须臾间，中年人以及其他人带着刘成和索尔朝着东方奔去，很快消失在天际边缘。

　　只是他们都没有注意到，被其中一名随从扛着的刘成，嘴角露出一丝冷冷的笑意。

　　在中年人等人离开后，亚戈猎杀团和索尔猎杀团的其他人陆续到来，一个个愕然地看着两匹鞍上无人的马匹。

　　“索尔那王八蛋呢？”

　　亚戈怒道。

　　可始终无人回应，失去索尔的踪影，也就意味着紫香草的下落也不见了，亚戈心中的火冒三丈。最后，他把目光落在索尔猎杀团的成员上，冷笑道：“杀！”

　　巴克镇巴克酒坊，这是巴克家族的酒坊。

　　然而除了巴克家族核心成员外，很少人知道，巴克酒坊明面上是酒坊，暗中却是巴克家族的暗藏囚牢。

　　在巴克酒坊之下，就藏着一个大型的监狱。

　　两名随从将刘成和索尔的身体狠狠地甩入一间囚室中，其中一人还在索尔身上踢了两脚，心中暗骂道：“什么狗屁天书师，还不是被老子小小的天书者踢！”

　　约克和那中年人站在那囚室之外，二人此时都看着囚室中的刘成。

　　约克道：“父亲，让孩儿来审问他吧，必定会让他交出紫香草。”

　　中年人淡淡道：“让你审问？我想你是想趁机报复吧？”

　　约克讪讪一笑：“爹您慧眼如炬，只是这小子只是一微不足道的小人物，就让孩儿好好折磨他又如何！”

　　中年人瞪了他一眼：“微不足道的小人物？你认为在十五六岁时就拥有击败天书士实力的人是小人物？儿子，仇恨的确要牢记，可不要被仇恨蒙蔽了心智！”

　　约克身躯一震，连忙低下头：“是，孩儿谨记！”

　　中年人点点头：“约克，先试着看能不能收服这少年，实在不行就和他做朋友，若这也不行，你就自己看着办吧！”

　　“是，父亲！”

　　约克恭敬的躬身。

　　中年人无喜无怒，深深地看了约克一眼后转身离去。

　　“昏迷”中的刘成冷笑起来，这中年人的处事手段和心智，无疑都是上上等，而中年对约克所说的最后一句话，无疑同样是对自己动了杀心。

　　“小金，这中年人的究竟是什么修为？”

　　刘成心道。

　　“九阶天书师！”

　　小金道。

　　听小金的语气难得的没有慵懒之意，刘成不由诧异。

　　小金语气肃然道：“小子，你觉得你修为提升速度如何？”

　　十六岁不到的九阶天书者，整个大陆上应该不多吧，刘成沉吟片刻，道：“还勉强吧！”

　　“呸！”

　　小金毫不留情的说道：“在我小金的帮助下，十一年才成为九阶天书者，就算加上你的武学修为，也就是天书师初期的实力，这样的修为提升速度，不是勉强，简直是龟速！”


第一百三十六章 凤凰涅盘

　　夜色浓郁，晶灯发着微弱的光线，却始终驱不散这囚牢的阴暗。

　　自中年人离去后，这囚牢内就安静之极。

　　偶尔从其他囚室传来几声痛苦的呻吟，更给这黑夜平添几分森然恐怖。

　　脚步声蓦然响起，在这空旷阴暗的囚牢内回响。

　　须臾后，脚步声停止，约克站在刘成躺着的身躯之前，目光闪烁不定。

　　约克半蹲下身，目光阴沉地看着“昏迷”的刘成，咬牙切齿道：“父亲让我不要杀你，可是那日你对我的侮辱，使得我很想杀你，哎，你说该怎么办呢？”

　　他顿了顿，又自言自语道：“希望等会你对我充满敌意，不会轻易妥协服从吧，这样我可就有杀你的理由了。”

　　他想到等会这个少年在自己面前卑微求饶的模样，心中就一阵快意，不禁得意的笑了起来。

　　“你想杀我？”

　　突兀的声音毫无征兆的响起，接着，刘成的身体猛的弹了起来。

　　这突然的变故，使得约克笑意刹那间凝固在脸上，神色中尽是骇然，颤抖道：“怎么可能？你……你……”

　　刘成的右手捏着约克的脖子，微笑道：“约克公子，千万别试图求救，也不要大声说话，否则若是我受惊，我的手一不小心颤抖起来，呵呵，我想，你很清楚下场的。”

　　约克脸色顿时变得惨白，他实在想不通，这个少年明明中了父亲的金魄针，怎么会没有事情！

　　事情的转变是如此之快，此刻刘成那邪异的笑容，更是给他心中留下难以磨灭的印象。

　　“你现在是不是很好奇我怎么会没事？”

　　刘成笑道。

　　被刘成一语道破心思，约克更是心中悸动，冷汗连连。

　　“不要把别人都当白痴，否则你会发现，往往最白痴的那个就是你自己！”

　　刘成说道：“我明明知道神秘药草消息是你告诉我的，所以怎么可能对你毫无防备！”

　　事实上，约克当初把消息告诉他，刘成就一直心存顾忌。他很清楚天下没有免费的午餐，再加上约克对他可谓是恨之入骨，他怎么可能毫无防备。

　　在尼布湖边时，刘成不肯与索尔全力战斗，不仅仅是因为索尔猎杀团和亚戈猎杀团追兵的缘故，还有就是他一直在戒备约克的到来。

　　他的神念一直覆盖着自己身边二十多米的范围，在那金魄针进入这个区域内时，他就已经察觉到了。

　　金魄针的速度虽然快，可二十多米足够让刘成反应过来，而且还有余力让小白及时离去。

　　刘成缓缓将捏着约克脖子的手收回，悠悠道：“别试图逃跑，我有把握在你跑出去之前杀死你，当然，你若不信可以试试。”

　　说着他不再看约克一眼，走到索尔边上，指间真气冒出，毫不犹豫地将索尔的喉咙刺破。索尔此人行事疯狂，而且实力不弱，是个威胁性极大的人，刘成自然不会让他活下去。

　　刘成将手指探到索尔鼻前，确定他没有呼吸后，再用真气将他的心脏和天书全部刺穿，这才满意的站了起来。

　　看到刘成果断残酷的手段，约克更是骇然，先前还存有的一丝逃跑想法也没了。

　　刘成转身玩味的看了约克一眼，这个约克虽然有点心机，可总体上还是不务正事的纨绔子弟，而且约克的那点心机，在他眼中也只能算是小心思。

　　他笑道：“你放心，我不会杀你，杀了你，我也走不出这囚牢，尊敬巴克镇镇长，您说是不是？”

　　“啪啪啪……”

　　清脆的掌声响起，从那囚牢的黑暗角落，先前那中年人的身影缓缓地走了出去，笑道：“这位小兄弟的心智手段，在我布莱恩见过的人中，绝对算得上是极为高明的。”

　　刘成淡笑的望着现任巴克镇镇长布莱恩·巴克，他不杀约克，就是以约克为筹码来做自己的护身符，否则他何必与约克罗嗦，直接杀了了事。

　　“小子只是无名小卒罢了，现在令公子在我手上，冕下不如就此放小子离去如何？”

　　刘成道。

　　布莱恩眉头一挑：“我倒是很好奇，你中了我金魄针后，怎么会没事？”

　　刘成只是微笑，却没有回答。

　　布莱恩笑了起来：“这个问题倒是我问的唐突了，那么你是怎么知道我在这？这个问题，似乎不涉及什么隐私吧。”

　　“猜的。”

　　刘成道：“紫香草还在我这，而且我想冕下也不会那么放心令公子的办事能力，所以小子猜冕下根本就没有离去。”

　　“有趣！”

　　布莱恩沉吟片刻，目光落到囚室内，心中对于这个能力神秘行事邪异的少年也是极为忌惮。

　　“这种人若无法击杀，那就绝对不能与之为敌！”

　　布莱恩暗下决心，微笑道：“紫香草归你，你放了约克，你就可以就此离去。”

　　刘成诧异地看向他，随即平静道：“我虽佩服冕下的手段，可对冕下的为人不太了解，我怎么知道你会不会反悔？”

　　布莱恩闻言却丝毫不恼怒，道：“你若不放心，完全可以以约克为人质，等到你确定自己安全后，再放了约克。”

　　约克身体一颤，骇然地看向布莱恩：“父亲……”

　　他的话还未说完，布莱恩便手指微屈，一根细针射入约克体内，将他击晕。

　　而刘成只是平静地看着这一幕，没有丝毫慌乱。

　　布莱恩眼中赞赏之意更浓，道：“你就不怕我这根针是针对你的？”

　　刘成淡淡道：“我想冕下应该很清楚，这金魄针虽强，可威胁不了我。”

　　布莱恩点点头：“囚牢大门是开着的，马匹就在囚牢外，小兄弟若想离去，在下就不远送了。”

　　刘成笑道：“现在小子对冕下为人倒是有些信任了，那么，就告辞了。”

　　可他也没有带着约克以作人质，而是直接空手朝着囚牢外走去。

　　见刘成竟然没有以约克为人质，布莱恩心中惊异，眼中很快流露出浓浓的杀意。

　　他好几次都差点想立即去击杀刘成，可他最终还是忍住了，他发现自己竟没有绝对的把握留下这少年。

　　静静地看着刘成离去，布莱恩发觉，这个少年的行事，他越发的猜不透了……

　　刘成很快来到在囚牢外，囚牢边的马棚内，当真拴着一匹棕色的骏马。

　　就在这时，一道白影飞快的接近他。

　　看到这白影，刘成微笑起来，这白影正是小白了。

　　之前他让小白先离去，是为了防止意外，这样小白也可以在外面接应他。而且小白的速度连他都自愧不如，他相信能轻松地跟踪约克等人。

　　小白喜滋滋的咿呀两声，很快跃上他的肩膀。

　　巴克镇外，刘成骑马朝东狂奔。他敢就这样空手离去，而不以约克为人质，自然不是真的信任布莱恩，而是刚才小金传音告诉他这样做。

　　有小金保护，到时即便布莱恩反悔他也绝不担心。

　　“小金向来对于我的生死是不理不睬的，这次这样大方的护着我，莫非有事？”

　　刘成心中暗暗好奇。

　　“小子，一直往东。”

　　小金的语气竟有些急促和兴奋。

　　刘成内心更是惊奇，也不由自主的加快了速度。

　　直到策马飞奔了三百余里，小金忽然道：“停，小子，给我仔细盯住前方。嘿嘿，机会我给你了，这次能不能突破就看你自己的了。”

　　“突破？”

　　刘成神色一震，而当他转头遥望向前方时，立即变得目瞪口呆。

　　距离刘成十余里的地方，那是一座草原上的火山，此刻火山显然要爆发了。

　　他心中郁闷起来，虽说这里距离火山爆发的地方还有一定的距离，但是难保不会被火山爆发的威力殃及。

　　“殃及你个头，有小金我在，还怕什么火山！”

　　小金不悦道。

　　刘成讪讪一笑：“小金，你让我来这是为了看火山爆发？”

　　“即即！”

　　此刻，嘹亮铿锵的声音蓦地响起，鸣声宛若琴瑟之音，动听之极。

　　须臾后，那遥远的东方处，一火红的身影急速的朝着火山爆发的方向飞去。

　　那火红身影渐渐清晰起来，鸡头燕颔，颈若长蛇，体成五彩斑斓色，高六尺许，周身被灼热的赤焰包裹着。

　　“菲尼克司！”

　　刘成眸孔蓦地一阵收缩。

　　“是的，菲尼克司，若非我感应到它的气息，我何必带你过来。这只菲尼克司已经涅磐过五次，足以抗衡天王强者。”

　　小金兴奋地说道。

　　菲尼克司即为火凤凰，火凤凰乃火系元兽之尊，属于进阶型元兽。

　　刘成震惊地看着那火凤凰，想不到竟然在此能看到这种传说中的元兽，只是不知道它来这火山口干嘛。

　　只见火凤凰不断地在那火山口徘徊，期间它双目曾淡淡地朝刘成方向看了一眼，但也只是看了一眼便不再去看。大概在它心中，对于此时的刘成根本不屑一顾。

　　但对刘成来说，火凤凰目光虽然只是淡然的扫过他，他整个人却如瞬间被火焰燃烧过一般。

　　“不愧是不死火鸟！”

　　他心中暗惊。

　　不久后，火山终于爆发起来，然而就在此刻，却见火凤凰竟然一头扎入那火山爆发洞口。

　　爆发的火山口顿时被火凤凰堵住，灼热无比的岩浆顷刻间使得火凤凰的身躯焚烧起来。

　　刘成猛地想起传说中的“凤凰涅槃”火凤凰500年涅磐一次，在烈火中新生，其羽更丰，其音更清，其神更髓。一生须历经九次涅磐，每次涅磐后实力都会发生蜕变。

　　此刻这火凤凰，显然是在借助火山爆发之力实现涅槃。


第一百三十七章 晋升天书士

　　火光耀眼，浓烟弥漫。

　　凤低昂的高鸣，浴火重生的时刻到来。

　　那缥缈的火红身影，在岩浆中燃烧，身躯却似在曼妙的起舞。

　　那火红的身影，深深的印入刘成的眸子内，渐渐的和余沧所留帝图一相合。

　　火，不在其形，而重其髓。

　　火凤浴火重生，借火山之力，窥火之精髓，脱去旧体，得新生，这是以外火强己身，实现蜕变。

　　而余沧控火，借自然之力封印火山，则是以自身内火控制外火。

　　外在的火，和己身的火，实则都是相通，重在自己的控制和运用。

　　火凤的身体在火山口焚烧，那无数的岩浆全部朝着它涌去，渐渐的，火凤凰的身躯在岩浆中慢慢消失。

　　此刻，远处刘成的身体周围，也渐渐的出现了火焰。

　　外界的火元素不断的汇入他的体内，进入天书之中转化为火元力，而火元力很快又从他的体内流转而出，在体外转化为火焰，是他得以吸收更多的火元素。

　　外火和内火不断转化，刘成掌控的火焰越来越多，越来越强。

　　天书之内，火元力的密度越来越高，渐渐由赤色朝着橙色转变。

　　而在那火山之上，火凤凰的身影彻底的消失了，爆发火山也忽的沉寂了下去。除了那火山口不时冒出的淡黄色浓烟外，这火山仿佛根本未爆发过似地。

　　时间不断流逝，夜色越来越淡，那深邃苍穹之中，星光不断地消失着。

　　那苍茫的草原上，野草在微微颤动。

　　终于，在那东方天际出，天地仿佛开合了般，稀薄的白光呈现，破晓时刻到来了。

　　“即！”

　　清彻的凤鸣声突然打破这片沉寂，那火山口上，一道淡淡的火红身影若隐若现，那身影竟是完全由火元素构成的。那淡红的身影越来越清晰，不久后，火凤的那傲人身躯重现。

　　涅槃后的火凤气势更为逼人，它猛的张嘴，朝着天空喷出一口巨大的火焰。

　　灼热的火焰瞬息间喷向那九霄之上，火焰所及之处，天空的云气在顷刻间化为虚无，整个天空似出现了一个直径达到百米的空洞。

　　“即即即……”

　　火凤喜悦的鸣叫着，双翅猛的展开，整个被火焰包裹的身躯腾空而起，须臾间飞入九霄云上。

　　在下方，刘成突然睁开了双目，眸子中爆发出两道精光。

　　他深吸了口气，身体周围的火焰却是在顷刻间全部倒吸入体内，气势尽敛。

　　邪魅的笑意在他嘴角勾勒而出，天书士，此刻他的境界，已是天书士。

　　他平伸出左手，手掌心中出现一缕橙色的火苗，在他手心中摇曳着。天书士和九阶天书者，虽只是一线之隔，但却是跨越了一个大境界，二者之间的实力差距天囊之别。

　　他天书之中，火元力的密度至少是原先的十倍，火焰的威力也同样今非昔比。在此前，他面对九阶天书师没有丝毫把握，而此刻他虽然无法战胜对方，却有自信自保。

　　但就在此刻，他的身躯蓦地一僵，脸上露出痛苦的神色。

　　印堂穴中，幽阁猛烈的震动起来，天无之魂和圣鹰之魂继上次神节之后，第二次疯狂的冲击起封印来。

　　天书金塔中，小金身体晃了晃：“糟糕，天无之魂和圣鹰之魂受到火凤凰涅槃成功后那强大气息的牵引，开始冲击起刘成这小子的封印了。”

　　天空之中，那翱翔的火凤身躯也突兀地停滞下来，凤目猛的盯着下方的刘成，它此刻也同样感应到那个弱小的人类，身上突然诡异的爆发出极强大的气息。

　　刘成痛苦地抱着头，上次是蓝烟救了他，可这次周围空无一人。

　　在他咬牙挣扎时，忽然便觉意识被一股巨大的吸力强行拉出。

　　下一刻，刘成来到一个四周都是金壁的空间。

　　见到这空间后，刘成双目一亮，如同绝处逢生般，心中狂喜起来。

　　成为天书士后，他就可以进入天书金塔第二层，此刻他神念所在的地方，正是天书金塔第二层。

　　此时他的神念虽然安然无恙，可他很清楚，他必须要尽快找到解决办法，否则他即便神念得以不死，身躯也会承受不了封印震动带来毁灭力量。

　　天书金塔第二层，比第一层范围稍小，同样的沉寂无比。

　　而且其他的构造也近乎一致，在那金塔空间的中央，刘成看到一块与一层一样的金色的无名碑。

　　“小子，这第二层小金我可进不去，一切靠你自己了！”

　　小金的声音从第一层传来。

　　有了进入第一层的经历，刘成此刻已知道，整个第二层的关键就在于中间那金碑。

　　目光一接触那金碑，刘成就有种血肉相连的亲密感，这是因为他天书金塔早已和他相合。

　　他将左手放在金碑表面，火元力缓缓的输入。

　　渐渐的，金碑大亮起来，而周围的墙壁随即也爆发出一阵刺目的金光。

　　和上次一样，周围的墙壁了出现了无数的虚影，无数的虚影慢慢的汇聚，最终凝聚成了一道熟悉的虚影。

　　“老师！”

　　刘成心中一颤，连忙朝着虚影拜下。

　　虚影静静地看向刘成，语气温和道：“好徒儿，你十二岁时成为天书者，如今十六岁达到天书士境界，果然没丢我的脸。”

　　刘成苦笑起来：“老师，您还是先想办法救救我的肉身吧，否则还等不到您教授完，我的肉身就会爆体了。”

　　虚影闻言双眸部位处金光猛的一闪，随即凝重道：“徒儿，这两只畜生虽然不强大，但为师留在金塔内的只是一丝残念，只能替你暂时镇压它们，却也无法灭杀，今后你还需小心！”

　　刘成一听暗喜，他也没指望能灭杀这两魂，如今可以被镇压就已经很满足了，他朝着虚影拱了拱手，嘻笑道：“多谢师父！”

　　虚影摇头一笑，随即脸色一沉，蓦地大喝道：“畜生，胆敢不安分，还不滚回去！”

　　就在虚影一声大喝后，幽阁中天无之魂和圣鹰身躯同时颤抖起来，因为它们都感应到了一种完全不属于天书大陆的气息。

　　元兽成为圣兽后就灵智初开，天兽更是聪慧无比，天无之魂和圣鹰的智慧都丝毫不逊于人类。

　　此刻，它们同时想起了那传说中的存在，连忙安分了下来。

　　在高空之中，火凤也同时身躯颤栗起来，双目中睥睨之气散去，流露出骇然之色。

　　片刻后，它深深地看了下方那个人类一眼，猛地朝东方飞去。


第一百三十八章 始火篇

　　墙壁泛着淡淡的金光，虚影浮于半空。

　　刘成挠了挠头，笑道：“老师，这次您该传我补天决之始火篇了吧？”

　　虚影面露微笑：“不急，为师先给你的火龙枪加持器云。”

　　“器云？”

　　刘成一阵愕然。

　　虚影道：“任何圣器，都拥有自己的器元，而一旦器元通灵后，便称为器元灵，即器灵。如天书金塔的器灵，在最初未开启灵智前，就只能称之为器元。”

　　刘成心中一动：“那这器云难道和器元有关？”

　　虚影点头：“所谓的器云，便是将有所成就的器元从圣器中抽取出来，便称之为器云。”

　　器元竟然可以被抽取出来，刘成闻言暗惊，说道：“那器元被抽取后，圣器岂不是就作废了？”

　　“自然如此。”

　　虚影道。

　　“那将抽取出来的器云加持到圣器内有何用处？”

　　刘成问道。

　　虚影道：“万物的成长都遵循一定的规律，人是如此，圣器亦如此，器云本身有多强大，决定了圣器今后的成就，乃至能否成为神器以及多强大的神器！”

　　“神器？”

　　刘成蓦地一惊，至今为止，神器在他心中还是那虚无缥缈的传说之物，可在虚影口中说出，却是那么的平静淡然。

　　虚影淡然道：“神器又怎样，做我端木，咳咳，的弟子，神器又如何。只是神器毕竟只是外物，过于借重外物能有多大出息！”

　　端木？原来老师姓端木，刘成狡黠的笑了起来，对着虚影一拜：“弟子拜见端木老师！”

　　虚影摇头一叹，随即却是神色严肃叱道：“记住，在你实力没有达到我认可之前，不得提及我的姓。”

　　见虚影神色难得如此严肃，刘成正色道：“弟子谨记。”

　　虚影表情渐渐恢复和煦，道：“把你的圣器取出吧！”

　　刘成神念一动，他在金塔外身躯的眉心中红芒一闪，火龙枪从中疾飞而出。

　　虚影单手轻轻一招，向来只受刘成控制的火龙枪，直接飞入天书金塔内，然后竟然乖乖的飞入虚影手中。

　　看到刘成那惊讶的目光，虚影淡笑道：“你看，在绝对的实力面前，即便你拥有再好的圣器也是无用。若此刻我是你的敌人，我便能以绝对的力量控制你的圣器，等我抽出它的器元变成器云后，你的圣器就成为无用之物了。在敌人面前，无论你的凭仗有强大，也不能轻易使用出来，不会隐忍的人，即便有再高天赋和再好的运气，也无法走到的最后的。”

　　刘成心神一震，之前虚影的话他虽然谨记，却没有如此深刻的感受，但此刻却是活生生的例子摆在眼前。

　　他突然意识到，以往他对于火龙枪的确太过信任的，从未想过，这件只属于他的圣器，也有可能被别人夺走。

　　他猛地对着虚影三叩首：“老师教诲，弟子永生不忘！”

　　他心中已决定，武学、真气还有火龙枪，这些他的底牌，今后万不能在别人面前轻易显露。

　　“哈哈！”

　　虚影大笑：“很好，现在老师便为你的圣器加持器云。”

　　虚影左手平伸，一团淡红色的云状出现在他掌心之上。

　　这就是器云了，刘成仔细的观察那云状物，在其上感应到浓郁的火气息。

　　“此器云是从另一件火系圣器上抽取。”

　　虚影无喜无怒，左手将器云贴向右手的火龙枪。

　　而火龙枪一和器云接触，就猛地震动起来，如同婴儿遇到奶水一般，快速的吸动起来。

　　仅仅须臾间，那团器云就消失不见。

　　此刻，火龙枪从虚影手中慢慢漂浮起来，然后飞向空中。由于火龙枪是刘成的圣器，刘成和它之间有着紧密的心神联系，此时能清晰的感应到，火龙枪显然比之前威力强大了许多。

　　这时虚影喝道：“归！”

　　原本在空中飞转的火龙枪突然停滞，然后飞出天书金塔，回到刘成身体印堂穴之中。

　　虚影道：“现在为师就传你始火篇，还有初等蓝级火系技能火芒斩！”

　　虚影的眼眶处浮现两丝金光，那金光接着猛的射出，没入刘成的双眼内。

　　刘成大脑猛地一震眩晕，周围的空间渐渐的旋转起来，然后越来越模糊。

　　不知过了多久，刘成的意识恢复清醒，他望向四周时，发现自己的神念已经出了天书金塔。

　　他心念微微一动，便察觉自己的意识中多了始火篇和火芒斩技能的修炼方式。

　　始，即本初。始火，便是将原火进一步提炼，使之更接近本源之火。同时还要将火焰与自己的本身更深一步的融合，从而使得火焰拥有更强大的威力，控制起来也更为得心应手。

　　至于火芒斩，想着关于火芒斩的记忆，刘成微笑起来。火芒斩实则就是一种火焰实体化的运用，只不过比刘成当初通过天无之魂施展技能领悟出来的火枪要更精妙些。

　　不过刘成已经掌握了火焰实体化的技巧，要练习者火芒斩，无疑就轻松至极了。

　　“始火篇，火芒斩？”

　　刘成双目望着前方，透着无比的坚毅与自信。

　　他手指抚摸了会幽冥戒，然后从中一棵紫草，心道：“小金，你以神念看看，这是什么草？”

　　片刻后，小金道：“咦？紫香草。”

　　“紫香草？”

　　刘成转了转手中的紫草。

　　小金道：“小子，你运气还真是不错，紫香草，虽然不能救死疗伤。可是它有个极大的功效，就是助人突破瓶颈。”

　　刘成一听，心中暗暗惊喜，这怪异紫草竟有如此大的功效，难怪索尔猎杀团和亚戈猎杀团为了它争个你死我火的。他笑了起来，看来自己还真是捡到宝了。

　　“不对不对！”

　　小金忽然道。

　　“什么不对？”

　　刘成道。

　　小金说道：“真正的紫香草在草茎处乃是深紫色，可这草却是淡紫色，我堂堂小金都差点被它迷惑了。”

　　刘成眉头一皱：“这深紫色和淡紫色有什么区别？”

　　小金冷笑道：“区别可大了，深紫色的草茎，那是药材榜有名的紫香草，可是若是淡紫色，嘿嘿，那却是另一种草，那可是毒药榜上鼎鼎大名的夺魂草！”


第一百三十九章 心怀恶意

　　洁净的天空，若淡蓝色绸缎，慢慢地伸展开去。

　　旭日俯瞰大地，光芒直泻而下，将火山上的黄烟映衬得格外飘渺。

　　无边的草原一直铺向天际，无数的青草，摆着纤纤的腰肢，在轻微的摇曳着。

　　草原的晨风吹过，吹过刘成的脸颊，拂过他发丝，睫毛……

　　刘成的笑意，很冷，很冷！

　　他原本还以为，巴克镇镇长布莱恩真的放过了他，现在才知道，对方将最大的杀招隐藏得那么深。

　　紫色夺魂草，若将它误认为紫香草，那近乎无人可以忍住不去食用它，便是刘成自己也无法做到。

　　而幸好他根本不知道紫香草这种药草，这才没有去食用。

　　“紫色夺魂草，服之后三日内，灵魂会不断地被侵蚀，三日后，灵魂彻底死亡，故名夺魂草！”

　　小金道。

　　“那布莱恩难道就不担心我认出这夺魂草？”

　　刘成道。

　　小金冷笑道：“认出？嘿嘿，毒药榜只在上古时代出现过，此后就被人毁去，现在世上只有名药帮，已无毒药榜，所以，能认出紫色夺魂草的人，也只有那些老家伙或者他们的传人了。我看你说的那布莱恩，不是机缘巧合下得知这夺魂草的存在，就一定是什么老家伙的传人了。”

　　刘成回头望着巴克镇方向，目光中透露着无限的杀意。

　　他深吸口气，整个人渐渐平静下来，他很清楚，虽然自己的实力大进，可是顶多只能和九阶天书师抗衡，若要杀死对方，那还是不现实的。

　　他想到端木老师之前说的话，想要成为强者，最重要的就是隐忍。他此刻就需要隐忍，等到有绝对的把握击杀布莱恩时，那便是布莱恩的死期了。

　　他左手抹了抹右手上的幽冥戒，从其中取出了一份地图。

　　双手将地图缓缓展开，刘成的视线落在上面的“维亚城”……

　　五日后，月关谷。

　　“小爷真他妈倒大霉了，这什么狗屁地图！”

　　刘成浑身狼狈地在谷中走着，他手中正拿着通往维亚城的地图，地图右下角上还写着“最安全的地图，一路保你无忧”这五日来，他一直按照地图上所谓的安全路线行走，可期间还是遇到了十二只一阶元兽、九只二阶元兽和五只三阶元兽外加两只四阶元兽，虽然这些元兽他都足以应付，可连番的战斗，也把他弄得极为狼狈。

　　尤其那两只四阶元兽中一只草原沙豹，不仅将他的马匹咬死，还使得他受了些轻伤。

　　突然他停下脚步，眼睛看着前方。

　　月关谷外，一只二十人队的猎杀团正在和一只三阶元兽草原水鹿战斗。

　　这二十人实力最强的是六阶天书士，最弱的为两阶天书者。

　　而此刻战斗已接近尾端，那只草原水鹿已遍体鳞伤。

　　“水术，水箭杀！”

　　一名两阶天书士发出一道水箭，水箭穿透水鹿的脖颈，将其彻底击杀。

　　刘成从那月关谷内走出，这时这猎杀团的成员纷纷看向他。

　　“不知这位小兄弟从何而来？此行前往何处？”

　　那名有着六阶天书士实力的壮汉爽朗大笑道。

　　而其他成员此刻则露出警惕戒备之色，毕竟在维亚草原上，猎杀者杀死猎杀者以夺元晶的事情多不鲜见。

　　刘成走近他们，说道：“小子从巴克镇来，前往维亚城。”

　　壮汉见目露异色，他发现自己竟无法看穿这少年的修为，这少年身上似乎被一层迷雾包裹。

　　只是毕竟刘成看起来只有十六七岁左右，他自然不认为这个一个小少年能有多强实力，也不相信对方一人能跨越这么长的距离。

　　他朝刘成身后看了看，疑惑道：“小兄弟的猎杀团其他成员不知在何处？”

　　刘成想到虚影所说的隐忍之道，暗暗认为还是不要随意向外人透露自己的实力为好。

　　他面露悲色，然后垂下头来，一副悲伤恐惧的样子，加上他现在形象极为狼狈，看起来倒也极为凄惨。

　　见到刘成的神色，壮汉隐约猜出发生了什么事，道：“小兄弟，你的团员莫非？”

　　刘成似很痛苦地抱了抱自己的头，悲戚道：“在路上不幸遇到四阶元兽，我……”

　　小爷可没有骗你们，小爷在路上的确遇到了四阶元兽，至于你们怎么猜测，那就与我无关了，刘成心中暗笑。

　　其他人闻言，都不禁露出一副了然和同情的神色，暗想：“原来这小少年的团员都已经遇难了。”

　　那壮汉拍了拍刘成的肩膀：“小兄弟，我很理解你的心情，只是逝者已去，你若一味的沉浸在悲痛之中，如何能对得起他们以生命为代价来救你。”

　　好陈旧的安慰词，刘成心中苦笑，表面还得感激道：“多谢这位大哥了！”

　　“哈哈！”

　　壮汉大笑道：“我可不是什么大哥，我今年已经六十多岁，看你的年龄，我做你的爷爷都错错有余了。小兄弟，你就暂时加入我们暴风猎杀团吧，我们也正要会维亚城将得到的元晶交换。和我们在一起，你的生命至少可以受到保障。”

　　刘成神色激动，连忙道：“小子多谢大叔！”

　　这时，另外一名正在收拾死去那的水鹿尸体的八阶天书者道：“嘿嘿，小兄弟，纪伯是我们的团长，你直接称呼他为团长就行了！”

　　收拾完水鹿的尸体后，暴风猎杀团带着刘成上路，一起朝着维亚城方向前进。

　　半日后，众人来到一条小溪边，团长纪伯道：“已经快下午了，就在这里扎营休息！”

　　“是，团长！”

　　其他成员应道。

　　纪伯微笑地看向刘成：“小兄弟，你很不错，经历这么多事，又经过半天的不断奔波，你不仅不喊累，连啃声都没有了，好样的。”

　　他朝前走了进步：“小兄弟，你去前面的小溪洗洗吧！”

　　“嗯！”

　　刘成平静道。

　　纪伯赞赏地点头，他看到刘成身上空无一物，叹息道：“小兄弟，看来你的包裹也丢失了，你就暂先穿我的衣服吧！”

　　刘成暗感无奈，他的东西都在幽冥戒中，自然不需要随身携带包裹了，只是他总不能把幽冥戒的秘密说出去，只得感谢的接过纪伯递来的衣服。

　　猎杀团成员都在小溪边停下，架起帐篷，休息。

　　刘成看了看自己身上的污垢，苦笑摇摇头，朝溪水下游走去。

　　他行事也向来无拘无束，将纪伯给他的衣服放在溪水边，然后便脱起衣服来。

　　啪嗒！

　　一声清响，刘成低头一看，原来是不久前猎杀的四阶元兽元晶，毕竟这元晶也不大，所以当时他便没有收入幽冥戒中，而是直接放在衣服里。

　　刘成幽冥戒中元晶可谓是大堆，所以他也只是随意的将元兽塞入衣服中，便直接跳入溪水洗澡。

　　与此同时，在溪水上游一帐篷处，两名天书者正面对着刘成洗澡的方向，双目同时闪过一丝异色。

　　两名天书者一人有着八阶天书者实力，另一人更有着天书士境界。

　　那八阶天书者道：“哥，我看那小子的来历不简单呐！”

　　他对面的天书士冷笑道：“将四阶元晶如此随意的放入衣服中，若不是白痴，就只能说明他根本不在乎。弟弟，你看这个少年像个白痴么？”

　　“不想，我看他今天说的话也不见得是实话。哥，说起来这少年身上还真怪异，我感觉他身上好像被一层迷雾隔住了一般，让人看不透他的实力修为。”

　　天书士略微沉吟，道：“见亡灵，这少身上可能有什么遮掩气息的圣器。”

　　天书者大吃一惊，压低声音道：“若真是这种传闻中才能出现的东西，那价值？”

　　“无可估量！”

　　天书士道。

　　那天书者警惕的朝四周看了看，确定没有其他人后，对他的哥哥小声道：“哥，那我们？”

　　天书士点点头，小声在他耳边道：“今晚找机会行动。”


第一百四十章 喝了就倒

　　溪水缓缓地流淌，月光随着溪水涟漪不停地潺动，使得这夜色多了几分耽美。

　　溪水旁边，有十个帐篷，袅袅炊烟从中间缕缕升起。

　　十个帐篷围成一圈，中间是大火堆，暴风猎杀团的成员和刘成围着火堆坐着。

　　猎杀者们拿肉类在火堆上烤着，而且大部分人都随身酒来。

　　酒和肉大多数人男人喜爱的东西，更是猎杀者们必不可少的东西。

　　团长纪伯左手拿着烤羊退，右手举着酒瓶对刘成道：“小兄弟，喝一口？”

　　他旁边一名长得不错的女子笑道：“团长，这小兄弟还是个孩子，哪会喝什么酒！”

　　纪伯摇摇头：“戴娜，正所谓好汉不论年少，小兄弟，来，接着！”

　　他说着将手中酒瓶递给刘成。

　　不就是喝酒，谁怕谁，刘成仰天一笑，没有多说一句话，举瓶就饮。

　　须臾后，他将酒瓶口对着地面，酒瓶中已空无一物。

　　“拍拍拍！”

　　热烈的掌声响起，其他猎杀者们都为刘成的酒量喝彩。

　　纪伯大笑道：“好样的，小兄弟的酒量可是丝毫不逊于我们这些大家伙，哈哈哈，果然是英雄出少年！”

　　这时，趴在刘成肩膀上的小白眼珠滴溜溜的转了转，随即跳到一名猎杀者肩膀上，将他的酒瓶抢过来咕噜咕噜的大灌起来。

　　“哈哈哈！”

　　所有人看到这一幕，都忍俊不禁的大笑起来。

　　刘成看着眼前这些猎杀者，心中不禁有些羡慕他们，大瓶的喝酒，大口地吃肉，这种豪放不羁的人生，当真当人不禁热血沸腾。

　　在离刘成不远处，两名猎杀团成员静静地观察着周围。

　　那名八阶天书者说道：“哥，怎么行动？”

　　他旁边的天书士冷笑：“哼，既然他也会喝酒，这还不好办！”

　　正在吃肉喝酒的刘成此刻心中暗觉诧异，他感到自己仿佛被什么人盯上了一样，这是一种很玄妙的感觉，说不清道不明，来源于无数次生死磨练而产生的直觉。

　　他不由朝四周看了看，却发觉没有丝毫异样。

　　纪伯看出刘成神色有异，道：“小兄弟，还在想你原来的团员的事？”

　　刘成闻言不禁转头看向纪伯，知道他误会了，暗暗苦笑，大咬一口肉，笑道：“团长，你放心，我没事！”

　　纪伯欣慰地点点头：“恩情是要记在心中，但对于悲痛要拿得起放得下，这才是真正的男子汉！”

　　刘成诧异地看了看他，他发觉这个粗狂的壮汉内心实则并不像表面那样大大咧咧，他似有着一颗很细腻玲珑的心，而且有时给人一种看透人生的沧桑感。

　　“团长，我们一起喝酒如何？”

　　这时，在距离刘成不远处的一名天书士站了起来。

　　纪伯听了大笑：“张勇，这有什么不行，来，大家一起痛快喝酒！”

　　戴娜柳眉微颦：“团长，小心元兽袭击！”

　　纪伯笑道：“无妨，若小小几坛酒就可以把我们这些大老爷们喝倒，那我们干脆回家陪老婆去，还出来混个屁！”

　　“哈哈哈！”

　　在场所有男性都大笑起来。

　　张勇抱了个大酒坛子过来，给在场所有人的酒瓶都满上酒，到了给他弟弟和他自己倒酒时，那酒坛子已经空了。

　　张勇拿另一个酒坛子给他弟弟以及他自己的酒瓶满上，只是在场人的都情绪都很高昂，几乎没有注意到他这举动。

　　当然，在场唯有一人除外，那便是刘成。

　　在紫荆谷中和蓝烟常年对练，造就了他极高的反应力和观察力。

　　他暗暗诧异，只是不知对方究竟是何意图，便没有说出来，表面依旧和平常一样。

　　半刻钟后。

　　张勇对他身边的弟弟张伦道：“弟弟，可以准备了。”

　　张伦低声道：“哥，这么快？”

　　“嘿嘿，也不看哥给他们下的是什么药，那可是大名鼎鼎的‘一喝就倒’！”

　　张勇道。

　　张伦目光不由瞟向戴娜那因喝酒而充满红晕的俏脸，笑起来：“哥，戴娜那娘们一直把我弄得心痒痒，这次我可得好好享受一番！”

　　张勇白了他一眼：“没出息的东西，到时速度快点！”

　　“嘿嘿，有了！”

　　张伦笑了起来。

　　这时，一名猎杀团的团员道：“这酒好像和平时不一样，我不行了……”

　　话音还未落，他就躺了下去。

　　“哈哈，没用的东西，这就醉了！”

　　他旁边有人大笑道。

　　“砰！砰……”

　　可接下来，其他猎杀团的成员陆陆续续有人倒地。

　　小白喝酒喝得比其他人还要多的，它也同样晃悠两下，扑通一声倒地大睡起来。

　　那名大笑的猎杀团成员终于意识到不对劲，可他还未反应过来，自己也很快晕倒。

　　而现在还为倒下的人，只有团长纪伯和张勇兄弟。

　　团长纪伯脸色大变，厉喝：“是你们干的？”

　　“嘿嘿！”

　　张勇冷笑道：“团长，在下还真不得不佩服你，中了‘喝了就倒’，你居然还未倒下。”

　　“‘喝了就倒’？”

　　纪伯面色变得铁青，盯着张勇和张伦：“你们这两个忘恩负义的东西，当年是谁把你们从元兽的追杀下就出来的，你们居然做出这种下迷药的事情！”

　　张勇跳出来大声道：“团长，正是因为你救过我们，否则我们下的就不是迷药而是毒药了！”

　　纪伯身体摇了摇，他已有些不支了：“你们为何做出这种事？”

　　张伦走上前来，冷冷道：“团长，精明如你，我不相信你看不出那少年不简单，嘿嘿，我想，他身上值钱的东西绝对不少。团长，你还是好好地睡一觉，醒来就没事了。”

　　“还有，团长，你不觉得戴娜这样美得妞，不品尝下她的滋味太过可惜了么？”

　　张勇看了看不远处昏倒的戴娜，笑起来。

　　“你，你们——”

　　纪伯目眦欲裂。

　　只是不等说完，张伦上前推了纪伯一把，纪伯的身体再也无法保持平衡，“嘭”的一声倒地不醒了。


第一百四十一章 杀！杀！

　　夜，沉寂深沉，草原陷入了黑暗之中。

　　帐蓬外，草虫不断轻吟，马匹不安的踢着蹄子。

　　张勇和张伦看着四周，双目中充满激动之色。

　　“哥，从现在开始，整个暴风猎杀团以往的元晶和物品，都属于我们了？”

　　张勇眼中仍旧有些难以置信。

　　张伦白了他一眼：“尽量拿重要的东西，那些不值钱的就别管了。”

　　接着，他目光落在刘成身上，道：“我去搜那小子的身，你把团队里的那些两阶以上的元晶收拾打包。”

　　张勇眼睛看向火堆旁昏迷的戴娜，使劲地搓了搓手：“哥，我先……”

　　“没出息的东西，快点解决！”

　　张伦笑骂道。

　　“嘿嘿！”

　　张勇笑起来，双目直勾勾地看着戴娜，脚步不由自主的朝那走了过去。

　　“你们二人，当杀！”

　　突然，一冰冷的声音在二人身后响起。

　　张伦和张勇同时震惊的转头，不可思议的看着身后。

　　刘成冷然看着二人，他此刻终于明白这二人的企图，不仅在打他的注意，还想行那奸淫之事。

　　“中了‘喝了就倒’，你怎么可能不晕倒？”

　　张勇难以置信道。

　　张伦没好气的看了他这没出息的弟弟一样：“废话，那是因为他根本没喝。”

　　他顿了顿，讥笑的看向刘成：“虽然你这个人有些古怪，我想你应该是什么大家族的子弟吧？不过，修为的差距绝对不是一两件厉害的圣器就可以弥补了。你乖乖地把你身上值钱的东西交出来，我可以考虑饶你一命！”

　　张勇此刻也回过神来，对方即便是清醒的，也只是十五六岁的少年，自己还怕什么。

　　他笑道：“哥，你刚才说过，你搞定他，嘿嘿，我继续干我的事了！”

　　他说着又继续朝着戴娜走去。

　　“哼！”

　　刘成冷哼一声，眼中杀意大现，屈指微弹，一道真气猛的袭向张勇。

　　“嗤！”

　　凌厉的气体破空声响起，那道真气的速度太快，快到张伦都无法反应过来。

　　“扑哧！”

　　一声轻响，张勇整个人身躯猛一僵，然后失重般倒地。

　　“啊！”

　　他痛苦的惨叫起来，双眼骇然看向自己的膝盖，只见那里竟被穿透了一个洞。

　　张伦双眸异色大闪，脸上显现出愤怒，他对于真气一无所知，直道刘成是凭借什么奇异的圣器攻击自己的弟弟。

　　“火术，火连弹！”

　　张伦右手竖起，猛的暴喝。

　　他手中火元力涌动起来，片刻后，十余团橙色的火朵接连飞快的袭向刘成。

　　刘成双手微垂，站在原地平静地看着那些火朵飞向自己，根本不为之所动。眼前这张伦虽和他同为一阶天书士，然而刘成修炼火系天书，修习的是补天决，教授他的是小金，控火技术根本不是张伦可比。后来他在领悟帝图之余沧的控火图之后，控火技术更是达到一个极高的境界。

　　所以，面对眼前这个火系天书修为和他相差无几的张伦，刘成完全可以凭借高超的控火之技死死地压制住张伦。

　　而张伦看到刘成的表现，则是冷笑：“不知死活！”

　　刘成静静的闭上了双眼，脑海中浮现了余沧以个人之力驭火山之火以及火凤凰借助火山之力浴火重生的场景。

　　或以内火控外火，或以外火强内火！

　　直到感应那些火朵飞到眼前，刘成双眸猛的张开，右手伸出，淡淡的火元力从手中冒出。

　　那些本是张伦发出的火朵，忽而就诡异的停滞在了半空中。

　　刘成淡笑起来，他所运用的，正是以内火控外火。这个道理，有些类似于武学上的四两拨千斤，即以体内那不多的内火，控制大量威力强的外火。当然，现在刘成的修为还远远不足，控火技能虽强，但比起余沧那种强者来说也还差得远。

　　他现在能凭借内火控制住的外火，威力不能超过他自身发出火焰的两倍以上。

　　而此刻，张伦的修为和刘成相差不大，刘成反控制张伦的火，自然是轻而易举。

　　刘成冷然看着目瞪口呆的张伦，说道：“在我面前玩火，你还差得远！”

　　刘成左手这时也伸了出来，双手同时在胸前划着优美的曲弧。

　　张伦发出的火朵完全被刘成控制，沿着刘成双手划动的曲弧飞着，渐渐的形成一个火焰太极图。

　　“不可能，不可能！”

　　张伦一脸见亡灵的表情，他使劲咬牙，疯狂地朝着刘成发动火系技能攻击。

　　然而，他的那些技能似乎只是为了刘成手中火焰太极图添加养料，使得那太极图越来越清晰。

　　刘成脑中继续浮现帝图一中的场景，余沧施展八阵之火，封印火山口。

　　刘成虽然还远远掌握不了八阵之火，然而此刻他可以以火焰太极图代替八阵之火。

　　“去！”

　　刘成忽的叱道。他双臂猛的一振，双掌瞬间推了出去，那火焰太极图瞬息间压向张伦。

　　张伦面露惊恐，他从那诡异的火焰图上感应到了巨大的危险，拼命地朝后退去。

　　然而火焰太极图的速度奇快无比，而且由于阴阳二眼的存在，它还带有一种强大的吸力。

　　张伦此刻就是感觉到那诡异的火焰图在不断的吸着他，使得他的速度变得极为缓慢。

　　避无可避的情况下，张伦也疯狂起来，他实在心有不甘，本来是打算劫财，却不料竟在一小少年身上翻船了。

　　他面露狰狞，突然不跑了，反而朝着刘成方向奔去，咆哮道：“哈哈，要死就一块死吧！”

　　“想通过自爆和我同归于尽？”

　　刘成眉头一挑，右手指向太极图，冷然道：“封！”

　　顷刻间，那火焰太极图猛地朝下压去，张伦在距离刘成还有三米时就被火焰太极图完全覆盖。

　　刘成完全是在模拟张伦当做火山来封印，但是张伦只是肉身，如何能与火山相提并论。

　　仅仅一会，张伦整个人被火焰太极图包裹，化为飞灰。

　　刘成击杀张伦的过程，可谓是一滴不漏的落入张勇眼中。

　　此刻的张勇，再无一丝淫念，双目中尽是惊骇恐惧。他此刻彻底明白，那个看似人畜无害的少年，竟然是个杀人不留骨头的恶魔！

　　而就连张伦天书士的实力都无法逃脱那少年的追杀，张勇更是没有逃跑的念头。

　　他颤栗的朝着刘成跪下，泣道：“冕下饶命，求求冕下饶了小的这条小命……”

　　刘成淡淡地看着他，一言不发的走到他身边，右手指间猛地射出两道真气，一道袭向张勇眉心，一道袭向他的心脏。

　　张勇的求饶声嘎然而止，至死还难以置信的看着刘成。


第一百四十二章 维亚城遇旧

　　溪涧之水蜿蜒流淌，凉夜之月轻柔幽深。

　　青色衣襟随夜风飘飘，少年静坐溪边。

　　皎月明亮，倒影在溪水中，少年神色有些恍惚，那粼粼波光，似映出了璀璨佳人的面容。

　　“蓝烟！”少年轻声呢喃。

　　一棵青草被风吹入水中，落在溪水中，打破了那幻影。

　　然而，蓝烟的面容却始终在他脑海挥之不去，那倾城的佳容，冷漠的双眸，画般的黛眉，微挺的鼻子……

　　可接下来，却是蓝烟浑身鲜血的躺在他身边以及她最后被冰封的场景。

　　刘成笑了起来，眼眶处泪水却顺着脸颊滑落，泪水滴落溪中，渐渐的，再也分不清什么是溪水，什么是泪水。

　　眼中的泪水顺风而干，他脸上剩下的，只有那邪魅的笑意。

　　一道白影这时飞速的窜了过来，轻快的跃上了刘成的肩膀，一双兽目中还有些迷迷糊糊的。

　　刘成嬉笑的捏了捏小白的鼻子，他倒没想到，这小白居然是醒得最早的，心中倒是对小白的来历更为好奇了。

　　天空那残月越来越淡，在太阳升起以前，草原的东方散发着薄明的微光。

　　刘成缓缓站了起来，伸了个长长地懒腰，对着空中轻呵了一口气。

　　“小兄弟！”这时，那熟悉的粗狂声音也在刘成身后响起。

　　刘成愕然转头，看着身后的纪伯：“团长，醒了？”

　　纪伯此人可谓憨厚诚恳无比，可刘成先前并没有对他说真话，面对他心中不免有些尴尬。

　　刘成原本是打算早些离去，可那时纪伯等人都在昏迷中，这在草原中是极其危险的，他只好选择暂时留下来。

　　此刻刘成安然无恙，在场其他暴风猎杀团团员也性命无忧，张勇的尸体躺在远处，纪伯就是再笨也明白发生了什么。

　　只是纪伯脸上没有丝毫责备或不满之色，他和蔼的笑道：“小兄弟不必尴尬，当初你我只是初次相见，不实话实说完全是人之常情。纪伯虽然不是聪明之人，可也看出小兄弟非常人。哈哈，只是纪伯也没料到小兄弟小小年纪，竟有如此高深的修为。”

　　刘成闻言也释怀笑了起来，若非为了实力需要，相比那些所谓的天才或强者之类的人，他倒宁愿和纪伯这种人相处。

　　纪伯看了看四周，却始终没看到张伦的尸体，不禁道：“不知张伦在何处？是死是逃？若是逃了，我就是豁出这条老命也要追杀他这忘恩负义的恶徒。”

　　刘成微微一笑：“纪伯放心，张伦已死。”

　　纪伯听了心中更是惊异，张伦的实力他可是清楚地很，那可是天书士。然而眼前的刘成，在击杀完张伦和张勇，身上竟是没有丝毫伤痕，这只能证明，刘成的实力比张伦高得太多。

　　在纪伯醒后，其他人也陆陆续续醒来，“喝了就倒”的确是一流的迷药，但是倒也没有什么毒性，所以暴风猎杀团的人醒来后唯一的后遗症也就是大脑有些昏沉。

　　戴娜用手指揉了揉额头，抬头看向纪伯和刘成，道：“团长，这酒的酒劲还真大，还好没有元兽袭击，否则就遭了，团长，以后可不许这样喝酒了！”她在众人中酒量算是比较差的，所以昏迷得比较早，并不知道发生了什么。

　　说着她看向刘成：“咯咯，想不到小兄弟你的酒量还真不赖，居然醒得这么早。咦？张伦呢？”

　　可她很快意识到不对劲了，在听到张伦后，纪伯的脸色竟变得无比难看起来，其他团员也都疑惑的看向纪伯。

　　“呀，张勇，张勇他被人杀了！”这时，一声惊呼响起，除了纪伯和刘成外，所有人都神色大变。

　　“团长，到底发生什么了？”戴娜急问道。

　　纪伯阴沉着脸，缓缓的将从昨日到今晨发生的一切说了出来，暴风猎杀团的猎杀者们表情也都变得不好看起来。

　　有人走到张勇的尸体旁狠狠的踩了几脚，而也有不少人暗暗惊异的看向刘成，他们如今才知道，这个少年，竟然有轻易击杀天书士的实力。

　　一名名叫赵华暴风猎杀团的成员此时站了起来，他小心的瞥了戴娜一眼，说道：“团长，昨夜发生的一切，可是你亲眼所见？”

　　纪伯皱了皱眉，随即叹道：“我只看到张勇和张伦准备作恶前的事，之后我也同样昏迷了。”

　　赵华听了，立即看向刘成冷笑道：“那就是说，团长后来所说的，也只是这位小兄弟的一面之词了。先不说你是否有那个实力正面击杀天书士，你让我如何相信，小兄弟你就不是张勇和张伦的同伙？事实，很可能你是张伦和张勇的同伙，而你们在分赃时分省矛盾，你趁他们不被，将他们两偷袭杀死。”

　　赵华说完后，不少人顿时面露疑惑，的确，让他们相信一名这么小的少年能击杀天书士，他们实在难以相信。

　　纪伯虽然相信刘成，可在猎杀团中，只有让所有团员心服口服，这样猎杀团才能更团结，他也很无奈。

　　靠，若不是小爷，你昨晚早就挂了，刘成心中冷笑，淡然看了那人一眼：“我无须证明什么，你若不信，自己来试试就行了！”

　　“你……”赵华想不到刘成这么不给他面子，冷笑起来：“那我倒要试试，能击败张伦的人，倒地有多强！”

　　刘成连眼皮都懒得抬，这人实力只有九阶天书者，比张伦都要差。

　　“飞叶击杀！”赵华喝道。

　　刘成淡然的看着他的技能，这种黄级技能，在他眼中，威力太弱。

　　他指尖一缕橙色火焰瞬息冒出，屈指微弹，那缕火焰飞快的迎向那些飞叶。

　　刘成仅仅露出这一手，就让在场的人震惊不已，将火焰控制得如此微妙，就这种能力，就让他们只能仰视了。再加上刘成那橙色的火焰，这点就显然表明，他是天书士！

　　见到刘成指尖的橙色火焰时，赵华的脸色就变得惨白，对方是天书士，而他只是天书者，双方完全没得比。

　　嗤嗤！

　　赵华发出的飞叶须臾间就被刘成的火焰烧成灰烬，就在那火焰快袭至他的身前时，那火焰忽然就消失无形了。

　　赵华脸色变化不定，咬牙道：“现在你显露了你的实力，这样看来，你更有可能是张伦他们的同伙，并且你也有实力在分赃时将他们灭口！”

　　刘成平静的弹了弹手指：“任何阴谋都要建立在双方有对等实力的基础上，你认为自己有这个资格么？至于分赃，暴风猎杀团少了半个元晶么？又或者是我拿了你半个蓝晶币？”

　　另一名猎杀者走到暴风团的财库检查了会，道：“团长，元晶和蓝晶币都没少。”

　　纪伯微笑的点头，看着赵华道：“赵华，现在你可还有什么质疑？”

　　赵华脸上立即变得通红，他竟忘了最重要的环节，那就是物证，刘成根本就没有拿暴风猎杀团的钱，那他之前所说的分赃假设完全不成立。他原本只是想在戴娜面前表现一把，却不料先被刘成轻易击败，现在更是丢尽面子。

　　“哈哈！”纪伯朗笑起来：“事情到此为止了，我们即刻出发，前往维亚城！”

　　维亚城交易市场。

　　这里有着无数的店铺和地摊，猎杀者们大多都来此地交易。

　　纪伯手握着蓝晶卡，他刚把前段时间暴风猎杀团收获的元晶都交易出去，将蓝晶存进了蓝晶卡中。

　　刘成也随着暴风猎杀团四处逛逛，主要是探听一下是否有关于一些药草的消息。

　　一行十九人来到交易广场的中心，却见前方人潮拥挤，人们似乎都在围观什么。

　　刘成本无意凑热闹，不过暴风猎杀团其他成员大多数都好奇的朝那走着，最后纪伯和刘成也不得不跟了上去。

　　众人诧异的看向那中间，却见那是一个百人的团队。

　　纪伯也不禁惊叹：“原来是D级猎杀团天梦！”

　　刘成此刻会心的笑了，看着那中间被人包围的百人，其中有十余张熟悉的面孔，费罗拉、穆莎、薇薇安、苏小芸达麦加、艾丽丝……

　　近四年了，如今他们的实力也发生了蜕变，原本八阶天书者的穆莎已经是两阶天书士，达麦加也是一阶天书士，费罗拉也提高了三阶，其他人也陆陆续续哟了提高。

　　可令刘成震惊的是，如今的天梦猎杀团中，竟然有着不少天书师。

　　“这是怎么回事？难道他们被人合并了？”刘成心中疑惑。

　　想到这，他不禁问道：“可天梦猎杀团为何如此引人？”

　　纪伯笑道：“小兄弟有所不知，这天梦猎杀团，原本只是青岚帝国西南云梦之森中建立的一只F级猎杀团。嘿嘿，要知道，其他猎杀团升级，每升一级都要花费好几年，可他们，在短短四年内，竟成为了D级猎杀团，这在猎杀界中，可谓是一大传奇！”

　　一旁的戴娜也道：“说来也奇怪，据说他们的团长只是两名初级的天书士，可是，他们团员中竟然有着九阶天书者。”


第一百四十三章 草原遗失药园

　　周围人山人海，苏小芸无聊的拽着自己的衣角，事实上，虽然她也是天梦猎杀团的成员，可是天梦猎杀团这些年的发展，就连她自己也觉得似乎是在做梦。

　　天梦猎杀团中先是来了许多天书士心甘情愿的加入这个默默无闻的小团队，后来更是来了天书师级别的高手，苏小芸想到自己六阶天书者的修为，不由暗暗吐了吐舌头。

　　不经意间，她不由想起四年前那个在云梦之森中遇见的青衣少年。

　　“不知道他现在怎么样了！”苏小芸小声嘀咕。她略微抬起来，朝四周的人群扫视，突然间，她不禁吃惊的捂着小嘴，紧紧地盯着一个方向。

　　戴娜微笑的看着刘成：“小兄弟，我听说这天梦猎杀团这么出名，还有原因就是里面的美女不少哦。”

　　她指向穆莎，笑道：“咯咯，你看，那是高傲冰冷美女，还有那个，那是妩媚型的，那个，咦？小兄弟，那个可爱型的小美女，怎么好像在盯着我们？”

　　其他暴风猎杀团的成员也不禁顺着她看的方向望去，果然见到，在天梦猎杀团中，有个可爱型的小美女，正捂着嘴，死死地盯着自己一方。

　　“莫非她在看我？”暴风猎杀团中有些年轻些的男子，不禁摆好自认为挺酷的姿势。

　　“刘成！”苏小芸终于惊呼起来，声音虽然不大，可那是天梦猎杀团小美女喊得，在场的人都清晰的听到了。

　　“刘成？”

　　“刘成是谁？”

　　“……”

　　不少人纷纷议论起来。

　　而天梦猎杀团的老成员和暴风猎杀团的人，则是都惊异不已。

　　“小芸，你看你，想刘成那小子都产生幻觉了？”薇薇安取笑道。可她很快发觉事情并不是如此，穆莎费罗拉等人都惊异的看着一个方向，她也不禁朝那看去。

　　“哈哈，真的是刘成小兄弟！”格拉斯大笑起来，他性子本就豪爽，也不管其他人的反应，拉着潼恩直接朝着刘成走去。

　　暴风猎杀团等人则是更加吃惊的看着刘成，他们发现，这个少年的来历越来越神秘了，连天梦猎杀团那种传奇猎杀团的人居然都认识他。

　　看着暴风猎杀团等人那诧异的表情，刘成微笑看着纪伯，说道：“团长，小子曾经也是天梦猎杀团的成员。”

　　这时格拉斯已经挤出人群，朝着刘成走来，他欣喜的抓着刘成的双肩：“想不到小兄弟你居然在这里，哈哈，太好了！”

　　而其他天梦猎杀团的人也纷纷走了过来，一时间，刘成倒无意中成了众人的焦点。

　　刘成暗暗苦笑，他还没想到会在这遇到天梦猎杀团，而且这天梦猎杀团现在还成了传奇猎杀团。

　　不过见到天梦猎杀团故人，他心中也颇为高兴，而且他本就行事无所顾忌，摇头笑了笑：“格拉斯大哥，潼恩大姐。”

　　费罗拉则是微笑着点了点头，他那样美得妖异的脸，让在场不少男女都呆了好一阵。

　　穆莎神色虽然冷淡，但此刻也不由点了点头。

　　刘成带着会心的笑意看着这些熟悉可爱的面孔：“真想不到，能在这遇见你们。”

　　达麦加笑道：“这说明，我们之间可是很有缘分。”

　　“达麦加，给我退到后面去。”薇薇安踏前一步，走到刘成跟前：“呵呵，小弟弟可是变帅了不少。”

　　看到讪讪一笑退到后面的达麦加，刘成笑道：“今天是薇薇安大姐当团长？”

　　“当然是大姐我了，所以小弟弟你可要好好听话咯！”薇薇安道。

　　“哈哈哈……”天梦猎杀团的老熟人们和刘成都不禁大笑起来。

　　苏小芸有些失神的看着这个长高了不少的少年，此刻也不禁莞尔。

　　唯独伯考的神色有些怪异，他虽然也笑了，可那笑容显然是硬挤出来的。

　　“来，我给你们介绍下，这位是暴风猎杀团团长纪伯，这是黛娜……”刘成给天梦猎杀团等人介绍其暴风猎杀团的成员。

　　若在平时，薇薇安等人自然不会注意这种小猎杀团，只是此刻是刘成介绍，他们都友好的朝着对方示意。

　　而且那些天梦猎杀团中大多数天书师高手态度也很是客气，只是刘成注意到，他们都是在看到穆莎、费罗拉等的态度后才变得那么客气。当然也有少部分一副不屑的样子，或者干脆转身不理。

　　刘成双目闪过一丝异色，随即玩味的笑了起来，他隐约猜到这些高手是哪来的了，穆莎、费罗拉、伯考这些人他早就猜到他们来历不简单，而这些高手，可能都是他们家族中派过来保护他们的高手。

　　那些态度好的天书师，极有可能是穆莎、苏小芸和费罗拉的守护者，而那些态度不好的，大概不是伯考的守护者就是后来受到天梦猎杀团名气吸引进来的人。

　　双方寒暄了一阵，达麦加道：“既然都是刘成的朋友，我们就回酒楼相聚吧！”

　　其他人也纷纷赞成，毕竟在这里被这么多人围观，还真有中被人当稀有动物看的感觉。

　　维亚城，维亚草原上最大的城市，也是整个大草原所有交易和交通的枢纽中心。

　　整个维亚城面积达到六十多平方千米，整个城给人一种雄伟厚重的感觉。

　　青色石板铺成宽阔的大路，周围店铺密集，行人来来往往。

　　众人一直走了里许路，终于在路边看到一家大型的酒楼：古洛楼！

　　古洛楼的老板是名胖子，他显然认识天梦猎杀团等人，笑呵呵的看着薇薇安：“原来是薇薇安团长，小罗，带团长等人去三楼包厢。”

　　如今的天梦猎杀团已经今非昔比，包下了三楼最大豪华包厢，可容纳数百人。

　　在场格拉斯和纪伯虽然年纪相差较大，但二人都是性格豪爽的，很快就相合得极为愉快，大口的对饮起来。

　　而二人也很快带动了全场的气氛，其他人也陆陆续续的对饮畅谈起来，便是戴娜也和潼恩聊的很愉快。

　　“薇薇安大姐，你们怎么会来到维亚城？”席间，刘成问道。

　　薇薇安笑道：“若是其他人问这个问题，我肯定要痛扁他，不过小弟弟你问了，我就如实说，天梦猎杀团这次来维亚草原，是为了……”说到这，她声音变得小些，说道：“草原遗失药园。”

　　“遗失药园？”刘成表面上仍较平静，可心里却是猛的一震。他来维亚城的目的，不就是为了寻访草药。

　　达麦加接口道：“遗失药园，据说是数千年前的前辈种植的药园，里面都是一些极为珍惜的药草。后来那位前辈死前，将整个药园封印了。而那药园在那前辈死后，也从此遗失了。而在半年前……”

　　说到这，他看了眼费罗拉，笑了起来：“费罗拉给我们提供了遗失药园的消息，我们便来到了维亚草原四处寻找。呵呵，当然，在这个过程中，也顺便杀杀元兽，提高下猎杀团的等级。”

　　其他人也纷纷看向费罗拉，眼中带来笑意，能提供这样秘密的消息，费罗拉的来历绝非一般。只是在场的人都不是笨蛋，这种事大家知道就行了，也没人去刻意询问，毕竟每个人都有自己的秘密。

　　费罗拉的神色没有丝毫变化，依旧带着那一成不变的妖异笑意。

　　“那现在有了遗失药园的踪迹么？”刘成道。

　　薇薇安点了点头，轻笑道：“小弟弟，想知道药园在哪，你到时跟着姐姐就没错了，咯咯！”

　　刘成不由苦笑起来，薇薇安依旧是那个薇薇安，喜欢调侃人。

　　薇薇安这时看了眼纪伯戴娜等人：“小兄弟，你是怎么认识他们的？”

　　刘成笑了笑，便将和纪伯等人遇见后发生的一切说了遍。

　　薇薇安点头道：“若是如此，他们的为人倒也可信，如今猎杀界猎杀团多如牛毛，若他们有兴趣的话，可以考虑加入天梦猎杀团。”

　　刘成听了双目一亮，的确，暴风猎杀团这种小型猎杀团，在猎杀元兽时是极为危险的，遇到三阶元兽他们还可以对付，可一旦遇到四阶元兽，那绝对是非死即伤。自古以来，大多数灭团的猎杀团，也多半是那些小型的猎杀团。若让纪伯他们加入天梦猎杀团，倒也不失为一个好办法。

　　达麦加笑道：“这种事情，就交给我办了，大家放心，若这事都办不成，我达麦加也不配做天梦猎杀团的团长了！”

　　薇薇安闻言柳眉一竖：“达麦加，记住，今天我才是团，你莫非想夺权篡位？”

　　达麦加连忙讪讪一笑，摆手道：“不敢不敢！”

　　“哈哈……”其他人大笑起来。

　　刘成眼中也噙着笑意，这薇薇安和达麦加之间似乎有些意思。

　　而达麦加的能力果然不容小觑，他走到纪伯身边，和纪伯商谈起来。

　　一开始的时候，纪伯还有些不情愿，可很快被达麦加说服了，间带着其他人也被他陆陆续续的说服。

　　自此后，天梦猎杀团的成员从一百零五人增加到一百二十四。


第一百四十四章 草原金虫

　　碧空无垠的碧空下，那广袤的草原一碧千里。

　　天空和草原相接处的线条最为柔美，蓝色和碧色相合，让人想到水墨画般的境界。

　　一行马在草原上急速的奔行着，马匹在草中穿行，就如同鱼在水中游动一般，使得无数的青草朝四周缓缓的荡开。

　　在这队人马的中央马车上，竖着一面蓝白相间的旗帜：天梦。

　　“停！”薇薇安朝后方众人挥了挥手，整个猎杀团的人都停止前行。

　　刘成见此暗暗赞叹，天梦猎杀团虽然如今仍然不是很强大，可是已经有着那种令行禁止且以团长为核心的作风了，这无疑是成员那种超级猎杀团必备的团队素质之一。

　　薇薇安手中拿着一份古旧的地图，轻轻皱眉道：“大家现在减速前行，在前方可能会出现不明元兽。”

　　“不明元兽？”刘成疑惑道。

　　“是的，据说在前面数百里的地段内，时常有不明的元兽出现，并且攻击猎杀者，所以我们还是小心为妙。”

　　而就在天梦猎杀团身后近五里外，三名锦衣男子正望着天梦猎杀团方向。

　　左边那位锦衣男子此时问道：“老祖宗，您是怎么看待少爷身边的那些人？”

　　那名被称老祖宗的老者神色平静：“暂时还可信任，但防人之心不可无，左一，可否将整个天梦猎杀团其他成员的背景调查清楚？”

　　左一道：“回老祖宗，您看，那名叫伯考的青年，是约翰家族的最得宠的公子。”

　　老者嘿嘿一笑：“约翰家族，有点意思，那些老家伙倒也开明了，竟舍得放任自己的子嗣在外面加入猎杀团，继续。”

　　“是。”左一微微躬身，道：“那名叫穆莎的女子，是高阳帝国境内景宁宫宫主之女。”他顿了顿，看到老者点头后，便继续道：“苏小芸是青岚帝国江南最大财团团长之女，红衣女郎艾丽丝是夏帝国镇远将军哈德之女，至于其他人……”

　　老者摆了摆手：“其他人不必再说，那个青衣少年的背景调查清楚没？”

　　左一道：“老祖宗，那青衣少年名叫刘成，是襄城一小家族的公子。”

　　老者浓眉头一挑：“就这么简单？”

　　左一小心道：“这名叫刘成的公子，却是天梦猎杀团中最古怪的人。他自幼就身患五行绝症，缺乏火行，在其他人眼中，他必死无疑，可他却一直活着。”

　　“哦？”老者的双目中闪过两道异色，显露出浓厚的兴趣。

　　“可奇怪的是，在他五岁那年，他的五行绝症，突然间就好了，更惊人的是，他从此开始修炼火系天书。”左一道。

　　老者也面露惊异，凝声道：“果然有些奇怪。”

　　“对于这位刘成少年，属下等做了最详细的调查，发出了几大疑点。第一就是有关于他的身世。”左一道。

　　“他不是襄城一小家族的公子，莫非其中有些什么古怪？”老者道。

　　左一恭敬道：“老祖宗，正是如此，据属下等调查发现，那襄城的刘氏家族，自幼对于这位刘成公子态度极差，若仅仅是因为他身患绝症，也未免太过了。不过在下想来，这点或许是因为刘成身患绝症的缘故，勉强不去计较。但有点属下却始终调查不明，那就是刘成的母亲凌清，是何时怀上这个孩子的。”

　　“最古怪的是，属下发现，虽然这位刘成公子自幼身患绝症，可不仅他的父亲，就连那个家族的族长，对于这个小男孩，似乎都很忌惮，甚至可以说是畏惧。”

　　“至于第二点，则是在刘氏家族惨遭灭门后，十二岁的刘成，竟能从柳宗八阶天元和数名天书师手中逃走，这点也实在令人匪夷所思。”

　　“第三点，刘成逃离的方向，是杜城。”

　　“杜城？”老者说到这两个字时，面色也凝重起来。

　　左一点头道：“在杜城内，刘成在杜城三大家族中何家中呆过不短的时间，并且和何家的赌术天才豹子少爷关系不错。而刘成，也正是在那之后被一名叫卡罗的天书师追杀进入云梦之森，从而遇到少爷。”

　　“第四点，则是鹿山帝宫事件发生后，这位刘成公子，就从此查无音讯，整整消失四年，直到不久前，才出现在维亚草原。”

　　“刘成么？真是个有意思的少年。”老者笑了起来，道：“前面是草原金虫和遁地甲兽的聚集地，我们就等着看好戏吧！”

　　左一道：“那关于药园？”

　　老者道：“遗失药园的消息当然是真的，我骗谁也不会骗我的宝贝曾孙，若费罗拉这小子真能进入遗失药园，也倒也是他的造化。至于他的伙伴们，你我也暂时不要出手，看看他们各自的机缘吧！”

　　“是！”这回左一和右一同时道。

　　行走了近半天，可薇薇安所说的未知元兽始终没有出现，众人都无聊起来。

　　薇薇安柳眉一竖：“都给我打起精神来！”

　　就在这时，刘成肩膀上的小白突然“咿咿呀呀”的叫唤起来，让其他人不由诧异的看着它。

　　刘成却是知道小白对于未知危险尤其是对其他元兽的感应力，正色道：“我想，薇薇安团长所说的未知元兽，可能要出现了。”

　　其他人闻言，都不禁吃惊的看了看小白，原本天梦猎杀团的成员倒对小白有所了解，其他人则是第一次正视这只不起眼的小兽。

　　“大家都戒备起来，小心遭到袭击！”薇薇安慎重道。

　　团长一声令下，天梦猎杀团所有成员都小心的戒备起来。

　　就在不久后，不时有团员喊道：“我这发现异状。”

　　在数个方向，众人都看到，那青草动了起来，显然有什么东西再在靠近众人。

　　“武者、土系天书者在外围，其他人在内围。”薇薇安镇定的发号施令。

　　刘成也非常老实的呆在内围，可很快他发现薇薇安正看着他。

　　想到刘成在云梦之森中独战曼巴蛇的场景，薇薇安很温柔的笑了起来：“我的好弟弟，你去外围！”

　　刘成讪讪一笑，很自觉地在外围担当起主防御的角色。

　　天梦猎杀团后来加入的成员都疑惑的看着这一幕，只有穆莎格拉斯等人会心的笑了起来，刘成那高明的近身战斗技巧可是给他们留下了极深刻的印象。

　　刘成和另外四人主防东方，片刻后，他双目一凝，他发现了十来只金色的虫子极快的飞了过来。只是他却没有出手，在他身边有两名土系天书师和两名武士，他可不愿去出那个没必要的风头，毕竟这金虫虽然速度快，但他自认还是可以应付得来。

　　很快，那十五只金虫停在众人眼前，它们身体半个拳头大小，浑身金色，在额头处长了个金色的小角，一双双黑溜溜的眼睛都紧紧地盯着刘成等人。

　　而在其他三个方向，也发生了同样的状况。

　　“是草原金虫，大家小心！”纪伯喊道：“它们是金系元兽，无论攻击，速度和防御都极强，尤其是防御。”

　　其他人心中暗赞，这个纪伯虽然实力不是最高的，可他的经验在场绝对无人能出其右。

　　金虫的速度却也极快，双翅一展就朝着众人飞袭而来。

　　刘成身边四人都各自行动起来，土系天书师放出了土盾，武士则架起武器防御。

　　刘成淡淡一笑，也没有施展出真气，而是在手心处释放出些许火焰。

　　“簌簌！”

　　金虫那金角猛的一亮，从中喷出金色的针，那金针瞬息间就射向刘成等人。

　　刘成身体微微一侧，这些金针的速度虽快，可和蓝烟相比还是差远了。他虽然不及蓝烟，可避过这些金针还是没有问题。

　　与其同时，他右手微扬，手心处的火焰分为三道袭向三只金虫。至于其他金虫就不属于他应付的范围了，他一人对付三只，其他人应付其它十二只。其他人虽然质疑刘成这小少年的能力，可值此关键时刻，他们也无暇多顾了。

　　那三只金虫的速度也极快，很快避过刘成的攻击，只是团队的配合并不是虚设的。

　　刘成身后的数名天书者发出各自的攻击，分别袭击那三只金虫。

　　金虫的翅膀更快速的煽动起来，它们的速度也大大增加，在那些攻击间不断的躲避穿行。

　　“簌簌！”

　　在躲避之时，那三只金虫也抓住机会朝刘成攻击，它们也看出，眼前这个人类就是后面人类的防御点，只要击杀他，就可以攻击后面的人类了。

　　刘成神色不变，此时三金虫的攻击他可不能在躲，只能硬接下来，否则身后的天书者就要倒霉。

　　“火芒斩！”他双目爆射两道精光，施展出来最新学到的火系技能。

　　他右手蓦地挥出，一道火焰化为长刀形的火芒，狠狠的扫向那飞来的金针。

　　“呲呲呲！”

　　火芒斩的威力果然非同小可，就连刘成自己都有些惊讶，那三枚金针被火芒斩斩中，顷刻间就化为飞灰。

　　而这时，终于有两只金虫没有避开刘成身后天书者的攻击，一只被火系技能袭中，一只被风刃击中。

　　可让刘成愕然的是，被斩中的金虫，身体掉落地面后，居然晃悠两下，又再度飞了起来。

　　所有人想起纪伯的话：“它们是金系元兽，无论攻击，速度和防御都极强，尤其是防御！”

　　这防御还真变态呐，刘成暗暗苦笑。


第一百四十五章 遗失之路

　　时间就此一点点的过去了。

　　而令天梦猎杀团所有人越发担心的事情发生了，金虫的数量越来越多。

　　金虫虽只是三阶元兽，可它的防御却变态得很，丝毫不逊于那些四阶元兽，极难杀死。

　　先前金虫还未杀死，却又有新的金虫聚集过来，局面渐渐恶化。

　　到这个时刻，所有人都不再藏拙，便是刘成也施展出了他自己领悟的玄奥——太极火焰图。

　　“嘶嘶！”

　　原本只有数十只金虫，可如今这金虫的数量已增至数百。

　　在场的人终于明白为何这里的金虫在外界被称为未知元兽，这金虫如此难缠，大概以往进入这个区域的猎杀团都覆灭了吧！

　　金虫发出小声的嘶叫，不断的发动者攻击。

　　穆莎的七彩树在空中化处漫天的青色光芒，将上空金虫的攻击挡住；苏小芸也取出了一件透明的玉佩，玉佩发着淡淡的碧色光晕，靠近他这方的金虫都纷纷避开；伯考手持一面黑色的盾，发出极其浓郁的土气息；费罗拉双手合住一颗紫色的雷珠，那雷珠发出的雷光，竟将几只袭击他的金虫击为飞灰……

　　平静的看着四周，刘成心中暗笑，若是其他猎杀团队遇到这些金虫，还真有可能灭团，可是天梦猎杀团要灭，还真不容易，穆莎等人身上带着的那些圣器，可都是些顶级的圣器。

　　在大路上，圣器与天书者一样，也分品级，共分十品。刘成的火龙枪现在威力是三品，但它却是可以进阶型的，所以它的品级就是刘成自己也不清楚。

　　而此刻他可以肯定，穆莎苏小芸等的圣器，至少都有五品以上。

　　达麦加道：“这样下去可不行，这金虫的数量我们根本无法估计，你们看，那远处还不断有金虫飞过来，虽然它们暂时无法突破我们的防御，可若它们的数量达到我们无法估量的地步时，我们的处境就糟了。”

　　“咿呀咿呀！”小白的小爪子又舞了起来，所有人听到它的声音，都是神色大变，现在所有人都知道，小白的这个反应代表了什么。

　　刘成苦笑起来：“我想，除了金虫外，可能又有什么元兽要来了！”

　　经验老道的纪伯神色阴沉道：“我想，来的应该是遁地甲兽，遁地甲兽和金虫向来都是相邻居住。”

　　“遁地甲兽？”达麦加道。

　　纪伯道：“遁地甲兽是土系元兽，最大的特点就是可以遁地，往往喜欢从地面下发动攻击。”

　　所有人都不禁惊骇的看向自己的脚底，若真是如此，那就太可怕了！

　　费罗拉这时道：“纪伯，遁地甲兽为何要与金虫相邻居住？”

　　“我想大概是元兽中的竞争生存法则导致的吧！”纪伯道：“事实上，金虫和遁地甲兽天生互为天敌，两种群相邻居住，不是为了融合相处，而是为了在不断的相互竞争中进阶。”

　　刘成笑了起来：“这样一来，或许我们还有机会。”

　　薇薇安双目一亮：“利用它们之间的天敌关系？”

　　费罗拉和刘成同时道：“对，让遁地甲兽和金虫之间相互争斗。”

　　“但我们应该先解决一个问题，必须要先抵住金虫和遁地甲兽的攻击！”达麦加道。

　　“团队合作，共同努力！”薇薇安道：“所有人集中起来，全部防御！”

　　为了防止遁地甲兽的地面攻击，在场的木系天书者、土系天书者和紧系天书者，都发出各自的技能，在地面布下了层层护盾。

　　不久后，众人看见大草原的地面许多地方都出现了小土丘，而且那些小土丘都在飞快的移动。

　　“来了！”达麦加道。

　　在遁地甲兽出现后，那天空的金虫也显然感应到了天敌的气息，疯狂的攻击起天梦猎杀团。

　　这个局面早在天梦猎杀团的预料中，金虫要全力应付天敌，一开始肯定是选择将天梦猎杀团这个内在的威胁的消除了。而幸好有费罗拉和穆莎几人那几件顶尖圣器的防御，使得那些金虫还是有些顾忌的，使得天梦猎杀团成员还仍应付下来。

　　而很快，地面布下的护盾也传来猛烈的冲击，遁地甲兽开始在地面下发动攻击了。

　　虽然元力有些耗费过度，但所有猎杀团成员都咬牙坚持着，以自己的圣器、武器和技能，抵挡着一波波的元兽攻击。

　　而在外围，有的金虫失去了对付天梦猎杀团等人的耐心，开始朝着它们的天敌进攻。

　　刘成原本有些好奇，这样一擅长空中战斗，另一擅长地下攻击的元兽怎么会成为天敌，此刻终于知道了。

　　金虫的金角发出的金针能直接破开地面，袭击藏在地下的遁地甲兽。

　　而在金虫的攻击下，遁地甲兽也开始反击。它们借助遁地时产生的冲力，直接冲出地面，有时竟能冲至数百米的高空。而金虫身体较大，虽然能飞行，可高度却不高，正在遁地甲兽的攻击范围内。

　　两天敌一旦互相发动攻击，就再也无法攻击天梦猎杀团的人，舍弃这百余人类，开始朝着天敌攻击。

　　天梦猎杀团承受的压力顿时减低，费罗拉吃力的笑了笑：“还好，我们突围吧！”

　　金虫和遁地甲兽很快就完全混战在一起了，天梦猎杀团的成员趁机将周围的零散的金虫和遁地兽一一击杀，朝着薇薇安所指的方向飞快的突围。

　　众人渐渐远离那片金虫和遁地甲兽的范围，全部大松了口气。

　　众人继续朝着前方行进，此时刘成也已经知道，遗失药园所在的地方，是在草原东北方向的一块裂谷，名字为觞痕谷。

　　就在行走了十余里时，格拉斯突然惊呼道：“你们看，前面有人！”

　　其他人纷纷朝他所指方向遥望去，达麦加苦笑起来：“看来，不只是我们遭受了金虫的招待。”

　　此刻在他们前方，也是一直中型的猎杀团，他们俨然也同样被金虫困住了。不同的是，他们比天梦猎杀团更惨，天梦猎杀团虽然有人受伤，却无人死亡，可是那群人中已有十几具尸体躺在地上。

　　“看来，不仅仅是我们知道遗失药园的消息呐！”刘成道：“不过我想我们还是绕路吧，这金虫的招待可并不是那么好受呐！”

　　天梦猎杀团中那些不认识刘成的人大多都惊异的看了看这个少年，面对其他人类被金虫围杀，这个少年如此果断的选择绕路，这种残酷坚定的心志，让他们暗暗心惊。

　　一名叫唐安的六阶天书者喊道：“见同类将死不救，这未免太残酷了吧？”

　　刘成淡然的看了他一眼，笑而不语，他相信薇薇安会做出正确的选择。

　　薇薇安这时道：“我们自身也已经体力不支了，若去救援，可能连我们自己的性命也搭进去，所以，绕路吧！”

　　唐安咬咬牙：“可是……”

　　薇薇安摆了摆手：“没什么可是得，唐安，这就是猎杀界的法则，若你我陷入危机，也千万别指望别人救，反而要谨防他们落井下石！”

　　唐安暗暗低下头，仿佛在思考什么。

　　可在天梦猎杀团众人正要撤离时，他们却发现了异样，围攻那些猎杀者的金虫，忽然都诡异的停止了攻击。

　　很快，所有人都感应到了一种压抑的气息，这气息来的是如此之快，毫无征兆。

　　纪伯和戴娜都是神色大变：“草原风暴来了！”

　　众人急忙向远处望去，只见一片黑压压的乌云正铺天盖地地压过来了。

　　那暴风显然还在十余里外，然而众人周围的草却都猛烈的摇动起来，一时间，整个大草原都仿佛陷入阴暗之中。

　　在大自然的面前，即便强大的天书者也往往显得很弱小，强如紫灵那种堪比天圣的强者，在天劫面前也同样没有把握。

　　小白不安的咿呀起来，一双滴溜溜的黑眼睛瞪得大大的。

　　“嗡！”所有的金虫在短时间内作出最快的反应，一哄而散，朝着远处飞去。

　　这次就是镇定无比的薇薇安也懵了，面对元兽指挥若定的她，此时面对也风暴，也是手足无措。

　　有的天书者准备要跑，却听纪伯猛的大喝：“停，不能跑，所有人的都聚集在一起，围成大圈，相互拥抱或者拉着彼此的手，切记不可以松开，还有，各自的衣服捆在一起。”

　　纪伯这声猛喝，使得天梦猎杀团的人就如同在绝境中找到主心骨一般，所有人连忙聚成圈，紧紧地贴在一起，或拉着对方的手，或紧紧抱着对方。

　　“呼……”

　　仅仅须臾间，那暴风就席卷了过来，无数的青草在暴风中被连根拔起，顺着暴风飞入空中，那地面的沙石纷纷裸露出来。无数的沙石被暴风卷起，一时间，草原上可谓飞沙走石，黑天暗地。

　　最令人无法忘记的场面，就是那先前被金虫攻击的猎杀团。

　　他们刚被金虫攻击完，暴风来时根本还为反应过来。

　　近百人无论实力高低，都是瞬息间被暴风卷入空中，有的人直接在空中夭折，有的人则则飞入空中被吹向远方消失不见。一个中型的猎杀团，在这暴风面前，仅仅片刻间就彻底消失，连片碎屑都没留下。

　　风越来越大，最后吹得人根本无法睁开双眼，那飞舞的沙尘也摩擦得人的脸生疼。

　　幸好天梦猎杀团一百二十多人全部紧紧相拥，集一百二十多人的重量，这才没被暴风吹走。片刻后，周围所有的青草都被暴风席卷一空，变得光秃秃的，倒有些像是来到了沙漠。

　　刘成身后左右都是陌生天书者，正面却是苏小芸。

　　此时彼此间也自然顾不得什么男女有别，都是紧紧地相拥。

　　他也感到尘沙摩擦得自己的脸颊极疼，便下意识的将苏小芸的头拥入自己怀中。

　　刘成此时已比苏小芸小半个头，苏小芸整个人就完全依偎入他怀中。

　　只是在这个时刻，他也没有什么异样的心思。

　　风速没有丝毫减慢，反而越来越大，到了后来，所有人都开始感觉自己的身子变得轻飘飘的了。恐慌的情绪开始蔓延，所有人都知道，他们这次不仅遇到了风暴，而且是那种特大型级别的。

　　薇薇安经过一开始的无措，此刻也恢复了冷静，她冷静喊道：“在中间的土系和金系快释放技能，增加重量，周围的人抱紧他们！”

　　可是风太大，她的话传出后，除了她身边的人，却根本没有其他人听得到。而且一开口，她的嘴里就尽是草屑和沙土。

　　周围几人包括达麦加在内，都会意的点头，同时低头大吼起来：“在中间的土系和金系快释放技能，增加重量，周围的人抱紧他们！”

　　土系和金系天书听到了，都连忙施展技能，释放出岩石、土块和金属来增加重量，这样一来，众人果然不觉得那么轻飘飘的。

　　“坚持，风暴不会始终停留在一个地方的，只要我们坚持住，就可以渡过危险！”

　　这短短的时间，对于众人却像是过了几个漫长的世纪，终于，风暴就如同它来时那样，忽然就越来越小，最后消失得无影无踪。

　　很快，大草原上立刻又恢复了往日的平静。

　　刘成吐掉嘴里的草屑沙土，揉了揉近乎失聪的双耳，有些茫然的看了看四周。

　　虽然风暴过去了，可在很长的一段时间内，都没有人动弹，所有人都依旧那样静静的拥抱着对方，享受着这劫后的宁静温馨。

　　而刘成此刻的心思也活动了开来，他很快感受到苏小芸身体的柔软，而且她的小手和身体都在微微的颤抖。

　　刘成也不由有了些异样的感觉，虽然他对苏小芸没有其他想法，可毕竟苏小芸还是个很美丽的女孩子，下体不禁起了男性的自然反应，顿时尴尬的笑了起来。

　　苏小芸感受到下身有异，也想到了什么，脸上顿时红了，只是此刻所有人的脸都背风暴弄得黑黄一片，根本看不出来异样。

　　片刻后，所有人默契的分了开来，看着彼此的狼狈的模样，都大笑了起来。

　　经历了这样的生死磨难，所有人之间的隔阂都不由消除了许多。

　　然后众人再无顾忌，仰面倒在地上，大口大口的呼吸着。

　　接着水系天书者则施展出水系技能，给众人洗刷使用。

　　半日后。

　　天梦猎杀团终于走出了那片金虫和遁地甲兽聚集的区域，又走了近十余里，他们看到另一个猎杀团。

　　那个猎杀团的规模比天梦猎杀团还要大，有两百多人，名为：迅猛猎杀团。

　　那迅猛猎杀团大概也遇到什么灾难，所有人都狼狈不已。此时，他们显然也发现了天梦猎杀团，纷纷朝刘成一方看来。

　　只是双方都只是静静地对视了一会，便相互移开目光，很默契的选择避免冲突。

　　两方都是刚不久经历劫难，有些筋疲力尽，而且面对那未知的觞痕谷，此刻起冲突时极为不明智的。

　　两方人马虽然方向都一直，但都继续各自走各自的路，互不干扰。

　　刘成心中却清楚得很，这种和平相处只是暂时的，在发现遗失药园后，争斗是不可避免的。

　　一路走去，在半日后，众人再次遇到一个猎杀团，而且规模也丝毫不逊于天梦猎杀团。

　　天梦猎杀团的人也都凝重起来，这次去遗失药园，看来面对不仅仅是觞痕谷中带来的危机，还有其他猎杀团威胁。

　　在两日，众人终于看到一条极长的裂谷，一眼根本望不到尽头。

　　费罗拉道：“觞痕裂谷全长三百千米，谷宽几十米到二十里不等。”

　　刘成摇摇望去，只见那裂谷两侧是陡峭的断崖，越往前越宽，谷底与断崖顶部的高差从几百米到数千米米不等。而谷底大多比较平坦，偶尔也可看到不平地。

　　“而且这条觞痕谷因通往遗失药园，现在有了新的名称，那便是遗失之路！”费罗拉道。

　　在觞痕谷口，众人看到其他五个猎杀团，还有一些门派的派出的弟子，数千人聚集在这。

　　只是能来到这里的，就基本能证明实力不弱。

　　此时，所有人都盯着那个数十米宽的裂谷口。

　　此刻的裂谷口，空无一物，别说元兽，就是植物都没有，但正因这样，人们反而更加不敢轻举妄动。

　　众人都隐约猜到没那谷口可能隐藏着未知的凶险，未知的东西才是最可怕的。

　　过了近一刻钟，却是终于有人忍不住，试探性的朝着谷口走了过去。

　　那名八阶天书士，一直到他走进谷口，却始终没有异状发生。

　　他不禁大笑起来，觉得自己占了先机，对自己的伙伴挥挥手：“团长，没有事，快进来……”

　　他话音未落，突然从谷内窜出一些莫名的异物。

　　那些异物半透明，呈虚影状，它们的速度极快，瞬息间就将那人完全包围了。

　　“啊！”

　　那人只来得及发出一声惨呼，便被那徐诡异的虚影密密麻麻的围住，然后分解了。

　　所有人看到这一幕，都不禁心中一寒，这黑色的异物究竟是什么？

　　一时间，再也没有人敢靠近那谷口。

　　所有人面面相觑，众人都是历经磨难来到此刻，可连谷都没进，就被莫名的异物堵在谷口。

　　这时，有名中年男子站在一块高大的土丘上，朗声道：“诸位，鄙人是凌风猎杀团团长凌动，我想大家来这里的目的，无疑都是寻找遗失药园。可如今我们都被困谷口，唯有进入裂谷后才有机会，所以我建议，大家应该暂时摒弃矛盾，齐心协力先应对这些虚影。”

　　“这位阁下说的正是，我们如今正应如此，否则一切都是空谈！”另一名门派的负责人也说道。

　　其他人纷纷点头，毕竟来到这里了，没有人会甘心就这样打道回府。

　　有人大喊道：“可是，谁知道那虚影是些什么东西，没搞清那是什么，即便人再多也不敢进入。”

　　“鄙人倒是听闻过着虚影。”一名老者忽然开口。

　　顿时所有人都看向他，那老者相貌年约六十，一双眸子透着精光，一看便知实力不凡。

　　他以及身后的人都穿着同样的白红相间的衣服，胸口一绣着杉叶状的标志。

　　“原来是杉门的执事，倒是幸会了！”凌动道：“既然杉门的阁下知道这虚影，还请给大家讲讲。”

　　老者轻轻拂须，道：“这虚影实则也是一种元兽，相传这觞痕谷乃由上古之时天罚形成，而这觞痕谷，自然就残留的天罚留下的物质。这些物质经过千年乃至万年的演变，渐渐的拥有了自己的生命，而且不断的融合或吞噬，渐渐的强大起来，于是便形成了觞痕谷口的虚影。”

　　所有人闻言暗暗乍舌，关于万余年前的上古历史，大多已经找不到痕迹了，现在世上留下的大多都是些虚无缥缈的传说了。

　　现在天书大陆上的一些超大型门派，也都是万年内兴起的，比如杜城那种恐怖的存在，也仅仅是建立于五千多年前。

　　有人不禁疑问道：“我记得杉门也只是千年前建立的，冕下又是如何知道上古的事情？”

　　那杉门执事不无得意道：“杉门虽然是千年前建立，但事实上，杉门的传承却是上古时期遗留下来的。嘿嘿，对于这上古的事情，自然也略知一二。”

　　凌动道：“那杉门的阁下可否知道，这神秘异到底有些弱点？如何才能消灭他们？”

　　杉门执事不由讪讪，随即没好气道：“我如果知道，还会站在这里和你们讨论！”

　　众人一时间又不禁没了主意，纷纷小声议论起来。

　　而在场所有人，可刘成突然露出神秘的笑意，他想起了小金。毕竟，小金的意识可是诞生于万年前，那时便是上古时期。其他地方的上古遗迹被消除了，可小金的记忆却清晰的很。

　　正在这时，小金的声音便在他脑海中响起：“小子，你只管进入，这些虚灵交给我解决了。”

　　“虚灵？”刘成心中疑道。

　　小金道：“虚灵就是有一种叫‘虚’的物质孕育出来的，至于‘虚’你就别多问了。”


第一百四十六章 入谷（上）

　　觞痕裂谷，就犹如维亚草原上的一道巨大的伤疤。

　　整条裂谷气势宏伟，景色壮观，却是隐藏无数的迷。

　　“我们难道不能从觞痕谷的其他地方下去，虽然那些断崖很高，可我们可以通过绳索下去。”有人不禁道。

　　杉门的老者执事冷笑：“觞痕谷中禁制遍布，那些断崖处的禁制尤其多，谁若有这个想法，可以自己去试试！”

　　刘成此刻懒得理会他们的谈话，心中道：“小金，你有什么办法对付着虚灵？”

　　小金兴奋的笑道：“嘿嘿，对付？小子你忘了，我本身就是灵识体。刚才那杉门的执事不是说了，虚灵可以通过不断的融合和吞噬强大，所以，这些虚影，就是我小金强大灵体的最好补料。”

　　刘成闻言暗惊，随即露出狡黠的笑意：“可是，我有什么好处？”

　　“好你个小子，我吞噬那些虚灵，你就可以进入寻找草药，去救你的蓝烟师姐，这可是互惠互利的事。”小金不满道。

　　“我可不管，你答应我一个条件，我就带你去！”刘成心道。

　　小金无奈道：“小子，你话快说，有屁快放，哎，我小金怎么就摊上你这么个主人。”

　　“应该是我怎么摊上你这么个灵识体！”刘成暗暗翻了个白眼，道：“条件是，今后若我需要帮助，你得无偿借你的力量给我，次数是十次。”

　　“十次？你把我当慈善家？”小金囔囔道：“顶多一次。”

　　“五次！”

　　“两次！”

　　“三次。”

　　“成交！”

　　刘成很满意的笑了起来，看向薇薇安等人道：“团长，还有诸位，你们相信我刘成么？”

　　天梦猎杀团众人诧异的看向他，薇薇安道：“小弟弟何出此言？我们自然是信任你。”

　　格拉斯朗笑道：“小兄弟，你有话就说，格拉斯随你赴汤蹈火。”

　　刘成微笑道：“我如今有些把握进入觞痕谷，若各位信任我，就请随我来吧！”

　　众人闻听此言，不由纷纷变色，大部分人都露出难以置信之色。

　　达麦加道：“刘成，你真的有把握？”

　　对于众人的质疑，刘成丝毫不以为意，淡然道：“信任我的就随我来，不信任，呵呵，随意！”

　　在众人惊异的目光中，他施然的朝着觞痕谷口走去。

　　周围的猎杀团和门派也讶异的看着那个少年，有人不禁冷笑：“不知死活。”

　　在刘成走出后，苏小芸第一个喊道：“我相信你！”说着她朝刘成追了上去。

　　在苏小芸之后，格拉斯也大笑道：“我可不管那么，我只知道，好兄弟做的决定都是对的。”

　　接着，潼恩、穆莎、费罗拉、乔治、艾丽丝以及纪伯戴娜等人也陆陆续续跟了上去。

　　达麦加摇头苦笑：“年轻人，还真是冲动呐，没办法，我也冲动一把！”他一边感慨，一边却也朝着觞痕谷口走去。

　　薇薇安略作犹豫，若她只是一人，她此刻也跟了上去，但现在她还是整个猎杀团的团长。

　　她深深的看了眼刘成等人的方向，默念道：“祝你们好运吧！”

　　伯考看着刘成的背影，讥笑道：“自己找死，却把别人也拉上，真是个自私自利的人呐！”

　　在场其他人都愕然的看着那个天梦猎杀团，许多人也或多或少听过这个猎杀团的传奇事迹，却想不到这个猎杀团的人突然做出如此诡异的事。

　　“难道他们真有把握对付那异物？”有人心中甚至闪过这个念头。

　　在觞痕谷远处，三名谨以人同样难以置信的看着这一幕。

　　左一道：“老祖宗，怎么办？是否让属下去阻止他们？”

　　老者略微沉吟，终于开口道：“静观其变！”

　　右一闻言连忙道：“这虚灵可是上古天罚留下的物质‘虚’形成的，威力强大恐怖，少爷随那个叫刘成的进去，那可是危险之极。”

　　老者淡淡的看了他一眼：“右一，你在质疑我的决定？”

　　右一浑身一颤：“老祖宗，属下不敢！”

　　而在另一个方向，一名极美的黑服宫装女子坐在一极其豪华的座辇上。

　　座辇车厢的帘子全由白色的珍纱制成，边上还镶了金丝，而座辇的主体由极为罕见的珍贵木料凤梧桐做成。

　　座辇由四名八名美丽的女子抬着，顶端竖着一面旗帜：“景宁宫。”

　　她身边站着一名红衣女子，此时道：“宫主，穆莎小姐要进去了，当如何是好？”

　　“静观其变！”黑服宫装女子淡然道。

　　觞痕谷口，刘成当先，身后跟着苏小芸等十二人。

　　刘成虽然没有转身，却也知道身后跟着自己的是哪些人，这些大多数原本在云梦之森中共患难过的队友，还有纪伯和戴娜。能得到这么多人的无偿信任，他心中已经十分欣慰的。

　　对于薇薇安没有来，他虽然有些失望，可也能理解，毕竟薇薇安是团长。

　　刘成终于踏出了最后一步，刚才那名天书士就是在前方一步之远处死去的，而身后的十余人也纷纷跟上。

　　觞痕谷外，所有人都紧紧地盯着觞痕谷口那十余人，虽然大多数人都认为刘成等人死定了，可还是期待有奇迹出现。

　　就在刘成等踏出最后一步时，他们就看到无数的黑色虚影从觞痕谷内蜂拥而来，速度快若闪电，让人根本无法反应过来。

　　顷刻间，刘成等十余人的身体就被那无数的黑色虚影淹没了，再也看不到踪影。

　　所有人都失望的看着这一幕，在他们看来，这种情形无疑表面，刘成等人也活不成了。

　　薇薇安见到这一幕，直觉脑中一阵眩晕，她平日里最好的朋友，竟在那刹那间全部死亡。

　　薇薇安的脸色变得苍白无比，紧握的双拳微微颤抖着。

　　伯考冷笑，他甚至暗暗庆幸自己没有去犯傻，他只是有些可惜苏小芸死了。事实上，他呆在天梦猎杀团里，目标就是苏小芸。

　　然而等了数分钟后，所有人都发觉不对劲了，那些虚影在分解先前的那名天书士时，仅仅是片刻的时间。但是现在，那些虚影却始终没有散去。

　　“你们看，那些虚影源源不断的从觞痕谷里涌出来，但是在那谷口的虚影却始终没有增多！”不知谁突然惊呼道。

　　所有人都震惊起来，经这人一提醒，其他人也发现了这个问题。这只能说，那谷口的虚影实际上是在不断减少，只是因为有虚影源源不断的补充，这才没有减少数量。

　　薇薇安身子也微微一震，双目中重新焕发光彩，紧紧地盯着那谷口。

　　与此同时，觞痕谷口，苏小芸等人却是目瞪口呆。

　　此刻，他们眼前的刘成，身上散发着极其强大的气息，这气息让他们都感觉到有些压抑甚至恐惧。

　　“刘成”满脸的兴奋，喜悦的一把把的抓住那些虚影，更惊人的是，他不断的把那些虚影往嘴里塞。

　　达麦加等都不可思议的看着这一幕，不少人暗暗吞了口口水，“刘成”居然在吃那恐怖之极的虚影。

　　“好，太好了！”“刘成”大笑：“此次大吃一把，相比我的实力要大大的进步了，哈哈。”

　　在灵魂内，真正的刘成的神念十分无语，他能感觉到，小金的灵魂气息比之先前强大了近倍，而且小金现在还在“吃”。

　　小金的灵魂本来就堪比天尊级别高手的灵魂强度，如今这番大补一番，刘成都难以想象它会变得多强。

　　半刻钟过去……

　　一刻钟过去了……

　　觞痕谷外，所有人都震惊了，那些虚影的仍旧源源不断的从谷内涌出，而那谷口的虚影却依旧保持着原有数量。

　　就连远处的左一、右一和锦衣老者也露出不可思议之色。

　　“这，这怎么可能？”左一和右一都瞪大了双眼。

　　锦衣老者表情有震惊转为大笑：“有趣有趣，想不到，他们居然能在虚灵坚持一刻钟，那叫刘成的小少年，还真不是一般的不简单。”

　　而那座辇内的宫装女子同样面露异色，喃喃道：“竟可以对付虚灵，当真有趣！”

　　半个时辰后，觞痕谷口，情形依旧在继续。

　　一个时辰后……

　　两个时辰后，“刘成”突然道：“哎呦，不妙了，撑多了。”

　　意识中真正的刘成神念，正在默默猜测此时小金的实力，原本半刻钟的时候，小金的灵魂力量就强大了一倍，现在两个时辰，那小金的灵魂力量起码是原先的八倍。

　　此刻他听到小金的话，不禁苦笑：“小金，你可别吓我！”

　　小金道：“不行了，快，快跑，我怎么知道这里的虚灵这么多。”

　　觞痕谷外，所有人都差不多麻木了，整整两个时辰，那觞痕谷口的情形没有丝毫变化。

　　而所有人也真正的见识到觞痕谷内那虚影的数量，根本就是无穷无尽。

　　就在这时，那觞痕谷口漫天虚影忽然动了起来。

　　接着，众人就看见，最先进去的那个小少年，带着其他十余人往外跑。

　　小金用自己的灵魂力量护住了苏小芸等人，拼命地往谷外狂奔。在其他人眼中，则是刘成带着苏小芸他们狂奔。


第一百四十七章 入谷（下）

　　觞痕谷远处。

　　看着那带着十余人从觞痕谷口跑出来的刘成，锦衣老者眉头一挑，双目中异色大闪：“好强大的灵魂气息。”

　　在另外一方，宫装女子同样微微颦眉，流露出惊讶的神色。

　　刘成带着苏小芸等十二人狂奔出觞痕谷，而奇怪的是，那些虚影在追出觞痕谷后片刻就不再追，而是立即往回飞，似乎不敢离开谷口一般。

　　而在那觞痕谷口周围，所有人同样愕然的看着这一幕，在觞痕谷口里呆了两个时辰，居然又安然无恙的带着原班人马跑了回来。

　　有人甚至想到：“那少年把那种凶险之地当做自己家了？想进就进，想出就出？”

　　而小金也似感应到附近有其他强者在偷偷监视，它刚才遗漏出自己的灵魂气息那是为了保护苏小芸等迫不得已。如今一脱离危险，它马上收敛所有气息，退入天书金塔之内。

　　刘成眸子中神采一阵变化，整个的气质也在刹那间发生翻天覆地的改变，那慵懒的模样不见，恢复了原本温和带有邪异的样子。周围苏小芸等人也察觉到刘成的变化，心中暗暗诧异。

　　刘成揉了揉手指，与苏小芸等一起朝着薇薇安等人走去。

　　此刻天梦猎杀团所有人看向刘成的眼光都大不一样，那些原本都对这个小少年不屑一顾的天书师，心中也隐约有些忌惮乃至畏惧这个少年。

　　而伯考则是神色不定，看到刘成带来安然的回来，他心中此时是既震惊，又吃味。

　　刘成看着薇薇安苦笑：“薇薇安大姐，虽然没有成功的进入谷内，不过，还好没有让伙伴们受丝毫损伤！”

　　薇薇安抿了抿嘴唇：“刘成，大姐刚才没有和你一起进谷，你……”

　　“大姐，放心吧，我理解你！”刘成笑呵呵的对她眨了眨眼睛。

　　看到刘成的表情，薇薇安终于放下心，莞尔一笑。

　　然而就在这时，刘成的身体却是猛的一僵，一脸的惊愕，内心同样狂震不已。

　　他察觉到了极大的不对劲，那是体内天书金塔内带来的感觉。

　　他发觉自己的修为，竟不知不觉间增长了许多，连他自己也不知道自己现在的境界了。

　　薇薇安看到刘成的异样，疑道：“刘成弟弟，怎么了？”

　　刘成回过神来，摸了摸鼻子，讪笑道：“没事，没事。”

　　而此刻他也再无暇顾忌其他事了，走到天梦猎杀团内随便坐下，假装思考状。

　　“小金，这究竟怎么回事？我的修为怎么突然提高这么多？”刘成心道。

　　“咳咳。”小金笑道：“刚才我是用的你身体吞噬那么多的虚灵，所以，也极少部分虚灵的能量，被你的身体吸收了。”

　　刘成神色一变：“我的修为现在究竟多高了？”

　　“那个，也不是很高，大概五阶天书士左右吧！”小金尴尬道。

　　“……”刘成闻言非但不喜，反而有些郁闷，修为虽然暴增五阶，但这毕竟不是自己修炼得来的。

　　“嘿嘿，不过小子你也放心，你之前打的基础很好，心境完全跟得上你的修为，不会发生你所说的那个，那个，对了，叫走火入魔！”小金道。

　　刘成这才松了口气，他最担心的就是修为暴增，但是却没有相等的心境。他却不知，他在修炼领悟帝图一后，心境早已比常人高得太多。

　　“那现在如何入谷？”刘成暗疑道。

　　小金道：“等，等三天。”

　　“三天？”

　　“好歹要等我小金把体内的虚灵完全消化了再继续嘛！”

　　“……”

　　三日后。

　　刘成这次独自一人前往觞痕谷口，其他人都紧紧关注着这个少年。

　　有了上次的经历，这次众人思考的不是这个少年会不会死，而是会不会成功。

　　不久后，刘成再度踏入觞痕谷口，一如之前一般，无数的虚影异物很快铺天盖地的飞来。

　　觞痕谷口和上次一样，瞬息间被密密麻麻的黑色虚影淹没，所有人都看不清里面发生了什么，只能在外静静的等待。

　　“小金，这次你不会再使我修为暴增吧？我可不希望真的走火入魔。”刘成道。

　　小金信誓旦旦道：“放心，这次我会尽量小心，将虚影都吸纳为自己所用。”

　　一刻钟……

　　半个时辰……

　　一个时辰……

　　这次众人等待的时间比上次还要长。

　　在两个时辰后，细心的人终于发现，虚影的数量减少了，虽然不明显，可从谷内飞出来的黑色虚影的数量已经不如先前那般多了。

　　三个时辰后，虚影数量是明显的减少，人们心中明白，原来这虚影数量虽难以计数，但也并非真正无穷无尽的。

　　而这时，谷口的虚影一阵骚动，撑得太饱的小金，再次控制着刘成的身体狂奔出来。

　　脱离虚影的追杀后，重新控制回自己身体的刘成，脸色却是极度的不好看。

　　“小金，你给我老实交代，我现在修为多少了？”刘成心里近乎咆哮道。

　　沉默了半响，小金的声音响起：“咳咳，真的不多，现在，你的修为应该是七阶天书士。”

　　“我××＃＃＆＆……”刘成脑海冒出一大连串的咒骂。

　　觞痕谷口的人们都很无语的看着那个少年，历经三个时辰，这个少年再度从觞痕谷口那密密麻麻的异物围杀中跑了出来。

　　“可是看那个少年，居然还一脸的愁眉苦脸，难道他不知道他的行为有多拉风？难道他还不知足？”不少人心中一阵纳闷。当然也有许多人面露贪婪之色，他们认为这个少年身上可能身怀什么能对付异物的重宝。

　　薇薇安摇头笑道：“刘成，恭喜你再次出来了。”她也真不知这个刘成究竟是什么人，究竟有什么神通，居然能对付那种连天元甚至更高境界强者都畏惧的异物。

　　其他天梦猎杀团的成员也作出恭喜状，这次因刘成的缘故，天梦猎杀团也被更多人关注起来。

　　这时，一名迅猛猎杀团的三阶天书师从团队中走了出来，对天梦猎杀团方向大声道：“天梦猎杀团也太不够意思了！”

　　他这样一说，所有人都疑惑的看向他。

　　他挺了挺胸，冷笑道：“天梦猎杀团的那名小少年，嘿嘿，能两次进入谷口全身而退，我想，大家总不会认为，一个十五六的少年，会比我们这些天书师还强大吧。所以，我想，那少年身上大概怀有什么能对付觞痕谷口异物的圣器吧！”

　　其他人一听，顿时都纷纷议论起来。

　　片刻后，凌风猎杀团团长凌动微微一笑，朝天梦猎杀团方向道：“对于天梦猎杀团之名，凌某也早有耳闻，此番见过贵团诸位了。”

　　他顿了顿，笑道：“只是，如今大家来到这里都是为了进入觞痕谷，若贵团那小兄弟果真有圣器能克服谷口的异物，还望能暂时拿出来给大家一起使用，只要能进入谷内，自然就会将那圣器归还。”

　　“拿出来，拿出来！”接着，觞痕谷口的其他人也纷纷叫嚷起来。

　　天梦猎杀团的人不禁面面相觑，一个个不知如何是好，毕竟他们也不知道刘成究竟有没有那种圣器，而且即便刘成有，他们也没有资格让刘成交出！

　　刘成暗暗冷笑，别说自己没有，就是有也不会交的，这些人此时无疑都在贪那件莫须有的圣器。

　　伯考则趁机看了看刘成，冷笑道：“还真是霉星，这会将整个猎杀团都变得众矢之的了。”

　　“闭嘴！”刘成冷然看了他一眼，随即走到天梦猎杀团最前方，对先前那名天书师道：“阁下说小子对付那些异物是凭借圣器而非实力咯？”

　　那天书师理所当然道：“正是，当然，你若要证明你有实力，那就击败我，嘿嘿，我想这样或许可以证明你有些实力。”

　　“哈哈！”周围的人都大笑起来，自然不会有人认为，一名十五六岁的少年，真的能击败天书师，如此一来，越来越多人认为那少年身上可能真的怀有什么不世珍宝。

　　“大家发现没有，那少年身上的气息古怪得很，就连我从他身外也看不透他的修为，我想说不定就是那圣器的作用。”迅猛猎杀团的团长心中一动，说道。

　　众人更是目露异色，他们仔细观察刘成的修为，发现事实果真如此，那少年的身体外似乎被什么神秘的护罩隔住了气息。

　　尤其当在场几位天元强者也确认无法看穿那少年的修为时，人们更确定那少年身上有着奇宝。

　　可就在这时，刘成对那天书师道：“要战？那就如你所愿吧！”若此前他还有些犹豫，可现在实力突然被小金弄得莫名其妙的暴增，他还一肚子的火气没处发呢。

　　那天书师愕然的看向眼前的刘成，他没想到这少年还真答应了。

　　可就在这时，刘成已经出手了。

　　“火芒斩！”他手中瞬息间就冒起一团橙色的火焰，然后拿火焰化为一道极长的刀形火芒，狠狠的斩向那天书师。


第一百四十八章 实力暴增

　　云絮若白色的轻纱，笼罩着这裂谷口。

　　阳光在便似在那轻纱上明晃晃的划开一道口子般，露出明朗的光芒，照耀着下方。

　　风起了。

　　三名锦衣人默默地遥望着远方的觞痕谷口，袖袍在风吹下不断的舞动。

　　“左一，你说那小子和天书师战斗，结果会如何？”老者道。

　　左一道：“回老祖宗，属下不知，只是那少年毕竟年纪太小，战胜天书士的可能性太小。”

　　“可那少年若胜了，那就太可怕了！”右一这时道。

　　老者点头一笑：“的确，若十六岁拥有战胜天书师的实力，那已经不能用天才来形容了，那应该称为‘妖’。这样的人，若不能为自己所用，或者称为自己的盟友伙伴，那么只能杀。”

　　他的语气虽然平淡，可说到最后一个“杀”字时，却透着无尽的杀意。

　　而远处的黑服宫装女子，那古井无波的眸子中，同样闪过了一丝冷然的杀意。

　　觞痕谷口。

　　“凝冰术！”那天书师猛的大喝，他的身前顷刻间就凝结出了厚厚的冰块。

　　刘成双目平静的看着他，指间几缕细微的真气输入火芒斩中，单凭借天书修为，他顶多能和对方相持，可加上武学修为就不一样了。

　　他现在没有其他的选择，不是他不懂隐忍，而是此刻他必须要通过击败眼前的天书师来立威，否则天梦猎杀团和他，很可能真的成为众矢之的。

　　“嘶嘶！”

　　火芒斩斩在冰块上，众人预料的火芒消散或双方僵持的场景没有出现。

　　面对那冰块，火芒斩夹着破竹之势，硬生生的切进冰块中，最终将整个冰块斩开。只是只有刘成自己清楚，在火芒斩斩开冰块前，他先用真气将冰块刺出了缝隙，这样火芒斩才如此轻易地斩开冰块。

　　那天书师未料到自己的冰块竟如此不堪一击，只是在生死关头他来不及多想，身体连忙一侧。

　　可即便他反应得快，也仍旧慢了些，火芒斩的速度太快。

　　“呲啦”一声，那天书师的左臂自肩膀处整条被刘成的火芒斩斩下，而且大半在火焰中烧毁了。

　　众人不禁全部大吃一惊，一名三阶天书师，在那少年手中居然连一个回合都没坚持下，就被人斩断了一条左臂。

　　刘成的立威果真起到了一些作用，看到刘成那残酷的手段，场中不少人心生忌惮。

　　而场中的几位实力强大的天元强者，则是眼中神色变幻不定，刘成的实力的确出乎他们的预料。

　　“如此年轻就有着如此强大的实力，若让他发展下去，将来岂非更可怕！”不少人心中起了杀意。

　　刘成暗暗冷笑，他如何会不知在场不少实力强大的人对他起了杀心，只是他此次的目的已经达到了，那就是镇住大多数人。对于那些稍微强点的强者，现在还不到对付他们的时刻，毕竟小金已经告诉他，在觞痕谷外有不少顶尖强者在窥探这里，秘密还是少暴露些为好。

　　“进谷后若你们起了杀心，那就陪你们慢慢玩吧！”刘成已经决定，若真有不开眼的人来杀他，那说不得要借用小金的力量了。

　　刘成扫视四周一眼，冷然道：“在下有没有这个实力，若还有人不信，尽可以前来试试。”

　　那名被刘成砍断一只手臂的天书师，痛苦的蜷缩在地上，低声的呻吟着。

　　许多人都悲怜的看了他一眼，暗忖：“没有实力，千万还是别做那出头鸟！”

　　而最惊讶的无疑还是天梦猎杀团的人，尤其是苏小芸等人。

　　刘成的成长太快了，短短四年，他竟能轻易击败三阶天书师的实力了。

　　此刻刘成在他们眼中，越发的深不可测了。

　　“还真是个怪胎！”费罗拉轻笑了起来。

　　这一笑，让不远处的玻璃乔治不由一阵痴迷。

　　乔治身边不少男子看到他那深情脉脉的眼神，都不禁冒起鸡皮疙瘩，连忙后退几步，离他远些。

　　乔治不满的看了旁边的男人一眼：“哼，你们躲什么躲，你们还以为你们有费罗拉的魅力？”

　　正在微笑的费罗拉突然听到乔治这声音，直觉心中一颤，连忙远逃。

　　艾丽丝取笑道：“活该，谁让他一个大男人长的这么漂亮。”

　　她身边的女子听了，都是嬉笑了起来。

　　这次所有人又在谷外停留了三日，人们都在等待那个少年再次出手。

　　刘成盘坐在一石块上，静心的感悟着余沧帝图二——战图。

　　那精彩的战斗场景，熟练地战斗技巧，这一切，都让刘成深深的沉迷于其中，让他不禁生出一种渴望战斗的感觉。

　　“刘成小子，小金我已经完全融合那些虚灵的力量，嘿嘿，今天我们可以再进谷了，这次一定可以将绝大多数的虚灵给吞噬了。”在刘成沉迷万分时，小金的声音突然打断了他的领悟。

　　“小金，你打断小爷我修炼了！”美妙的感觉被打断了，若非小金没有祖宗十八代，否则刘成定要将它祖宗十八代全部骂个遍。

　　小金不以为意的发出笑声，它可是最清楚，刘成是外表温煦，骨子粗鲁得很，说道：“得了，修炼哪比的上我小金强大的事情重要。”

　　刘成暗暗翻了个白眼，只是他也不得不承认，最近小金的实力简直是翻着倍的暴增。若说原本小金的灵魂给刘成的感觉是座山，那现在就是一座山脉了。

　　“这回我可不去了，我的实力已经暴增了七阶，若再去一次，谁知道又会莫名奇妙的增加多少。”刘成暗道。

　　小金不耐道：“你小子别的了便宜还卖乖，别人可都是巴不得实力大进，你还在这唧唧歪歪的。”

　　刘成心中冷笑：“那是因为这修为根本不是我修炼出来的，我帝图二才刚开始领悟，更是始火诀都还没开始修炼。可现在却已经达到七阶的实力，贪多嘴烂的道理我还是很清楚地。”他很清楚，自己和小金不同，小金是纯粹的灵体，不存在走火入魔，而且小金活了上万年，早已没有外象杂念能影响到它了。可他自己却是心中牵挂的东西太多了，一旦修为超过心神能控制的程度，那可是极其危险的。

　　“嘿嘿，小子，在面对实力暴增的情况下却没有迷失自己，不错不错。只是对于你的实力暴增，你不必担心，我既然让你实力暴增了，自然有办法弥补你心境上的缺陷。帝图二和始火诀的领悟，我都可以助你！”小金道。

　　刘成听了双目一亮，若小金肯帮自己，那他自然不必去担心实力暴增带来的弊端了。

　　“当然，前提是你还得进谷！”小金得意笑道。

　　有好处不占是王八，刘成暗笑，他虽然不知道小金要如何帮助自己，可小金是不会用这个骗他的。

　　这一日，觞痕谷外人们期待的事情再次发生了，刘成再度进谷，只是这次的情况却大大的出人预料。

　　在刘成刚进谷时，那些黑色异物如往常般蜂拥而来，可在它们见到来的人是刘成后，竟然飞快的朝着谷内退去。

　　刘成暗暗无语，看来前两次的教训，使得这些异物对他也起了忌惮之心。

　　可是小金怎么会放过这些虚灵，那可是它增长的实力的大补料。

　　于是觞痕谷口出现了戏剧性的一幕，“刘成”进谷后不久，那些异物就四处逃窜，而“刘成”却开始飞快的狂追那些异物。

　　不过幸好在觞痕谷口有禁制隔离，一旦进入谷内后，谷外就看不到谷内的情况了。

　　“跑啥，跑啥，给我吃那是你们的荣幸！”“刘成”在谷内一边狂奔着，一边大声囔囔着，顺便还抓过几条虚影放入口中。

　　若此时还有外人在谷中，看到“刘成”的速度，定然会大吃一惊。

　　他的脚虽然离地面和贴近，可仔细看的话，可以发现，他的脚离地面还有一到两厘米的距离，也就是说他现在整个身体完全是凌空的。

　　他的身形若风般在空中飞窜着，不断的去抓那些逃窜的虚灵。

　　而因为小金借用的是刘成的身体，刘成也完全是以第一人的角度看着外面，他发现，小金的速度竟是比蓝烟还要快许多。

　　原本他还知道小金的灵魂强度大约和天尊的差不多，可是他现在已经无法判断，小金在经过吞噬那无数的虚灵后，究竟强大到了什么地步。

　　而这觞痕谷内，并不是就完全畅通无阻的，刘成在这谷内就发现了无数的禁制，只是因为小金的速度极快，所以每次都能恰到好处的躲避过去。而且他可以看到，许多虚灵在闪避不及不小心触发那些禁制后，都是直接被那些禁制瞬间灭杀。

　　这里的禁制极为全面，金、木、水、火、土、风、冰和雷八系禁制这里都有，而且还有些禁制超乎了刘成的认识。有些虚灵在触及禁制后直接被强烈光芒杀死，有些则被黑暗吞没。

　　光明和黑暗也能杀人？刘成完全呆滞了，可他翻遍了脑海中的记忆，也没有找到天书的体系中有关与黑暗和光明两系的记载。

　　“小子，不用再想了，黑暗和光明两系天书只存在于上古时期，在万年就已经消失了！”小金说道，一边还不停地抓捕着虚灵。

　　刘成闻言大惊，不可思议道：“上古时期，真的存在黑暗和光明两系天书？”

　　小金道：“嘿嘿，不仅仅是黑暗和光明，还有许多你想不到的东西呢，比如重力天书、预言天书、空间、时间等。跑，我让你跑！”

　　“可是天书的形成是建立在天地元素的基础上，这世上存在金木水火土等元素，可根本不存在黑暗光明和时间空间元素，这两种天书又是如何诞生的？”刘成惊疑道。

　　小金将几只正在逃跑的虚灵抓住后继续道：“当初你的武学天书，不是一样在没有‘武学’这种元素的情况下诞生了。”

　　刘成听了顿时愕然，是呐，连武学天书都能诞生，那其他的又为何不能！

　　“不过你现在想这些也没用，在没有实力的情况下，多想也都只能是空想！”小金控制刘成身体在空中连续翻了几翻。

　　“哎哟！”小金发生一声痛呼，连带刘成也觉得疼痛起来，毕竟小金控制的是他的肉体。

　　刘成苦笑起来，他很清楚发生了什么事情，小金触及这觞痕谷的禁制了。而就连小金这么快的速度都避不开的禁制，可见其威力有多大了。

　　周围本是空无一物的半空中，此时多出了十六根金属柱子以及十六根锁链。

　　而刘成的身体，就被这锁链和金属柱子牢牢的锁在空中了。

　　“金系禁制？”小金微愣道，不过它很快由嬉笑起来：“嘿嘿，这禁制虽强，可还困不住我小金。”

　　可它话音刚落，从周围的空间中突然又凭空挪移过来十六个极粗的大树，那些大树上的藤条瞬息间卷向刘成的身体，将他的身体包裹得密密麻麻。

　　“木系？”小金神色一变。

　　但事情远未结束，那下方的大地震动起来，四根岩柱从地面冒出，奇怪的是，那每根岩柱上有一个粗大的洞口。

　　“土系？”这回小金和刘成同时愕然了，居然有禁制同时囊括三系。

　　顷刻后，让小金和刘成瞠目结舌的事发生了，从那岩柱的四个洞口中，分别喷出蓝色火焰、风刃、雷电以及水箭四系攻击。

　　“唉呀妈呀，居然是七系禁制，小金我不玩了！”“刘成”的身体上气势猛的暴涨起来，小金将它那强大的灵魂力量全力释放出来。

　　“嘭”的一声巨响，刘成身体周围束缚他的锁链和藤条在顷刻间被震开，小金飞快的朝着上空飞去，避开那四系的攻击。

　　小金拍了拍胸膛：“还好还好，还好小金我这几天实力暴增了，否则还真的在这里把命丢了。”

　　可在它转头一看时，神色猛的一边，大叫起来：“哎呀，我跑！”

　　在小金控制他身体转头时，刘成自然也看到身后的情形，那些石柱和金柱居然在追着他和小金。

　　“这到底是那个缺德鬼布置的禁制，倒霉倒霉，居然触及这谷里的顶尖级别的禁制了！”小金一边飞快的跑着，一边大骂道。

　　“小金，这里的禁制究竟是怎么来的？”刘成此时心中一动，诧异道。

　　小金骂咧咧道：“这里的禁制，都是一些缺德鬼无聊布置的。”

　　“一些缺德鬼，这里的禁制，难道还是许多人布置的？”刘成暗惊。

　　“当然是许多人，一个人哪有这么大的手笔。这裂谷是万年前上古天罚形成的，后来无数实力强大的天书者纷纷来到这里探查天罚的秘密。而其中就有一些无聊的人，在这里布置下禁制。万年积累下来，这里的禁制就多得不计其数了。”小金道。

　　刘成心中顿时明了，那个留下遗失药园的前辈，想必也是后来来到这里，并且将遗失药园隐藏在这危机重重的地方。

　　小金这一路狂飞，后面的那些岩柱和金柱也一路狂追。

　　忽然小金看到那些其他的禁制，双目一亮，笑道：“嘿嘿，我就不信对付不了你！”

　　接下来，小金专门挑那些禁制密集的地方飞，而后方的岩柱和金柱也不可避免的触发一个又一个的禁制。

　　刘成暗笑，原来小金打的注意是借助这里的禁制来削弱那岩柱和金柱的禁制力量。

　　一时间，小金所过之处，所有的禁制都背触发起来，各系的禁制喷发而出，使得这觞痕谷内的部分区域大乱起来。不过正如小金所料，身后的岩柱和金柱果然被那些其他的禁制阻拦，在半刻钟就不见了踪影。

　　小金大大的松了口气，这才看向自己所处的环境来。

　　这是一个陌生的地方，周围树木茂密，还有许多的石洞和土穴。

　　而且，这个地方十分的潮湿阴暗，在小金观看的同时，刘成也仔细的打量起这个地方来，很快就发现了异样。

　　在这里的山坡石砾中、落叶下、坡地缝隙、树皮内以及岩里缝，都有一些小小的黑影在动。

　　“沙沙……”

　　一连串的细小声音响起，刘成四周一看，顿时不禁打了个寒战，那些黑影从缝隙中转出来后，他清晰的看清了它们的样子，竟是密密麻麻的黑色蝎子。

　　这些黑色的蝎子体长半分米到一分米不等，头胸部、前腹部合在一起呈扁平长椭圆形。后腹部由六节组成，分节明显，细长并能向上及左、右方向卷曲活动，尾节末端有钩状黑刺。在它们头胸部背前缘两侧，各有二至五对侧眼，中央有一对中眼，头胸部还有六对细长的肢体。

　　“原来是黑木蝎！”看着周围这些密密麻麻的黑蝎子，就是小金也不仅咽了咽口水。

　　“黑木蝎有什么独特么？”刘成问道。

　　小金道：“黑木蝎是五阶元兽，它们不仅性情极凶恶毒性极强，而且的数量太多，多到根本杀不完。事实上对于普通天书者来说，它们的威胁性还没有虚灵大，可是我小金对于吃这些蝎子可没兴趣。”

　　“还是赶紧逃吧！”小金秉承了刘成的一贯宗旨，面对没有经历的危险时，决定还是先逃为妙。

　　“地上，岩石壁上都是，那我往天上飞！”小金笑了笑，可等他抬头一看时，更是头皮一麻。

　　在头顶的树上，爬满了密密麻麻的蝎子。而且那些蝎子一只接一只得首尾相接，在空中布下了一张极大的蝎子网。

　　逃无可逃，先下手为强！

　　小金很清楚黑木蝎可是拥有强大的毒性，为了不让刘成身体中毒，它用强大的灵魂之力裹住了刘成的身体。

　　黑木蝎的数量越来越多，很快就有一些蝎子试探性的朝着刘成进攻。

　　在小金控制下，刘成身上顿时冒出淡淡的金色火焰，无数的蝎子在触及这火焰时，顷刻间就化为虚无。

　　刘成心中对于小金这金色的火焰越发的震惊，这黑木蝎是五阶的元兽，可是在小金的金色火焰，成百上千只就那样在须臾间消失。而且在他出生至今，除了在小金这里见过金色的火焰外，在其他地方无论是天书者还是书上，都根本未听说过。

　　受到金焰的攻击，并且瞬息间就有许多的蝎子死亡，后面黑木蝎立即乱成了一团。有的慌忙乱跑，有的往地下钻，但也有一些更愤怒的扑了过来，用后尾的蝎子勾袭击或者是射出黑色的细小毒刺。

　　黑蝎子可是剧毒无比，只是遇到的是小金的金色火焰，还未靠近刘成的身体就被燃烧成灰烬。

　　小金用金色火焰逼开那些黑色蝎子，然后飞快的朝着来路狂奔。

　　只是刘成却也发现，小金在使用那金色火焰时间过长后，灵魂气息明显的变得更弱了。

　　“看来施展这金色火焰对于小金的负担很大呐！”刘成暗道。

　　幸好小金的速度极快，在瞬息间就飞出了数十里，而这里的蝎子虽然也多，可明显更少，脱离了蝎子超级大军的围困，小金立即就撤去了金色的火焰，只是用纯粹的灵魂力量护住刘成的身体。

　　终于在飞出近百里后，小金和刘成脱离了黑木蝎的攻击。

　　在小金准备离去时，刘成道：“小金，等等！”

　　小金控制刘成的身体停了下来，而刘成则仔细的打量这里的环境。

　　“若是其他天书者闯入这里面，会有什么下场呢？”他暗笑起来。

　　觞痕谷外。

　　所有的天书者都有些麻木的看着那个谷口，这次他们足足等等了半天，近六个时辰，可谷口连半个人影都没有。

　　此时洞口虽然没有那些虚灵，但是他们也看不到谷内究竟发生了什么。而且经历了虚灵的事情，也没有人敢轻举妄动。

　　“刘成他到底哪个时候才会出来了？”苏小芸坐在一块岩石上，双手托着下巴，眼中透着忧虑。

　　薇薇安笑道：“小芸，别担心了，刘成若没有把握自然不会进去。而且我想，他很可能已经进谷了，说不定还遇到什么好东西，这才耽搁了。”

　　听薇薇安这样一说，苏小芸也小声道：“也对，说不定他真的得了不少好处了。”说着她释然笑了起来，仿佛刘成得到好处比她自己得到好处还要开心。


第一百四十九章 冥罗犬

　　黑夜给整个觞痕谷罩上了黑纱，那谷口变得蒙蒙胧胧的。

　　谷口外那一堆堆的火堆发着灼热的光芒，各大势力的天书者都各自围成团，看着那谷口。

　　周围偶尔传来虫子的叫唤声，整整六个半时辰了，然而刘成还未出来。

　　那个神秘的少年，难道已命丧谷中了？

　　觞痕谷内，小金一边寻找虚灵，一边寻找遗失药园。

　　“若自己能寻到遗失药园，那何必和其他人一起分享！”刘成暗笑。对于谷外天梦猎杀团的安全，他放心得很，如费罗拉他们这几个来历神秘的人，他们背后的势力肯定有人在暗中保护他们。

　　而且拥有幽冥戒，若找到遗失药园，他完全可以将之先大肆采摘一番，将药材都放入幽冥戒中，其他人也即使怀疑也根本没有证据说他采了药。

　　小金飞快的在谷中飞行，它原本因释放金焰而消耗的灵魂之力早已通过吞噬虚灵得到弥补，而且灵魂本源力量又是大大增加。

　　飞行了大约一百五十千米，此时小金已经来到谷中。

　　觞痕谷中越往内越宽阔，谷中的宽度已经近十里了。而小金的神念极其强大，寻找起东西极为方便。

　　突然小金在空中停滞下来，刘成能感觉到它的神念猛的凝聚起来，朝东北方的地面一处扫去。

　　片刻后，小金急速的朝着那个位置飞去。

　　小金缓缓的落地，这里是一座小土丘，而且还竖了一块墓碑，上刻：“天尊孙吴正，饮恨于此！”

　　小金笑道：“小子，这墓里似乎有些好东西，天尊的东西，虽然小金我看不大上，可是对于你小子可是大大的有好处。”

　　于是，在刘成和小金这两个无良的家伙共同商量下决定，这孙吴正既然已经死了，东西留着也是留着，还不如给活着的人使用，他们共同决定——挖坟。

　　若这位孙吴正知道自己死了后还被人挖坟，恐怕得从坟墓里气得跳出来。

　　小金轻而易举的用火焰将坟墓表面的泥土全部烧为虚无，很快就露出了一石棺，这石棺简陋粗糙，显然是当初临时造的。

　　刘成和小金同时无语，这孙吴正死前居然还给自己做了个棺材，也算是人才了。他们两个家伙却没有想，他们现在挖人家的坟，还准备开馆取走死人的东西，这简直比那孙吴正还“有才”。

　　小金一掌就将这石棺拍开，双目不由一亮。

　　这石棺内的好宝贝可还真不少，一瓶疗伤的“复灵丹”、五颗六阶元晶、八颗七阶元晶，更让人惊喜的是，其中还有一颗八阶的火系元晶。至于这天尊的尸体，除了骨骸外什么都不剩了。

　　“这还有张奇怪的布片，想不到经过这么多年还没有腐烂。咦？这布上还有行字。”刘成道。

　　小金和刘成便同时看向那那布片上字，大致的意思就是，这位孙吴正是两百年前来此地，自以为达到天尊之境，实力已经足够，所以就来这觞痕谷中探查奥秘。但他却走到这谷中时，却受到八阶火系元兽火狮的攻击。他最终虽然杀死了火狮子，可自己也身受重伤。却不料，很快又受到神秘元兽的攻击。他当时还留下一口气息，便装死骗过那神秘元兽，这才得以有机会给自己挖坟立墓。

　　小金笑了起来：“这孙吴正留下这么些字，难道早料到自己的坟会被挖，嘿嘿！”

　　小金很干脆收起这些东西，就连那块至今未腐烂的布片也收入了刘成的幽冥戒中。

　　然而就在此刻，一道黑影猛的闪过。

　　幸好小金的反应何其之快，瞬息间就消失在原地，飞至百米之外。而此时，小金和刘成心中同时想到了孙吴正那布片上提到的神秘元兽。

　　小金和刘成朝那元兽看去，那竟是一条黑狗，这条狗身高丈许，身长三丈，有三个头。狗嘴滴着长长地涎液，下身长着一条鳞尾。而且，它的每个头颅上都有着一根两分米长的锋利尖刺。

　　此时，它瞪着三双血红凶目，凛凛盯着小金。它那凶恶的眼神，竟然隐藏在灵魂中刘成的神念都有种让人有种悚然的感觉。

　　小金舌头舔了舔嘴唇：“有意思，原来是冥罗犬的后代，还真不好对付呐！”

　　“什么是冥罗犬？”刘成暗惊。

　　“冥罗犬就是冥罗的宠物，至于冥罗么，嘿嘿，那可上古鼎鼎大名的家伙。”小金道：“若是冥罗犬的祖宗在这，那就是我小金也对付不了，不过，若仅仅是它的后代，嘿嘿，来了！”

　　冥罗犬身体飞速的移动，它身后鳞尾猛的一甩，狠狠的甩击向小金。

　　“陪你好好玩玩！”小金嘻嘻一笑，右手蓦地朝外一挥。

　　一道金色的火焰瞬息间袭向那冥罗犬，冥罗犬三双眼睛转了起来，似乎也深知这金色火焰的厉害。

　　它后腿一蹬，飞快的闪过那金色的火焰。

　　只是小金发出的金色火焰却如影随形的追击者它，跑了一阵后，它愤怒狂暴的嘶吼起来，中间那头颅的嘴巴猛的张开，扬首喷出一风球。

　　风球急速的旋转着，片刻间就带起了巨大的旋风朝着那金色火焰袭去。

　　“轰隆！”

　　风球与金色火焰相交，却是在空中瞬间爆裂开来。

　　小金嘻嘻一笑，连忙朝着远处飞去，而那冥罗犬也同样的窜出数百米。

　　金色火焰和风球的爆炸却不想大炮那样毁灭极大的范围，它们爆炸范围极为集中，只是在那方圆百米内爆炸，只是爆炸产生的毁灭程度却更为彻底。

　　爆炸余波渐渐散去后，那爆炸中间所有的一切都化为虚无，不剩一物。

　　刘成心中暗惊，他现在虽然不知道这冥罗犬的等阶，可仅仅是这种强大的毁灭威力，那就定然的圣兽，而且绝非普通的圣兽。

　　小金顺手搬起地面的一块巨石，朝着那冥罗犬扔去。

　　冥罗犬不屑的看了那石头一眼，仍有那石头砸在它身上，而它却没有丝毫反应，那巨石竟是无法对它的身体造成丝毫伤害。

　　刘成心中诧异，不知小金此举是何用意，这小小的巨石如何能伤害冥罗犬？

　　可小金却仿佛来了兴致，不断的搬起石头砸向冥罗犬。

　　直到小金扔了九块巨石时，冥罗犬终于没了耐心，就要发动攻击。

　　但就在这时，小金嘻嘻一笑，说道：“爆！”

　　随着这一个“爆”字，那些巨石忽然都猛的爆裂开来，而巨石之中，那金色的火焰也蓦地爆发出来。

　　刘成终于明白了小金的用意，它在搬起巨石时趁机将金焰封印在巨石，如今却一次性全部爆炸。

　　冥罗犬的防御的确变态，可面对着威力恐怖的金焰的爆炸，也难以承受。

　　它很快凄厉的惨叫起来，极快的从那爆炸中心飞窜而出。

　　只是在看到冥罗犬的模样后，小金和刘成都是一惊。

　　冥罗犬除了那身后的长尾被炸得血淋漓的，其他部位居然没有丝毫损伤，想必是它在那关键时刻用长尾护住了自己的身体。

　　此时冥罗犬更加暴怒起来，凶恶的盯着小金，三个头同时张开大嘴。

　　它左头先喷出拉墨绿色的液汁，右头喷出了雷电，中间的头同样喷出风球，三攻击相继袭向小金。

　　小金没有丝毫停滞，控制刘成的身体飞快的逃窜。

　　“嗤嗤！”那墨绿色的液汁喷至小金原本所在的地面，那地面须臾间被腐蚀。

　　“轰隆轰隆！”

　　继墨绿色液汁之后，雷电紧接而至，小金前脚刚走，那雷电和风球同时轰击而至，将那地面轰击出一个深达五米直径十余米的大坑。

　　而冥罗犬此时显然是暴怒了，对小金紧追不舍，小金在全面不断的逃，它则不断在后面攻击。

　　这觞痕谷的谷中，须臾间就乱石纷飞，浓尘弥漫。

　　看着不断逃跑的小金以及身后不断狂追的冥罗犬，刘成顿时明白小金的用意，它是在消失冥罗犬的力量。

　　感应到刘成的念头，小金笑道：“嘿嘿，我说过，若是冥罗犬的老祖宗来，你我就死定了，可是它的后代却奈何我不了。它后代实力更弱一个原因，但最重要的原因却是它的后代太笨了。”

　　连续追逐了一刻钟，后方冥罗犬的攻击忽然变得稀少了起来。

　　“嘿嘿，力量不足了吧，那就该轮到我小金发威了！”小金笑了起来，猛的转身。

　　小金右手中冒出一团金色火焰，它用左手一指，那火焰就飞快的袭向冥罗犬。

　　面对小金的反击，冥罗犬中间的头颅闭上的双眼，而左右两头颅则大口一张，一道雷电和一道毒汁脱口喷出。

　　金焰先和雷电相遇，在空中相持一段时间后，却是金焰穿透了雷电，由此可见冥罗犬的确比之前虚弱了许多。

　　金焰穿透雷电后再遇毒汁，将毒汁瞬息间燃烧完。

　　冥罗犬左右两头颅发出攻击后不由大口的喘起气来，只是它中间的那颗头颅双眼却始终紧闭，也不再攻击。

　　小金也没有多想，趁此机会再度发出一道火焰，这次火焰没有遇到丝毫阻拦，直接射向冥罗犬。


第一百五十章 冥罗黑暗空间

　　看着那多金焰飞快的靠近，冥罗犬左右头颅齐齐一声低吼。

　　它迅速的闪躲起来，可是金焰和之前一样，极快的追着它。

　　见闪避不了，冥罗犬的那本已血淋漓猛的朝着一甩，朝那金焰迎去。

　　金焰附上了它的长尾，长尾很快就燃烧起来。

　　冥罗犬痛苦的在地上抽搐起来，它的左右两颗头颅都面容痛苦的扭动起来，可惟独那中间头颅不仅不动，就连双眼也始终紧闭。

　　金焰继续燃烧着，直到它大半条尾巴都背烧毁后才渐渐消失。

　　然而就在这时，冥罗犬中央头颅双目蓦地睁开，眸瞳竟是变得全黑色。

　　“冥罗黑暗降临！”小金神色顷刻大变，惊呼出声。

　　接着，冥罗犬左右两首也同时睁开双眼，瞳孔同样是全黑色的。

　　“冥罗黑暗降临！”刘成心中暗暗震惊，连小金都如此大惊失色，那这技能定然是恐怖之极了。

　　冥罗犬头颅上的三根尖刺变得通黑，须臾间，黑暗从它三根尖刺中出现，然后不断的朝着四周弥漫开来。

　　冥罗黑暗降临和这黑夜的黑暗完全不一样，那是一种绝对的黑暗，没有丝毫光芒。

　　小金身体腾地朝远处飞去，但是那黑暗扩散的速度匪夷所思，丝毫不逊于真正的光速。

　　片刻后，小金和刘成便觉自己身处一个完全黑暗的空间。

　　“倒霉倒霉，居然忘了这三头恶犬还有这技能！”小金干脆停止了飞行，在空中骂骂咧咧。

　　在身陷这黑暗空间后，若是其他人那完全无法视物，但幸而刘成早已开启了视窍，依旧能看清周围的情形。

　　小金也很快发现它竟也能看清周围的情形，惊喜道：“小子，想不到你的眼睛在黑暗中竟也能看清东西，哈哈，这样一来，我们到有了生的希望。”

　　而刘成肩膀上的小白则是迷迷糊糊的看着四周，它之前一直在大睡，似乎还不知道自己怎么就来到了这样一个奇怪的地方。

　　刘成不禁失笑，他真想捏它的鼻子，只不过此刻他身体完全不由他控制，只好问道：“这‘冥罗黑暗降临’究竟是什么技能？”

　　“那是当初冥罗遗留在冥罗犬内的三颗黑暗种子，而冥罗犬只要激发出那三颗黑暗力量种子，就出现绝对黑暗。而被绝对黑暗笼罩的一切，变回陷入三颗黑暗种子形成的黑暗空间。嘿嘿，这黑暗空间最可怕的地方，就是绝对的黑暗，就连神念在此也失去了效用。不过没想到，这冥罗犬的后代，居然也遗传了它老祖宗的一切黑暗种子的力量。”小金道。

　　刘成闻言，试着将自己的神念释放出去，结果神念虽然可以延伸出去，可是竟什么也感应不到。

　　小金道：“在绝对的黑暗中，失去视物和神念的能力，一切攻击对于陷入这里的人都是致命了。可是我想，就是当年冥罗那家伙自己也想不到，这世上居然会出现视力像你这么变态的人，居然在绝对黑暗中也能视物。”

　　“轰隆轰隆！”一阵沉闷的蹄声响起，刘成和小金同时朝那声源望去。

　　只见在那空间的尽头处，竟有一支千人的黑甲军队，骑着铁骑朝着刘成和小金疾奔而来。

　　“这就是第一颗黑暗种子——千军，封印的是冥罗死去的一千冥罗黑甲军的魂。若无法视物的话，那再强的高手，也无法在一千铁骑下安然无恙。”小金说道。

　　那千人黑甲军速度若风，队形却始终整齐规划，没有丝毫杂乱。

　　此刻，那最前方的一名黑甲首领铁骑忽的停下，手中黑矛猛的举起。

　　顿时，它身后的千人齐唰唰的停下。

　　那首领头在铁盔之中，完全看不清表情，接着它忽的将手中的黑矛朝着小金掷去。

　　与此同时，它身后的千人也齐齐掷出手中黑矛，千余把未知材料制造的黑矛如蝗蜂般袭向小金。

　　“冥罗黑矛，拥有侵蚀灵魂的力量，一旦被黑矛伤及，那灵魂就会被慢慢侵蚀。”小金道，它则控制刘成身体飞速的朝后退去。

　　只是那黑矛威力果真惊人，飞去如此远却没有丝毫力尽的趋势，始终朝小金射去。

　　“若无法视物，那只能束手待割了，可现在，嘿嘿，小金我可不怕！”它猛的腾空飞起，身体化为一条直线，蓦地从那黑矛中急速的穿行。小金的身体灵活快速无比，很快避过那千余的黑矛袭击。

　　它刚想休息一下，但当它抬头一看时，顿时大骂起来，那千人黑甲军手中的黑矛居然不是只有一把，第二波黑矛攻击继第一波后再次降临。

　　“那小金就陪你好好玩玩！”小金身体连忙再次化为直线，以更快的速度迎着那些黑矛飞去，在黑矛中灵活的穿行着。而且有时即便不小心被黑矛袭击，小金也会立即用金焰将黑矛焚烧。

　　小金距离那黑甲军的距离在两千米左右，可对于它来说只是须臾之间，穿过那两波黑矛攻击后，它便来到黑甲军身前。

　　小金嬉笑了起来，带着金焰闯入了黑甲军之中，与黑甲军进行近身之战。

　　这黑甲军突遭小金近身战，而且小金那金焰可谓近乎可以焚烧一切，黑甲军触之就被焚烧。

　　顷刻间，整个黑甲军大乱，队形也无法保持。

　　“不是黑甲军太弱，而是小金的金焰太变态！”刘成暗叹。

　　在经过近一刻钟的战斗，黑甲军被打得七零八落，最终在那首领的领导下全部飞逃离去。

　　刘成愕然看着这一幕：“这冥罗的军队，竟会逃跑？”

　　小金冷笑道：“若是现实中自然不敢，可这里是黑暗空间，它们只要留的最后一丝气息，就可以进入冥罗犬那黑暗之角中复原。嘿嘿，现在，就让我们看看，这冥罗留下的第二颗黑暗种子吧！”

　　“若这黑暗种子是当初冥罗在第一只冥罗犬中那颗，那会怎么样？”刘成心中一动，不禁道。

　　“还能怎么办，以小金我现在的力量，也只能等死！”小金道：“这冥罗犬后代的黑暗种子，比它老祖宗的黑暗种子力量不知削弱了多少倍。不过这只是现在，将来的事，谁也说不定。”

　　“卑微的人类，竟然敢闯入冥罗大神的遗留的黑暗空间，我，冥罗大神坐下第九大将，尊贵的墟夜，将赐予你们死亡！”这时，一声傲慢飘渺的声音，在这空旷的空间响起。

　　“原来是这个狂傲的家伙！”小金道。

　　刘成心中一动：“冥罗大神？难道冥罗是天神？那这墟夜……”

　　“的确没错，当年的冥罗，嘿嘿，那可是鼎鼎大名呐！至于这墟夜，就是冥罗坐下第九大将，最狂傲的那个，所以也是在上古之战中死的最快的那个。”小金道。

　　刘成闻言心中震惊，这世上，竟是真的有神，天神，不仅仅是传说中的东西，而是真实存在过的。

　　这时，他脑海中不由浮现起端木老师的虚影。

　　“老师他的实力，也达到了那个传说中的层次么？”刘成喃喃道。

　　“对了，小子，我记得你说过，先下手为强对吧？”小金突然狡黠的笑道。

　　刘成愕然。

　　接着，小金的身体就忽的动了，飞快的朝着墟夜疾袭而去。

　　墟夜身穿黑袍，手持黑色长剑，正打算继续好好地鄙视下那卑微的人类，可它还来不及再说一句，便看见那个人类朝着它飞袭而来。

　　“还真是卑鄙呐！”墟夜不屑道，手中长剑黑随意的迎向小金。

　　小金嬉笑着扬出一道金焰，那金焰飞快的和长剑相遇。

　　墟夜很快惊愕了，在和金焰相接后，它的墟剑便面竟然起了细微的裂纹。

　　小金和刘成同样暗惊，他们这可是第一次遇到金焰焚毁不了的东西，而这正是墟夜死后遗留的一丁点力量种子，由此可见它的本尊有多强大。

　　“可恶！”墟夜愤怒的大吼：“墟之罚怒！”

　　它举起手中黑剑，猛的朝着小金指去，一道黑芒极快的袭向小金。

　　小金身体急速的飞退，而手中的金焰也不失时机的飞卷而出。

　　刘成则是心中一震：“这墟夜的技能已经不在八系之内了，这难道是所谓的黑暗天书技能？”

　　“正是！”小金道。

　　这时那金焰和黑芒相遇，金色和黑暗各占半边天空，然后猛地爆炸开来。

　　爆炸过后，便见小金身上被金焰笼罩，它之前用金焰隔绝了那爆炸的威能。而墟夜身上则是冒着大量的黑气，想必也是用的什么黑暗技能保护了自己。

　　“还真难对付，看来得拿出绝招来了，否则我小金连墟夜的残留力量都对付不了，那岂不是太没面子！”小金道。

　　“圣火天地！”小金猛的喝道，与此同时，刘成身体的双眸蓦地变成了淡金色，里面似乎隐藏着两朵金色的火焰。

　　“簌簌！”须臾后，两朵金焰竟真的从刘成身体的双眸中飞出。

　　那两朵金焰瞬间融合在一起，接着爆发出极强烈的金光，那金光在刹那间笼罩了周围天地。


第一百五十一章 冥罗的残留力量

　　金焰发出的耀眼光芒笼罩周围一切，金光所及之处，所有黑暗被驱除。

　　刘成震惊的看着这一幕，他至今为止是第一次看到小金施展出火系技能，却不料竟有如此强大的威能。

　　“啊！”

　　墟夜所在的地方传出了一声凄厉的惨叫，刘成隐约可见那个高傲的墟夜透着伤痕累累的残体，朝着来时的方向逃去。

　　金光渐渐的散去，“刘成”的脸色有些苍白，身体微微颤抖。

　　小金的灵魂力量在释放“圣光天地”后，显然变得虚弱了许多。

　　它微喘着气：“这第三颗黑暗力量种子，又会是什么？”

　　整个黑暗空间轻微的震动起来，然后震动程度越来越大。

　　在那黑暗空间正中央的处，一团朦胧的烟雾渐渐腾起，最后形成了一黑色虚影。

　　那是一个模样英武的男子，一头暗红的长发，尤令人无法忘记的是，他双眼中没有丝毫眼白，只有的全黑瞳孔。

　　“冥罗！”小金微微一震，惊呼道：“想不到，冥罗留下的第三颗黑暗种子，竟然是它自己的力量！”

　　刘成心中惊异，这黑衣红发男子，竟然就是冥罗。

　　冥罗很平静的站立在那，神色无喜无怒，目光淡然的看着小金。而刘成发现，他的目光似可以直接穿透自己的身躯，看到身躯中隐藏的灵魂和神念。

　　“两个灵魂？”冥罗眉头一挑：“有趣，不过，我也只是当年本尊留下的杀戮力量，你们既然进入了黑暗空间，那我也只能将你们彻底的抹杀。”

　　小金冷笑：“说得很好听，只是，你只不过是冥罗的一丁点残余力量而已，你有那个实力么？”

　　冥罗轻笑起来：“你试试不就知道了，不过，你的情况好像不大妙，应该是消耗过多了吧。”

　　“让你尝尝我小金的厉害！”小金的灵魂力量在须臾间气势再度暴涨起来。

　　它右手中金光大胜，渐渐的，一把金色的剑形成了。

　　“圣火剑？”冥罗眉头微微一皱：“这倒更有趣了。”

　　刘成心中也暗惊，这把金色的剑他也是第一次见小金施展出来，看来这次小金是彻底动真格了。

　　小金定定的看着冥罗，黑暗空间内一片寂静，双方都保持着沉默。

　　忽然间，小金动了起来，圣火剑上淡淡的金色火焰不断的窜着，它控制刘成的身体若风般窜向冥罗。

　　小金在空中一个翻转，手中圣火剑突地朝下斩向冥罗。

　　它此时的速度完全超越了以往的极限，就连小白也无法再在刘成的肩膀上保持平衡，“嘭”一声掉落在地上。

　　由于惯性，小白的身体想白雪球一样，在地上连续打了几个转才停下。

　　它瞪着一双大大的眼睛，不满的“咿呀”叫了起来，小脸上尽是委屈。

　　冥罗依旧是那么的平静，在那圣火剑距离他还有三分米时，他的嘴中忽然喷出了一把黑色的剑。这把剑和墟夜的黑剑极为相似，唯独不同的是，在那黑剑的中间，有着一条长长地暗红色线条，一直从剑的手柄处延伸到剑尖。

　　“冥血剑！”小金眸孔一阵收缩。

　　“铛！”

　　那冥血剑瞬息间迎上了圣火剑，暗红的气息从那剑上冒出，竟然将圣火剑上冒出的金色火焰都抵御住了。

　　“不过，竟然认得出本神的剑！”冥罗道。

　　“呸！”小金狠狠的吐了口唾沫，举剑在次击了过去。

　　小金和冥罗都是身若闪电，化作两道残影在空中搏斗起来，漫天的暗红色和金色在空中闪耀。

　　小金主攻，冥罗主守，一直从地面打到空中，再由空中回到地面。

　　“幸好这里是黑暗空间，若是在外面，恐怕周围的山谷都要被他们拆了！”刘成暗忖。

　　“燎原之剑！”在空中时，小金身体忽的腾高，飞至冥罗之上。

　　它手中的圣光剑蓦然幻化成无数的金色剑影，那些金色剑影外都被金焰包裹，齐齐的朝着冥罗袭去。

　　冥罗身形极快的闪动起来，手中的冥血剑旋转起来，将那一道道的金剑都抵挡在外。

　　只是奇怪的是，那些金剑在被冥罗击飞后，并没有散去，而是在冥罗身体周围漂浮着。

　　刘成心中一动，想到了再觞痕谷中时，小金对付冥罗犬的战术。

　　果然，小金笑了起来：“冥罗大神，你上当了，爆！”

　　那成千上万的金剑在刹那间全部爆炸，整个黑暗空间也猛烈的震动起来。

　　“咿呀！”小白忽的却叫了起来。

　　刘成顿时感觉不对，大喊道：“小心！”

　　“抱歉，那只是幻象而已！”一道黑影在小金的身后忽然出现，冥血剑猛的斩向小金。

　　小金心中大惊，顾不得许多，圣火剑连忙朝后一挡。

　　“嘭！”

　　冥罗的一击力量太过强大，刘成的身体直接被击飞出近里许，若非小金灵魂力量一直在保护他的身体，他的身体在这刹那间就要完蛋。

　　“幻象之术么？”小金半蹲在地上，紧紧地盯着远处那个依旧从容不迫的冥罗，咬牙道：“刘成小子，这下麻烦了，这冥罗虽然只是一丁点冥罗的力量种子，可战斗经验太过丰富，技巧也高明之极。”

　　冥罗淡然的看着小金：“灵魂力量的确很强，已经很接近天帝了，可是这句身体却不是你的，你控制起就失去了原本的灵活度，现在也只能发出出天宗的实力。现在，你还有什么后招没有施展出来么？若没有的，你，还有这身体的另一具灵魂，我就收下了！”

　　“不过，幻象之术在短时间内只能使用一次吧？”小金咬牙冷笑起来：“再试试这个！”

　　它将圣光剑插在地上，然后双手急速的结印。

　　接着，它右手猛的按在地面上，顷刻间，暗金色的火焰疯狂的跳跃起来，甚至发出了“呼呼”的声音。

　　“焚狱之火么？”冥罗的眸子中终于凝重起来：“想不到，竟还能见到这种上古的战技，真让人怀念呐！”

　　小金飞速的站起身来，右手拔起地面的圣火剑，整个人瞬间朝着冥罗冲去。

　　圣火剑狠狠的斩在冥罗手中的冥血剑上，它手中那暗金色的火焰，在刹那间透过圣火剑燃烧向冥罗。

　　然而就在这时，冥罗的身上忽然诡异的往外冒起暗红的血液来。

　　“这是？”刘成心中的震惊已无以复加了，这冥罗和小金之间的战斗，已经超越了他的想象，近乎和这个的规则脱离了。

　　“血祭？”小金的精神力波动起来。

　　刘成闻言不禁在紫荆谷中那个白衣男子秋无痕，当初他使用的是“雪祭”。

　　“这祭术似乎都有着近乎逆天的威能呐！”刘成暗忖。

　　那暗红的血液顺着冥血剑那暗红的线条眼神出去，最后在冥血剑和圣光剑相接之处，和那暗金色的火焰相遇。

　　“嘶啦嘶啦……”刺耳的声音响起。

　　这时，冥罗那漆黑的眸孔中闪过一道精光，他那暗红色的头发忽然舞动起来，然后猛的朝着小金甩去。

　　然而此刻，小金要退避已经来不及了。

　　冥罗的头发接着直接插进刘成的身体中，便是小金的灵魂力量也无法防御住。

　　“扑哧！”小金猛的吞了口鲜血，这一刹那，刘成的神念也猛的一震，撕心裂肺的痛传入。

　　接着，小金发出暗金火焰慢慢的朝后退缩，而冥罗那暗红血液则不断的逼近。

　　此时面对可是“血祭”，若情形继续下去，小金就不是仅仅失败，而极有可能是死亡，而刘成无疑也会被杀死。

　　就在这时，一个刘成和小金都没有想到的情形发生了。

　　“小子，面对绝望，你现在是不是很渴望力量？”极具诱惑力的声音在刘成的脑海中响起。

　　“你是？”刘成惊疑道。

　　“我，我就是天无之魂。”那声音道。

　　“还有我，我是圣鹰之魂！”另一声音响起。

　　“哼，原来是你们！”刘成冷然道。自从端木老师叱喝它们并且给幽阁加上了封印后，这两强大的灵魂就再也没有作乱过，却不料居然在这个时候给刘成传音。

　　天无之魂道：“嘿嘿，小子，你还是先看看你现在的处境，你体内中的另外一个灵魂此时显然要支持不住了，在这样下去，你将会死了。可是，只要我和圣鹰出手，你就会脱离危险。”

　　“你们将如何帮我？”刘成疑道。

　　天无之魂那声音变得越发的飘渺：“很简单，只要在我们冲击封印的时候，你不要用你的精神力反抗，只要你不反抗，这封印的力量就会大大减少，我们自然会出来帮助你了。”

　　“刘成小子，不要理它们！”小金大喝道。

　　圣鹰之魂笑道：“现实还简单，听我们的，则大家一起生，不听，就一起死，小子，我看你还很年轻，这世界很多美妙的东西都没尝试过吧，如此死去未免就太可惜了！”

　　此时，冥罗的暗红血液已经延伸到了圣光剑上，而且他的头发依旧插在刘成的体内，无论是小金还是刘成，都有些难以支持了。

　　“究竟该如何选择？”刘成只觉自己的脑海一片混乱。


第一百五十二章 谷外冲突

　　黑暗空间中。

　　在面临绝境极其渴望力量的情况下，又受到天无之魂和圣鹰之魂的诱惑，刘成陷入难以抉择的境地。

　　看着那越来越近的暗红鲜血，刘成咬了咬牙，与其就这样等死，还不如赌一把。虽然他知道天无之魂和圣鹰之魂绝对不怀好意，可至少放它们还有一丝活命的机会。

　　“希望端木老师当初设置封印的时候留下了后手吧！”刘成暗道。

　　然而就在此刻，一道白影忽的窜了过来，这使得刘成不禁滞了滞。

　　“小白？”刘成诧异的看着那白影。

　　小白站在冥罗的对面，恨恨的盯着冥罗，盯着这个想要伤害刘成的人。

　　这时，它的额头部位那淡金色的毛发出了淡淡的金光，渐渐的浮现了一只金色的眼睛。

　　刘成心中震惊，他已经见过一次这样的场景，知道小白那只神秘的金眼威力极强，只是每次施展完后，小白都会变得虚弱无比。

　　他心中对于这小兽的来历也越发好奇，这究竟是一只什么元兽？

　　那只金眼猛的爆发出极强的光，一道金光从那金眼中射出，直接射向冥罗。

　　“未来之眼！”冥罗的瞳孔一阵收缩。

　　而他话音刚落，那金光就射中了他的头部。

　　以往小白面对的对手都实力极弱，然而此刻的冥罗虽然只是他本尊的丁点残存力量，却也是极其强大。

　　“可怕的眼睛，只是拥有这只眼睛的未来兽还太弱了！”冥罗道。

　　不过他很快神色一变，小白的金光虽然没有对他造成极大的伤害，却也使得他动作微微一滞。

　　而趁着这一机会，小金那一直被压制的暗金火焰蓦地反攻而上，一路将那暗红的血液逼退。

　　须臾间，圣火剑轻颤起来，暗金火焰猛然急速朝前燃烧，从冥血剑上一直延伸到冥罗的身体。

　　此时小白那金眼的光芒也变得极淡，很快消失不见。小金的双眸的光彩变得比上两次还要黯淡，它最终小声的咿呀一声，昏迷过去。

　　被暗金火焰燃烧，冥罗的身体顿时扭曲起来，他的暗红头发也飞快的退回来。

　　只是小金的焚狱之火当真如火狱般，任凭冥罗如何也无法逃脱，最终完全被焚毁。

　　三颗力量种子中千军和墟夜被击败，最强大的冥罗力量也被焚毁，黑暗空间再也无法支持下去，很快就消失了。

　　周围光芒一亮，小金遮了遮眼睛，外面竟然已经天明了。

　　小金朝那对面的冥罗犬看去，只见冥罗犬神色萎靡的躺在地上，不由大大的松了一口气。

　　虽然战胜了三颗黑暗力量种子，破除了黑暗空间，可小金也变得极为虚弱，若是冥罗犬还有战斗力，那它也只能考虑逃命了。

　　小金将手中的圣火剑朝着冥罗犬掷去，冥罗犬虽然不甘，却无力再快速跑动。它只来得及轻微的移动一步，便被圣火剑连续刺穿三只头颅。

　　冥罗犬惨叫一声，然后身躯就猛的一僵，直挺挺的倒地。

　　小金长出了一口气，却是不敢有丝毫大意，小心的靠近那冥罗犬。

　　在距离那冥罗犬还有三米时，冥罗犬中央的头颅却忽的一动，扬起头来，双目恶狠狠的盯着小金。

　　小金和刘成同时暗惊，这冥罗犬的生命力还真是顽强呐！

　　小金冷笑一声，屈指微弹，一道金焰蓦地射向那冥罗犬的主头，很快穿透它的眉心，使它彻底毙命。

　　“总算解决了！”小金神色缓和下来，走到小白身边，将这昏迷的小兽抱起。

　　不过让刘成郁闷的是，这小金对着可爱的小兽没有丝毫怜悯之心，直接将小白的身体扔入幽冥戒中。

　　“小金，那幽冥戒中空气不足，你就不担心小白无法呼吸！”刘成不满道。

　　“担心个屁，这幽冥戒中有着方圆里许的空间，足够这小兽呼吸半个月！”小金恢复了它那懒洋洋的神色，道：“嘿嘿，倒是这冥罗犬可是九阶元兽，这浑身是宝！”

　　它右手一挥，那圣火剑从冥罗犬身体中飞出，回到它手中，很快一阵金光闪现，那圣火剑便消失了。

　　小金拍了拍手，走到冥罗犬的尸体旁边，指间出现一缕极细的金色火焰。

　　那火焰若丝线般，将冥罗犬的三颗头颅缓缓的破开。

　　那左头颅中掉落的是青色的木系元晶，右头颅则是雷系元兽，至于中央头颅，竟是有两颗元晶，一颗风系的还有一颗黑色的元晶。

　　一只元兽居然就有四颗九阶元晶，刘成不由暗暗吞了口口水：“若有火系元晶就更好了。”

　　“你就知足吧！”小金道：“不过这冥罗犬虽然有四颗九阶元晶，可它的真实实力却是相当于十阶的元兽。还有，记住，在实力没有达到天尊之前，切不可让人知道你有一颗黑暗元晶。”

　　“天尊？”刘成一阵头晕，还只是天书士的他，天尊对于他来说，无疑只相当于是一个遥远的梦。

　　小金将冥罗犬的尸体也毫不客气的放入刘成的幽冥戒中，笑道：“这冥罗犬身上的材料，对于你将来可是有着极大的用处。”

　　“有什么用处？”刘成疑道。

　　“将来你就知道了！”小金笑道。

　　它接着将那孙吴正墓中的东西也收入刘成的幽冥戒中，这才道：“进谷已经一天多了，该去寻找那个遗失药园了。”

　　※※※

　　天际处，一条乳白色的狭带越拉越长，太阳渐渐的从天地交合处升起。

　　柔和的阳光驱逐着黑夜的清凉，将这整个觞痕谷，染上黄澄澄的颜色。

　　觞痕谷口，数千的天书者在等待着，三天了，整整三天了，那名少年自进入觞痕谷后，就一直没有出来过。

　　“该不会是死了吧？”

　　“再看看吧，有可能那个神秘的少年再次创造奇迹呢！”

　　“可是这已经三天了。”

　　“我看，搞不好是那少年已经找到了遗失药园，而且想一个独吞。”

　　“……”

　　三天来，类似的议论从未平息过。

　　而天梦猎杀团的大多数人，则对刘成一直担忧无比。

　　事实上，天梦猎杀团这三天的处境来并不是那么安稳。就在一天前，就有其他猎杀团因等不到刘成出现而按耐不住，想要找天梦猎杀团出气。

　　结果，在三名天元和几名天书师带领下，共两百余名高手要求天梦猎杀团尽早做出解释，否则就对天梦猎杀团发动进攻。更离谱的是，有人要求天梦猎杀团做出赔偿，为他们在这浪费的时间做出金钱赔偿。而这所谓的赔偿，明眼人都知道，分明就是趁火打劫。

　　并且面对这发生的一切，其他的势力也只是袖手旁观。

　　而这一日，便是天梦猎杀团做出答复的时候。

　　半个时辰后，那两百多名天书者再次聚集在天梦猎杀团营口前。

　　“天梦猎杀团团长，这已经第三日了，可是你们的那名少年还没有出现，今日，若再不作出解释，嘿嘿，可休怪我们无情了。”一名天元强者在外朗声道。

　　天梦猎杀团内，大多数人的神色都极为不好看，被别人这般威胁，这无疑是对猎杀团威信的侮辱。

　　可是，天梦猎杀团如今的实力虽然提高许多，可是不是很强，实力最高的也只是九阶天书师。

　　而尤其外面那三名天元强者，带给他们极大的威胁。

　　可天梦猎杀团，有几人的神色却是始终入场。

　　伯考依旧一副傲慢得仿佛谁都欠了他钱一样的表情，穆莎始终是神色淡漠，费罗拉脸上带着那一成不变的温和笑意……

　　薇薇安皱着眉走到团队前方，对众人道：“刘成小兄弟虽然是天梦猎杀团的人，可是他的情况我们同样不清楚，还请诸位见谅。”

　　“不清楚，他是你们团的人，你这个团长怎么会不清楚？这该不会是你们天梦猎杀团的诡计，想要独吞这遗失药园中的草药吧？”有人大喊道。

　　薇薇安柳眉一竖：“阁下这样说可有何证据？再说，大家如今都在此地，若刘成要从觞痕谷中出来，也必须要经过谷口，他若携带草药，岂能瞒过大家的眼睛！”

　　“这可说不定，你们天梦猎杀团本就有些诡异，那少年年纪这么小就有如此实力，而且可以对付呐异物。谁清楚你们知不知道这里有没有其他出入口！”三名天元强者中的一人冷笑道。

　　薇薇安还待再说，费罗拉走上前来，伸手阻止了她，说道：“这些人完全就是来生事的，团长你解释再多也没用。”

　　对面有人见到费罗拉不禁嘲笑起来：“大家看，这位公子倒是长得俊俏，小六子，这不是正和你胃口嘛？”

　　费罗拉闻言，脸上立即浮现一丝更为妖异的笑意，静静的看着对面的人。

　　伯考冷哼一声，走到团队最前面，双手抱胸，傲然道：“一群白痴，想找事就直说，何必这么罗嗦！”

　　薇薇安一听神色一变，果然，伯考这话顿时激怒了对面许多人。

　　“找死！”一名天元强者冷喝道，同时他扬手发出一道土刺袭向伯考。


第一百五十三章 遗失药园（上）

　　伯考神色一变，出手的可是天元强者，而他只不过是名天书者罢了，即便有强大的圣器，也无法弥补二者之间的差距。

　　只是出人预料的是，此刻伯考身后的一名九阶天书师蓦然窜出，挡在了伯考面前。

　　“扑哧！”那土刺直接插入这名天书师的胸口中，将他胸口穿了个透。

　　但是，那天书师却是疯狂的笑了起来，恶狠狠的盯着那名天元强者：“敢动约翰家族的人，你死定了！”

　　伯考看了那名天书师一眼：“你做得很好，我一定禀明家族，收你做内围守护！”

　　那天书师闻言，虽然脸色苍白的很，却是吃力的笑了：“属下甘愿为了约翰家族献上生命。”

　　在场许多人想看白痴一样看着那个人，有些人甚至认为那人是疯了。

　　但费罗拉和穆莎等几人却是神色平静的看着这些，仿佛这种场景他们已经看习惯了。

　　而那另一边，杉门的那名执事则是内心狂震，惊骇的看向伯考所在的方向。

　　作为一有着一定传承历史天书门派的执事，他自然知道在这大陆上存在着一些恐怖的大型家族。这些家族都会为了家族培养一些忠心不二的死士，这些死士都是从小就被洗脑，可以随时为了家族献上性命的人。

　　“那名青年，难道真的是那种家族的传人？”他暗道。

　　可是那天元强者虽然实力不弱，却一直只是在猎杀团中修炼，根本没有听过什么约翰家族，不禁大笑道：“什么狗屁约翰家族，我看，里面全部都是些疯子吧，这样的疯子，来一个我揍一个，哈哈！”

　　“哈哈哈！”周围也有人附和着大声嘲笑起来。

　　然而就在此刻，一名穿着蓝白相间衣服的男子突然诡异的出现在众人视线中。

　　他慢慢的朝着天梦猎杀团前的方向走来，那人只是一人，可奇怪是，在这一刻，所有人的视线都他吸引了。

　　而在这人出现时，伯考面露喜色，天梦猎杀团中平时那些以伯考马首是瞻的天书师也神色激动起来。

　　那人一直沉默的走到那约翰家族那受伤的天书师面前，慢条斯理的处理起他的伤口，最后将一颗丹药塞入他口中。

　　“你很不错！”他淡然道。

　　那天书师此时伤口虽然被简单的包扎后，可依旧受伤极重，但在被这人夸赞之后，他激动得都说不出话来了。

　　接着，那人转身走到那名天元强者面前，忽的笑道：“很抱歉，我就是你口中所说的约翰家族的疯子！”

　　在场的一些天元强者看到这人后，都是神色一变，他们发现自己都无法看穿这人修为。

　　此时那人的语气虽然平淡，可越是这样，越发令人心悸。

　　那名天元强者暗暗打了个冷战，但依旧强作镇定，拱了拱手道：“在下有眼无珠，无意冲撞有损约翰家族的威名，还望冕下能多包涵！”

　　男子淡淡说道：“虽然我很想包涵，可历来侮辱约翰家族威名的人，只有一个下场……”

　　说话时，他身体却已化为一道残影，朝着那天元强者袭去。

　　男子的速度太快，那天元强者双目爆射精光，急速的凝结出一面土盾。

　　男子轻笑起来，手中蓦地出现一大刀，竟是轻而易举的斩裂那土盾，一刀劈中那天元的胸口，透胸而过。

　　那天元强者的左胸完全被切断，他惊骇的看了看自己的胸口，接着便咽气了。

　　在场的所有人都无声的看着这一幕，一名三阶天元强者，竟被一刀杀死。

　　伯考同样有些骇然的看着这男子，这位男子就是约翰家族中鼎鼎大名的天才守护者——唐恩。约翰。

　　唐恩原本也只是家族中的一名普通下属，可后来他的超级天赋很快展露。

　　他三岁开始修炼天书，在十年内成为天书士，这年家族就将他收为家族守护。这年。家族利用强大的势力进入天书殿中查探他的三岁那年测试的结果，竟是先天黑色魂力。

　　而在六年后，唐恩更是奇迹般的成为天书师，这年他十九岁。约翰家族族长在这年，亲自赐予唐恩约翰姓氏，从此唐恩就成为唐恩。约翰。

　　唐恩的光辉在此之后，更为炫耀，在二十六时成为天元强者。

　　伯考上一次剑他是在四年前，那年三十一岁的唐恩已是五阶天元，而如今四年后，三十五岁的他，竟能秒杀三阶天元强者。

　　而也正是唐恩的这些传奇奇迹以及家族的重视，使得他虽然忠于约翰家族，可是对于约翰家族中资质平平的伯考向来不正眼看待。

　　唐恩看着前方那些目瞪口呆的肇事者，冷然道：“谁还想死，尽可以来试试？”

　　说完这句话，他头也不回就转身离去。

　　“唐恩，本公子可还在这！”伯考脸色阴沉的看着唐恩，这名家族的守护，看到自己居然连招呼都不打个，这让他十分气恼。

　　“知道！”唐恩脚步微微一滞，说了两个字后就飘然离去。

　　而这一刻，所有约翰家族的那些随从，都用崇拜的目光看着他。

　　可事情至此远未结束，就在唐恩离开时，一名锦衣男子施然的从远处走来，二人在半路上相遇。

　　那锦衣男子和唐恩同时停了下来，强大的气势在二人中间暴涨。

　　“左一？”

　　“唐恩？”

　　“想不到你在这。”

　　“彼此！”

　　二人都定定的看着对方，两双眼睛都充满着高昂的战意。

　　可很快，左一摇摇头：“今天不行，我得去收拾一些垃圾，老祖宗在上面看着。”

　　唐恩眼中闪过一丝异色，点了点头，接着便一言不发的与左一插身而过。

　　在觞痕谷远处，锦衣老者对身边的右一道：“想不到约翰家这唐恩已经是天灵了，右一，对这唐恩，你可有把握？”

　　右一沉吟一会，道：“回老祖宗，没有！”

　　锦衣老者没有再开口，只是双目中多了些寒意。

　　看到老祖宗眼中的寒意，右一微凛，他明白这个老人对唐恩是动了杀心，对于这样的不属于家族的天才，任何其他势力都是欲除之而后快。

　　左一走到天梦猎杀团前停了下来，他的目光若无其事的从天梦猎杀团众人身上扫过。

　　而直到费罗拉很随意的点点头，左一这才转身看着对面那些找天梦猎杀团麻烦的人。

　　左一二话不说，直接冲入了人群中，仅仅片刻，他就退回原地，仿佛根本没有动过一般。而唯独不同的是，对面人群中已经多了三具尸体。

　　在场一些心思缜密的很快发现，这死去的三人，都是之前对费罗拉口出不逊的人。

　　费罗拉很满意的笑了起来，身体慵懒的躺在草地上，惬意的闭上了双眼。

　　左一和来时一样沉默，飞快的离去了，而自始至终，没有一个人敢阻拦他。

　　这以后，就是白痴也看得出这天梦猎杀团的人惹不得，针对天梦猎杀团两百多人组织在须臾间一哄而散。

　　与此同时，在场的几个实力强大的猎杀团以及一些大势力，都纷纷对手下道：“给我仔细查查这天梦猎杀团成员的来历！”

　　觞痕谷外难得的平静下来，众人依旧看着那谷口。

　　时间一直持续到黄昏。

　　太阳渐渐沉落地平线之下，夕阳的余辉给觞痕谷镶上了金光闪闪的边饰。

　　觞痕谷口，火堆陆陆续续的亮起，气氛渐渐热闹起来。

　　烤肉的、喝酒的，聊天的、跳舞的……这觞痕谷口，就如同一个小型的市场。

　　“你们看！”突然有名天书者惊呼起来，所有人都不由一惊，朝那谷口看去。

　　“出来了！”

　　“那少年出来了。”

　　“真的出来了！”

　　“……”

　　在众人惊异的目光中，刘成浑身狼狈的从觞痕谷中跑了出来。

　　看到刘成这狼狈的样子，不远处天梦猎杀团许多人忍俊不禁的笑了起来。刘成在他们眼中的形象可是一直颇佳，就连战斗的时候也是从容不迫，动作行云流水。而如今，他们却难得的看到刘成如此狼狈。

　　刘成暗暗苦笑，他和小金先是经历那七系禁制的追杀，又经历黑木蝎和冥罗犬战斗，后来更是进入了危机重重的遗失药园，就是想要保持风度也做不到。但幸好他本身也不是很注重这个，依旧淡定自若的回到天梦猎杀团中。

　　其他势力的人都紧紧地盯着这个少年，试图从他身上找到一些藏匿了药材的迹象。不过让他们失望的是，刘成身上除了一袭破烂的衣服外，再无其他包裹之类的东西。

　　刘成暗笑，他的药材都放在幽冥戒中了，其他人自然看不到。在遗失药园中的收获的确让他惊喜万分，虽然没有珈蓝云草和天兰花，可是却有地母藤，这样一来，蓝烟就有救了。而除了这之外，他还采摘了数百种珍贵药材，在幽冥戒中整整堆了五立方米多。

　　他此刻简直有种冲动，那就是立刻返回紫荆谷让蓝烟苏醒，不过若这样做了，那无疑是告诉别人“此地无银三百两”，他只好暂先忍着。


第一百五十四章 遗失药园（中）

　　暮色越发深浓，落日最后一缕苍白的光线也消失在地平线处。

　　晚烟冉冉地升腾着，在各大势力营地处缭绕。

　　渐渐的，天上悄然的出现了稀薄的星星，静静的挂在空中。

　　小白难得的没有睡觉，之前，在刘成将许多珍贵药材放入幽冥戒中时，本在昏睡它便忽地醒了过来，双目大放光彩的盯着那些药材。

　　接着小白便对那满大堆的药材进行了大扫荡，幸好刘成把地母藤格外的放置好了，否则难逃它的魔嘴。

　　而吃药材将肚子涨得鼓鼓的小白很快又睡了过去，可在它再次醒来后，不仅完全恢复原本使用那金眼耗费的精神力，而且还变得格外的生龙活虎。

　　“请问小兄弟在觞痕谷内三日有余，有没有寻找到遗失药园的踪迹？”迅猛猎杀团团长道。

　　此时所有人都密切的关注着刘成，毕竟刘成是在场唯一能进入觞痕谷的人，并且他还在谷内呆了半日半。

　　小爷有小金帮忙，当然找到了，不过傻子才会承认，刘成心里冷笑。

　　他微微垂头，做出一副惨然的样子，面露苦涩道：“哎，不瞒诸位，事实上，小子之所以呆在谷中，并非是去寻找遗失药园，而是遇险被困住了。”

　　周围的人诧异的看向他，待看清他身那狈的样子，倒有不少人相信了他的话。虽然刘成之前显示了不弱的实力，可毕竟他的年龄太过年轻，许多人打心里就不相信一个小少年能一个人在觞痕谷中寻找到遗失药园。

　　听到刘成遇险，天梦猎杀团不少人面露忧色，尤其是苏小芸，担心的走到刘成身边，将他从上到下都打量了个遍：“刘成，你没事吧？”

　　看到这无甚心机的少女，刘成还真有些不忍心骗她，可在这关头，做戏还是要做完全的。

　　“有事我还站在这！”他释然一笑，可很快又路出一副心有余悸的样子，对着众天书者：“我在觞痕谷入谷不久后，本来是准备往里面闯一闯，可是刚走了不足一里，就遇到极其厉害的禁制，将我困在其中。在下施尽浑身解数，足足过了三日多才脱离那禁制。只是遇到这禁制后，小子再也不敢独自往里前行，连忙退出谷口。”

　　“看来传闻中觞痕谷中禁制遍布果非虚言。”有人闻言后不仅叹道。

　　“小兄弟，那如今觞痕谷口可否还有那虚影状的异物？”有人问道。

　　刘成道：“诸位放心，那虚影状的异物如今已经没有了，大家若想入谷，尽可以进入，只是进入后还需小心那禁制。”

　　刘成说完后可不管其他人相不相信，这已经和他没有关系了，今夜他还有很重要的事情要做。

　　月明星稀，皓月高悬在觞痕谷上面，月下的景色，显得优美称心。

　　大草原，裂谷，都在苍穹下安眠，淡淡的雾气从觞痕谷的尽头腾起，朝四周弥漫开来。

　　周围依旧偶尔传来猎杀团喝酒划拳的声音，也有些年轻的女子在火堆旁起舞。

　　如诗如画的夜，刘成盘膝坐在天梦猎杀团营地的东侧，月色拢在他的身上，似他的身影，罩上一层淡淡的金色迷雾。

　　天梦猎杀团中，不时有人看向那个少年，自刘成从觞痕谷口出来后，他就盘膝修炼。

　　纪伯赞叹道：“小小年纪，不仅有着卓越的天赋，而且还丝毫不骄不躁，如此刻苦努力，难得难得！”

　　一些年纪大的猎杀团也同样都赞赏的评论着刘成，目光中透着欣慰。

　　罗伦摇头惊叹：“这刘成，实力本就高得惊人，居然还如此刻苦修炼，这还让不让其他人活了。”

　　艾丽丝白了他一眼：“我说刘成能有这么高的实力，自然和他的努力是分不开了。”

　　对于外人的看法，刘成一无所知，他正沉浸自己的神念世界之内。

　　在进入觞痕谷前，小金就答应过他要助他领悟补天决之始火篇以及帝图二之战图，以弥补他修为大进而导致的心境不住。

　　而在进入觞痕谷后，小金再次借用刘成的身体去吞噬虚灵，近乎使得觞痕谷内的虚灵灭绝了。而这样一来，不仅小金灵魂本源力量大大增加，刘成的实力也再次暴增，由七阶天书士进步到九阶天书士。

　　所以他一出觞痕谷，就立即要求小金兑现诺言。

　　小金的方法到让刘成大吃一惊，那就是将小金那强大的神念在短时间内融入刘成的神念，这样刘成的领悟能力也会大大提高。这个方法的确极妙，只是不易多使用，毕竟小金的神念太过强大，融入刘成的神念后，对于刘成的神念负担极大。

　　此时，短暂融合了小金神念的刘成，在神念上的强度达到了帝级的境界。也就是说，在这短时间内，刘成拥有接近帝级高手的领悟能力。

　　余沧帝图二之战图，那图中余沧的一举一动，原本在刘成的眼中，都是快速深奥无比，简直难以捕捉。但此刻，余沧的动作仿佛变得极为缓慢，每一招每一式都深深的印入刘成的意念中。

　　而且刘成的灵识在此刻变得灵动之极，那些招式一进入刘成的眼中，他的大脑就能在极短时间的作出反馈，将之灾原有的基础上更深入的领悟。

　　然而仅仅半刻钟后，刘成就感到自己的大脑隐约传来了疼痛的感觉，他知道这是自己灵魂承受能力快达到极限的缘故。

　　虽然帝图没有完全领悟，但他不敢再浪费时间，开始领悟起补天决之始火篇。

　　外界。

　　刘成的手中顺应着自己神念做出了相应的动作，他右手在空中平伸，掌心内忽的冒出了浅橙色的火焰。

　　他身边离得近的人察觉到了这一异状，诧异的看着他。

　　渐渐的，刘成手中的浅橙色火焰颜色变得越来越深，紧紧数分钟就变成了橙色。

　　这时，刘成的举动引起了越来越多的人关注，不仅仅是天梦猎杀团，就连其他猎杀团和势力的人也注视着这个少年。

　　远处，锦衣老者和左一右一都露出匪夷所思的眼神。

　　“这怎么可能？”左一惊呼道。他可是清楚得很，浅橙色火焰，那一般代表火系天书士初期，橙色代表中期阶段。刚才刘成手中火焰颜色的变幻，无疑意味着，他操控的火焰威力，在如此短的时间内由初期达到中期。

　　锦衣老者同样动容道：“这种修炼速度，那是绝对的‘妖’了！”

　　“妖？”左一诧异道。

　　锦衣老者道：“所谓的妖，就是天赋和行事都完全不能用常人的角度去理解，而这种人，往往是千年难得一见。而一旦出现这种人，那就意味着，大陆将变！”

　　左一和右一同时神色大变，他们虽然也知道这少年不寻常，可没想到，老祖宗对于此人评价竟然如此之高。

　　锦衣老者凝重道：“趁着其他大势力还没有发现这少年的情况下，亚瑟一定先下手为强，和这个少年交好，让费罗拉和这少年保持良好的关系。”他顿了顿，声音一沉：“若不能的话，就尽早除去！”

　　在另一方，看到刘成手中火焰颜色变幻，那名黑服宫装女子蓦地从那座辇上惊起，美眸一阵收缩，朱唇轻声的喃喃自语……

　　时间在这一刻变得极为缓慢，所有人定定的盯着那个青衣少年。

　　那橙色的火焰依旧在变幻，由橙色变得越来越深。

　　而在这火焰彻底变成深橙色的刹那，刘成的身体猛的一震，张嘴喷出了一口鲜血。

　　虽然及时的停止下来，可小金那强大的神念，还是给刘成造成了无与伦比的负担，刘成顿时昏迷过去。

　　其他人不由面面相觑，谁也想不到居然发生这种事情，修炼修到吐血？

　　苏小芸和费罗拉几人连忙冲了上去，扶住了刘成，让他不至于倒地。

　　远处的锦衣老者同样讶异，没想到这少年居然练功练到吐血，他愕然道：“修炼修到吐血？或许，这也是妖的独特修炼方式……”

　　黑服宫装女子见到这一幕先也是微微一愣，随即似回忆起了什么，竟露出一丝温柔的笑意。

　　只是她的情绪控制的极好，笑意一闪而逝，脸上恢复那冷清的模样，淡然道：“红云，今后对观察下这少年。”

　　觞痕谷外。

　　“刘成，刘成，你怎么了？”苏小芸担心的唤道。

　　穆莎伸出右手，掌背轻轻搭在刘成的额头，随即收回手道：“放心，他只是精神力负担过重，没有生命危险。”

　　刘成这一昏迷，又是整整三天，直到三天后他才清醒过来。

　　他正有些迷茫的看着外面，小金的声音就在他脑海中响起：“小子，这样的修炼方式也只能进行一次，今后再也不许，这对于你的精神力损耗太大，若再使用，很可能让你变成白痴！”

　　刘成闻言也是心中一悸，他有过一次经历，很清楚小金所言非虚，虽然这次在小金的帮助下他基本领悟和帝图二和始火诀，收获极大，可这种修炼方式他再也不敢尝试。

　　“刘成，你醒了？”苏小芸惊喜道。

　　刘成坐起身看了看她，发现她双眼有些黑眼圈了，心中温暖，不由笑道：“你看你都有黑眼圈，快去好好休息吧！”

　　“啊！”苏小芸轻掩小嘴，不管怎样，少女对于自己的形象还是很在乎的。

　　刘成哑然失笑，接着他看向走来的薇薇安，说道道：“团长大姐，今日，我们进谷吧！”


第一百五十五章 遗失药园（下）

　　说完这句话后，刘成微笑的看着四周，他发现，在场的天书者，比他昏迷前要少了一大半，不由愕然。

　　看到刘成的表情，薇薇安笑道：“刘成弟弟，三天前，经过你确认那觞痕谷口没有异物后，在这三日里，便不断有天书者进入其中。而现在经过三天，除了天梦猎杀团还有少数人仍在观望的势力外，其他猎杀团和势力组织都进谷了。”

　　想到天梦猎杀团没有进谷可能是因为自己昏迷的缘故，刘成内心感到一阵舒适，歉然道：“抱歉了，让猎杀团因为我的缘故而延迟了行动。”

　　伯考讥笑道：“知道就好，我们现在还是快些行动吧，再晚些，到时整个遗失药园就被人搬空了。”

　　在短短十天内实力暴增，由初阶天书士成长为九阶天书士，而且境界也彻底稳固下来，刘成的心情大悦，也懒得和伯考计较，此时闻言只是温和一笑。

　　只是没有人注意到，刘成双眼望着那觞痕谷，笑意中带有一丝狡黠的成分。

　　嘿嘿，诸位，在遗失药园中，小爷将会有份大礼送给你们所有人，刘成暗笑道。

　　在充分的准备一番后，在当天上午，天梦猎杀团也朝着觞痕谷内出发。

　　而其他势力见到那个充满传奇的天梦猎杀团也行动了，再也没有人犹豫，纷纷朝着谷口前进。

　　天梦猎杀团在薇薇安和刘成的共同带领下，很快来到了谷口。之所以由二人同时带领，薇薇安是因为她是团长，而刘成则是因为他进入过觞痕谷。

　　觞痕谷口乃由禁制隔绝，这禁制只是隔绝谷内的气息外泄还是视线，倒对人出入没有影响。

　　天梦猎杀团所有人纷纷跨过那禁制，众人感觉除了空间微微一荡外，倒也没有其他不适。

　　觞痕谷内是一片沧桑的裂谷之地，大概由于原来常有虚灵在这里出现的缘故，入眼处荒凉一片。

　　除了刘成外，其他初次见到这场景，都是微微一惊，大概所有人进谷前想到的都是那种环境清幽绿色盎然的地方，可此时的情形无疑和想法大相径庭。

　　刘成笑道：“这刚入谷之地的确是如此，可是过了谷中之后，就并非如此了。”

　　伯考微微一惊，讶异的看着刘成：“你不是说你刚入谷不久就被禁制束缚，而且没有进谷就逃了出去么？”

　　其他人大多数也诧异的看向刘成，倒是费罗拉穆莎纪伯几人神色不变。

　　“很简单，我之前说的都是谎言！”刘成很随意的说道。

　　这回，就连费罗拉都苦笑起来，无奈的看着这个行事邪异的少年，暗道，这世上，大概也只有他那把说谎都说的这么理直气壮吧！

　　格拉斯这时大笑道：“三日前在觞痕谷外时，其他势力的人数太多，小兄弟不说实话，这也是情有可原嘛，哈哈！”

　　“那这觞痕谷内所谓的禁制遍布难道是假的？”达麦加道。

　　刘成摇头道：“不，这里的确是禁制遍布，而且我想，这里有些禁制的威力绝对会超乎所有人的预料，别说是天书师和天元，就是更强的强者运气不好的好也要死在这里。”刘成此话没有丝毫虚假，当初若非是小金控制他的身体，他也无法轻松的在觞痕谷内穿行。而且即便是小金，遇到那种超强的七系禁制也只有逃的份。

　　刘成慎重其事的看着天梦猎杀团的人：“而我的意思就是，在觞痕谷中危机遍布，随时可能丧命，若不想冒险的，现在退走还来得及。”

　　“小兄弟，既然这里如此危险，那你当初是怎么进入觞痕谷中央的？”纪伯问道。

　　其他人也惊疑的看着刘成，既然连天元以上的强者都可能死在这里，那他是如何在其中穿行的？

　　看到众人疑惑的表情，刘成淡然道：“我的确有方法可以避开危险，但是我的方法只适合一个人进出，若是与大家一起，我的方法也不管用了。”

　　伯考道：“该不会是有方法不舍得和大家一起分享吧？”

　　“爱信不信！”刘成一句话顿时把伯考气得够呛，他继续道：“大家是决定进还是退？”

　　所有人都沉默了片刻，只是遗失药园的诱惑力太大，而且众人都已经在这等了十天。

　　“进！”不久后，竟是所有人都决定进入。

　　此时，那觞痕谷口的空气又是一阵微微波动，近百余人出现在天梦猎杀团不远处。而继这批人后，又有好几批人陆陆续续出现。

　　所有人都不再说话，默默地前行。

　　前方所乱糟糟的一片，大概前进了里许，刘成示意众人暂时停下来，因为他记忆中这里就开始有禁制了。

　　“大家要小心了，前方就属于有禁制的区域！”刘成道。

　　说着，他随意从地面拾起一块石头朝前方一仍，只见那石头在飞出数十米后，天空中忽然就凭空出现一团火焰将其燃烧。那火焰的威力也非同小可，这块竟在片刻后就被燃烧成岩浆了。

　　所有人见到这一幕心中都不由打了个寒战，他们将自己比作那石头，结果得出的答案是，若自己就那样冲过去，下场并不会比那石头好多少。

　　刘成将神念释放出来，他之所以敢带天梦猎杀团众人来这里，就是因为他和其他天书者不同，他虽然只是天书士，可却有着天元强者才有神念的。

　　在实力暴增后，如今刘成的神念也大大的增强，已经能探查五十米内的范围了。

　　“所有人都跟着我走过的脚步，千万不要走错！”刘成道。

　　绝大多数都紧跟着刘成的脚步，就连一向高傲的伯考此时也变得老实听话，没有丝毫异议。果然，众人走了数百米都没有发生任何事，他们对于刘成的信任之心也越来越足了。

　　但是就在这时，其他势力有人偏偏不信邪，他们认为若一直跟着别人，那到了最后即便找到了遗失药园那是跟在别人后面。

　　有十三个人便自行走动，可他们刚走出而是多米就遭受密密麻麻的风刃袭击，十三人在须臾间就大部分死亡。这十三人中唯有两名天书师凭借自身实力避过一劫，可是在他们想逃回大队人马身边时，又不相信触及了禁制，被几道雷电彻底击成飞灰。

　　对于这些人的死亡，刘成内心没有丝毫悲悯不忍。只是这样一来，再也没有人敢随便走动。

　　当然，也有一只两百人的猎杀团是凭借自己在觞痕谷中前进，因为那猎杀团的团长是名天元强者。

　　那名天元强者看到刘成的举动心中震惊无比，他深知自己能辨清禁制是凭借成为天元强者才有的神念，可那少年时如何避开禁制的？他却不知道，刘成虽然修为不足天元，可也已拥有神念。

　　在天梦猎杀团走了三百多米时，很快就发现在他们之前就进谷的猎杀者的尸体。

　　这些尸体有的是被木藤绞死，有的是被火烧死，有的是被雷电劈死，等等，但无疑都是触碰了禁制而死了。

　　所有人心中不由骇然，这才进谷数里就如此危险，那后面岂不是更加危险？天梦猎杀团的其他人对于刘成更是惊叹，他们实在难以想象这个少年是如何凭借一己之力进入深谷的。若是他们知道刘成不仅进入深谷，而且还找到了遗失药园，那更会惊掉下巴！

　　刘成此时在谷中也变得极为谨慎，毕竟他不是小金，没有小金那么强大的神念和极快的速度。

　　成功的走了两里，刘成按照记忆中的路线朝着东北方向走去，他记得东北方向的禁制也比其他地方少些。

　　在这觞痕谷中，刘成是尽量避免和其他势力碰面，免得凭添麻烦。

　　刘成小心的前进着，突然身形一顿，眉头皱了起来：“大家小心，防御！”

　　在他神念感应处，前方四十米处空气有些异样的波动。

　　就在这时，空气猛烈的波动起来，接着，一道电弧忽的出现在空中。

　　看着那电弧，刘成就明白这是觞痕谷中一些自动攻击的禁制，先前小金飞行时也遇到了许多这种电弧，只是对于小金来说这些电弧威力太弱，连它的灵魂防御都无法穿透。

　　只是对于刘成等人来说，那电弧的威力就不容小觑了。

　　“噼啪！”

　　毫无征兆的，那电弧一阵抖动，然后就朝着众人劈了下来。

　　刘成手中连忙放出一道火焰袭向那电弧，不过那电弧的威力显然大于刘成的火焰，将他的火焰劈散后继续下劈。

　　这时，费罗拉手中雷珠的蓦地飞出，而那电弧竟如同老鼠见到猫一般瞬息间消失得无影无踪。

　　经过这电弧的袭击，不仅是刘成，其他人也变得更谨慎了，都在地提防这里随时可能出现的袭击。

　　而另外一边，那独立行动的猎杀团也遭到这种电弧的攻击。

　　不过他们显然没有费罗拉这种神奇的圣器，虽然没有造成大的伤亡，但是也有人受了伤。

　　一个时辰后，天梦猎杀团如此缓慢的前行了近三十余里。

　　尽管刘成不愿，但是他们还是遇到了之前早已进谷的另一较大的势力，正是凌风猎杀团。


第一百五十六章 刘成的棋局（上）

　　看到凌风猎杀团时，刘成暗暗冷笑，在觞痕谷外时，凌动就对自己动了杀机，只是碍于谷外其他几大势力不便出手。此时在谷内，凌动若还能忍住他的杀意，那才奇怪！

　　天梦猎杀团以及其后一些其他势力的跟随者，有五百多人，凌风猎杀团一方两百八十多人。

　　此时看似刘成这一方人数较多，但是那些选择跟随天梦猎杀团的人，大多都是一些实力弱小的势力，毕竟真正的强大势力，都选择单独行动。

　　而且凌风猎杀团两百八十多人中，团长凌动是天元强者，天书师级别的高手数量也要远多于刘成这一方。

　　反观刘成这方，除去天梦猎杀团的一百二十多人，其他近四百人都是其他势力的，真正战斗起来的话，刘成可不指望他们帮忙，只要他们不落井下石就值得庆幸了。

　　可是刘成转念一想，不惊反喜，心道：“小金，看来我们的棋可以开始下了，这第一步，就借用这凌风猎杀团把其他不可信任的人都赶走吧！”

　　凌风猎杀团众人也很快看到了天梦猎杀团一方的人，凌动双目突的一亮，当他目光扫过刘成时，眼中更是杀意顿现。自见到这个天赋近乎妖异的少年，他一直如鲠在喉，这样的少年无法为己所用，自然是杀之为妙。当然，虽然刘成展示了可战胜天书师的实力，可他和其他人一样，始终认为刘成身上可能身怀不世奇宝。对于宝物，很少有人能够忍住贪意，至少凌风自认做不到。

　　凌动朝着天梦猎杀团方向道：“哈哈，想不到凌动有幸在此见到诸位。”

　　薇薇安聪慧无比，自然明白这凌动是不怀好意，可当下也只能回礼道：“薇薇安见过凌团长了。”

　　凌动视线扫过天梦猎杀团众人，故作惊异道：“奇怪奇怪，诸位当中并没有天元强者，可诸位是如何来到此地的？对此凌动甚是不解，不知薇薇安小姐能否为鄙人解惑？”

　　薇薇安眉头一挑，说道：“这入谷和有没有天元强者有何关系？”

　　凌动笑道：“自然有关系，唯有天元境界以上的强者，才能凭借神念探查避开这谷中的禁制，没有达到天元境界，其他人来这里只会送命。”说着他大有深意的看了刘成所在方向一眼，他此时越发肯定刘成身上怀有奇宝，否则是不可能避开这谷中禁制。想到这，他眼中再次闪过些许贪婪之色。

　　薇薇安对此也是一无所知，闻言暗惊，至于其他天元境界以下的天书者，这才明白为何天元强者可以避开禁制，他们却做不到。

　　刘成暗暗冷笑，表情却依旧如常，他上前一步，淡然道：“不瞒冕下，天梦猎杀团之所以能来到此地，是因为在下在带路。”

　　凌动脸上佯作震惊：“这位小兄弟小小年纪，莫非达到天元境界了？”

　　“哈哈哈！”凌动身后的人听了都大笑起来，自然没有人相信，一名十六岁左右的少年能达到天元境界。

　　刘成闻言没有丝毫恼怒，淡笑道：“冕下真会开玩笑，在下相信，即便是传说中的先天金魂力天书者也无法在十六岁时达到天元境界！”

　　凌动说道：“那就奇怪了，小兄弟既然不是天元强者，也便是还未修得神念，那是如何避开禁制的？”

　　小爷早就会神念之法，刘成暗暗鄙视这凌动，这凌动也太过婆婆妈妈，若是他要杀一个人，直接动手就是，哪会这么罗嗦！不过也幸好这凌动的婆婆妈妈，否则刘成自忖这次还真没办法对付对方。

　　刘成笑了笑：“那是因为在下身上怀有奇宝。”

　　凌动和其他人都微微一愣，诧异的看着刘成，他们实在想不通，竟有人会坦诚自己身上怀有奇宝？莫非他疯了？

　　刘成坦然的看着凌动，淡笑道：“小子自认天赋不弱，而且身上又怀有奇宝，所以我想，冕下是否动了杀心，想将小子杀死，并且夺走小子的宝物？”

　　这回所有人不禁愕然了，暗道，即便别人有这个想法，你也不必说的这么明吧？

　　天梦猎杀团的人也都无语的看着这个不拘一格的刘成，只是他们大多数认为刘成这样做并非是毫无目的。可以说，自进谷以来，众人对于刘成的信任大大增加了。

　　凌动也笑了起来：“小兄弟怎么会这样想？我凌动岂是那种为了夺宝而杀人的恶徒！”

　　“不是么？”刘成嘴角带有一丝讥笑。

　　凌动不禁眉头一皱，他实在摸不透眼前这个少年的行事目的，可越是这样，他对于刘成越发忌惮，干脆横下心来，叹道：“小兄弟的果非常人，不过这次，你说对了，我虽然并不是那种为了夺宝而杀人的恶徒，可的确要杀你，而你，也必须要死！”

　　天梦猎杀团后面顿时有人惊道：“凌动冕下，这只是你与天梦猎杀团这位小兄弟之间的恩怨，应该和我们没关系吧？”

　　这人的话很快得到一片呼应声：“我们只是进谷寻找遗失药园，这些恩怨和我们没关。”

　　凌动很满意的大笑道：“自然，不仅仅是其他人，包括天梦猎杀团的人，这次凌某只是针对这位小兄弟，其他人不想牵连进来，都可以后退百米，凌某自然不会为难。”

　　那些跟随天梦猎杀团进来的那些天书者，在极短的时间内全部选择朝后退去，寻找遗失药园虽然重要，可还得先保住性命。和凌风猎杀团这种大势力战斗，这些小猎杀团和小势力还没有那个胆量。

　　刘成神色不变，转身望着后面天梦猎杀团的人：“各位若要离去，也可以自行其变，毕竟这是有关生死的问题，小子自然不会责怪各位。”

　　“小兄弟，保重了，在下家中尚有亲人，无法抛下！”天梦猎杀团中一名天书师道，接着他便也朝着后面走去。

　　有一人开头，其他人也纷纷行动起来，片刻后，在刘成身边就剩下四十三人。

　　“嗯，四十三人应该足够了！”刘成暗忖。这剩下的五十三人，大多数就是费罗拉苏小芸等人以及他们的随从，也有一些刘成不虽然认识却不熟悉的人。而伯考看了苏小芸一眼，犹豫片刻还是流了下来。

　　伯考的居心刘成清楚地很，让他有些意外的不是伯考，而是薇薇安竟也选择留了下来。

　　看到刘成那诧异的表情，薇薇安笑道：“一个团长最大的使命就是保护团员的性命，现在生命有危险的一方在这里，我自然选择留下。而且有了上次的遗憾，姐姐可不希望弟弟你再次责备我！”

　　“多谢了！”刘成闻言温和的笑了起来。

　　然后他转身对凌动道：“冕下，你敢不敢和我打了个赌？”

　　“笑话，我为什么要和你赌？”凌动冷笑道。

　　刘成自信一笑，走到凌动身边附耳道：“因为我知道有关觞痕谷的一个大宝藏，冕下难道就不敢兴趣？”

　　凌动果然神色微变，同样低声道：“我怎么相信你所说有关宝藏的事情是真是假？”

　　“很简单，我留在你身边做人质！”刘成淡然道。

　　凌动一惊，他沉吟片刻，他最终相信自己的实力，忖度以刘成天梦猎杀团那四十多人绝无法逃离他的控制，随即点了点头：“好，我和你赌，说说赌什么！”

　　“你让我与天梦猎杀团人先走一分钟，然后你再带人来追。”刘成道。

　　一分钟？凌动可不相信一分钟刘成就能跑多远，说道：“若我追上了呢？”

　　刘成道：“若追上了，那我就带你去寻找我说的东西。”

　　“好，我答应了！”凌动眯起双眸。

　　这时伯考却是再也忍不住，他认为刘成和一个天元打赌根本就是找死，冷哼一声，讥笑的看着刘成：“小心玩火自焚，我可不陪你玩了！”

　　说完他转身离开，在他离开后，天梦猎杀团中立即有其他六名天书师紧跟他离去。

　　“伯考，你……”苏小芸气恼的看了伯考方向一眼。

　　小爷就是玩火的，看到离去的伯考，刘成暗笑，随后他没有丝毫废话，当即带着天梦猎杀团的剩余的人朝着谷内的一个转角处跑去，一分钟后那转角处的巨石恰好挡住后面凌动等人的视线。

　　一分钟转瞬即逝，凌动大喝道：“追！”

　　然而一越过那转角处，仅仅追出两分钟，凌风猎杀团等人就看到前方的刘成，凌风猎杀团所有人都哄笑起来。

　　此时的刘成一脸的苦涩，手脚都被木藤束缚住了，凌风猎杀团的猎杀者们看到这一幕，大都认为刘成是无意触发这谷内的禁制了。

　　凌动则是诧异的看着刘成所在的方向，他发现一个很奇怪的事情，那就是周围除了刘成以外，再也没有其他人了，那些和刘成一起逃跑的天梦猎杀团成员，此时都不见了。

　　凌动和其他人很快就包围了刘成，凌动走到刘成身边：“现在，算不算是你输了？”

　　刘成此时虽然被束缚，却没有任何沮丧，点头道：“我的确是输了，可你是不是先把我放下来再说？”

　　凌动皱了皱眉，定定的盯着刘成：“我很奇怪，和你一起逃走的其他人呢？”

　　刘成苦笑起来：“你问我，我问谁？这个鬼地方，刚来这就遇到来的禁制，我被木系禁制困住了，其他团员也眨眼间就不见了！”


第一百五十七章 刘成的棋局（中）

　　凌动双眸一动不动的盯着刘成，他觉得事情太过怪异，可究竟哪里不对劲他也无法解释。

　　“虽然你说的不一定是实话，可只要你在我手中，我就不信你能耍出什么花样！”凌动暗忖。

　　随后他右手产生轻微的元力波动，轻轻挥手，一道风刃劈在那木藤上。

　　“咔嚓！”

　　木藤应声而断，刘成活动了会手脚，然后长长的伸了个懒腰。

　　凌动眉头一皱，道：“你似乎一点也不担心你那些消失的朋友？”

　　“既来之则安之，即便我担心也没用。”刘成淡然道：“现在，该我履行赌约了，走吧！”

　　凌动冷笑道：“你当真会这么配合？”

　　“我如今小命都在你手上，我不配合又有什么办法？”刘成苦笑道。

　　凌动轻哼一声：“算你识相。”

　　刘成带着凌风猎杀团小心翼翼的朝着前方走去，凌动也不敢丝毫大意，将神念释放出来，紧紧地与刘成一同前行，毕竟他也要防止刘成的算计。刘成和他心里彼此都明白，他们就是在互相算计，最后谁的手段更厉害，谁就是最后的胜利者。

　　刘成的目的自然是为了找机会脱离凌动控制，而凌动的目的是找到宝藏，并且争取能在找到宝藏后击杀刘成。

　　而与此同时，在觞痕谷的另一个地方，一群杉门的弟子，此时正在和一只元兽搏斗，这是一只七阶风豹。

　　杉门的那名有着天灵境界的执事平静的看着自己的弟子和元兽战斗，这次杉门派弟子来这里的目的，不仅是为了遗失药园，同时也是为了磨练这些弟子。

　　杉门此次来的三十二名弟子的天赋都较高，实力也不弱，其中还有四名天元境界的核心弟子。

　　也正因杉门来人的实力不错，所以他们在觞痕谷中前进的速度也较快，此时已经隐隐接近谷中央。

　　七阶风豹，那相当于天灵强者，即便三十二名杉门弟子同时对付也有些勉强。

　　过了半刻钟左右，有名弟子一不小心被风豹抓到手臂，虽然没有重伤，但也鲜血淋漓。

　　自此后，杉门的弟子陆陆续续有人受伤。

　　杉门执事见此，再也没有犹豫，身形一动出手了。训练弟子固然重要，但在这觞痕谷中，必须保证弟子不能收重伤，否则极为危险。

　　他双手微合，淡淡的青色火焰从他手中冒出，这位杉门的执事，是火系天灵强者。

　　接着他右手蓦地朝着那风豹一指，手中的青色火焰顿时化为无数的青色火球，瞬息间炒作呢风豹射去。

　　风豹感受到那青色火焰带来的威胁，当即放弃了去追击那些杉门的弟子，张口喷出一道龙卷风迎向杉门执事的火球。

　　“布阵！”趁着缠住那风豹之时，杉门执事立即道。

　　“是！”杉门的三十二名弟子闻言，立即行动起来，每个人都按照特定的方位站好。

　　这些弟子修炼的天书分别为金、木、水、火、土、冰、风和雷八系，在一起恰好能施展出杉门的门派传承阵法之八方混合阵。

　　顷刻间，八系的元力从杉门弟子结印的手中逸出，然后汇聚在空中。

　　“混合一击！”三十二名弟子同声喝道。

　　此时，那风豹发出的龙卷风恰好将杉门执事的火球都绞灭，可它还来不及发出攻击，就感应到强烈的危险，出于野兽的本能朝着坐侧窜去。

　　只是它的速度虽然快，可仍慢了一些，八种混合在一起却互不冲突的攻击瞬息间击中风豹，将它的左腿击成残废。

　　风豹愤怒的嘶吼起来，但这时，杉门执事手中青芒一闪，一青棍凭空出现在他手中。

　　杉门执事身体飞快的超前一冲，青棍直接点在风豹的腹部，青色的火焰随着青棍在顷刻间爆发出来，将风豹的腹部燃烧成了一个洞窟。

　　杉门执事将圣器拔出，往风豹的头颅间插去，然后手腕微抖，一颗风系元晶被挑出飞落他手中。

　　杉门执事满意点点头，将元晶收好，手中那圣器青棍也再度消失。

　　他手朝那风豹尸体一点，一团火焰喷出，将风豹的尸体彻底燃为飞灰。

　　“走吧！”杉门执事淡淡道。他将神念施展出来，继续朝着前方前进。

　　其余的杉门弟子也不再迟疑，纷纷跟上杉门执事的脚步。

　　杉门众人朝着前方走了数里，突然杉门执事皱了皱眉，这里附近不仅没有禁制，反而显得格外安静。

　　其他杉门弟子也发觉有些不对劲了，在觞痕谷中可谓禁制遍布，但是在这里他们走了数里也没有禁制。

　　“沙沙！”细微的声音响起。

　　“蝎子，你们看，那有蝎子！”突然有杉门弟子大喊起来。

　　“我这也有！”

　　杉门弟子纷纷大喊起来，结果他们扫视四周一圈，顿时不禁头皮发麻。

　　在这里的山坡石砾中、落叶下、坡地缝隙、树皮内以及岩里缝，几乎所有的地方，都不断有黑色的蝎子在动。

　　看着周围这些密密麻麻的黑蝎子，杉门执事神色大变，惊骇呼道：“黑木蝎，快逃！”

　　然而却已经来不及了，周围的蝎子如同蝎海一般，源源不断的涌过来。

　　“杀，杀死它们！”有的杉门弟子恐惧的大喊起来，他们何曾见过如此骇人的场景。

　　所有人都竭尽全力的攻击，突围，然而这些蝎子不仅实力强大，而且杀之不尽。

　　须臾间便有杉门弟子死于蝎毒之下，渐渐的，所有的杉门门人陷入了蝎潮之中，被密密麻麻的蝎子包围的，最后包括那名天灵级别的杉门执事，也彻底消失不见。

　　而在杉门人全部被蝎子分解后，蝎子又纷纷散去，在这里再也看不出什么异样。

　　那风豹死去的地方，就在杉门众人离开不久后，刘成和凌风猎杀团等人出现在这。

　　凌动朝四周看了看，道：“这里在不久前，似乎有战斗的迹象，小子，你确定宝藏就在不远处？”

　　刘成把手伸进怀中，掏出了一颗红色元晶，道：“这颗元晶，就是我从那宝藏中随意拿的。”

　　凌风猎杀团等人见到这元晶后，都是双目中神采大放，这是一颗八阶的火系元晶。

　　看到他们的目光，刘成连忙把这元晶收了回来，暗暗冷笑，这元晶根本不是什么宝藏中的东西，是他在那孙吴正的坟墓中取出来的。

　　凌动原本一直对刘成所说的宝藏之事极为怀疑，可见到这八阶元晶后，心中不禁有些相信刘成了。八阶元晶，那在大陆可是有价无市的超级宝贝，他可不认为眼前的少年有能力可以击杀八阶元兽。

　　凌动现在甚至想立即从刘成抢过那元晶，不过考虑到现在刘成居然能拿出七阶元晶，这证明可能真的有宝藏，他只好暂时忍住贪意。

　　刘成摇头一叹：“别看我的元晶，那宝藏中元晶无数，要不是我身上放不下，非得多拿些。”

　　在见到这八系元晶之后，凌风猎杀团所有的人眼中都多了一些异样的光彩，叫做疯狂。

　　一行人前进大约三里左右，竟是一直没有遇到禁制和元兽。

　　凌动不禁皱了皱眉，他抬首向四周的巨树看了看，却始终找不出丝毫异样来。

　　一旁的刘成暗笑，他带凌动等人来的地方，正是黑木蝎的地盘。黑木蝎还有一最大的特能，那就是隐匿气息，就连神念也无法发觉它们，否则当初小金也不可能陷入这里面。

　　“沙沙！”就在这时，轻微的声音响起。

　　一名凌风猎杀团的猎杀团感觉脚底下痒痒的，他低头一看，是一片树叶，奇怪的是，那片树叶居然在动。

　　他抬脚朝那树叶踩去，但当他踩在那树叶上时，顿觉不妙，他感觉仿佛踩到什么硬物之上。

　　很快，他的脚底一阵刺痛，仿佛有什么东西穿透了他的鞋底，插入了他的脚心。

　　“啊！”他痛呼一声，接着连忙抬腿一看，竟看到是一只黑色的蝎子将尾部插入到自己的脚心里了。

　　可他来不及多做思考，就感觉大脑一阵眩晕，然后“轰”的倒地。

　　所有人愕然的看着这一幕，但接下来的一幕更令他们惊恐。

　　那人倒地后，很快将地面那些树叶都掀开，刹那间，无数的蝎子冒了出啦，密密麻麻的爬遍了那人的身体，随后竟是将他分尸吞噬了。

　　这时，众人才开始看向四周，他们骇然的发现，他们已经完全被蝎子包围了。

　　无论是天上，地上还是四周，都是黑色的蝎子。

　　“刘成，你带我们来的什么鬼地方！”凌动大喊道。

　　可他很快讶异的发现，他身边已经没有刘成的身影了，朝前一看，竟看到刘成跑到蝎子群之中。

　　他无暇再斥责怒骂刘成，因为他身边也来了不少的蝎子。

　　他不断的朝着那些蝎子发出攻击，可那些蝎子不但防御强大，而且杀之不尽。

　　看到不远处安然无恙的刘成，凌动彻底明白了，在这场和刘成的赌斗，他输了，彻底的输了，代价是他的生命。这些蝎子的确恐怖，但更恐怖的还是那个少年，那是一个恶魔一样的少年。

　　他真后悔当初没有立即杀了那个少年，反而同意那少年的赌约，那简直是在和恶魔打赌，可现在，后悔已经迟了。

　　他看到周围的团员一个个的倒下，和快，他也感觉自己的大腿被蝎子刺中了，片刻后就失去了意识。

　　黑木蝎，果然很毒！


第一百五十八章 刘成的棋局（下）

　　密密麻麻的蝎子在周围爬动着，凌风猎杀团的人渐渐消失在视野中。

　　刘成站在蝎子群中，静静的看着这一切，奇怪的是，那些蝎子一靠近他身体一米范围内，就纷纷掉头朝外跑，仿佛在忌惮着什么。

　　刘成微微一笑，他手中正握着一枝白色的花，此话名曰“白女”，专门克制一切毒物。

　　这花是他在遗失药园中摘取的，他也正是凭借此花，才敢在黑木蝎的地盘里算计凌风猎杀团。

　　他握着白女花，不急不慢的朝着远处走去，渐渐的里黑木蝎的领域越来越远。

　　到了谷中时，他停了下来，望向那觞痕谷深处。

　　“小子，我说你杀一些人用得着这么麻烦，反正你还有三次让我出手的机会，直接让我出手杀了他们不就得了！”小金的声音响起。

　　刘成没好气的翻了翻白眼：“我可没那么杀，为了这种我自己能办到的事白白浪费一次机会。不过，等会我会让你出手的。”

　　说着他笑了起来：“三天多了，我想，其他势力的人，也该找到遗失药园了吧？”

　　觞痕谷深处，这里有二十二人聚集在这，为首的老者面色阴沉。

　　这二十二人，属于这次前来觞痕谷另一大势力——元宗。

　　元宗如今虽然来到了深谷，可是却也付出了极大的代价。元宗此次共派出六十一人前来觞痕谷，但如今却只剩下二十二人，其余四十人全部死亡，其中还包括一名三阶天灵级别的强者。

　　为首的老者邓坤，有着四阶天灵的实力，另一名死去的天灵和他同为元宗的执事。

　　不过损失很大，收获也不小。觞痕谷内的宝藏并非只有遗失药园，还有一些以往前来探险的人死后留下的宝物。这一路上，元宗就看到过好几处这样的地方，其中还有一处是一片巨大的墓地。

　　他望着前方的道路，那里隐约有层淡淡的碧光隔住了前方的道路。

　　邓坤深明那前方必然是较为厉害的禁制，对于破除这些禁制，他却是没有丝毫把握，可是若绕路的话，也难保其他地方会不会有更厉害的禁制，所以他此刻不禁在这里徘徊起来。

　　就在这时，一连窜的脚步声响起，他皱了皱眉，转身朝后看去。

　　只见在元宗众人身后半里处，出现了三十人，其中为首的人是名中年模样的男子。

　　邓坤心中暗惊，这些人的实力丝毫不逊于元宗众人，那为首的人显然也是天灵境界的强者。这些人都是身上也都是狼狈不堪，相比也历经了不少磨难。

　　那为首的中年人此时开口道：“原来是元宗的朋友在这里，鄙人是叶门的执事西方羽。”

　　邓坤忍住心中的惊异，笑道：“想不到叶门的朋友也走了这条路，当真是有缘，鄙人邓坤，不知这位是？”

　　说着他看向西方羽身边的一名男子，那男子实力是天元境界，可是居然只站在西方羽半步之后。

　　西方羽笑道：“哈哈，这位是迅猛猎杀团的团长韩山。”

　　韩山对邓坤恭敬的施礼：“韩山见过冕下了。”

　　邓坤点了点头。

　　西方羽这时目露异色，道：“看来，这前方的禁制威力不凡，阁下，不如你我联手如何？这禁制，若你我各行其是，单独破之，恐怕都没有绝对的把握。”

　　邓坤闻言沉吟起来，目光闪烁不定。

　　西方羽淡淡一笑：“想必阁下是担心我会对阁下不利，这点阁下完全不必担心，你我只需破除前方的禁制，然后就各行其事。呵呵，阁下还是早些做决定的好，毕竟这里来觞痕谷的，可不止你我。万一其他人找到了遗失药园，那可是大大的不妙。”

　　邓坤听了这句话，咬了咬牙，终于做出了决定，道：“也好，你我就联手一次！”

　　西方羽和韩山都满意的笑了起来，西方羽道：“哈哈，元宗的人办事果然有魄力。希望找到遗失药园后，你我都能有所收获！”

　　邓坤也笑了起来：“承蒙吉言了！”

　　接下来，两方人共同朝那禁制处走去。

　　西方羽道：“叶门弟子听令，结百叶阵！”

　　邓坤见叶门先行动手，放下心来，也道：“元宗弟子听令，结归元大阵！”

　　一旁的韩山见到这一幕眼中不禁闪过复杂的神色，一般的中型以上的门派，都会有门派的合击之阵。可是一般的猎杀团却都没有这类阵法，这也导致猎杀团的猎杀团在冒险的时候，死亡率也高于天书门派。

　　此时看到这叶门和元宗的合击阵法，他心中升起了杀意。

　　“看来要找机会，杀了他们，然后逼问阵法，这样迅猛猎杀团将来才会有更大的发展。”他心中暗暗下了决心。

　　前方的禁制实则是屏蔽结界，结界的威力虽然大，但是在两方势力的联手下，在一刻钟后终于将那结界破除。不过那结界最后破除的刹那，竟发生了爆炸，让两方的弟子又有不少人受了伤。

　　禁制破除后，前方顿时光芒大亮，视野变得开阔起来。

　　所有的人都惊异的看着眼前的一切，前方就如同一片空旷的野地般，地面上到处是荆棘和青草，偶而也可以看到一些高大的树木。

　　而且，这里的天敌元素极为密集，令人不禁想在这里就地修炼起来。

　　邓坤惊叹道：“觞痕谷不愧是上古就遗传下来的地方，元素之密集，远非谷外可比，尤其是这深谷内。”

　　“不仅如此，前面还有更令人惊喜的东西。”西方羽道，他手指朝那那东北方指去。

　　其他人听了眼露异色，当他们看向西方羽指去的方向时，顿时浑身一震。

　　在那东北方，他们看到一片围墙隔起的地方，起码占据了方圆十余里的地方。所有人都不禁想到他们此次前来的终极目的——遗失药园。

　　“遗失药园？”邓坤不由嘴唇微微颤抖。

　　然而就在这时，他感觉到胸口一阵剧痛，抬头一看，便见西方羽正阴笑的看着他。

　　邓坤连忙低头，却看到自己的心脏部位被西方羽发出的金刺洞穿的。

　　西方羽笑道：“这遗失药园中的药材，还是越少人分越好，邓冕下，您说是不是？”

　　说完他脸色一冷，在其他人还没反应过来发生了什么之时，冷然道：“叶宗弟子听令，除了叶宗弟子以外，将其他人都格杀勿论！”说完后，他一脚将死去的邓坤尸体踢飞。

　　叶宗弟子听得执事的命令，顿时全部行动起来，朝着元宗的弟子攻击起来。

　　韩山微微一愣，随即道：“冕下，您是不是搞错了？应该是杀死元宗的人，我们可还是很好的合作伙伴……”

　　可西方羽根本没有等他说完，突然就对韩山发动了攻击。

　　韩山本就实力不如西方羽，如今又是猝不及防之下，瞬息间就被西方羽击穿了心脏。

　　韩山难以置信的看向西方羽：“你？”

　　“现在已经找到了遗失药园，而且迅猛猎杀团的其他团员一路也都死光了，你认为你还有什么利用价值么？”西方羽讥笑的看着他：“哼，你也早对我对了杀机吧？难道以为你的那点小心思我会不知道，可笑！”

　　元宗留下来的弟子实力本就弱于叶宗，加上执事死亡，所有人都没了信心，短时间内就被叶宗的人杀死。

　　“哈哈哈！”西方羽仰天大笑起来，随后对着叶宗弟子道：“走吧！”

　　叶宗很快来到那极大的园子前，每个人都心情激动的看着这园子。

　　园子显得有些古旧，周围被白色的雾气笼罩，使人看不清里面究竟有什么。

　　而在这园子外，立着一块破旧的石头，那石头上刻着：遗失药园。

　　“果然是遗失药园！”西方羽欣喜道。

　　而在叶宗众人来到此地后，有陆续有其他几大势力来到这里。

　　所有人都暂时聚集在遗失药园外等待，面对那遗失药园外笼罩的迷雾，没有弄清那是什么禁制，无人敢轻举妄动。

　　经过了半日，最终有六大势力近两百人汇聚在药园之外，相比觞痕谷外的数千天书者，无疑显得有些稀少了。

　　所有人都在外面研究着那笼罩住遗失药园的迷雾，可众人始终没有头绪。

　　当然，也有人走到那刻着“遗失药园”的破旧石头处研究起来。

　　这石头上的“遗失药园”四字写的歪歪扭扭的，若是在外面，别人肯定会认为这四个字丑陋无比。

　　可是这里是遗失药园，那四个字也极有可能是留下遗失药园的那位前辈写的，众人只觉得那四个深奥无比。有人甚至在研究，那四个字究竟有没有隐藏什么玄奥。

　　却无人知道，就在距离遗失药园数里远的地方，刘成正捧腹大笑着。

　　这遗失药园四字根本就不是前辈刻的，而是在十天前他刻的，这遗失药园外本来是空荡荡的，就连那石头也是小金从药园里面搬出来的。

　　在刘成身边，则是天梦猎杀团众人。

　　此时，所有人都疑惑的看着刘成，事实上，对于这段时间发生的一切，他们全部一无所知。

　　就是费罗拉也苦笑不已，他生平第一次遇到这种不在自己掌握之中的事。


第一百五十九章 局成收官（上）

　　费罗拉关于在觞痕谷内的记忆很简单，那天，刘成和凌动立下赌约后，便带着他们跑到那拐角后。

　　“没有时间多做解释，穆莎，你先用木藤术将我束缚。”越过拐角后，刘成忽然停了下来，对穆莎说道。

　　穆莎虽然疑惑，但她本就不习惯开口，闻言便照做，用木藤术将刘成束缚住。

　　刘成微微一笑，道：“现在，你们只需放开心神，无论发生什么都不要反抗！”

　　费罗拉等人按照刘成吩咐去做，而接下来，他以及其余人就感到天地一阵昏暗，下一刻他们就来到一个完全陌生的空间。

　　这空间里没有丝毫光，黑暗一片，费罗拉也不知自己在这空间呆了多久。

　　而就在不久前，刘成忽然将他以及所有天梦猎杀团的人放了出来。

　　当他们出来时一看，竟发现自己等人来到了觞痕谷深谷，而且前面就是遗失药园。

　　这段时间内，究竟发生了什么？

　　疑惑的不仅仅是费罗拉，其他人也一样。

　　“刘成，这是怎么回事？凌动还有凌风猎杀团呢？”薇薇安满脸的茫然。

　　看着天梦猎杀团众人疑惑的表情，刘成微微一笑，道：“事情其实很简单，这一切都是我的计划。”

　　三天半前，他和凌动定下一分钟的赌约，并非是要真正的逃跑，而是要利用那一分钟逃到那拐角处。

　　在此前他就发现了那拐角处，心中便定下了计划。

　　而刘成的计划中涉及到幽冥戒的秘密，所以他必须确保身边的人都是值得信任的。

　　他先是以凌风猎杀团的威胁为契机，将那些不信任他以及他不信任的人逼走，如此一来，他身边就只剩下只得信任的人。

　　他带着天梦猎杀团众人跑到那拐角处，并非是真正的要逃，而是利用那拐角挡住凌动和凌风猎杀团等人的视线。

　　在这里，他让费罗拉等人放开心神，是因为他要使用幽冥戒将他们装进去。

　　幽冥戒中有这方圆数里的空间，足以装下他们，但无论刘成利用幽冥戒装什么，必须要在对方没有反抗的情况下，所以他才让费罗拉他们放开心神，不要反抗。

　　他先让穆莎用木藤术将自己束缚住，在利用幽冥戒将天梦猎杀团等人收入幽冥戒中。

　　做完这些后，凌风猎杀团等人也恰好出现，却看到周围只剩下被束缚的刘成。

　　听完刘成的解释，天梦猎杀团的这些人都是瞠目结舌，就是费罗拉、穆莎和艾丽丝，这三位出身大型家族见惯勾心斗角的人，也不由为刘成的心智而震惊。

　　“那凌风猎杀团的人呢？”格拉斯挠了挠头，疑问道。

　　“关于凌风猎杀团，这在我的计划中，又不在我的计划之中。”刘成道。

　　这句话把天梦猎杀团众人说的更加迷糊，刘成摇摇苦笑，将他的计划继续道出。

　　在十多天前，小金无意闯入黑木蝎的领域，而又逃了出来后，刘成就将黑木蝎所在之处记下了，以备将来应对他人所用。

　　后来，他在遗失药园中采摘到“白女花”后，这个计划就在他脑海中完全形成了。那就是如果在之后有人想要杀他，那他就将对方引入黑木蝎的领域诱杀，而他自己可以凭借“白女花”保住性命。

　　当然，在说这个计划时，刘成将小金的存在给隐瞒了。毕竟小金关系到他的一切，就连亲密的人他也不敢轻易透露。

　　“那你为什么说，这在你的计划中，又不在你的计划之中呢？”苏小芸道。

　　“这在我的计划中，是因为我心中早有这个计划，并且将一切都安排好，至于不在我的计划中，那是因为我也没想到出现的凌风猎杀团。”刘成道。

　　费罗拉点头道：“刘成的这个计划，是针对所有企图对他不利的人，而非凌风猎杀团，凌风猎杀团的出现，只是个巧合。我想，若出现的是其他势力，并且对刘成动了杀机，那死的就是另外一个势力了。”

　　达麦加道：“那凌风猎杀团难道全军覆没了？”

　　刘成淡淡的点了点头：“是的，都死了！”

　　众人人听了都是暗暗心惊，他们此时不由暗暗庆幸自己不是刘成的敌人，虽然刘成借助了黑木蝎，可他竟是独自一人，将堂堂一个拥有天元强者的D级猎杀团弄得全部覆灭。

　　若成为刘成这样人的敌人，那将会是别人的噩梦！

　　忽然薇薇安惊道：“刘成弟弟，你刚才说，你已经进入过遗失药园了？”

　　其他人也不禁从惊愕中回过神来，想起了刘成说过的话，更为震惊的看着他。

　　刘成笑而未语。

　　达麦加叹道：“我想，如今的遗失药园，也只不过是刘成的棋局吧？”

　　刘成看了眼周围的伙伴，点了点头，对于这些伙伴，除了涉及他自身的秘密，这整个计划他还是不打算隐瞒的。

　　时间回到九天前。

　　小金将冥罗犬杀死，并且将孙吴正坟墓中的宝物都取走后，就前往谷中寻找遗失药园。

　　小金拥有强大的神念，寻找遗失药园自然不必像其他势力那样费力，在半个时辰后，它就找到了遗失药园。

　　小金漂浮在那半空之中，遥望着前方，面露异色。

　　前方是一片空旷的深谷之地，只是四周闪耀着多彩的霞光，天空也漂浮着多色的云彩。

　　“此地的天地元素竟如此浓郁！”小金惊道。

　　刘成听了心中一动，道：“这里如此多的霞光云彩，难道是天地元素过于浓郁的缘故？”

　　小金点头：“正是如此，我感应到遗失药园就在里面，不过，要进去可能有些麻烦呢！”

　　刘成顺着小金的视线看去，也不由暗惊，先不说在小金面前就有一层淡碧色的禁制阻拦着，只见那彩光遍布的地方，不仅有不少的元兽，而且还遍布禁制。

　　小金道：“嘿嘿，当年那把遗失药园封印在这里面的家伙，还真够谨慎的，布置了如此多的禁制。”

　　“那些元兽呢？”刘成问道。

　　“这些元兽应该就和那家伙没有关系了，想必是受到这遗失药园气息吸引而来的吧！”小金说道。

　　刘成闻言沉吟下来，看来，这遗失药园吸引的不仅仅是人类，就是元兽也不例外。

　　“不过放心，只要小金我速度快些，避开这些元兽还是没有问题的。”

　　话音刚落，小金手中升起一缕金焰，金焰将眼前的淡碧色结界禁制烧出一个洞口，然后小金控制刘成的身体若箭矢般射了进去。

　　只是那淡碧色的禁制也令人匪夷所思，当小金进入其中后，那禁制被烧出洞口的地方竟自行的复原了。

　　小金道：“这没什么好奇怪的，这禁制借用的是这里天地元素布置的，只要这里的天地元素不散，这禁制就不会消散。”

　　“这难道也是那封印遗失药园的前辈做的？”刘成道。

　　“这也不一定，我看这禁制的作用，就在于不让这里的天地元素逸散出去，只是不知道，当年那布置着禁制的家伙，留下这样一个地方是何用意！”小金道。

　　而小金和刘成朝前方望去，很快就发现了一个被迷雾笼罩的园子。

　　“想必那就是遗失药园了！”小金笑道。

　　就在小金停滞在空中这短短时间内，周围飞快的来了好几只元兽，竟都有着五阶以上的实力，其中有两只还是七阶元兽。

　　小金冷冷一笑，身形微动，须臾间就飞离此地。

　　它的速度极快，若闪电般窜向那园子所在的地方，直接进入那被迷雾笼罩的范围。

　　一进入迷雾之中，小金和刘成就感觉周围都是灰蒙蒙的一片，根本分不清方向。

　　小金眼中闪过一丝异色，惊道：“迷雾烟罗阵！”

　　“什么是‘迷雾烟罗阵’？”刘成道。

　　小金道：“迷雾烟罗阵，就是这遗失药园外的迷雾，实则是将幻阵、结界和攻击阵法融合在一起的禁制，嘿嘿，我想，布置着阵法的家伙大概有着天宗级别的实力，他设下的禁制虽然强大，但却难不倒我小金。！”

　　刘成想想也是，小金不仅有着相当于天帝的灵魂力量，而且他的意念里可是装了无数上古的书籍知识，其中肯定不乏关于阵法禁制的破解之法。

　　就在这短短的时间内，小金的身体就忽然动不了了，身体的四面八方竟然都被结界挡住了去路。

　　接着，天空中蓦然“噼啪”的一声，一道粗大的雷电朝着小金劈来。

　　小金扬手挥出一道金焰迎向那雷电，顿时就将那雷电燃烧了。

　　不过继这雷电之后，竟又有雷电接踵而来。

　　小金可不敢再耽搁，连忙用金焰将身边的一结界破除，然后飞快的朝着其他方向飞去。

　　对于这迷雾烟罗阵，小金看过的书籍中的确有关于它的破解之法，虽然它也没有刻意去记这禁制的破解之法，但也隐约有些印象。

　　它凭借记忆中的一些破解之法加上本身的强大魂力，利用两个时辰终于破了此禁制，成功进入遗失药园。


第一百六十章 局成收官（中）

　　药园虽是古旧，但由于一直被封印的缘故，四周的一些建筑都保留完好。

　　这片药园的空间大得惊人，天地元素的浓郁度丝毫不逊于园外，空中同样是霞光弥漫。

　　入眼之处，种了无数的珍草稀药，有些地方看起来更有百花争奇斗艳之景。

　　“嘿嘿，这片空间，竟有方圆五十多里，刘成小子，这回真的大发了！”小金大笑起来。

　　可是它的笑声很快嘎然而止，身体忽然朝左侧窜出，片刻后，它在百米远的一块古旧的巨石上停了下来，双目郁闷的看向原本身体站立之处。

　　在它原本站立的地方，凌空飞着一排透明的冰剑，刚才若小金速度稍慢一些，无疑就被这些冰剑刺中了。

　　“嘿嘿，我不管来的人是谁，可是既然进入了我凌云留下的药园，就说明还有点本事。不过要想得到我的药园，那可还得拿出些本事来。我凌云一生致力冰系天书和植药之上，所以要得到我的药园，就必须要通过我的考验。”这时，飘渺的声音忽的在这广阔的空间响起。

　　“这十二把冰剑组成的剑阵，是我成为天宗后耗费十年研究出来的，名‘万剑冰杀阵’，若能在此阵下不死，才有资格得到这药园！”

　　“他爷爷的，听听这什么语气，居然把我小金当成什么狗屁晚辈来看待，还考验，小金我可是你的长辈！”小金闻言气得大跳起来。

　　可那十二把冰剑可不管它的心情，在空中一字排开，然后齐刷刷的朝着小金袭击而来。

　　十二把冰剑上冒着浓浓的寒气，它们齐齐在空中急速的旋转。

　　顿时“吟吟”之声大响，十二把冰剑完全变成了剑影，顷刻之后，无数的冰剑朝着小金飞袭而来。

　　小金也顾不得在骂骂咧咧了，连忙发动起金焰来，顿时它身上金焰大胜。

　　须臾后，那金焰化为无数的火点朝着那冰剑袭来的方向射出。

　　刘成不禁暗笑起来，这会小金还真有些怒了，看来，被晚辈当成小辈来看待的味道的确不好受，毕竟小金可是活了上万年的家伙，而那叫凌云的也就活了数千岁。

　　“簌簌……”

　　空中响声大作，小金的火焰和那冰剑很快就相遇，金光和白光亮遍了整个上空。

　　片刻后，小金冷哼一声：“圣火天地！”

　　刘成的双眸刹那间金光大闪，两朵火焰从中飞出，与其同时，小金瞬息间朝那冰剑的方向飞了过去。

　　那两朵金焰首先飞向那十二把冰剑形成的大阵，竟是强行穿了进去。

　　“爆！”小金喝道。

　　“轰”的一声巨响，刘成隐约可见那冰剑形成的大阵中金焰翻滚起来。

　　须臾后，无数的金焰爆发出来，无数朵金色火花满天飞舞，那十二把冰剑，在那金焰中猛烈的颤抖起来。

　　“好，很好，如此实力，足以继承我凌云的药园了！”那声音再次传来。

　　“呸！”小金闻言更是恼怒，飞到那颤抖不已的冰剑边，道：“可惜是冰剑，若是火剑还可以给刘成小子用用，现在干脆毁了你们。”

　　小金不再留手，手中裹着一团金焰，飞快的将金焰打在那十二把冰剑之上。

　　很快，冰剑快速的融化起来，最终消失不见。

　　十二把冰剑消失，小金的金焰也很快退去，它半躬着身，大口大口的喘起气来。

　　在和冥罗犬战斗后，它休息了半日，好不容易恢复了一点，如今又发动了“圣火天地”这一招，耗费魂力实在不小。

　　“小金，你确定没危险了吧？”刘成道。

　　经过刚才的一劫，小金还真不敢大意，它盘膝坐下，闭上双眼，开始用神念探查起这空间来。

　　“小金，仔细找找，有没有珈蓝云草、天兰花或者地母藤这三种药草。”向来冷静的刘成，此刻心中也不由有些紧张。

　　小金点点头，神色古井无波，神念不断的朝外眼神出去，可片刻后，它的表情有些古怪起来。

　　“怎么了？”刘成感应到小金神念的异样波动。

　　小金露出一丝苦笑：“这叫凌云的家伙，居然还留了一手，这药园可能有什么禁制或者宝物，我的神念居然探查不到这里的药草。”

　　刘成微微一愣，随即也心中暗暗叫苦，如果是这样的话，那岂不是要凭借人力去寻找药草？

　　“看来也唯有慢慢寻找了，幸好小金我的速度不慢！”小金张开双眼，站了起来。

　　接着它就朝着那药草中飞去，一路上，小金和刘成都是暗暗称奇，这凌云留下的药草还果真都是往日难得一见的珍贵名药。

　　仅仅飞出百米，小金在空中停了下来，目光落在不远处的一颗红色的草上，惊道：“火灵草！”

　　刘成心中也暗惊：“这火灵草有什么功效？”

　　小金平静下来，道：“小子，这回你真得大便宜了，这火灵草补的是阴火，而这世上还有一种火系药物，叫做火莲子。火莲子补的是阳火，火灵草和火莲子在一起服用，不仅有助于提升修为，还可以平衡火元力中的阴阳。”

　　刘成一听心中也惊喜起来，他幽冥戒中可不正有一颗火莲子。

　　将那火灵草采摘后，小金又继续朝前飞去，他们又发现了紫纹花、天心根和无垠草等多种罕见的奇药。

　　一路上，小金开始都执行刘成的策略，所过之处，一毛不留。但奈何整个遗失药园的草药太多，一路采摘下去耗费时间太多，刘成业只能让小金尽量挑那些最为珍惜的草药。

　　“咦？前方竟有一独立的围院区域。”小金身体在半空中微微一滞，望着前方惊异道。

　　“这一路上所有的草药都是种植在园中的，那这独立用围院保护起来的药草，定然非同小可！”刘成道。

　　小金身形微动，瞬息间就来到那独立围院边。

　　这围院边上发着淡淡的七彩光，小金见此惊道：“七系禁制！”

　　刘成听了大吃一惊，在谷中时他可是见到八系禁制的威力，这虽然是七系禁制，但也极为惊人了。

　　小金笑了起来了：“那八系禁制小金我虽然搞不定，可应对这天宗布置的七系禁制还是没问题的！”

　　它直接朝那禁制走了过去，刹那间，那围院周围七彩光芒大盛。

　　而此时小金身边燃烧着金色的火焰，那七彩光芒威力虽然，却无法靠近小金。

　　然后，小金的身体慢慢的嵌入那禁制之内，最终，小金就那样穿透了那禁制，来到了围院之内。

　　一进入围院之中，小金眸孔一阵收缩，而刘成则是心中狂震起来。

　　在这围院中，并没有想象中种满珍奇药草，整个围院中，只有一株紫色的藤。

　　围院的中央，立着一根一米长的石柱，那紫藤，就环绕在这石柱上生长。

　　紫藤并非很长，大约只有两米长，藤上生长了两片叶子，通紫色。

　　“地母藤！”小金不由目瞪口呆。

　　刘成的脑海在瞬间充满了喜悦，有了地母藤，那蓝烟就有救了。

　　“哈哈，小子，看来你的运气还真不是一般的好！”小金笑道。

　　小金将这地母藤摘下后，根据刘成的要求，将它放在幽冥戒中独立的区域。

　　不过在小金准备离开这围院时，刘成忽然狡黠的笑道：“小金，等等，试想一下，如果其他势力的人进入这里后，发现这里居然没有东西，岂不是太失望了？”

　　小金微微一愣：“你？”

　　刘成笑道：“你难道忘了，当初堂堂的巴克镇镇长布莱恩给我留了什么好东西？”

　　“紫色夺魂草！”小金惊道。

　　“正是，你不是说过，这世上的人大多已只知道紫香草，不知夺魂草么？”刘成道。

　　“哈哈哈！”小金和刘成这两个无良的家伙，都阴险的笑了起来。

　　于是，小金将刘成一直放在幽冥戒中的夺魂草去了出来，种在了原本地母藤生在的地方。

　　接下来两天多，小金在遗失药园中大肆的搜刮一番，将大部分的名药都摘了。

　　在即将出去时，小金考虑到遗失药园外没有一适合的牌匾，就从药园中带了一块古旧的破石头出去，把这石头立在药园外。

　　不过，小金虽然见识渊厚，可却从来没有写过字，所以这刻字的任务就交给了刘成。

　　刘成很欣然的接过这个任务，但事实上，他刻的字也实在让人不敢恭维，于是就出现了歪歪扭扭的四个大字“遗失药园”。

　　刘成基本将这整个过程讲述给了天梦猎杀团众人，当然也把关于小金的部分给隐瞒了。

　　“刘成，你说，那‘遗失药园’四个字是你写的？”薇薇安惊道。

　　刘成点头。

　　其他人知道这事实后，都不由愕然，看到那些正在研究这四个字的天书者，更是暗暗失笑。

　　达麦加皱了皱眉：“可是，你说你当初进入遗失药园之前，那药园外有许多的元兽，但现在我们为何看不到半只元兽？”

　　众人闻言，同样都疑惑的看着刘成，这里虽然是霞光遍布，可的确看不到刘成所说的元兽。


第一百六十一章 局成收官（下）

　　天空是透明的，美丽的霞光，在这深谷中，发着绚丽璀璨的柔辉。

　　刘成微微笑着，缓缓说道：“这是我计划的最后关键之一！”

　　事情发生在刘成刻完“遗失药园”四字后，小金再次控制刘成的身体，可它刚走出数步，周围那些元兽感应到陌生的气息，又将它包围了。

　　小金大怒之下，就想将这些元兽都杀死，可刘成这时心中却浮现一个重大的计划。

　　这个计划，就是将此次前来觞痕谷中大部分天书者灭杀。

　　“小金，你能不能做到将这些元兽全部赶入遗失药园之中？”刘成道。

　　“刘成小子，你要干什么？”小金道。

　　刘成揉了揉手指，露出一丝狡黠的笑意：“你说，若当其他人进入遗失药园后，遇到满园的元兽，那岂不是会很有趣？”

　　小金闻言双目大亮，它最为欣赏的就是刘成偶尔冒出的一些阴险的点子，大笑道：“哈哈，果然很有趣，等元兽和其他天书者两败俱伤后，我们再进去坐收渔人之利，妙极了。”

　　“先别说着点子妙不妙，小金你究竟能不能将这些元兽赶进去？”刘成道。

　　小金笑道：“你不觉得这个太简单了么？这些元兽之所以集聚在这，本就是受到这药园气息的吸引，我们要做的，只需在那禁制上破开一个口子，那些元兽自然会疯狂的跑进去，根本不需要我赶。”

　　小金顿了顿，疑问道：“只不过，你如今不断的布置，而且杀死那些前来的天书者，真正有何目的？”

　　刘成冷然道：“目的有三，第一，这些天书者本身拥有无数的宝物，加上这一路来他们在觞痕谷中的收获，呵呵，若能得到他们所有的宝物，那无疑是笔巨大的收获；第二，你不是说过，那觞痕谷外一直有一些神秘强者在窥探，所以想必我的一些秘密也难逃他们的眼睛。”

　　小金接口道：“而你杀死这次进入觞痕谷中的大部分天书者，尤其是所有进入遗失药园中的人，是想告诉那些神秘强者，你也拥有他们无法预计的能力和实力，起到敲山震虎的作用，让他们在针对你时心有忌惮。那么，第三呢？”

　　刘成听了不由苦笑，他明白他这所谓的敲山震虎作用可能不大，但这也是他表明决心的方法，是在告诉那些暗中窥探的神秘强者——他刘成是不会为任何人控制的。

　　“至于第三很简单，那是因为这些人在谷外时，大部分都对我以及天梦猎杀团动了杀心！”刘成的缓缓说道。

　　小金利用金焰将那禁制正前方破开，那些元兽果然就疯狂的从那禁制缺口处涌入遗失药园。

　　当最后一只元兽消失之时，小金让禁制恢复正常，而遗失药园外，就成了没有元兽的之地。

　　※※※

　　刘成将自己的计划中除了涉及小金的部分，全部详细的告诉天梦猎杀团众人。

　　说完后，他静了下来，沉默的看着其他人的反应。他把这个告诉在场的四十五位天梦猎杀团的成员，还有一个目的，就是再次确认他们的可信任度。尤其是其中一些后来加入天梦猎杀团的成员，刘成把这些告诉他们，可以使得他们对于刘成更加的忌惮。

　　天梦猎杀团的人果然都极为的震惊，眼前这位青衣少年的环环计划以及行动，在他们心中都近乎于恶魔。可是，他们心中又有些感动，因为刘成最后的那句话：“因为这些人在谷外时，大部分都对我以及天梦猎杀团动了杀心，所以他们该死！”

　　一日后，遗失药园外聚集了八个势力，共两百七十多人。

　　一名青宗的负责人站起身来，朗声道：“在下青宗青宏，见过诸位了。诸位来此，目的无疑是进入这遗失药园。然而这遗失药园的禁制却神秘复杂，还望诸位能合力破除。”

　　叶门西方羽道：“原来是青宗的阁下了，久仰，鄙人叶门执事西方羽，青宏阁下所说有理，若我等单独各行其事，这禁制要破除的确困难，不如我等就暂时合作！”

　　在西方羽的对面，一名白须老者缓缓道：“这禁制，若在下所料不错，应该是那古时的名阵‘迷雾烟罗阵’了。”

　　“迷雾烟罗阵？”西方羽疑道，其他人除了一名C级猎杀团云飞猎杀团团长外，都疑惑的看向那老者。

　　老者点头道：“迷雾烟罗阵，实则是将幻阵、结界和攻击阵法融合在一起的禁制，据说此阵威力根据布阵者的实力不同而不同，布阵者的实力越高，那禁制的威力也就越大。”

　　在场的人闻言都面露凝重之色，禁制若仅仅只有一种功能，那还没什么，最可怕的禁制，就是将多种阵法结界合在一起。

　　那云飞猎杀团团长云飞皱眉道：“这位布置禁制的前辈，能将‘迷雾烟罗阵’布置出来，那实力至少也不会弱于天王。”

　　“天王！”其余人听了大惊失色。

　　“若是天王以上级别的高手布置的，那你我岂非没有希望进入其中了？”青宏惊道。

　　云飞摇头道：“也不尽然，禁制虽强，但是若用的方法得当，也并不是没有办法闯入。毕竟，你我的目的只是进入这药园，而非破除这禁制。你我若合力在这禁制上破开一个缺口，自然就可以进去了。”

　　其他人闻言目露喜色，西方羽笑道：“张团长见识果然非凡，这合作在禁制上破开缺口之事，我西方羽第一个赞同。”

　　远处暗暗观察的天梦猎杀团等人，都很无语的看着这西方羽，若非他们之前亲眼看到他将元宗和邓坤杀死，还真会把他当做豪爽的人。

　　“见过装的，没见过这么会装的！”乔治啧啧称奇。

　　达麦加看向刘成：“刘成小兄弟，那我们该何时行动？”

　　刘成微笑道：“不急，我的家乡有两句话，第一句是‘鹬蚌相争渔翁得利’，第二局是‘螳螂捕蝉黄雀在后’，所以，我们要的做，应该是那渔翁和黄雀。”

　　“精辟，刘成，你家乡的这两句话还真精辟！”薇薇安赞道。

　　刘成笑而不语，这两句话事实上是他前世所在世界的经典成语，不精辟才怪！

　　“刘成，我很奇怪，我们距离遗失药园也就数里远，他们中可是有着斗灵强者，但他们为何发现不了我们？”戴娜道，很快她又吐了吐舌头：“当然，若这涉及到你的秘密，就当我没问。”

　　“我带你们来，自然就是信任诸位。”刘成笑道，他指了指自己手中的幽冥戒：“原因就在于这戒指。”

　　“这戒指？”戴娜惊奇的看着这戒指：“难道就是这个戒指，能够把我们装入它里面的神奇空间？”

　　众人也都纷纷好奇的看着刘成手中的幽冥戒，以往他们都知道刘成习惯在手中戴一枚黑色戒指，只是都没在意这枚毫不起眼的戒指。

　　此刻他们不由仔细观察起幽冥戒，却发现这戒指除了浑身通黑外，也并没有其他的特色，看起来和普通的戒指没有两样。

　　刘成点头道：“这戒指名叫‘幽冥戒’，不仅可以作为空间戒指使用，还有着隐藏气息隔绝神念的作用。”

　　遗失药园之外。

　　八个势力最后都达成一致，决定暂时联手闯这‘迷雾烟罗阵’。

　　西方羽神色慎重道：“在闯禁制之前，还请诸位再次用神念探查这四周，以免有其他人在附近觊觎。”

　　“还有西方羽阁下行事谨慎，鄙人佩服！”青宏道。

　　说完他闭上双眼，运用神念探查起着周围的一草一木。

　　数分钟后，他张开双眼，说道：“并无其他人！”

　　“没有！”

　　“没有发现其他人！”

　　“……”其他人也陆陆续续睁开双眼。

　　云飞道：“既然如此，那我们就联手行事吧，云某就做这第一人！”

　　其他人沉吟了片刻，最后也都答应了，有几人虽然不满，但是也没有出口反对，毕竟没人希望在这个时候起争执。而做这第一人可谓有利有弊，一旦破除禁制时发生意外，那最危险的就是第一人，而若成功，最早进入遗失药园也是这第一人。

　　“既然如此，那就请云飞阁下先出手吧！”西方羽道。

　　云飞哈哈一笑，当即走在最前方，云飞猎杀团剩下的三十多人也紧跟上去。

　　云飞手中元力波动起来，很快出现了一把锥形的圣器。

　　这圣器为锥形，全身紫色，其他人见过暗惊，顿时明白难怪这云飞要做第一人，他的圣器还真的适合用来破禁制。

　　云飞眼中精光一闪，那圣器很快发出紫光，雷系的元力在上面猛烈的波动起来。

　　“云飞猎杀团众人，虽本团长一起攻击！”云飞道。

　　说着，他手中圣器猛的朝前一指。

　　“噼啪！”

　　一道粗大的雷电蓦然从那圣器中爆发而出，朝着那禁制一点劈去。

　　顷刻间，这方圆数里的雷系元素都波动起来，可见此机威力实在不凡。

　　与其同时，云飞猎杀团的成员也齐齐发出攻击，所有的攻击都袭向云飞击中的那个禁制的点。


第一百六十二章 局成收官（终）

　　雷电轰击在那迷雾烟罗阵上后，云飞猎杀团成员的攻击也接踵而至。

　　一连串的响声传来，数十道攻击爆发开来，迷雾烟罗阵受攻击的地方剧烈的震动起来。

　　周围的人都紧紧地盯着这一幕，云飞的攻击威力的确不凡，只是不知能不能把禁制轰开缺口。

　　“破了，破了！”忽而有人惊喜的喊道。

　　众人连忙朝那迷雾烟罗阵看去，只见那果然破了一个小口。

　　但是还未等众人多做反应，那迷雾烟罗阵竟有缓缓的复原，须臾后就和原本无二样。

　　众人不禁露出失望之色，当然，也有人心中微喜或暗暗讥讽。

　　西方羽道：“云飞团长和众云飞猎杀团的阁下攻击非同小可，只是这禁制看来太过强大诡异，不知还有哪位阁下愿来一试？”

　　云飞的面子本来有些挂不住了，但经西方羽这样一说，无疑是说并非云飞实力不行，而是这禁制太厉害，不由释怀展颜。

　　其他人在见到云飞尝试失败后，即便有心也没有人站出来，纷纷保持沉默。

　　西方羽见此道：“既然如此，那就再由云飞阁下先行出手，然后我等随后一起出手，集两百余人致力合力破之，不知诸位可有异议？”

　　“西方羽阁下所说的话，鄙人赞同！”云飞道。

　　“我等也同样赞同！”其他人纷纷说道。

　　云飞点了点头，也不再多说，双手合十，嘴中开始念动起咒语。

　　接着，他身前的锥形圣器旋转起来，周边电弧不断的闪动起来。

　　与此同时，其他人也都御出各自的圣器，做好攻击的准备。

　　片刻后，云飞手指朝着那雷系圣器一点，喝道：“雷咒，霹雳！”

　　刹那间，“咝咝”声大作，那雷锥猛的发出一道霹雳紫雷，带着无数细微的电弧劈向上次轰击的地方。

　　和上次一样，被雷电劈中的地方出现了一个小小的缺口。

　　其他人见状，知道这缺口很快就会合拢，连忙都发出各自的攻击。

　　先是在云飞身后西方羽朝着那缺口打出一道金刺，击中被云飞轰击出来的缺口。

　　只是令人失望的是，那缺口也仅仅是被扩大巴掌大，根本无法进入。

　　就在这时，那青宗的青宏伸出手来，只见他手中青色的木元力剧烈的涌动起来，然后一道木藤从他指尖冒了出来。

　　许多人见到这一幕双目一亮，谁都知道，青宗的木系功法可是高明得很。

　　青宏右手对着那缺口一指，他手中的木藤瞬息间飞向那禁制的缺口处，在那缠绕起来。

　　其他人开始还有些疑惑他的所作所为，可很快渐渐明白过来。

　　“鄙人已经用木藤将那缺口暂时禁锢住，在短时间内它不会再复原，请各位抓紧时间将缺口扩大。”

　　所有人闻言大喜，纷纷发出各自的攻击，而那缺口也越来越大。

　　近半天后，最终出现了一个高宽都达到两米的缺口，那缺口同样是青宏用木藤禁锢住的。

　　“青宗的木系功法果然造诣非凡，哈哈，大家都快进去吧！”西方羽大笑起来。

　　而之前的云飞站的最前，所以他先行进入其中。

　　其他人稍等了片刻，等到进去的云飞发生变故，这才全部放心的陆续进入。

　　远处，随着那打开的缺口再度复合后，刘成嘴角带着一丝邪异的笑意：“鱼儿终于入瓮了！”

　　遗失药园内，众人首先看到的并非药草，而是元兽。

　　但是，所有人都无暇多思考这里为什么会有如此多的元兽，退路已经被封，要再次打开缺口并非短时间的事情。

　　“这究竟是怎么回事？”云飞彻底懵了。

　　其他人也完全懵了，本以为进来后迎接他们的将是天堂，却不料竟是地狱。

　　虽然他们不想招惹这些元兽，但这些元兽显然不打算放过他们，在元兽们的眼中，这些新进来的人类，是想和他们抢夺药草的。

　　所有天书者被逼无奈下，只好与元兽战斗起来。

　　一场天书者和元兽之间的生死之争展开了……

　　※※※

　　遗失药园外格外的清净，多彩缤纷的天空，柔和的微风。

　　“惬意呐！”罗伦舒服的靠在一棵竹子上。

　　薇薇安白了他一眼，转头看向刘成，说道：“刘成弟弟，已经两个小时，我们还要等多久？”

　　刘成懒懒的躺在草地上，闻言伸了个懒腰，笑道：“哈哈，才两个小时，慢慢等，反正那遗失药园也跑不掉。”

　　“遗失药园是跑不掉，可是那么多的元兽和天书者在战斗，里面的那些药草岂不是都给糟蹋了？”薇薇安道。

　　刘成苦笑起来，原来薇薇安担心的是这个，他摆了摆手：“团长大姐，草药被糟蹋了，到时还有那些天书者身上的财物和元兽的元晶补偿损失，你还担心什么。”

　　达麦加道：“可惜的是，那迷雾烟罗阵，居然把声音也隔住了，否则我们还可以听听里面的声音。”

　　费罗拉无奈的看着这些无良的家伙，这些人对于里面那些人的性命一点都不在乎，牵挂的反而是药草和财物。

　　他那美丽秀气的眉头轻轻的挑了挑，喃喃道：“不过，这倒挺像我的风格，至少做起朋友来不会存在这方面的矛盾！”

　　不远处的乔治看到费罗拉眉头那么轻轻的一挑，直觉魂儿都背勾掉了，那痴迷的表情，让他身边的格拉斯浑身打了个冷颤。

　　可以说，在场所有人中，只有苏小芸对于那些遗失药园里面的人比较同情，其他人不是不在乎就是幸灾乐祸。

　　刘成看着身边的这些朋友，忽然想起了前世的一句话，叫做“物以类聚，人以群分”。

　　大概正因他自己自小经历太多生死，使得他除了对朋友至亲外，对于其他人的人命都根本不在乎，这使得他身边的朋友也都是这种人。

　　直到整整半天后，戴娜最终忍不住道：“刘成，难道我们还要等么？”

　　这时，刘成站了起来，道：“不！”

　　其他人闻言双目一亮，薇薇安喜道：“我们可以进遗失药园了？”

　　刘成淡然的看着其他所有人：“遗失药园中，应该还有一些人类中的斗灵级别强者或者是强大的元兽还没死，毕竟实力越强的存在时越不容易死的。你认为，你们在他们手中能活命么？”

　　薇薇安一愣，随即道：“不能，可你的意思是？”

　　刘成笑了笑：“我的意思很简单，我进去，你们暂时都在这等着。”

　　众人愕然的看着他，不过当他们想起刘成当初能凭借诡异的神通独自出入者遗失药园，便没有再有异议了。

　　“刘成，你要小心！”苏小芸喊道。

　　刘成微笑的看了看她，对所有人摆了摆手，然后朝着遗失药园缓缓走去。

　　“是到收官的时候了，小金，现在，我就要用掉一次机会了！”刘成心道。

　　“哈哈，小子，终于想起小金我了，现在，一切交给我吧！”小金的声音在刘成脑海中响起。

　　远处天梦猎杀团的人都注视着刘成，他们之前看到西方羽等人破那禁制，可是深知那禁制的威力，此时他们的确很好奇刘成究竟要如何破阵。

　　而就在刘成走到那禁制之前时，他们发现，刘成全身的气势忽然猛地暴涨起来，就连他们相隔了数里都能感受到一种沉闷的压力。

　　所有人骇然的看着刘成，刘成此时气势之强大他们大部分人一生都没有感受过。

　　所有人中，而费罗拉、穆莎和艾丽丝更是震惊，刘成的一切，都已经超乎了他们的想象。

　　接着，他们看到刘成身上冒出了金色的火焰。

　　所有人不禁瞪大了双眼，金色的火焰，别说见过，简直闻所未闻。

　　“刘成”不像其他天书者那样费力的破阵，直接走进那迷雾烟罗阵之中。

　　而那迷雾一触及金焰，就纷纷朝着四周退去，而“刘成”的身体，就如同镶嵌入那阵中一样，硬生生的挤了进去，须臾间就消失不见了。

　　刘成闯禁制，看起来没有丝毫惊心动魄火精彩的地方，可却更令人震撼。

　　遗失药园之中。

　　这里混乱一片，天书者和元兽之间进行着无休止的厮杀。

　　而经过整整半日的厮杀，天书者已经死亡了一大半，原本两百多人如今只剩下三十多人了，而这些人的实力都在天元之上。

　　至于元兽的损失也同样不小，遍地都是元兽的残体和淋漓的鲜血，能站着的元兽，也就两百多了。

　　只不过，所有人天书者都是一脸的绝望，因为他们都看到，在那元兽群的后方，一直有两只元兽没有动，而那两只元兽，无疑是所有元兽中最强的。

　　就在这时，许多人以及元兽的动作都不禁一滞，齐刷刷的看向那药园的墙壁处。

　　那里，空间微微的波动起来，随后，他们看到一个青衣少年很诡异的从那里走了出来。

　　天书者一方看到这名少年，心中都微喜，无论如来，来者是人类，那么他们的力量就多了一分。

　　青衣少年视在场所有的元兽和天书者于无物，一脸的嬉笑。

　　不少人眼中露出惊色，这少年竟然是他们在觞痕谷口看到的那位有着妖异天赋的少年——刘成。

　　“刘成”挠了挠头，嬉笑道：“咦？怎么不打了？”


第一百六十三章 辟空梭

　　看清是刘成后，所有人都再度失望起来，毕竟在他们看来，即便刘成天赋再强，也不可能击败五阶以上的元兽。至于刘成肩膀上的那只雪白的小兽，人们直接选择忽略它，人们实在很难将它那毛茸茸的可爱模样和“厉害”这两字联系在一起。

　　然而他们却没注意到，在“刘成”出现后，那些元兽的眼中却是闪过了畏惧之色，就连那两只一直没动的七阶元兽，也猛的站了起来。

　　这些元兽，可是很清楚是谁把它们送到这里面来的。

　　但西方羽却是眼睛大亮，惊道：“这遗失药园的禁制耗费我等无数的精力才破开一个缺口，可是小兄弟，你是如何进来的？”

　　其他一听先是一愣，随即双目中都充满了希望，若眼前这少年拥有随意进出这药园的方法，他们就希望逃出去了。

　　云飞欣喜道：“小兄弟，若你能把你进出的方法告诉我们，我们这些人可就希望逃离这个地方。”

　　“逃离？”“刘成”揉了揉手指，说道：“可是，这里这么多药草，你们就不想要了？”

　　西方羽道：“小兄弟，事态紧急，还请小兄弟不要开玩笑了。”

　　“我可不是开玩笑！”刘成缓缓道，说话时身体蓦地一动。

　　他的声音不急不慢，然而速度却是快得匪夷所思，话音刚落时，他便已经冲入了元兽群中。

　　“刘成”的手中带起一连窜的金色火焰，在这药园中显得格外耀眼。

　　须臾间，那些元兽全部惊慌的四下逃窜起来。

　　天书者们匪夷所思的看着这一幕，金焰？元兽逃窜？那些把他们逼入绝境的元兽，居然在逃窜。

　　“这，这怎么可能？”青宏震惊道：“我青宏此生，还根本就没有听过什么火焰是金色的。”

　　西方羽样的一脸惊愕，难以置信的说道：“那个少年，怎么可能有如此强大的实力？”

　　“我想，他应该不是那位少年，而是另外一人，只不过长的和那少年很相似罢了吧！”另一名天灵强者道。

　　“刘成”的速度极快，在这遗失药园中追杀着那些元兽，原本这些元兽共有数千，可被其他天书者击杀了许多了，倒也省去了它许多麻烦。

　　这两百多的元兽虽然实力强大，最强的更是七阶元兽，但在小金面前却是不堪一击。

　　而其他天书者，看到“刘成”如此威猛，都是心中惊喜，纷纷追杀起逃窜的元兽来。

　　以“刘成”为主力，其他天书者为辅，共同追杀下，所有的元兽很快被清剿一空。

　　脱离危险后，不少天书者连忙把元兽的尸体剖开，取出它们的元晶。

　　很快，剩余的天书者纷纷对刘成感激道：“多谢这位冕下了。”此时他们都认为眼前的“刘成”只是一位长的和刘成相似的强者罢了。

　　“不必谢！”“刘成”笑道。

　　其他人听了只道是“刘成”的客套话，西方羽道：“无论如何，我等的性命是冕下所救，还请冕下允许我等表达谢意！”

　　“刘成”眼中流露出一丝讥笑：“我说了，不必谢，因为，我要把你们也杀死！”

　　所有人闻言大惊失色，可不等他们反应过来，“刘成”的身体已经在原地消失了。

　　在极短的时间内，所有人都感觉背心一阵剧痛，当他们低头一看时，发现自己的胸口处正有金色的火焰在燃烧。

　　金焰的燃烧速度极快，很快就从每个人的胸口蔓延到全身，不到一分钟，三十多人就消失在这个世上，在金焰中化为飞灰，形神俱灭。

　　※※※

　　自刘成离开后，天梦猎杀团众人就在遗失药园之外等待着。

　　半个小时后，艾丽丝双手托着下巴，嘟囔道：“刘成那个小家伙哪个时候才会出来？”

　　达麦加好笑的看了看他：“才半个小时，哪有那么快！”

　　“达麦加，这回你可错了，好好看看。”薇薇安道。

　　达麦加闻言看向遗失药园方向，不由愕然，只见那“迷雾烟罗阵”微微的波动起来。

　　接着，“刘成”慢慢的从中走了出来。

　　达麦加苦笑起来：“刘成，遗失药园中的一切你都搞定了？”

　　只是此刻“刘成”的明显和往常不太一样，他脸上挂着慵懒的笑意，笑道：“当然，我出马，还有解决不了的事情？”

　　其他人心中暗暗诧异，他们总觉得此时的“刘成”似乎有些不太一样，却又说不出来具体有何不同。而且，遗失药园中的强者和元兽可是不少，刘成居然在如此短的时间就解决了，这也令他们感到惊讶。

　　“现在，就请大家随我一起来吧！”“刘成”道。刘成将其他人装入过幽冥戒中一次，小金可不算再装第一次。幽冥戒中并没有空气流通，在里面虽然不至于死亡，可那种闷人的滋味却是不好受。

　　而且眼前这些人是刘成的朋友，非囚徒，在没有必要的情况下，刘成可不想让他们受罪。

　　“刘成”带着天梦猎杀团众人来到遗失药园前，面对那挡住数百天书者的迷雾烟罗阵，他眼中没有丝毫波动。

　　他平静的伸手右手，一缕金焰缓缓的从指尖冒出，有了两次破阵经验，再次破这禁制，无疑是轻车熟路了。

　　金焰触及一点迷雾，然后迅速的四周弥漫开去，金焰所及之处，迷雾纷纷退避。

　　渐渐地，一个缺口出现了。

　　“进去吧！”“刘成”道，说着他一脚先行踏入药园之中。

　　天梦猎杀团众人纷纷相视一眼，也随后走了进去。

　　“刘成”进入遗失药园后，告诉其他人都尽力收取这里所有的药草，他自己则是连忙朝着那独立围院跑飞去，那里他可是放置了紫色夺魂草，如今也不知道有没有被什么元兽或者天书者摘了。

　　不过当他看到那围院外的七系禁制后，不禁苦笑起来，他意识到自己忽略了一个极大的问题，那就是有这样一个超强的禁制在这里，其他人或元兽肯定是进不去了。

　　只是虽然这样想，“刘成”还是依照老方法穿透禁制走了进去。

　　然而当刘成到了这里面后，却是一脸的惊愕。

　　只见这围院中央，一名老者正满脸惬意的坐在那石头上，手中正握着那紫色夺魂草。

　　“紫香草，嘿嘿，想不到这里面居然是紫香草！”老者得意的笑着。

　　这老者刘成先前也在遗失药园外面见过，当初在西方羽等人中，就是这名老者第一个认出“迷雾烟罗阵”。

　　此时的刘成乃是由小金控制的，自然一眼就看出这老者的实力，虽然有着天灵的实力，可也绝对破除不了这禁制。而对方出现在这，无疑就意味着，他身上应该怀中能够专门穿透禁制的宝物。

　　那老者见到刘成的出现，笑意顿时止住，也同样是惊愕不已，他本以为只有自己能进入这里，不料居然还跑进来一个少年。

　　过了半响，老者才恢复平静，笑道：“小兄弟，想不到你也能进来，你身上莫非也有‘辟空梭’之类的法宝？”

　　“辟空梭？”“刘成”惊愕道：“你居然有辟空梭？”

　　“你果然知道辟空梭！”老者一脸的了然表情，随即他露出阴冷的笑意：“不过，这种宝物，有一个拥有就够了，小兄弟，现在你有两个选择，一是交出辟空梭，然后我把你杀死；二是我先把你杀死，然后再从你身上搜出辟空梭！”

　　“刘成”倒没想到这老者翻脸这么快，玩味的笑了起来：“这两个选择有什么区别么？最后我都要死。”

　　老者道：“当然有区别，第一个选择我会让你死的舒服些，第二个选择我会让你死的痛苦些。”

　　“哈哈哈！”“刘成”仰面大笑起来，指着老者道：“我现在也给你两个选择，一是交出辟空梭，然后我把你杀死；二是我先把你杀死，然后再从你身上搜出辟空梭！”

　　老者错愕的看着这个少年，他没想到这个少年不仅一点都不害怕，居然还戏弄他。

　　想到这，老者阴沉着脸，冷笑道：“你自己找死，那就不怪老夫了！”

　　说罢，他把紫色夺魂草当宝贝似地放入怀中，然后扬手发出数道风刃袭向“刘成”。

　　却不料，“刘成”身体微动，竟是飞快的消失在原地，速度比那风刃还要快。

　　老者见此情形，惊喜道：“莫非这少年身上还有什么加快速度的宝贝？”

　　然而他话音刚落，便听身后传来一戏谑的声音：“很遗憾，你猜错了！”

　　老者闻言浑身打了个激灵，只是他的反应也快的惊人，没有做任何反抗，而是连忙求饶道：“阁下饶命，阁下饶命，老夫，不小的这就交出辟空梭！”

　　“刘成”听了动作一顿，笑道：“那就快些吧！”

　　老者不敢有丝毫迟疑，急忙从袖子中取出了一个小小的梭型宝物。

　　这宝物通身晶莹，内部中间隐有淡淡的青色气体流转，但仅和人的大拇指般大小。

　　小金和刘成都惊愕的看着这个小玩意，想不到这竟然就是辟空梭。


第一百六十四章 感灵者

　　“这便是辟空梭？”“刘成”道。

　　老者连忙笑道：“冕下千万别小看它，它虽然现在只是这么小，但是一旦输入元力，它就会变大。”

　　说着，他就想往里输入元力，但“刘成”及时抓住了他的手，笑道：“就不劳你大驾了，万一你跑了我岂不是亏大了，给我吧！”

　　“刘成”说完也不管老者答不答应，右手在老者手上轻轻一带，那辟空梭就落到他手中了。

　　小金虽然没有元力，但是它可以调动刘成体内的元力。

　　不过就在他准备输入元力的时候，那老者连忙制止道：“请问阁下的天书修为究竟达到了什么境界？”

　　“刘成”看了他一眼，冷笑道：“哼，这和境界修为有什么关系？”

　　老者苦笑道：“冕下，当然有关系。这辟空梭，乃是用冰湖的千年以上精铁元胎以及地母元磁制造的。您再看里面那青色的气体，其实那是取自大陆极南之地的一种可以穿越空间的生命体——食空虫。”

　　“也正因这食空虫的存在，这辟空梭才能穿越空间。而且，这辟空梭输入元力后之所以会变大，是因为那些元力被这些食空虫吞噬了，它们吞噬元力后就会变大，也就使得这辟空梭变大。”

　　“刘成”没好气的白了他一眼：“废话少说，你说了这么多，还是没说这和境界修为有什么关系。”

　　“是！”老者连忙道：“只是这辟空梭，也就是食空虫对于元力的需求量极大，若没有天灵以上的境界，是绝对无法启动这辟空梭的。”

　　真正的刘成听到这话后，顿时无语，本以为得了一件好宝贝，至少以后逃跑时不担心被敌人抓住了，却不料居然至少要天灵以上的境界才可以使用。

　　“刘成”道：“那如果天书境界没有达到天灵呢？”

　　老者如实道：“如果没有达到天灵的话，那就会被辟空梭吸干所有的元力乃至灵魂之力。而且，即便是达到了天灵境界，发动者辟空梭一次，也近乎妖耗尽所有的元力。”

　　“刘成”闻言神色一变，但又很快笑了起来，说道：“难怪你在这里面没有离去，原来是元力被耗尽了。”

　　老者拭了拭额汗：“正是如此。”

　　刘成道：“那这辟空梭，看来是真的可以穿越空间？它可以穿越多远的空间？”

　　“这个，若达到天灵一阶境界，那大概可以穿越三米的距离，不过，以后每提一个境界，穿越的距离都会不断的增加。而且据说成为天帝以上的强者，利用辟空梭的话，可以穿越数百甚至数千米的空间！”老者道。

　　这回不仅仅是刘成，就连小金都一脸的郁闷。

　　天灵一阶竟然只可以穿越三米的距离，刘成心中苦笑：“这辟空梭看来就相当于前世的超重型马达，虽然功率极强，但是根本就难以启动。”

　　接着，“刘成”打趣的看着这老者：“我倒是很奇怪，你为何要把辟空梭的秘密都告诉我。现在，你把辟空梭的秘密都告诉我了？你说，我是不是应该杀你了？”

　　但是老者却出乎意料的平静，他淡笑的看着“刘成”，缓缓说道：“你身上应该有两个灵魂，我说的对不对？”

　　小金和刘成都是大惊，这可是他们最大的秘密，不料竟然被这个老者说破了。

　　可这样一来，“刘成”眼中的杀意更胜：“这样，我更有理由杀你了，毕竟，只有死人永远不会泄露秘密！”

　　小金和刘成说来都不是仁慈的家伙，刘成从小就经历过无数次杀戮，而小金更加连人都不是。

　　老者能感受到“刘成”的杀机，心中一突，但他知道，此时要保住性命，必须要打动眼前这个邪异的少年，他微微一笑：“不，你不能杀我，因为今后若我跟随在你身边，我将会对你有极大的帮助。”

　　“刘成”眉头一挑：“我没兴趣组建什么势力，也不需要有什么随从，而且，你未免也太过高估自己了。”

　　“感灵者，我是感灵者，所以你不能杀我！”老者道。

　　刘成对于感灵者一无所知，然而小金却是身躯一震，定定的凝视着老者：“你是感灵者？”

　　老者神色也一正：“是的，我就是感灵者。”

　　刘成正好奇什么是“感灵者”，而小金则将意念传达给了他。

　　所谓的感灵者，就是对灵魂有着天生的强烈感应力，无论对方的实力有多强大或者有什么屏蔽气息的圣器，这些对于感灵者都没有丝毫作用。

　　而且，感灵者天生智慧和天赋都极为非凡，甚至具有一些未卜先知的能力。

　　自古以来，感灵者出现的数量甚至比天生双系天书者还要稀有，仅次于先天金魂力者。

　　但正因感灵者的能力太过逆天，所以感灵者的数量极少，据说要千年才会出现一次。而且一旦被大陆其他强大势力得知感灵者的存在，都会尽全力追杀。所以从古至今，所有的感灵者都极为短命。

　　“原来是仅次于先天金魂力的感灵者，难怪你知道我体内有两个灵魂！”“刘成”面露诧异，在感灵者面前，还真让人有些秘密无处隐藏的感觉。

　　“刘成”接着又笑道：“我听说感灵者还有一个异能，那就是可以变化自己的面容和声音，现在，我可不可以看看你真实的面容呢？”

　　“老者”听到“刘成”这话后，原本平静的他也不仅神色一变，难以置信的看着眼前的少年，骇然道：“这是在上古就被人销毁的秘密，你是如何知道的？”

　　小金可是万年的老家伙，万年前的东西虽然都销毁了，可小金的记忆里的东西却保留的清清楚楚。

　　“刘成”神秘一笑：“你别管我是怎么知道的，你既然让我不要杀你，你也总得有些诚意吧？”

　　“老者”抬头诧异的看向他：“你的意思是，答应让我跟随你。”

　　“刘成”点头。

　　“小金，你搞什么鬼，居然擅自替我做主！”刘成气道。

　　“小子，我小金可曾害过你，其他人可以放过，但眼前这人不行，对于感应者只有两个选择，杀或者收服，否则必成为你将来的大敌。可是你现在，还想杀他么？”

　　刘成顿时语滞，事实上，在得知这人是感灵者后，他真的就没有杀意了，这或者是一种惺惺相惜之意，眼前这人的身份，在某种程度上说来，和刘成自己有些相似，都是被大陆其他人所忌惮的特殊存在。

　　“先天金魂力者，果然非比寻常！”“老者”长长一叹，而他的目光，则有些灼热的看着刘成。

　　知道对方是感灵者后，虽然被他一语道破更大的秘密，但“刘成”现在已经见怪不怪了，邪异一笑：“你连这个都能感应得出？”

　　“老者”点头道：“先天拥有的魂力和后天的增长出来的魂力是有着本质的区别，我能感应出你的先天魂力已超脱了普通人所拥有的极限，这只能证明，你是先天金魂力者。”

　　果然是聪慧无比，刘成和小金都暗赞一声。

　　接着，只见“老者”双手结起手印来，然后他右手食指在自己的眉心处一点。

　　奇异的事情发生了，老者的皮肤慢慢的变化起来，皱纹渐渐舒展，皮肤变得越来越光滑细腻，头发由白转紫。

　　刘成定定的看着眼前这人，他模样看起来在二十左右，丝毫不见刚才的老态龙钟之貌。

　　青年眉如墨泼，鬓若刀裁，一头紫发随着风轻轻扬起。

　　他面容长得还算俊朗，浑身透着一种浓浓的英气，但在英气中又带着些许妖媚。这种妖媚不同于费罗拉的美，费罗拉的美是外表上的浑然天成，而他的妖媚，是发自灵魂中的那种，而这，大概是他身份感灵者的特有气质。

　　他的眼尾细长，肤色略显白皙，看到他，就是“刘成”也不禁微愣。

　　刘成暗暗苦笑，这下，他认识的人之中，除了费罗拉外，有多了一位魅力丝毫不逊于女子的男性。

　　“鄙人澹台宇，见过公子！”青年对着“刘成”微微施礼，但他的表情举止却是不卑不亢。

　　“刘成”笑道：“身为感灵者的你，本亦当是一代人杰，但现在因生命受威胁，被迫成为的手下，想必心中甚至不甘吧？”

　　可澹台宇得回答却出乎他的预料，澹台宇笑道：“事实上，并非如此。自古以来，先天金魂力者和感灵者都是极为稀少，但是从历史发生中可以看到，历来短命的只有感灵者，却极少有先天金魂力者。先天金魂力者，虽然也历经劫难，但是每次都能在绝境中浴火重生。”

　　说到这，他顿了顿，苦笑起来：“所以，我就对其中的缘故做了仔细的分析，发现，感灵者的天赋虽强，但是胜在灵魂和智慧上，而且他们往往看破了生死，在绝境中的求生欲望远不如先天金魂力者。但看那些先天金魂力者，无一不是自幼就经历生死磨难，他们对于生存的渴望远超于其他人，在绝境中的爆发的潜力也是常人难以想象的。”

　　“刘成”道：“难道你也看破了生死？”


第一百六十五章 返回紫荆谷

　　“看破生死倒不至于，可是你看我，在面对死亡威胁时，对于自己的生命竟不是很在乎。我想，这大概是感灵者天生的特性吧，这点，就是我自己想改也改变不了。”澹台宇道。

　　“若一直这样下去，想必结局也不会比以往的感灵者好多少。今天遇到的是你，你不杀我，可以后的运气总不可能每次都这样好。最后，我想出了感灵者唯一一条长久活下去的办法，那就是跟着一名先天金魂力！”

　　说到这，澹台宇看向“刘成”道：“我想，刘成，现在主导你的是另一具不属于这具身体的灵魂，我应该和真正的刘成谈谈。”

　　“如你所愿！”“刘成”道，说着，他的身上的气息蓦地一变，那懒洋洋的气质全然不见，取而代之的是一种邪异的气质。

　　刘成揉了揉手指：“我好奇的是，你是何时发生我的秘密，是在谷外时，还是在刚才？”

　　“事实上，只是刚才。在谷外时，你虽然有些奇特，可我也根本没把你和先天金魂力这联系在一起，所以并没有刻意去注意你。”说到这，澹台宇脸上露出欣喜甚至兴奋之色：“我自小就在寻找先天金魂力这，奈何我出生至今，二十五年，却始终没有遇到先天金魂力者，本来我也已经不抱希望。但却想不到，你居然出现了，幸好你我在这里相遇，否则我也差点就错过了你。”

　　“什么，你出生至今才二十五年？”刘成震惊的看着他，难以置信的说道：“可是你已经有着天灵的实力？”

　　澹台宇轻笑道：“这很吃惊么？事实上，感灵者的天赋丝毫不逊于先天金魂力者，而且因为感灵者高深的智慧，他们在前期的修炼速度是任何人都无法比拟的。但遗憾的是，只有真正经历生死磨练并且有着无比坚强的变强和求生意志的人，才能成为真正的巅峰强者，而这种意志，感灵者无法拥有。”

　　说到这，他双目中流露出些许羡慕之色，道：“而先天金魂力者，在一开始的修炼速度相比感灵者而言虽然不快，可他们的最大优势不在于修炼的前期，而在于后期。”

　　“天书修炼在前期重在元力的积累，这个期限一直会持续到天王甚至更后的境界。然而，到了后期，却重在领悟。而先天金魂力者的无比坚强的心志，决定了他们在后期的修炼以及突破瓶颈时，会强与其他任何人！”

　　刘成闻言不禁苦笑：“不得不承认，你对先天金魂力者的了解程度，似乎比我还要更深！”

　　“当然，可以说，我是这个世上对先天金魂力者了解最深刻的人，我自十三岁时就开始研究有关先天金魂力者的一切特点，至今整整十二年，我已翻遍了所有有关先天金魂力者的书籍。”澹台宇自信满满的说道：“不过现在，你既然答应我追随你，那么，我也必须像你说清另外一个非常关键和严重的问题。”

　　刘成眉头轻挑：“我想，一定不是什么好消息。”

　　澹台宇很认真的点了点头：“刚才你体内的另外一个灵魂，关于感灵者还有一点也是最重要的一点没有说。这点是感灵者修为提升如此之快的最关键因素，也是为什么近乎所有听到感灵者的人都欲杀之而后快的致命因素。”澹台宇的神色凝重起来：“那就是感灵者提升修为的方式。”

　　“提升修为的方式？”刘成诧异的看着他。

　　“是的！”澹台宇道：“感灵者提升修为的方式不同于其他任何天书者，不是通过修炼，而是吞噬，吞噬一切含有天地元素的存在，包括天书者元力、元兽元晶乃至这个天地的元素。”

　　听到澹台宇的话，刘成的神色也变得怪异起来，难怪其他天书者要杀感灵者，感灵者居然连天书者的元力也可以吞噬，并且可以通过这样来强大自己。别说其他人，就连刘成此刻都有种想掐死他的冲动。

　　刘成不禁面露苦涩，若今后带上澹台宇并且让别人知道他的身份的话，自己的麻烦可真不是一般的大。

　　“那你干脆把我的元力也吞噬得了！”刘成没好气的瞪着他。

　　“我谁都可以吞噬，但惟独你不行，只有你将来成为巅峰强者后才能保住我的性命，所以为了我自己的性命，我也只能尽快的提升你的实力。”澹台宇道。

　　“得了！”刘成摆摆手：“我既然答应了你，自然不会反悔，算我的倒霉，现在，把你怀里的那根草取出来还我吧。”

　　澹台宇听了刘成的话，不由愕然的看着他，心中暗忖自己是不是跟随了个吸血虫。

　　看到澹台宇那愕然和鄙视的表情，刘成笑骂道：“这不是紫香草，而是夺魂草，你不要命就尽管吃！”

　　“夺魂草？”澹台宇闻言不由打了个激灵，虽然他是感灵者，可也怕毒呐，他连忙把紫色夺魂草取出来，苦笑道：“刘成，你怎么知道这是夺魂草？”

　　“这本来就是我放的！”刘成鄙夷道：“不是说你有什么未卜先知的能力，怎么连这个都算不到？”

　　“咳咳咳！”澹台宇差点被刘成气得呛住，没想到本被他当做紫香草的名草，居然是刘成放在这里准备害人的夺魂草。

　　他清了清嗓子，看着刘成道：“够恶毒，不过，这样我对于你更有信心了。还有拜托，所谓的未卜先知也只是偶尔会产生些预感，你还真当我无所不知无所不晓了。”说完他赶紧把夺魂草递给刘成。

　　刘成毫不客气的接过夺魂草，将它放入幽冥戒中，顺带将那辟空梭也放了进去。

　　他拍了拍手，突然露出一丝狡黠的笑意：“澹台宇，既然你今后打算做我的跟班，那么你就叫我老大得了。”

　　“老大？”澹台宇愕然，瞪大眼睛道：“可是，可是，你明明比我小。”

　　刘成笑嘻嘻道：“嘿嘿，没什么可是的，老大只是一种称呼，又不代表我年纪就一定比你大，好了，就这样定了。”

　　看着眼前的这位少年，想到自己今后的命运就系于他身上，澹台宇咬了咬牙，耷拉着头道：“老大！”

　　刘成满意的笑了起来，收了个天灵强者做小弟，这种感觉足以让他得瑟好一阵了，而且“老大”这个称呼无疑比那什么“公子”还有“少爷”的爽快多了。

　　“老大，你难道就这么信任我？不担心我只是暂时虚与委蛇？”片刻后，澹台宇道。他认为，既然要跟随眼前这人，那两人心中至少不要有大的隔阂，一切事情必须要坦白了说清楚。

　　“原本或者有些不放心，但现在你这样一问，我就放心多了！”刘成淡笑道。

　　看到澹台宇皱眉，显然是不满意自己的答案，刘成神色也一正：“我既然答应你，自然有信心，再说，你说过，先天金魂力者是不那么容易死的。即便你想算计我，嘿嘿，也得有那个本事！”之前答应收下澹台宇是小金的擅作主张，这个烂摊子自然就由小金自己负责，刘成心中暗笑，若非对于小金的实力有深刻的了解，他怎么可能真的放心让这么一位天灵强者呆在自己身边做随从。

　　澹台宇听了双目一亮，暗道：“这就是先天金魂力者的行事作风，果然有魄力，别具一格，看来我的选择当真没错！”

　　刘成此时则是认真的看了看自己，心想：“嘿嘿，难道小爷我已经有了传说中的王八之气了？就连天灵强者也乖乖的成为了手下？不过，带着一大堆人要多麻烦有多麻烦，这个手下有一个就够了。”

　　“刘成小子，你行了吧你，你还真以为你有什么狗屁王八之气，记住了，这澹台宇能带给你极大的好处，同时也会给你引来极大的麻烦，一切都看你自己将来如何把握了。”小金的声音毫不留情的打断了刘成的自我陶醉：“现在，还是暂时把你身体控制交给我吧，等出了觞痕谷在慢慢的陶醉去吧！”

　　刘成不由苦笑，缓缓地闭上了眼眸，放开了心神。

　　澹台宇诧异的看着刘成，不知他为何突然有如此怪异的举动。

　　但仅仅片刻后，就脸上不由露出怪异之色，他发现，就在刘成闭上双眼的时候，这个少年的灵魂气息在渐渐的转变，然后刘成的身体就被一极其强大的灵魂暂占据了。

　　澹台宇虽然能感应出刘成体内有两具灵魂，可是也不知道他们的关系，只是觉得怪异无比，一具躯体中竟然会有两具灵魂。而他对于如今控制刘成身体的灵魂则是忌惮无比，他能清晰的感应到这句灵魂的强大，那已经超过了先在大陆明面上的所有高手。

　　“恐怕只有那些大陆深藏的隐世强者才能和他相比吧，先天金魂力者的一切果然都无法用常理来揣度呐！”澹台宇暗叹。

　　“刘成”很快睁开了双眸，笑眯眯的看了澹台宇一眼：“小子，走吧！”

　　澹台宇诧异的跟着“刘成”，他现在很好奇，“刘成”到底是如何出入这被强大禁制隔离之地的？

　　很快，他双目瞪得大大的，匪夷所思的看着眼前发生的一幕。

　　“刘成”的手中有淡淡的灵魂之力波动，而澹台宇对于灵魂的感应力是极强的，他惊愕的发现，此时“刘成”灵魂之力的流露出来的气息，竟不似人类的。

　　“难道老大体内的另一灵魂，不是人？”澹台宇暗忖，可接下来的情形越发令他目瞪口呆。

　　“刘成”右手缓缓的伸了出去，然后有一缕金色的火焰从他的指尖冒出。

　　金色的火焰？澹台宇近乎以为自己眼花了。

　　“刘成”控制着金焰燃烧着前方的七系禁制，而那金焰威力出奇的强大，竟将那禁制烧出了一个豁大的缺口。

　　“刘成”左手拍了拍目瞪口呆的澹台宇：“走吧！”

　　澹台宇回过神来，连忙摇摇头，跟了上去。

　　走出围院后，澹台宇更是惊异的看着外面，他发现，这遗失药园中遍地都是尸体，所有的元兽的都死了。而且药园中除了天梦猎杀团的猎杀者外，其他势力的天书者不是死了就是不见了。

　　“你别告诉我，这些元兽和天书者都是被你杀了吧？”澹台宇道，他当初之所以用辟空梭躲入那被七系禁制封印的围院中，就是因为天书者已经快被元兽逼入绝境中了。

　　“刘成”淡然一笑：“只不过是坐收渔人之利罢了！”

　　澹台宇自然知道事情没有“刘成”说的那么简单，他可是深知那些元兽的实力，心中对于“刘成”的评价又高了几分。

　　这时“刘成”看了看肩膀上正呼呼大睡的小白，小金通晓的东西可谓是极其广博，可就是它也不知小白的来历。此时它心中一动，对澹台宇道：“澹台宇，你有没有见过这种类型的元兽？”

　　澹台宇这才注意起刘成肩膀上的小白，他一开始的表情还是不以为意的，可很快他眉头却皱了起来，讶异道：“奇怪奇怪，这种元兽，我竟然也从未见过，也没有看过什么书籍上有记载。不过，通过灵魂感应，我可以感应到它的似乎有些不同寻常。”

　　“刘成”眉头一挑：“有何不同？”

　　澹台宇道：“我感应到它的眉心处似乎隐藏着一种极为强大的力量，只是那力量极为不稳定，似出于一种极弱的状态，或者说是新生的状态。”

　　※※※

　　天梦猎杀团正在遗失药园中不亦乐乎的采摘着药材，虽然他们的速度不慢了，奈何遗失药园中的药草是在太多，他们至今仍旧只采摘了小部分。

　　“这个该死的刘成，躲哪偷懒去了！”薇薇安气鼓鼓的说道。

　　艾丽丝轻笑道：“刘成可是此次进入遗失药园的大功臣，偷偷懒也是应该的嘛。”

　　其他人也笑了起来，不过当他们看向那边的围院处，纷纷不再笑了，脸上转而露出愕然之色。

　　“刘成”走了出来，然而惊异的是，在他的身边，还有一名陌生的青年男子。

　　“刘成”走向薇薇安等人，微笑道：“这位是澹台宇，这位是薇薇安团长！”

　　澹台宇对于刘成很态度温煦，但是其他人在眼中都只不过普通的弱者甚至是增强实力的“食料”。

　　他神色平静的看着天梦猎杀团等人，淡然道：“澹台宇见过各位了。”

　　其他人都一一和澹台宇打过招呼，而且所有人都被澹台宇那独特的气质所吸引，那是一种颠倒众生的媚意，直透人的灵魂。

　　而乔治更是继费罗拉后再次发现新大陆般，双目有神的看着澹台宇。

　　“刘成”仔细的朝四周一看，发现少了一般，疑问道：“薇薇安大姐，还有其他人呢？”

　　薇薇安道：“这遗失药园如此大，我们已经分成两部分分头采摘，又达麦加带着其他前方南边采摘，我们则在北边采摘。”

　　……

　　三日后，觞痕谷外。

　　经过三日的采摘，天梦猎杀团还是没有将整个遗失药园全部搬空，他们只好挑选一些较为珍贵的药草。

　　天梦猎杀团的所有装物品的马车都塞得满满的，这里面装的都是遗失药园中采摘的药材。

　　而除了这些药材，在刘成的幽冥戒中，也装了不少的药草。

　　此刻这里除了天梦猎杀团外，这里也再没有其他势力的天书者，此次来觞痕谷的天书者，除了天梦猎杀团，可谓近乎全部覆灭。

　　“刘成，你随我们一起前往维亚城么？”薇薇安道。

　　刘成点头道：“当然，不过我还有重要的事情要办，所以到了维亚城后，我将幽冥戒中大部分的药草给你们处理完后，我就要离去了！”

　　天梦猎杀团的人也知道刘成说一不二，他下定决心要做的事，别人是无法改变他的注意。

　　苏小芸深深的看着刘成：“刘成，无论你要做什么，小心！”

　　刘成拍了拍胸，笑道：“我办事，你还不放心，告辞了，诸位，来日再见！”他此时的心中不由有些激动起来，他已经采到了地母藤，如今正是要回紫荆谷救治蓝烟。

　　他又看了看澹台宇，想起紫荆谷中外人不得入内的祖训，而这次他去紫荆谷也不知要多久，总不能让澹台宇一直等自己，不禁为难起来。

　　澹台宇看出刘成的为难，很平静的说道：“自你答应我的那刻起，就应该想清这些。”

　　澹台宇的话意思很简单，表明了他是不会离开刘成的。

　　刘成咬了咬牙，很快下定决心，决定让澹台宇跟着自己，大不了就让他到时在紫荆谷外搭个帐篷。

　　五天后。

　　刘成和澹台宇来到了紫荆谷外，他在三日前就将幽冥戒中大部分药草留给了天梦猎杀团等人，他自己则留一些自己需要用的。

　　紫荆谷依旧如昔，漫山谷的紫荆花，幽静的石子路，淡淡的花香……

　　看着眼前这熟悉的一切，刘成心中也不禁微微起伏。

　　“唳！”

　　一清脆的鹤鸣声响起，然后一白色的身影出现在空中，飞快的朝着刘成方向飞落。

　　澹台宇露出警惕之色，刘成笑了笑：“不必担心，这只白鹤是我的伙伴！”

　　而且小白在听到这声音后，也忽的睁开双眼，咿呀叫了起来，显得十分欣喜。

　　白鹤很快的飞落刘成的身边，头顶的羽毛在刘成的脸颊上亲昵的蹭了蹭，还用嘴啄了啄小白。

　　刘成微笑的摸了摸的它的羽毛，笑道：“白云，我们进谷吧！”

　　白云极为通灵，听了连忙点头，抬腿朝着紫荆谷里面走去。

　　澹台宇惊讶的看着这一切，他对于这附近的古罗山脉也有所了解，知道这里是大陆的一块禁地。这里隐藏着许多古老的天书门派，即便各大帝国的势力也无法延伸进这里。

　　他没想到，刘成要来的地方，居然是在古罗山脉内，而且是这样一个人间仙境般的山谷。

　　刘成回头看向澹台宇，道：“澹台宇，紫荆谷内外人不得入内，所以，你就在这外面暂时呆着，有事就朝里面大喊就行了。”

　　澹台宇不满道：“若我非要进去呢？”

　　刘成似笑非笑的看了他一眼：“你尽可以试试。”

　　澹台宇一副我偏偏就要试试得分表情，大步朝着紫荆谷内走去。

　　可他刚靠近紫荆谷三米，就遇到一股极大的阻力。

　　“哎哟！”澹台宇的整个身体被直接被弹了出来，他苦笑的揉揉脖子：“老大，这里究竟是什么地方？”

　　刘成笑了笑：“我的师门！”

　　澹台宇闻言顿时呆滞了，双眼瞪得大大的，他无论如何也没想到，这个美丽的山谷，竟然是刘成的师门！

　　就在他那呆滞的目光中，刘成轻轻的念动着咒语，朝着里面走去。

　　澹台宇受到刚才的教训，可不敢再尝试了，只得眼巴巴的看着刘成进去。

　　刘成一路朝着紫荆谷北面走去，不久后，他就来到那峭壁之前。

　　他走到那谷字变，将真气输入其中，很快，那“谷”字的口部位忽而从中分开，露出了里面的密室。

　　密室内依旧漆黑一片，不过如今的刘成已经可以看清这里的一切了。

　　他一路朝着密室的深处走去，最后来到了一石门前。

　　他手中结着手印，最后打在那石门上，石门上顿时闪动着光芒，片刻后缓缓的开启了。

　　刘成朝着里面继续走去，就在他离开不久后，那石门又再次关上。

　　石门后是一条通往下方冰窖的长长阶梯，刘成一路沿着阶梯朝下走去，蓝烟当初就被秋无痕冰封在那冰窖中。

　　阶梯共有六百阶，越往下温度约冰冷，当走完阶梯后，下方的温度已是零下十多度。

　　刘成静静的看着眼前的冰窖，冰窖内一切如初，到处堆积着晶莹的冰块。

　　而在冰窖的中央，有一张冰做的圆坛，蓝烟的身体就被冰封在那圆坛的中央。

　　刘成疾步走上那圆坛，到了那圆坛上忽的停了下来。


第一百六十六章 炼丹突破

　　黑夜之中，刘成那双漆黑的眸子透着雪亮的光，显得格外的妖异，冰坛的中央，是一晶莹的冰池。

　　蓝烟静静的躺在冰池之中，上面被一层透明的冰盖隔住了。

　　她双眸紧闭着，那美若绝世的面容显得有些苍白，原本冰冷的气质，此刻倒反而显得有些恬静。

　　刘成悄然的走到冰池边，眼中神色复杂，有怜惜、有温馨还有些许悲伤。

　　他将手轻轻的放在冰盖之上，不禁有些失神。

　　黑暗中，时间渐渐流逝，刘成忽然摇了摇头，接着双手飞快的结起手印。

　　片刻后，他右手蓦地印在那冰盖之上，轻声吐字：“开！”

　　随着刘成话音落下，那冰盖轻微的震动起来，然后缓缓的朝着一旁移开。

　　望着冰封中的蓝烟，刘成露出一丝温和的笑意。他视线落在幽冥戒上，心念微微一动，一只长约两米的木盒出现在他右手中。

　　刘成左手在木盒盖上轻轻一拍，盒盖顿时“咔哒”一声打开，里面露出了一根长长的紫藤。

　　他看着这盒子中的地母藤，再看看蓝烟那小嘴，不由苦笑，自己总不可能把这么长的一根紫藤就那样给蓝烟吃吧？

　　不过这种小问题怎么可能难道小爷我，刘成眼中精光一闪，笑了起来。

　　他右手托着装着地母藤的木盒，左手中真气冒出，他化掌为刀，以真气为刃，飞快的在地母藤上切割起来。

　　刘成对于真气的控制可谓是精妙得恰到好处，地母藤在须臾间就被切割成碎片，最后更是成了粉末。

　　只是地母藤本就体积较大，虽然化为粉末，可这粉末的量依旧不少。

　　突然刘成心中一动，想到了他久已没有使用的炼丹之技，若能将这地母藤连成丹药，那给蓝烟服用就没有问题了。虽然他自认炼丹技术差得很，但是为了让蓝烟，也只能硬着头皮去尝试了。

　　只是对于这炼丹他没有丝毫把握，而地母藤只有一株，他可不敢轻易用地母藤去尝试。

　　刘成神色一动，从幽冥戒中取出数十株药草，说道：“就先用你们练练手吧！”刘成取出来的药草都是遗失药园中的珍贵药草，在大陆上随便一株都是珍贵异常，可他却用来练练手，若让其他的炼丹者知道，非要气得吐血不可。

　　刘成脑海中浮现出楚天歌的记忆里的“人丹诀”，即不用鼎炉，仅仅凭借个人炼丹，以手为鼎炉，用心神来控制。而要掌握“人丹诀”，首先必须要具备“内火”，就是凭借自己发出火焰，刘成是火系天书者，这点他无疑具备了。

　　第二则必须要有高超的控火技术，刘成自信一笑，他从来不怀疑自己的控火之技。

　　他将右手平伸而出，深橙色的始火缓缓的从他掌心冒出。

　　刘成极快的将一株天心根和一朵蓝莜花放入右手，始火顿时燃烧起两株药草。要以“人丹决”炼丹，那必须要是火焰恰到好处，能将药草炼开，而又不至于将它们烧毁。

　　“嗤嗤！”

　　半分钟后，刘成苦笑起来，第一次尝试失败了，两株药草一株在火焰中烧焦了，另一株直接烧没了。

　　刘成深吸口气，稳定下自己的情绪，继续尝试。

　　第二次，失败；第三次，失败……第九次，成功！

　　终于成功了，刘成欣喜的看着手中这颗深蓝色的丹药，这是用天心根、兰草和无垠草炼成的。至于这颗丹药的名字和功能，就是炼制它的刘成也不知道。

　　只是刘成并未就此便开始以地母藤炼丹，地母藤只有一株，他必须要做到有更大的把握才能去尝试。

　　越是到了这种关键时刻，刘成的心境反而越平和。

　　他平静的继续炼丹，第十次，失败；第十一次，成功；第十二次，成功……

　　第二十七次，失败；第二十八次，成功；第二十九次，成功；第三十次，成功。

　　刘成停了下来，视线终于落在盛装地母藤粉末的木盒上。

　　炼丹从来没有所谓的绝对成功，其中天时地利人和缺一不可。

　　而如今刘成自信在自身上已经没有问题，此刻只能说谋事在人成事在天，他决定为蓝烟炼丹了！

　　刘成将右手放下，让有些酸楚的右手恢复正常后，再缓缓的抬起。

　　更为浓烈的深橙色火焰从他掌心冒出，在他手掌上熊熊的燃烧着。

　　刘成没有丝毫的迟疑停滞，左手取过盛装地母藤的盒子，小心翼翼的将地母藤的粉末缓缓的倒入右手的火焰中。

　　顿时，青色的火焰将地母藤的粉末全部包裹，疾速的焚烧起来。

　　刘成的意念此时完全进入一种古井无波的境界，心神完全投入到炼丹之中。

　　地母藤的粉末一点一点的被刘成倒入右手的火焰之中，而这些粉末，在他火焰的焚炼下，变得越来越少。

　　这并非是药粉被烧没了，而是药粉的糟粕被去除，只留下精华，正是所谓的“取其精华去其糟粕”。

　　木盒中的粉末变得越来越少，而被刘成右手中火焰包裹起来的地母藤精华则越来越多。

　　终于，刘成的眼中蓦地闪过一丝精光，左手木盒中的地母藤粉末已经全部被倒完了。

　　下一刻，刘成右袍猛然鼓动起来，比先前滂湃数十倍的元力涌动起来，在顷刻间汇入右手掌心。

　　刹那间，刘成右手掌中的火焰也达到前所未有的强度，被火焰包裹着的地母藤精华再度被焚炼，进一步的变少。

　　时间若流水般流逝，刘成手中的地母藤精华被一遍又一遍的焚炼，变得越来越少。

　　刘成忽然控制在火焰将那些地母藤精华的精华开始压缩，渐渐的，地母藤精华开始在火焰的中央凝结。

　　不知多久后，在这冰窖之中，开始有一种淡淡的香味弥漫开来，若是有其他炼丹师在此，就会明白，这是丹香。

　　蓦地，刘成手中的火焰猛的爆裂开来，丹香在瞬间比之前浓郁了数十倍。

　　在刘成的右手掌心的火焰之中，一颗深紫色若普通药丸大小的圆丹，在火焰中滴溜溜的转动着。

　　丹成了！

　　此次炼丹，一切都可谓水到渠成，顺利无比。这一切，对于像刘成这样的炼丹菜鸟来说，简直是匪夷所思。但是这一切，都和刘成那超坚定的心志和沉着无比的心境是分不开的。

　　只是虽然丹成了，可刘成依然不敢有丝毫大意，火焰必须要慢慢的退散，而不能在片刻就完全让它消散。否则温差若变化得太快，药丹很可能会爆裂。

　　刘成右手的火焰一点点的变弱，然而就在火焰要全部消散之时，他的脸色猛的大变。

　　他的修为本就达到了天书士九阶，处于随时可能突破的状态。

　　而刚才由于刘成的心神完全沉入炼丹之中，达到了完全的巅峰状态，而他的修为，竟然在这一刻，要突破了！

　　刘成丹田内，天书金塔第一层中的元力，在这一刻，疯狂的涌动起来。

　　若在平时，刘成必然欣喜之极，可在这一刻，一旦他突破，手中的火焰必然难以控制，那么刚炼成的丹药，就必然会爆裂。

　　不能突破，绝对不能再这个时刻突破！

　　刘成连忙压制着体内的元力的涌动的突破，然而突破时只能顺导，绝对不能压制，这点他也知道，可此刻在丹药将成时，他也别无选择，只能拼命的压制体内的元力。

　　“扑！”这一刻，刘成直觉丹田处被无数的刀子在割着一般，胸口处更是如同被大锤锤中，猛的吐了一口鲜血。

　　在这一刻，刘成受了极重的伤，但与此同时，他手中的火焰终于全部消散，那颗紫色的丹药，落入了他的掌心之中。

　　紫色的丹药，在刘成的掌心中闪着绚丽的紫光。

　　“你是为蓝烟而炼，就叫你‘蓝烟丹’吧！”

　　刘成不敢有丝毫耽搁，走到蓝烟身边，左手将她的嘴唇分开，右手则及时的将紫丹放入她的口中。

　　蓝烟丹入口，只是此时蓝烟依旧没有丝毫清醒的迹象。

　　只是这一切刘成暂时也无法去多想了，他必须要突破了，否则就会爆体而亡了。

　　他担心突破时的余波会波及蓝烟，连忙再度结手印，将那冰盖重新合上。

　　这冰盖乃是由万年玄冰制造，有它隔离，刘成便根本不担心蓝烟会受到伤害了。

　　刘成看了看这冰窖，不由再度苦笑起来，他想起自己曾经在瀑布下突破的情形。瀑布的火元素稀少，可这冰窖里的近乎是没有火元素。

　　只是有了原来的经验，刘成不再那样束手束脚，他盘膝坐下，然后先取出数十颗火系元晶，将它们放在手能触及到的地方。他现在最不缺除了药草外就是元晶了，在遗失药园中，死了数千的元兽，他一个人就拿了一千多的元晶，而且其中大部分是火系元晶。

　　刘成此时的脸色苍白无比，比起那冰池中的蓝烟也好不了多少。

　　他闭上双眼，不再压制体内的元力，放任它们涌动起来。与此同时，他左右两手分别握着两颗四阶的元晶。


第一百六十七章 天书师

　　天书金塔飞速的旋转起来，在金塔内第一层中，元力疯狂的自我压缩着。

　　随着压力的不断自我压缩，天书金塔内有了空余的空间，顿时巨大的吸引产生，开始朝外界吸收火元素。

　　刘成手中紧握着两块四阶火系元晶，在天书金塔产生巨大吸力之时，他就立即催动两块元晶。

　　磅礴的火元力由元晶传处，通过刘成的手臂以及浑身的经脉传入丹田处，再汇入天书金塔之中。

　　时间不断流逝，冰窖中，刘成身边火系能量剧烈的波动着，温度不断升高，他周围的冰块也在不断的融化成水。

　　刘成苍白的脸庞上，深橙色的光芒不断的闪现，他双手的元晶的能量被快速吸收，最后更是又吸收转为吞噬。

　　两颗四阶元晶蕴含的能量不容小觑，却也经不住刘成的吞噬。元晶中能量虽然磅礴，但其中也只有精华被刘成吸收，那些含有杂质的能量则被排斥，所以真正被刘成吸收的能量不到五分之一。

　　不知过了多久，刘成感应到手中的元晶已经消失，他连忙再度抓起两颗元晶。

　　渐渐的，元晶的能量不断的被刘成吸收，刘成的气势也不断的提升着。

　　在刘成天书金塔内，那深橙色的元力压缩到了巅峰的程度，终于，深橙色的元力中开始出现了淡黄色的元力。

　　而刘成身体外，那深橙色的光芒开始变淡，转而出现淡黄色的光芒，与此同时，他的气势也越来越强。

　　大约一个多时辰后，刘成取出来的那二十多颗元晶，如今只剩下两颗了。

　　此刻，刘成身体外的深橙色光芒蓦地消失，刹那间全部转换为淡黄色的光。

　　而刘成的气势在这一瞬间也猛的爆发出来，达到了他有史以来最高的巅峰。

　　但这爆发仅仅是片刻，瞬息后，所有的能量波动诡异的全部停止下来。然后，所有的能量猛的退回刘成的身体里，就如同被一个大漩涡吞噬进去了一般。

　　须臾后，刘成猛的张开双目，那双眸子中淡黄色的光芒乍的爆射而出，旋即又忽的消失。

　　接着，刘成长长的吐了一口气，他的气势在这之后完全消散，一切都恢复平静。

　　天书师！

　　距离上次突破天书士仅一个月，而今竟成为了天书师，这一切来的是如此之快，即便刘成心情也不禁有些激动。

　　只是刘成很清楚，他实力能提升如此之快，和在觞痕谷中的奇遇是分不开的。但这种机遇这辈子也可能仅有这么一会，毕竟修为提升是必须和心境相符的，而小金的那种提升心境的方法对于神念有着极大伤害，此生也只能用那一次。

　　“今后的修炼，还必须要靠自己的刻苦努力！”刘成暗忖。

　　他释然一笑，可当他看到四周时，不禁露出苦笑。

　　周围方圆五米内的冰块，由于他突破的缘故，完全变成水，他现在就等于是坐在一个小水池中。

　　他望了眼蓝烟所在的冰池处，暗庆自己先前用冰盖盖住了那里，所以现在那里没有受到丝毫波及。

　　他甩了甩湿漉漉的袖子，然后缓缓的站起身来。

　　“咳咳咳！”刚站起来，刘成便感觉胸口一阵剧痛，不禁咳嗽起来。

　　“看来先前强行压制不让自己突破，对于自己造成了不小的伤害！”刘成暗叹。

　　只是他现在暂时无暇顾忌这些，连忙走到蓝烟所在的冰池边。

　　片刻后，他不禁皱起眉头来，蓝烟虽然服下了那颗地母藤炼制的“蓝烟丹”，可是情形不见丝毫好转，依旧是深深的昏迷着。

　　“小金，这是怎么回事？”刘成心道。

　　“刘成小子，你当心脉受创世小孩子过家家，想好就能马上好起来的。如今你虽然给你的美人师姐服下了地母藤炼制的丹药，可是新心脉受创必须要一点点的修复，没有个两三年你的师姐也不要想恢复过来。”小金声音传入刘成脑海中。

　　“两三年？”刘成不禁愕然，他心中有些失望，本以为蓝烟能立刻好起来，没想到还要这么久。

　　可他也放下心来，只要蓝烟没事，那比什么都好。

　　“不过既然有两三年，那小爷可以做许多事情了！”

　　刘成笑了笑，他现在最想的做的事情，就是去巴克镇，报复那个想用“夺魂草”暗算他的布莱恩。

　　刘成刚想到这，便感觉天地间传来了一股巨大的吸力，似乎要将他的灵魂给吞噬掉。

　　只是这个情形刘成再熟悉不过了，进过两次天书金塔，他明白这是神念要进入金塔内的前兆。

　　但刘成很快发现这次与前两次不同了，这次那巨大的吸力针对的不仅仅是他的灵魂，而是包括了他的本体。

　　下一刻，刘成只觉天地一阵旋转，然后整个人来到了一金色的空间中。

　　这金色空间和第一层第二层的布置都一样，不同的是又更小了些。

　　不过这次是刘成第一次身体进入这里，难免觉得有些别扭，尤其是空中那浓郁的火元力，让他都感觉有些闷热。

　　刘成摇了摇头，随即轻车熟路的走到那金碑边，然后用手将元力输入其中。

　　如以往般，金碑大亮起来，而周围的墙壁随即也爆发出一阵刺目的金光。

　　然而，接下来的情景却和前两次截然不同，金碑和周围都没有出现虚影，刘成的老师的幻象也没有出现，而是在空间浮现了一些金灿灿的字：

　　吾徒，因制造这天书金塔需要耗费大量的元力，故为师今后不再金塔内留下幻象。

　　为师会将补天决的余下内容、更高级的技能以及器云都封入金碑中，一切都要靠你自己了。

　　除此外，为师还在每层的天书金塔中都为你准备了一份考验。

　　接着，那些金灿灿的字越来越模糊，最后消散无形。

　　而就在那些字消失之时，那金碑中蓦地窜出两道金光和一道红光，其中两道金光射向刘成的眉心，没入其中不见。而剩下的一道红光，则在空间停了下来。

　　这一刻，刘成就感觉自己脑海中多了两篇文字记录，一为补天决之玄火篇，二为中等蓝级火系技能火陨术。

　　刘成暂时忍住去阅读玄火篇和火殒术，抬头看向那第三道红光。

　　那第三道红光静静的悬浮在空中，渐渐的现出了它的本形，那是一团红色的云。

　　看到那红云状物，刘成便知道那是器云了。

　　而下一刻，刘成的印堂穴中隐隐的震动起来，接着，火龙枪竟自行的飞了出来。

　　而火龙枪飞出后，那团红云就蓦地动了起来，飞速的朝着火龙枪射去。

　　火龙枪和器云在空中相遇，而器云就飞快的融入火龙枪之中，片刻后就消失不见。

　　只是此刻，火龙枪上的火气息又明显的浓郁了几分。

　　看到那火龙枪，刘成心中不由生气些许期待，火龙枪每次吸收器云后，都会增强许多，那么一直变强这样下去的话，火龙枪将来会拥有多强大的威力？

　　火龙枪在空中盘旋了几圈，然后突然加速，回归到刘成印堂穴之中。

　　此刻，刘成最好奇的就是端木老师所说的考验。

　　只是周围一片安静，就在刘成越来越迷惑时，那金碑忽的又动了起来。

　　渐渐的，那金碑中竟出现了一个虚影，那虚影的身形越来越清晰，最终化为了实体。

　　那人显然不是端木老师，而是一个刘成熟悉无比的人，一个让刘成目瞪口呆的人。

　　那人不是别人，而是刘成自己。

　　看到一个长得和自己一模一样的人，任谁都会有些别扭，刘成也不例外。

　　刘成甚至还认为自己产生了幻觉，可是无论他如何看，眼前的人都不像是虚幻的。

　　“你是谁？”刘成看着眼前的人，眼中带着严重的戒备。

　　“刘成”微微一笑，就那样静静的看着刘成。

　　该死的，居然连笑容都和小爷一模一样，刘成心中暗骂，口中则更是警惕的说道：“你究竟是什么人？”

　　“呵呵，我就是刘成。”那个“刘成”开口了。

　　“放屁，你是刘成，那小爷我是谁！”刘成冷笑道，在那人开口后，他更不爽了，因为对方的声音和他竟然都一模一样。

　　对于刘成的话，“刘成”却丝毫不以为意，他依然淡然笑道：“你不必如此，这一切，只不过端木老师的安排，我就是端木老师所说的那个考验。”

　　刘成没想到那人居然也叫端木老师为老师，不禁一愣，只是那人后面的半句话让皱了皱眉，说道：“你就是我的考验？”

　　“刘成”点了点头：“我，就是一个达到极限的刘成，是一个标准完美的刘成！”

　　刘成心中一惊，听到这话，他终于明白了，原来对方真的就是他自己，不同的是，对方是完美的他。

　　想到这，刘成嘴角微扬，笑了起来：“原来如此，呵呵，这样一来，我倒想知道，完美的自己究竟有多厉害了，说罢，我的考验，是不是击败你？”

　　“刘成”摇头一笑：“不是，不是击败我，而是在我手上撑过半个小时！”


第一百六十八章 刘成VS完美自我

　　“若坚持不了呢？”刘成眉头微挑。

　　“很简单，你会死，通不过考验就不配成为端木老师的弟子，那还不如死去。”“刘成”很随意的说道。

　　“激将法？呵呵，真不愧是完美的我，连我常用的激将法都用得那么熟练！”刘成冷笑起来。

　　眼前的完美“刘成”，闻言邪异一笑：“你虽然知道我用的是激将法，可是，你还是生气了，不是么？”

　　“刘成”的话正中刘成的心思，只是刘成并没有心慌，此刻反而平静下来，对方是完美状态的自己，若自己不调整好状态，那自己还真的难以获胜！

　　他仔细的观察起对面的完美自我，只见“刘成”一袭青衣，身高近一米七，乌莹长发自然地披在肩上。

　　“刘成”双手下垂，脸上带着笑意，可一双漆黑的眸子中却是一片平静。这个完美的自我，实力自然也达到了天书师境界。

　　刘成心中也不得不佩服起端木老师，竟能在这里创造一个活生生的完美的刘成。

　　只是他很快只得暂时排除一切杂念，因为就在这短短的瞬间，对面的“刘成”出手了。

　　完美“刘成”在刚才刘成迟疑的刹那，就召唤出了一模一样的“火龙枪”，此时“火龙枪”在顷刻间就逼近了刘成。

　　刘成暗暗心惊，眼前的“刘成”还真不愧是完美的自己，就连他一贯的“先下手为强”的作风都完美的拥有了。

　　刘成毫不犹豫的朝后连退，眉心处的火龙枪在后退的时候飞了出来，朝着对面的“刘成”袭去。

　　面对刘成火龙枪，完美的“刘成”神色无喜无怒，手中“火龙枪”在刘成火龙枪上猛的一击。

　　同样是火龙枪，但是刘成的攻击明显有些滞后仓促，一击之下被“刘成”的火龙枪震飞。

　　不等刘成收回火龙枪，“刘成”的攻击紧接而至。

　　“火芒斩！”

　　“刘成”身体蓦地跃起，火龙枪直指刘成，一道猛烈的淡黄色火芒从火龙枪中爆涌而出，然后化为刀形火芒瞬息间斩向刘成。

　　刘成神色一变，蓦地大喝一声，虽然他明知此刻施展出火芒斩会处于下风，但也迫不得已了，火芒斩是他目前通晓的火系技能中最强的。

　　“轰！”

　　刘成的火芒斩在于“刘成”的“火芒斩”相遇，二者顿时相持起来，只是刘成显然处于下风。

　　刘成心中一动，左手屈指微弹，四道真气猛地飞出。

　　可他刚做完动作，眸孔却是一阵收缩，完美“刘成”的施展速度显然比他快，如今对方的真气已经袭至了眼前。

　　“嗤！”四道真气同时击中刘成，刘成立即被震飞。

　　刘成本就在突破中受了伤，此刻再度遭创，猛地喷出一口鲜血。

　　刘成不禁抹了抹身上穿着的无痕馁甲，若非穿着它，自己就不仅仅是被震飞，而是被真气击穿身体。

　　而刘成的真气乃是后发，面对它们“刘成”有了充分的准备时间，及时的朝着一旁闪躲，避过了真气的袭击。

　　“我差点忘了，你受了伤，可我却没有受伤，如今看来，别说半个小时，就是十分钟你也坚持不了了！”对面的“刘成”很遗憾的说道。

　　刘成看着对面那个完美的自己，不禁苦笑，他第一次发现，原来自己有时竟然是如此可恶！

　　他暗暗咬了咬牙，难道自己真的连半个小时甚至十分钟都坚持不了么？

　　“刘成”带有些许调侃的说着话，然而他的动作却没有丝毫滞缓，施展着轻功快速的逼近刘成。

　　我不能输，更不能死，到了这个关键时刻，刘成就如同在以往的生死关头一般，整个人完全冷静下来。

　　刘成不敢有丝毫迟疑，强忍着体内的伤势，同样运用快速后退。

　　而他的双手则飞快的划着曲弧，渐渐的，一个火焰太极图出现在他身前。

　　看到火焰太极图的出现，“刘成”淡淡一笑，右手突然退出，大量的真气从掌心爆发涌出，然后猛地击在那火焰太极图之上。

　　而刘成被“刘成”一击再度震飞，只是“刘成”眼中却闪过一丝异色，他同样是刘成，自然知道火焰太极图的威力，按道理刘成不应该如此轻易被击飞的。

　　可是当他看到刘成落地的位置，顿时明白刘成的意图了。

　　刘成落地处，正是火龙枪掉落的地方，他之所以让“刘成”击飞，就是为了拾起火龙枪，也只有这样，他才有机会继续撑下去。

　　“虽然不是完美的我，但是你也很不错了，在生死关头潜力爆发？有趣！”“刘成”笑了起来：“只是难道你认为这样就能撑下去？”

　　说话之时，他手中元力已波动起来，然后手中“火龙枪”再度一扬，一道火芒瞬息间斩向刘成。

　　刘成施展轻功飞快的闪避着，大脑则在不断的转动着。

　　“对方虽然是完美的自己，然而事物太过完美也未必就是好的。”刘成暗忖。

　　他想到了前世的电脑，虽然可以将每个细节都弄得精准无误，但是自身却缺乏创造力和潜力。

　　“刘成”和刘成飞快在天书金塔来追逐着，这也属于刘成拖延时间的方针。

　　只是刘成身受重伤，他明白不能一直如此下去，否则他迟早会被“刘成”击中。

　　而看着闪避的刘成，完美的“刘成”忽的露出一丝狡黠的笑意，接着他的身体忽然停了下来。

　　刘成微微皱眉，但是“刘成”停了下来，他虽然明白对方的意图，可也只能停了下来，否则只是凭白消耗真气和元力。

　　“刘成”定定的凝视了刘成一会，他在找准机会给刘成致命一击。

　　过了仅仅一分钟左右，“刘成”蓦然间动了，他右手完全被淡黄色的火焰包裹着，带起一道长长的火焰击向刘成。

　　刘成身上真气慢慢的涌动，护着自己的身体，脚步则飞快的移动，避过“刘成”的一击。

　　然而在下一刻，刘成却感觉“刘成”的身体刹那间贴近了他，在他胸口上狠狠的印了一掌。

　　“砰！”

　　刘成被击得倒飞而出，胸口处一个手掌形的血印赫然醒目。

　　刘成半跪着在地上使劲的咳嗽，嘴角还带有鲜红的血。这时他才明白“刘成”的意图，竟是先用火焰攻击他，然后再施展武学中“平步隐踪”，靠着那刹那的爆发移动来袭击他。

　　看着地面半跪着的刘成，“刘成”更温和的笑了起来，缓缓的朝着刘成走去。

　　眼见“刘成”距离自己越来越近，刘成明白，当“刘成”来到自己身边时，无疑就是自己的死期。

　　蓝烟和舞果等人的脸庞一一在他脑海中浮现，他想到了那五年之约，想到了自己十六年来经历过的无数次生死，他心中此刻竟越发的平静空明起来。

　　他生平所有的招式在瞬息间一一掠过他的脑海，又飞快的被他一一排除，最后，他的思绪定格在记忆中的帝图三之上。

　　余沧帝图三，火翼图，余沧背后是一对熊熊燃烧的火翼，他便凭着这火翼在空中飞翔。

　　刘成往往在生死关头爆发出来的潜力是最无穷的，他忽然闭上了双眼。

　　“刘成”看着刘成的怪异举动，不禁皱了皱眉，只是若换做别人还可能迟疑片刻，但是他是完美的刘成。刘成的最大对敌原则就是扼杀危险，而完美的“刘成”更是充分的把握了这点。

　　“比我想象的已经强多，竟支撑了十来分钟！”“刘成”笑道，而他的右手则毫不留情的伸出，浑厚的真气涌出，然后朝着刘成的脑门印去。这一掌若拍下去，刘成无疑再无生的希望。

　　然而就在此刻，刘成紧闭的双眸忽的睁开，他的背部毫无征兆的出现了两只淡黄色的火翼，随即蓦地同时扫向“刘成”。

　　这一切发生得太突然，即便是完美的“刘成”也没有预料到。

　　“轰！”

　　刘成那双火翼威力强的惊人，竟将完美的“刘成”直接煽飞。

　　“刘成”的身体径直被煽飞到对面的金壁上，然后撞在金壁上猛的摔落。而由于刘成的那双火翼乃是由火焰形成，这使得完美“刘成”的许多发丝被烧焦，模样变得狼狈不堪。

　　“我让你完美，小爷烤焦你！”看到完美的“刘成”弄得如此狼狈，刘成心中不由一阵快意。他却忽略了，那个被他弄得如此狼狈的人，实则也是他自己，只不过是他完美的那一面。

　　但“刘成”果然不愧是完美的刘成，尽管被击伤，而且被弄得如此狼狈，却是没有丝毫怒意，反而淡淡一笑：“想不到，作为我不完美的写照，你居然能在这种关键时刻突破。呵呵，不过这才是我的风格，在生死关头爆发最强的潜力。”

　　在“刘成”说话时，他的背部元力缓缓的涌动起来，接着竟是也出现了一对同样的火翼。

　　看到这一幕，刘成不禁目瞪口呆，本以为有优势了，可这样一来，他的优势又失去了。

　　“刘成”淡然道：“别忘了，我是你完美的一面，你拥有的，我就一定拥有，而我拥有的，你却不一定拥有！”


第一百六十九章 离谷

　　脸上讶异之色渐渐退去，刘成背后火翼蓦地一展，整个人竟是腾空飞起，急速的朝后退去。

　　一对淡黄色的翅膀在他背后不停的煽着，缕缕火焰腾起，将刘成衬托得如同火神一般。

　　“我可以飞了！”

　　这一刻，刘成虽然表面平静，然而内心的惊喜却是不言而喻的。飞翔这是多少人的梦想，包括刘成自己，曾多少次渴望在空中飞翔。多年的梦想，一朝间得以实现，若非此刻处于生死关头，他定要忍不住高呼一番。

　　“刘成”平静的看着刘成，同样双翼一展，火龙枪直朝刘成刺去。

　　“火旋杀！”

　　烈火在顷刻间形成火之漩涡，朝着刘成袭来。

　　刘成背后火翼猛的一煽，急速的朝着旁边躲避，脑中则快速的思考起来。

　　但就在这时，“刘成”手中“火龙枪”猛的脱手而出，化作一道火芒瞬息间袭向刘成。

　　刘成未料到“刘成”竟会抛弃武器，翅膀猛的一收，整个人在瞬间倒转九十度，在空中侧飞出去。

　　只是他虽然反应依旧足够快了，但依旧被“火龙枪”的火芒檫了背部一下。

　　仅仅是擦了一下，但那炙热的火芒使得刘成背部传来一阵火辣辣的痛，他紧咬着牙，使自己不至于喊出声来。

　　可这一阵剧痛，也使得他不禁分神，等他再抬头时，对面的“刘成”已经消失了。

　　刘成很快就感觉到身后传来一股灼热的劲风，他背部的火翼毫不犹豫的朝后煽去。

　　“砰！”一道火芒狠狠的斩在刘成的火翼上，一时间，刘成身体直接被击落地面，而且背后的火翼竟有溃散的迹象。

　　刘成紧紧地握了握拳，强行催动元力，火翼再度一亮，飞快的朝远处飞去。

　　接下来，完美的“刘成”控制着火龙枪，不断的攻击着刘成。

　　渐渐的，刘成身上的伤势不断增加，处境也越来越糟。这一战，可谓为刘成出生至今打过的最憋屈的一战，最可怕的敌人并非比自己强大的敌人，而是最了解自己的敌人。

　　眼前的完美“刘成”无疑就是最了解刘成，而且他比刘成更强的地方在于，刘成拥有的一些战斗缺陷，他都不存在。

　　不知不觉间，耗费的时间快接近半个小时，刘成心中的希望也越来越盛。他从未如此狼狈，面对完美的刘成，他发现自己没有丝毫获胜的希望，他只希望能撑到半个小时。

　　“时间快到了？”“刘成”眉头一挑：“只是，你已重伤至此，下面我的攻击，你还能接得住么？”

　　他双眼中猛的爆发出两道淡黄色的光芒，身体在须臾间加速，与其同时，“火龙枪”上一道长长的火芒破空而出。

　　刘成施展出轻功之术，脚步极快的移动着，然而“刘成”的攻击太过紧凑。

　　火芒斩过后，“刘成”即刻以平步隐踪贴近刘成，然后左手蓦地出击。

　　“拳为天地！”看到“刘成”的拳路，刘成心中一惊，他惊的并不是对方施展出“拳为天地”，而是完美的“刘成”将拳为天地运用得太好，正是刘成想象中拳为天地的最佳运用方式。

　　拳为天地一出，“刘成”完全封住了刘成的退路，接着他的右手忽的推出，“火龙枪”直向刘成的头部刺去。

　　刘成神色一变，眼看那一枪击来，他此刻竟已无法闪避，那一枪的速度太快，快到他无法躲避。

　　真的要死了？刘成心中竟闪过这个念头。

　　然而当“火龙枪”的枪头快距离刘成的头部还有毫厘之差时，却突兀的停了下来。

　　“恭喜你，你的确很幸运，时间到了！”“刘成”淡笑道：“作为通过考验的奖励，端木老师给你准备了一份惊喜的大礼！”

　　时间到了？刘成不禁微微失神，就差那么一点，他就要死于完美的自己手中。

　　至于那所谓的大礼，他更是疑惑不解。

　　接着，却见“刘成”的身体忽然变成两道金光，一道更亮更大的金光重新没入了天书金塔之中，而另一道金光则径直没入刘成的体内。

　　刘成心中一震，那金光入体后，他能清晰感应到，一股至纯无比的火元力遍布了自己的经脉，而他的身体伤势也以匪夷所思的速度恢复着。

　　然后，天地一阵旋转，刘成身体突的回到了冰窖之中。而体内那些至纯无比不含丝毫杂质的火元力，则如同江入大海般，刹那间全部汇入天书金塔的第一层中。

　　看着以近乎痊愈的身体，并且感受着体内那磅礴的火元力，刘成终于明白之前那完全的“刘成”所说的惊喜大礼是什么。

　　刘成不仅伤势好了七七八八，而且他如今的修为，已提升到了两阶天书师，看来那道金光的作用，就是用来治疗伤势和提升修为的。

　　而这次刘成却根本不担心心境和修为不符，刚才在生死逆境中，他领悟了帝图三，心境已经发生了蜕变。

　　“端木老师，你留下的，果然是一份超级惊喜的大礼呐！”刘成心中暗叹：“老师，我必定不会给你丢脸的。”

　　他长长的吐了口气，最后深深看了冰池中的蓝烟一眼，随即转身朝着门口走去。

　　刘成按原路返回，出了密室后，便见白鹤和小白在外面嬉闹。

　　而看到刘成出来，白鹤和小白都欢喜的跑了过来，亲昵的靠在刘成身边。

　　刘成将小白抱起放在自己的肩膀，然后若有所思的看着风白鹤。

　　看着白鹤和小白玩的如此开心，他想着是不是要把这白鹤带出去，可他想到如果在大陆上成天乘只白鹤飞来飞去，那样未免太招眼了，只得打消这个注意。

　　刘成轻轻摸了摸白鹤的冠羽，微微一笑，然后朝着紫荆谷外走去。

　　紫荆谷外，澹台宇虽被紫荆谷的禁制拦在谷外，可他也没有丝毫不耐气恼，反倒甚至愉快的在紫荆谷抓起元兽来。

　　在整个古罗山脉中，低阶的元兽极为罕见，在这里高阶的元兽随处可见，便是那圣兽也时常出现。

　　而古罗山脉一直被称作大陆的禁地，也和这里的元兽极为强大分不开。寻常的天书者若闯入古罗山脉，很容易遭到强大元兽乃至圣兽的攻击。

　　至于刘成和澹台宇之所以能安然无恙的穿越古罗山脉来到紫荆谷，那是因为刘成身上怀有幽冥戒，可以遮掩气息不让那些强大元兽发现的缘故。

　　而紫荆谷外虽然由于有禁制的存在，元兽较少出现，但也偶尔会有一些实力不低的元兽经过。

　　此刻的澹台宇，不久前就捕捉了一只六阶元兽，如今正在运用他的独特能力吞噬这元兽体内元晶的能量。

　　刚刚走出紫荆谷的刘成，便看见澹台宇右手放在那元兽的头顶，专心致志的吞噬着那元兽的能量。

　　渐渐的，那元兽的身体变得越来越干瘪。

　　许久后，那元兽完全变成一具干瘪的皮囊了，而澹台宇终于深深的吸了一口气，手一松，那元兽的皮囊就掉落地面。

　　“哎，刘成，你说，我修炼是不是太刻苦了？这年头，像我这样努力的人实在不多见了呐！”澹台宇假惺惺的长叹一口气。

　　刘成暗暗无语，越和澹台宇相处，他越发不得不承认，澹台宇修炼的方式太过逆天，根本无需努力就可以轻易的提升修为。

　　他不禁白了澹台宇一眼，道：“你这也叫修炼？还努力，我没见过比你更懒的了。”

　　澹台宇转头看向刘成，笑道：“嘿嘿，你可出来了，你来了正好，帮我把这元兽的尸体焚毁了吧！”

　　“焚毁？”刘成不解的看着他。

　　澹台宇点头道：“当然，这元兽被我吞噬过，已经失去了任何价值，而且总不能把这尸体乱扔，否则若被一些有见识的人看见的话，既有可能会猜到感灵者出现了，那样我岂不是太危险了？”

　　刘成闻言默不作声的走到那元兽边，右手火芒一现，瞬息间将那元兽的残躯焚为粉末。

　　“你竟成为天书师了？”看清刘成的出手，澹台宇猛的惊道。

　　刘成笑了笑：“想不到，你也会吃惊，有趣！”

　　“果然不愧是先天金魂力者，看来你在那神秘兮兮的谷内，定然有了什么奇遇了。”澹台宇摇头叹道。

　　说着他又看向刘成手中的幽冥戒，道：“你那戒指还真是个好宝贝，若非你出手，我都看不穿你的修为，更不知道你突破了。”

　　“我们走吧！”刘成道。

　　“走？”澹台宇吃了一惊，随即笑道：“很好，我喜欢，办事干脆利落，毫不拖泥带水，现在我对你信心是越来越大了。说吧，去哪？”

　　刘成朝前走了几步，道：“巴克镇。”

　　“咿咿呀呀！”刘成肩膀上的小白叫唤了起来。

　　刘成身体一顿，看向紫荆谷口。

　　白鹤白云正在那定定的看着刘成，它似已明白刘成即将要走了，双目中尽是浓浓的不舍。

　　望着白鹤，刘成微微张了张嘴，想要说点什么，却又不知说些什么。

　　他走到白鹤身边，轻拍了拍它的翅膀，道：“白云，好好在谷里呆着，再见了！”

　　说完后，刘成缓缓的收回手，毫不犹豫的转身朝着远处走去。


第一百七十章 同性恋游戏

　　白云悠悠，天空清清。

　　湛蓝的光，明媚若秋水，葱绿的山，妖娆似美人。

　　走在路上，刘成望着那越来越渺小的山谷，轻叹一声，喃喃道：“再见了！”

　　“唳！”与此同时，那远处的紫色山谷，传来一声嘹亮的鹤鸣。

　　听到那带有无限眷意的鹤鸣，刘成微微失神，但他很快就笑了笑，身形再也没有丝毫滞缓，飞快的在密林间窜动起来。

　　他身边，澹台宇看似很随意的走着，然而速度却丝毫不逊于刘成。

　　“还真不愧是风系天灵！”刘成瞥了澹台宇一眼，抛开一切离别情绪，洒脱的笑了起来。

　　一日后。

　　两道身影飞快的在密林中穿行，诡异的是，那两身影没有丝毫气息遗漏出来，悄无声息地前进着。

　　渐渐的，周围的森林越来越稀疏，两道身影忽的停了下来。

　　密林不远处，有只五阶元兽土鼠悄悄的从洞中探出头，一双黑眼贼兮兮的转来转去。

　　它小心翼翼的打量着那停下的身影，那是两个人类，一名白衣青年还有一名青衣少年。

　　它用鼻子使劲的嗅了嗅，试图通过气息辨别那两个人类的强弱，然而却发现一切都是徒劳。

　　就在这时，那白衣青年忽然转过头来，看向了它，露出灿烂的笑意。

　　土鼠暗道不妙，它感觉出那个白衣人类很危险，然而它刚想跑时，却发现那白衣青年手微微一挥，然后它的身体就被击中了。

　　接着，那白衣青年脚步微微一动，身体飞快的朝土鼠飞来。

　　白衣青年的攻击速度实在太快，快到土鼠完全反应过不过来，那白衣青年就用手捏住了土鼠的尾巴。

　　“吱吱！”土鼠拼命的叫唤起来。

　　“五阶土鼠，有趣！”白衣青年笑了起来，然后，他手上诡异出现一股巨大的吞噬之力，渐渐的将土鼠的元力吞噬掉。

　　仅仅片刻，那土鼠的身体就变得干瘪起来，白衣青年将土鼠的尸体丢到地上，拍了拍手，对那青衣少年道：“刘成，很抱歉，又要麻烦你了！”

　　刘成看了澹台宇一眼，翻了个白眼，然后走到那土鼠尸体旁，右手缓缓伸出，一团淡黄色的火焰喷出，将那土鼠的尸体燃为灰烬。

　　做完这后，刘成转过身来，平静的看着澹台宇，正色道：“记住，跟班是你不是我，下次不要再麻烦我，你曾经是如何处理尸体的，以后就如何处理！还有，记的叫老大”他可不是傻子，哪里看不出澹台宇在偷懒。

　　澹台宇闻言无奈的摊摊手，讪讪的笑了笑：“哈哈，是，是，老大，咱俩谁跟谁，这点小事何必计较这么清楚！”

　　“我们关系好像还没好到那个地步！”刘成没好气的说道。

　　说完他看向前方，此时他们已经处与古罗山脉的边缘，再往前面走一段路，就要进入维亚草原了。

　　“快走吧，我可不想总在野地过夜！”刘成说道。

　　二人快速的朝外奔去，约半个时辰后，二人果真走出了古罗山脉。

　　看着眼前一望无际的维亚草原，刘成深吸了口气，他刚想继续前进，脚步却忽的一顿，耳朵不经意的动了动。

　　“啊，你放开我！”一声女子的尖叫响起。

　　强奸，然后小爷来英雄救美？不会吧，这么狗血的事情居然被小爷遇上了。

　　刘成心中暗暗腹诽着老天，目光却立即快速的在四周扫视，须臾后，他的目光就落在不远处的青草中。

　　只见在那草丛中，十名男子围成一圈，而在这些男子的中央，一名青年和一名女子正在其中翻滚着。

　　一旁的澹台宇摸了摸下巴，狡黠的笑了起来：“老大，这种英雄救美的大好事，我就不和你抢了。”

　　刘成瞪了他一眼：“这事你别想跑，那十名男子实力都在天书师以上，你让我一人搞定？”

　　“嘿嘿，好像还真都是天书师，啧啧，看来八成是哪家的少爷在光天化日行不良之事。哎，既然如此，我还真的管管，刘成，哦，不，老大，要不我出手解决那十名天书师，你搞定那少爷？”澹台宇嬉笑道。

　　看他一脸的没正经，刘成懒得和他计较，否则等他们出手时那女子早就被糟蹋了，他脚步一动就冲了出去。

　　刘成一出现，那十名男子中就有一名中年男子猛地转过身，冷喝道：“来者何人？”

　　这中年一声冷喝后，其他人都纷纷戒备的看向刘成。

　　只是让刘成气得够呛的是，那中间的青年对于他的到来居然仿若未闻，继续扑在那女子身上。

　　刘成冷笑一声，说道：“我不是什么人，只是见不得光天化日之下出现这等奸邪之事！”

　　那中年一脸的讥讽：“就凭你？小子，不该管的事，你还是最好别管，就此退去，我饶你一命。”

　　就在这时，澹台宇如鬼魅般窜了过来，右手指了指那个中年以及其他九人，嬉笑道：“你，你，还有你，你们十个的对手是我！”

　　见到澹台宇后，那十个人终于慎重起来，神色凝重的看着他。

　　澹台宇很“骚包”的吹了吹刘海，然后根本不等那十人反应过来，便窜了过去，和那十人悠闲的缠斗起来。

　　刘成则身体轻轻一跃，来到那青年的身边然而就在此刻，那青年的身体毫无征兆的微微一侧，一道寒光蓦地射向刘成。

　　看到那寒光迎面刺来，刘成也不敢大意，身体猛的一顿，随即极快地向旁边闪了两步。

　　只是他刚躲过那第一次攻击，那青年蓦地翻了起来，扬手射出一排寒光。

　　这回刘成看清了对方的攻击，那寒光原来竟是冰刺。

　　他心中震惊起来，对方的冰刺是由一种冰寒的元力凝结形成的，而不是由水元力转化而来的，这说明对方是冰系天书者。

　　冰系天书者和水系天书者的区别在于，冰系天书者在刚成为天书学徒时，就可以发出冰系攻击，而水系天书者则需在天书士后才能休息冰系技能。

　　而且在同等修为上，冰系天书者的攻击以及防御力均要强于水系天书者，正因冰系天书者的强大，所以冰系天书者出现的概率较小。

　　刘成无奈，只能再退，可是对方的攻击却接连不断，冰刺袭击得更加猛烈。

　　对方在一开始的突然袭击后，攻击就一波连着一波，之间毫无空闲，根本不给刘成喘息之机。

　　刘成深吸口气，这样下去，不但自己伤不到这青年，反而迟早得被对方伤到。

　　他眼中精光一闪，面对冰系天书者，最好的攻击手段就是近身战。

　　刘成的经验丰富，反应敏锐，见对方又一轮攻击席卷而来，他手中扬起一道火焰，和那冰刺相遇。

　　可刘成根本没有去管自己发出的火焰究竟能否地方对方的冰刺，他施展火焰的目的本就是为了给自己争取时间。

　　他身形猛的向下一蹲，不等对方反应过来，他蹲下的身躯顺势向前窜出，简直动若脱兔，他近乎是贴着地皮窜到对方跟前。

　　“你——”

　　那青年大吃一惊，但此时想要躲避，哪里还来得及。

　　在那青年出声的时候，刘成隐约感觉有些不对劲，可当此关键时刻，他也无暇多想。

　　青龙探爪！

　　刘成右手蓦地攻出，只朝对方手腕抓去，只是那青年的反应也极快，身体及时的一侧，避开刘成的攻击。

　　刘成顿时就发现，这青年的身体极为灵活，而且竟似也懂得武技。

　　他冷冷一笑，施展出拳为天地，拳为天地讲究以拳术控制对方，最适合用来对方灵敏类型的敌人。

　　刘成出拳速度极快，而且没拳所击的地方，往往都是那青年的退路之处。

　　渐渐的，那青年不由露出冷汗，就在这时，刘成左手架住对方的胳膊，右拳蓦地透过青年的手臂下朝他的胸口击去。

　　刘成笑了起来，这一拳他根本不信那青年可以避开，很快，他的拳头就击中了那青年的胸。

　　不，不对劲，刘成的笑容忽然凝固起来，击出的拳头也猛的一滞，条件反射似的朝后窜出五步距离。

　　他停止攻击的缘故是因为，他发现对方的胸部很柔软，柔软到让他想起两个字——女人。

　　刘成瞪大眼睛看着那“青年”，凝声道：“女人？”

　　这时，另外那个原本躺着的女子站了起来，连忙跑到那“青年”身边，娇声道：“苏珊，你没事吧？”

　　“希贝儿，你让开！”“青年”柳眉一竖，一把推开那女子。

　　刘成一听就感觉大脑一阵晕乎，这声音明显的就是一女的，现在看起来事情很简单，人家两个女的在这玩同性恋游戏，结果自己很“幸运”的跑出来打断了别人。

　　此时，那打扮得如青年一样的女子，双目冒火的盯着刘成：“靠，哪来的毛头小子，居然敢打搅本大爷的好事！”

　　苏珊一出声，刹那间，周围的空气仿佛凝固了一般，就连不远处的澹台宇等人也停了下来。


第一百七十一章 再临巴克镇

　　刘成发誓，他从来没有遇到过如此语气粗鲁的少女，礼貌点来说，应该是如此有个性的少女。

　　苏珊一把扯下头上的发巾，顿时，如瀑般的紫发落下，在空中飞扬起来。这本是很美好的场景，可偏偏苏珊此时是双目冒火，表情愤愤。

　　这时，先前的那中年不满的看向刘成，说道：“我早说过，不该管的事情最好别管，现在，你可别怨我。”

　　刘成不禁苦笑起来，他原本以为那中年说那番话是仗势欺人，哪料得到竟是这个缘故。

　　澹台宇也讪讪的耸了耸肩，身体一动便来到刘成身边，笑道：“嘿嘿，你是老大，这事你解决！”

　　“呵呵，这个，纯属误会，纯属误会，小子这就离开！”刘成打了个哈哈，微笑道。

　　说着，他连忙拉了拉澹台宇，悄悄的往后退去。

　　可他刚退一步，那叫希贝儿的少女便清喝道：“哼，你这少年好没规矩，说来就说来，说走就走，难道把我们都当空气了？”

　　刘成听了只觉无奈，本以为那苏珊很厉害，没想到这看起来柔弱的希贝儿也是个厉害的角色。只是他本就是行事无所顾忌的人，这事虽然是他不对，可他也不乐意听到别人斥责他，此时不禁皱了皱眉。

　　“哈哈，果然不愧是我苏珊的女人！”苏珊爽朗的笑了起来，配合她那俏丽的脸蛋，这笑容倒也显得灿烂好看。只是她那说话的语气，让身为男性的刘成，怎么听都觉得别扭！

　　“小姐、希贝儿，我看这小兄弟也没有恶意，此事就别在计较了吧！”那中年男子说道，说话时，他的双目还似不经意的看了澹台宇一眼。

　　刘成心中暗笑，他如何看不出，让这中年做出这个决定，完全因为他忌惮澹台宇的缘故，毕竟澹台宇刚才轻松的以一敌十，那中年自然大致猜出澹台宇的实力了。

　　那男装的苏珊也是聪慧之人，一双眼睛灵动的转了转，若有所思的看了澹台宇一眼，随即潇洒的摆了摆手：“哼，既然庄伯开口，那本大爷就饶了你！”

　　刘成仰头翻了个白眼，若非这事真是他的不对，谁饶谁还不一定！

　　那中年人听到苏珊的话，欣慰的笑了笑，随即看着刘成道：“这位小兄弟，还有——”

　　他顿了顿，看了澹台宇一眼，继续道：“还有这位，冕下，不知二位来这维亚草原所谓何事？”

　　澹台宇很随意的揉了揉脖子，本要说话，可看到刘成时，笑了笑才对那庄伯道：“嘿嘿，在下只是一小跟班，这位是我老大，你有话和他说。”

　　“老大？”那庄伯不由愕然，他实在没想到，这位极可能是天元以上级别的强者，居然叫少年老大。他不由仔细的观察起刘成，结果发现，以他天元的实力，竟然看不透这少年的修为，这少年的气息仿佛被什么迷雾隔住了一般，完全分辨不出强弱。他神色不由一变，暗忖，这少年难道是什么强大的前辈，只不过修为已经到了返老还童的境界？

　　而其他人似乎也和庄伯想的一样，都诧异的看向刘成。

　　刘成没好气的看了澹台宇一眼，然后对那中年道：“小子楚尘，各位别听他胡说，这位是小子的守护者，唐堂，因为家师不放心小子一人在外，所以派他前来保护小子的安全。”随着处事经验越发的丰富，他如今越懂得如何保护自己，对待不熟悉的人还是尽量多的保留秘密为好，所以他干脆也就用了假名。

　　庄伯和苏珊等人都松了一口气，暗道原来如此。

　　澹台宇则是笑眯眯的看着刘成，那意思仿佛在说，老大，想不到你瞎编的本事竟然如此高超，简直就是睁着眼睛说瞎话。

　　庄伯笑了笑，道：“看来小兄弟的尊师对小兄弟是关爱倍加了，不知楚小兄弟此行是否出来历练？”他现在已经把刘成当做是那种大门派的弟子，此次出来奉师命出行。

　　“实不相瞒，小子出来倒也不是为了什么历练，而是了解一桩旧事，此次便是前往那巴克镇。”刘成微笑道。

　　“哦！”庄伯闻言豪迈一笑，说道：“原来小兄弟也是前往巴克镇，事实上，我家小姐和在下等也是前往巴克镇，不妨就一起通行如何？”他这样说，自然是已经看出刘成和澹台宇对他们没有恶意，否则以澹台宇一人的实力，完全可以摆平他们。

　　“这个？”刘成略微沉吟，以他和澹台宇二人，完全可以自行前方巴克镇。

　　“什么这个那个！”那苏珊不耐的说道：“男子汉大丈夫的，做事应该有魄力，这样支支吾吾犹犹豫豫的成何体统。”

　　听了这苏珊的话，刘成摸了摸鼻子，摇头一笑：“既然如此，那小子就打扰了。”

　　“哈哈，何来打扰之说，鄙人庄相，这是我家小姐苏珊，至于我等的实力，想必小兄弟也大概知道了，五阶天书师。”庄伯从怀中掏出了一枚黄色的徽章，上面显示五条纹线，正是天书殿颁发的五阶天书师徽章。

　　对于庄伯等人的实力，刘成的确已大致知道了，这庄伯也是这些人中最强的。

　　“小子是五阶天书士！”刘成笑了笑，他之前和那苏珊交过手，大概知道她的实力是初阶天书士，说自己是五阶天书士不至于让人怀疑。至于他先前和苏珊交手时，自然也没有尽全力，而是隐藏了大部分实力，否则他可以很轻易的就制服苏珊。

　　说完后，刘成又摊了摊手：“不过很抱歉，小子已经很久没进过天书殿，所以并没有天书殿的徽章。”

　　对面的庄伯等人闻言表情暗暗变色，他们看刘成的年纪也就在十六岁左右，而如此年纪就有五阶天书士的实力，这在他们看来已经很匪夷所思了。

　　倒是那希贝儿不屑的笑道：“不就是天书士，有什么了不起的，若不是有人保护，我看早就被元兽吃了吧！”

　　可她一说完，抬头就看到苏珊那讪讪的表情，这才想起刚才苏珊被刘成袭胸了，而且她和苏珊同样是在庄伯等人的保护下，她这般讽刺刘成，等于把自己和苏珊也给骂了。

　　刘成似不经意的瞄了希贝儿的胸部，暗叹，够大，果然极品，不过还真是胸大无脑，连骂人都不会骂。

　　他淡淡一笑，又和其他人纷纷打过招呼，随后一行便一同朝着巴克镇前行。

　　一路上，刘成倒也和庄伯几人聊得比较畅快，而由于有外人在，澹台宇都没有再去抓元兽吞噬。

　　而在谈话中，刘成了解到，这庄伯等人竟是京都人士，而且那苏珊更是京都晋阳大将军之女。这次来这维亚草原西北之地的巴克镇，是来解决一些帝国边疆界线问题。

　　前行了半日，在黄昏时分，刘成等人来到官道之上，这说明他们已离巴克镇不远了。

　　可这时，刘成却是皱了皱眉，忽的停了下来，其他人接着也似乎察觉到了什么，纷纷望着前方。

　　只见前方的草原官道，有一群数十人骑着马匹的狂奔而来。

　　看到那些人的穿着，庄相神色一变，说道：“原来是他们，小兄弟，抱歉了，看来是麻烦来了，而且是针对我这一方！”只是他的表情虽然凝重，眼中却是没有丝毫惊慌，反而闪过一丝笑意。

　　刘成见了则是暗暗冷笑起来，他终于明白这庄相为何要让他和澹台宇通行，看来对方是早料到会遇到麻烦，而他和澹台宇就成了挡箭牌。他不禁暗叹，随着涉及这个大陆越来越深，他越发体会到，人心莫测，只要你稍不谨慎，随时可能被人卖了还在帮人数钱。

　　既然已经识破了对方的企图，刘成自然不会那么客气，淡然道：“原来如此，既然是针对阁下一方的，那么就恕小子不奉陪了，告辞了！”

　　庄相听了刘成的话神色一变，若换做是其他人，肯定是会顺着他的话说留下来相助，这样他也就不承刘成的人情了，可却他没想到刘成居然会如此回答。

　　澹台宇的智慧更是深不可测，此时只是沉默，看着庄相暗笑：“刘成行事邪异，若不了解的他人，定然是会吃亏的。”

　　“胆小怕事的家伙！”希贝儿完全不明白其中的缘由，听了刘成的话还以为是刘成怕事躲避，不屑的笑道。

　　庄相的面色更为难堪起来，若无法得到刘成身边的天灵强者的帮助，这次他和苏珊等人很可能会完全栽在这里。

　　“庄伯，我们无需求人，身为夏亚家的人，死也无所畏惧！”这时，苏珊忽然道。

　　刘成听了心中一惊，这苏珊表面看起来粗鲁，还好同性之乐，没想到也是个心思细腻的人，她的话无疑表明她也知道其中的缘由了。

　　只是刘成并非什么大好人，这苏珊庄相等人虽然是什么将军家的人，可和他却没多大关系，死了他也不在乎。

　　对于希贝儿的话他也懒得理会，转身就朝另外一个方向走去。

　　看到刘成的行事作风，说走就走，完全不被世俗礼数道德束缚，澹台宇嘻嘻的笑了起来。他可不管刘成是不是什么好人，刘成的行事越果断邪异，他今后一直活下去的希望就越发，他反而更高兴。


第一百七十二章 七阶天书师

　　只是，事情却往往不如人愿，刘成有心离开，可偏偏有人不让。

　　对面那数十骑蓦地朝左右分开，飞快的奔向刘成一方，将庄伯等人包括刘成都给围住了。

　　“小子，想逃？嘿嘿，这还得问问你大爷我同不同意！”那数十骑人中一人讥笑道。

　　刘成停下脚步，抬起头来看着那人，随即缓缓打量起所有的骑马者。

　　这些人数量为三十六人，实力最低的为八阶天书士，天书士有六名，其余的均是天书师，所骑的都是黑色马匹。

　　“还真有点强呐！”刘成喃喃道。

　　只是，这种纠纷他还是不想参与其中，本想和澹台宇强行突破离去，但是那为首的黑骑首领的话让他不由脚步一滞。

　　“哈哈，庄相，我休斯。巴克奉我家镇长在此等候你多时，你还是乖乖的和我回巴克镇去吧！”为首的黑骑首领大笑道。

　　“休斯。巴克？”刘成微微笑了起来，他此时已经改变了主意，决定留下来了，因为他这次去巴克镇的目的就是找布莱恩。巴克的麻烦，现在巴克家族的人主动送上门来，放过就未免太可惜了。

　　庄相等人都神色凝重的看着那三十六骑，双方基本都是天书师，然而数量对比是一比三，这个差距太大了。

　　见庄相等人没有答话，休斯更得意的笑了起来，他眯着眼睛看了苏珊和希贝儿一眼，眼中淫秽之意不言而喻。

　　那希贝儿被休斯的眼神盯了一眼，脸色顿时变得苍白，紧紧地抓住苏珊的衣袖。

　　看到希贝儿害怕的样子，休斯笑眯眯道：“啧啧，不错不错，还挺害羞的，不过，我喜欢！”

　　苏珊闻言怒视休斯：“休斯，闭上你臭嘴，也不看看你自己什么德行，还敢打希贝儿的注意！”

　　“哈哈哈！”休斯闻言不怒反而大笑，玩味的看着苏珊：“哟呵，吃醋了？不过放心，相比她而言，本大爷还是喜欢你多些，够辣，够野！”

　　苏珊紧咬银牙：“不要脸的男人，男的果然没几个好东西。”

　　休斯正要继续好好羞辱苏珊一番，但这时，一名青衣少年却忽然走了过来，抬头看着休斯：“你确定你姓巴克？”

　　对于刘成没有离去，反而走了回来，庄相一方都不由疑惑愕然。

　　而休斯闻言则是微微一愣，很快他就骂咧咧道：“小子你是不是活腻味了，你大爷我是休斯。巴克，现任族长布莱恩的弟弟……”

　　“原来如此，布莱恩的弟弟啊，呵呵，这就好办多了！”刘成笑了起来。

　　休斯正要发怒，却见刘成身体毫无征兆的跃起，瞬息间就达到马鞍的高度，然后刘成一脚狠狠的朝着休斯身上踢去。

　　这一切发生得太快太突然，休斯在毫无防备下，虽然做出了闪避的动作，可依旧被刘成一脚踹中胸口，整个人直接从马上翻了下来，狠狠的摔落地面。

　　所有人都还未反应过来，刘成蓦地又一拳击出，正中休斯的背心。

　　“扑哧！”休斯猛的喷出一口鲜血。

　　从休斯的狂傲到他被刘成击成重伤，这一切都发生在须臾之间，在场的人都处于失神之中。

　　庄相几人更是愕然，虽然刘成是偷袭，可是那那堂堂七阶天书师休斯瞬间击伤的速度和力量，岂是五阶天书士所能拥有的！

　　庄相面露苦涩，他就是再笨也明白，这个青衣少年根本就不是什么五阶天书士，他先前无疑是骗了自己等人！

　　苏珊眼中也闪现一丝异色，讶异的看着那个青衣少年，她想起先前那个少年和她的交手经过，若是当时这个少年以此刻的速度和力量对付她，她焉有活路！

　　“原来他对付我，根本就没有用多少实力！”苏珊轻轻咬了咬嘴唇。她在家中也向来被称为天之骄女，小小年纪就达到了一阶天书士境界，让其父夏亚将军一直以她为傲。

　　也正因她的天赋，她的家人才放纵她和同性女子胡闹，可是如今她发现，在那个青衣少年面前，她这所谓的实力根本什么都不是。

　　而希贝儿同样被刘成的突然爆发而震惊，看着那个竟然连堂堂七阶天书师都能击伤的少年，她心中掀起了惊天的波澜。

　　她不禁想起自己之前的无理取闹，心中暗暗自嘲的笑了起来，或者他根本就没有正眼看过自己，否则怎会对自己冷嘲热讽无动于衷。事实上，她和苏珊之间也只是闹着玩，她本性上还是一个对优秀少年充满幻想的少女。

　　“咳，呸……”休斯将口中的血液吐出，然后急速的朝后退了几步，戒备的看着那个青衣少年。

　　他双目从满血丝，怨毒的看着那个少年，是那个少年让他丢尽了颜面。

　　他脸上露出狰狞之色，暴喝道：“可恶的小子，找死，来人，还不给剁碎了他！”

　　休斯身边五人顿时跃下马一拥而上，纷纷朝着刘成发出攻击。

　　而休斯本人也取出圣器，圣器在他元力催动下，瞬息间化为一把重锤。

　　“爆岩击！”他紧紧地握着重锤，然后举起重锤猛的朝着刘成狠狠的砸去。

　　刘成手中飞快的带起一道火焰，施展轻功飞快一边躲避，一边冲向那五名先攻过来的天书师。

　　就在即将接近这五人时，刘成心中轻喝一声：“火芒斩！”

　　那五名天书师虽然知道刘成很厉害，然而均不认为他能以一敌五，可是他们都轻视了火芒斩的威力。火芒斩，这可是初阶蓝级的火系技能，其实寻常的技能可以比拟的！

　　火芒斩化出来的刀形火芒蓦地斩在那五名天书师身上，五人发出的技能在瞬间被击溃，五人身体同时被击得倒飞而回，而且身上都有被烧焦的部位。其中一人更是被击中头部，头上的毛发都被烧光了。

　　以一敌五，所有人心中更是震惊，然而很快更多人却都不看好刘成，因为在刘成击退那五人时，休斯的重锤已经接近了刘成的身体。

　　然而眼前重锤要砸中刘成时，彻底出人意料的一幕发生了。

　　只见刘成的身上涌现出一层淡淡的透明气体，随即他整个人瞬间消失在原地，下一刻出现在了五米之外，休斯的身边。

　　没人看清了这究竟是怎么回事，就连澹台宇也是表情惊愕无比。

　　刘成冷笑起来，刚才他的攻击自始自终就是计划好的，先以火芒斩击退五名天书师，然后再施展“平步隐踪”瞬移避开休斯的攻击，并且再次贴近休斯。

　　“砰！”刘成又是狠狠的一拳击出，裹着真气的拳头威力更大，一拳就将休斯击飞。

　　“噗嗤！”休斯这次片刻都没坚持就再次喷出一口鲜血，脸色变得更为苍白。

　　“啊！”愤怒的休斯近乎失去理智的咆哮起来：“全部给我上，杀了他，杀了他！”

　　只是刘成的动作没有收到其他任何因素影响，在击飞休斯的时候，他连看都没有再看休斯一眼，身体顺势越到那先前受伤的五名天书师身边。

　　那几名天书师还为反应过来时，便见冲过来的刘成眉心光芒一闪，一道火红的光芒猛的射出。火龙枪连续贯穿三名一阶天书师的胸膛，然后刘成的身体也紧接着来到火龙枪身边。

　　“火旋杀！”

　　刘成的动作行云流水，将剩余的两名天书师也击杀。而在刘成解决者五人时，其他人也非白痴，包括休斯在内的十八人同时围住了刘成，其他十三人则挡住了庄相等人，不让他们援助刘成。

　　不远处的澹台宇看着挡在眼前的一名天书士，无奈的苦笑起来，看来这些人居然把他当软柿子了，随便派了个天书士来打发自己。

　　不过他却也丝毫不担心刘成，反倒是好奇刘成为何要杀巴克镇的人。

　　他嬉笑的看了那天书士一眼，笑道：“这位兄台，表情何必这么严肃，来和我说说，那个青衣少年和你们巴克镇究竟有什么恩怨？”

　　那天书士冷然瞪了瞪澹台宇，但很快他也露出疑惑之色：“你和他不是一起的？”

　　澹台宇连忙摇头：“不是，绝对不是，我只是路过，不想被殃及了。”

　　那天书士露出一副你真倒霉的表情，可他倒也谨慎的很：“你就老老实实的呆在这，什么都别问，到时若盘问出你真不是和他们一伙的，自然就放你走了！”

　　见打探不出什么消息来，澹台宇无趣的打了个哈哈，一副昏昏欲睡的样子。

　　这样一来，那天书士对于他的警惕心倒也更少了。

　　倒是那边庄相等人，看到刘成被十八人围住，澹台宇不着急，他们却是担心不已。

　　可是澹台宇的表现着实让他们愕然无比，这个守护者究竟是怎么当的？为什么他的要守护的人被围攻了，他还一副昏昏欲睡的样子？

　　刘成手握着火龙枪，淡淡的望着周围的人，一时间，双方倒是僵持住了。

　　“给我冲！”休斯捂着胸口，嘶声道。


第一百七十三章 疯狂杀戮

　　维亚草原的风蓦地变得紧促起来，高高的青草使劲的摇摆。

　　场面依旧沉寂无比，见识到那少年的手段，巴克镇一方的人，竟一时间无人敢出手攻击。

　　休斯双眼闪过暴虐之色，最后，他直接将身边两名天书师推了出去。

　　那两名天书师未料到自己居然会被休斯推出去，但是事已至此，他们也只能无奈的发出攻击，一道水箭和一道木刺顿时射向刘成。

　　刘成暗暗冷笑，这两人仓促的攻击威力实在太弱，只是他也没有丝毫大意，毕竟这两人只是被休斯退出来送死的。

　　他脚步在原地微踏，避过那两道攻击，同时他手腕微转，火龙枪带着浓浓的火焰直击而出。

　　刘成以武学技能运用起火龙枪来，枪头连续在那两天书师的圣器上一震再飞快一挑。两名天书师，手腕顿时有些把持不住自己的圣器。

　　刘成趁此机会猛的一窜，左手一拳击中一名天书师的胸膛，然后肩头狠狠的顶另一名天书师的胸部，将两名天书师击退。

　　而不远处的休斯狰狞的咧咧嘴，趁着刘成对付那两名天书师的时候，猛的举起大锤朝刘成攻来。只是他依然对刘成先前那莫名其妙的瞬移心有余悸，出手的速度明显慢了许多。

　　看着攻来的休斯，刘成右手紧握着火龙枪，身体微侧，看似很随意的站着，实则是将全身的力道都击中在了身躯的右侧。

　　休斯在距离刘成还有三米的时候身体就猛地一顿，重锤狠狠的朝下锤去，刹那间，磅礴的土元力从那重锤上涌出。

　　“砰！”重锤没有击向刘成，而是砸在地面，然后地面上须臾间就冒出一排排的土刺，飞快的朝着刘成袭去。

　　事实上，刘成刚不久使用过一次平步隐踪，体内的真气还没有平缓下来，根本无法接连使用第二次。而休斯动作的滞缓，恰恰是给了他机会，让他又足够的时间做出准备。

　　下一刻，刘成的右腿猛地发力，他右腿早已击中了全身大部分力道，这一动在顷刻间爆发了极强的力道。

　　刘成的身体直接向右边斜上方窜起，避过那下方的土刺，然后反疾速的跃至休斯面前。他没有给休斯多余的反应时间，右手火龙枪一转，瞬息间带着强劲的火焰，猛地刺向休斯。

　　看到自己非但没有压制住刘成，反而被对方反击，休斯的脸色变得更阴沉起来，只是此刻刘成的攻击已至，他无暇再发怒，只得很没风度的在地上打了个滚，避开刘成的攻击。

　　刘成脚步落地后却没有丝毫的停滞，火龙枪再次直刺休斯。

　　这次休斯避无可避，只能咬咬牙，大锤猛地一抬，迎向了刘成的长枪。

　　刘成嘴角露出一丝笑意，他可不会笨到和大锤硬拼，长枪变刺为挑。

　　“叮当！”

　　火龙枪挑在大锤的长柄上，顿时发出清脆的响声。

　　而刘成那一挑的力度不仅大，而且蕴含极巧妙的技巧，休斯的大锤本就是往上抬的，刘成这一挑只不过借力打力。

　　休斯只觉虎口处传来一阵巨大的力，他本想坚持握住大锤，却不料虎口很快就开裂。

　　刘成眨巴眨巴眼睛，没有错过这等好机会，火龙枪紧接着连续一挑。

　　休斯这会再也无法把持住那大锤，大锤直接被刘成挑飞，“砰”的一声落在远处。

　　其他人看到休斯的武器都被挑飞了，纷纷不禁倒吸了一口气，看向刘成的目光变得更惊骇起来。这个青衣少年，面对十八名天书师的包围毫不变色，而且在突破两名天书师的进攻后，还能将七阶天书师压着打，最后更是将对方的武器也给挑飞。这足以说明，那青衣少年的实力，远在休斯之上。

　　“难道他竟达到了九阶天书师境界？”不少心中暗忖。

　　此时休斯的表情也终于流露出了一丝骇然，他已经彻底明白，他不是那少年的对手。原因不在于那少年的修为比他高，而是那少年的攻击太诡异，手段也太厉害，简直就像是那种身经百战的人。

　　事实上，刘成虽然年纪不大，但经历过的生死却是不计其数，战斗经验何等的丰富！

　　而如今的刘成，在和天书金塔中那完美的“刘成”战斗过后，就一直将那个完美的“刘成”当做自己真正的对手。

　　“差的太多了！”刘成暗暗将眼前的休斯和完美的“刘成”做比较，得出了这个结论。

　　面对刘成强大的实力，休斯也终于冷静下来，定定的看着刘成，沉声道：“阁下可是夏亚家族的人？”

　　“夏亚家族？”刘成挑了挑眉，笑着摇摇头。

　　休斯一愣，随即明白弄了半天，原来对方根本不是他这次要抓的目标。他强行忍耐住心中的怒火，道：“既然如此，那阁下为何要攻击鄙人？”

　　刘成微微一笑：“不为什么，只因为你姓巴克，我看你巴克家的人不爽。”

　　所有人不禁失语，这少年和巴克家的人打了这么久，难道竟是因为这么一个理由？

　　休斯神色更是不好看，他如此低声下气，却不料对方根本不给面子，他怒极而笑：“得罪我巴克家的人，你莫非就想过下场没？”

　　刘成微微皱眉，那休斯见到还以为刘成心神忌惮，冷笑道：“阁下，你看你我的恩怨还是暂时作罢，若你不阻拦我抓这夏亚家的人，我巴克家今后也定然不再为难你。”

　　“可笑！”话音未落，刘成就突兀的出手了，火龙枪急速的刺向休斯。虽然此时休斯没了武器，可刘成也从来不知道什么叫公平决斗，他只知道对待敌人就应该毫不留情的击杀，管你是男是女或者公不公平。

　　刘成的突然出手让休斯神色大变，身体猛的一拧，双脚飞快的朝后退去。

　　看着后退的休斯，刘成火龙枪猛的朝休斯的脚下的地面刺去。

　　休斯脚步一跃，朝一旁避开这一击，却见那火龙枪竟是整个枪头都插入了地面，可见刘成力度之大。

　　而这时，刘成飞快的来到那火龙枪边，只见他右腿蓦地踩在火龙枪最上方的枪身上，火龙枪顿时变成了弓形。

　　看到这一幕，周围的人都明白了刘成的企图，就是休斯也不例外。

　　“嗡！”

　　刘成接着火龙枪的反弹力，身体若箭矢般猛的射出。

　　刘成的速度太快了，休斯即便知道了对方的意图，然而此刻想躲却是完全来不及，只得慌忙施展出土盾。

　　“砰”的一声，那土盾竟拦不住刘成片刻就被破开，然后刘成的拳头就出现在休斯的眼前。

　　“砰！”刘成拳头上带着淡淡的真气，狠狠的砸在休斯的头部。他之所以能如此快速的破开土盾，自然和真气是分不开了。

　　休斯本就受了重伤，此时再被刘成击中，头部顿时肿得如猪头般，伤势也更重了。

　　“他居然真的能彻底击败七阶天书师，如此年轻就有这等恐怖的实力，这样的人，究竟是什么人的弟子？”庄相眼中闪过一丝骇然。

　　他此时再看向澹台宇的目光就完全不同了，暗忖：“看来他是早就知道那楚尘的实力，难怪如此放心！”

　　其他人看到刘成的惊人手段，心中也是越发的惊异，就连巴克家族一方也目瞪口呆了，家族的第二高手，族长布莱恩的弟弟，居然被一个少年打得如此狼狈！

　　看到那青衣少年脸上淡淡的微笑，休斯心中的怨毒已经无以言喻，他一边想远处连滚带爬的逃离，一边对他带来的人大喊道：“你们都给老子上，老子死了，你们也别想活，我哥不会放过你们的！”

　　巴克镇一方的人听到休斯的话，果然脸上露出惧意，看来布莱恩给他们留下很深刻的印象。

　　“对，这少年现在应该也体力不支了，一起上，杀了他，不然回到镇子里我们也没有好下场！”一名天书师喊道。

　　“他战斗了这么久，元力肯定所剩无几了。”

　　“没错，一起上，杀了他，他也只不过是个少年！”

　　“……”

　　看着这些人，刘成眼中同样杀意大胜，冷笑道：“既然都不想活了，那就都死吧！”他的元力的确所剩无几了，然而，他擅长的不仅仅是天书。

　　说着，他身体猛的冲出，窜入了人群之中。

　　黄昏，越来越盛。

　　夕阳给整个天空天上一抹凄凉的色彩，草原的风，也忽的停了下来。

　　晚霞凄美若血，草原在被夕阳的感染下，变得晕红，便如沐浴在了鲜血之中般。

　　庄相一方所有人都心头沉重的看着夕阳的那个青色的身影，他的衣服上已染上鲜红的血迹。他的身影，就如同在舞动一般，只是每舞至一处，就会有一道新的身影带下，然后在这官道的路上，添加一条新的尸体。

　　庄相不由感觉一阵心悸，那少年脸上的淡笑，显示了他早已习惯了杀戮，那周围的尸体，在那少年的眼中，竟如同草芥一般，他简直难以想象，自己之前竟会算计一个这样可怕的人！

　　他不得不承认，他对这个少年有了畏惧之心，这也是他生平第一次对这么年轻的少年有这种感觉。

　　而不仅是他，其他不少人也同样有这样的感觉。


第一百七十四章 刘成来了

　　希贝儿心中有些冰冷，那少年的笑意，再也不是老实温煦的笑，而是恶魔的微笑，她从未见过有人在谈笑中如此从容自若的杀人，就是夏亚将军也做不到。

　　想到自己对这个少年冷嘲热讽，她的心就如同被放入了冰窖中一般，她的背部也不禁出了冷汗。

　　整整过了半个时辰，刘成终于停了下来，此刻，他手中的火龙枪正插在一名天书师的心口部位。

　　缓缓的将火龙枪抽出，刘成将元力缓缓的输入抢中，淡黄色的火焰顿时将火龙枪上的血迹燃烧得一干二净。

　　“砰！”

　　那天书师的尸体猛的倒下，刘成抬起头来，此刻在他身边，尽是一片尸体，除了他外，再无站着的人。

　　看到自己带来的人竟全军覆没，休斯再无和刘成争斗的欲望，这个少年太可怕了！

　　刘成目光最后边落在远处的休斯身上，微微摇了摇头，这休斯，已经是最后一个活口了。

　　他脚步一动，身体飞快的窜出，手中的火龙枪，则蓦地一抖，然后疾射而出。

　　“扑哧！”

　　休斯想躲，然而他伤的太重了，他也完全丧失了和刘成抗衡的斗志。

　　在他骇然的目光中，火龙枪毫不留情的穿透了他的胸膛，鲜血顿时顺着火龙枪枪身溢流出来。

　　然而很快，休斯抬头愕然的看着刘成，刘成这一枪虽然再度重创了他，但却没有将他一击毙命，只是穿透了肺部，避开了心脏。

　　刘成很温和的笑了起来，心神一动，火龙枪化作一道光芒射入他的眉心消失不见。

　　接着，他在休斯耳边低声说道：“留你一口气，先去告诉布莱恩，紫香草的确很香，他的好意我已经知道了，稍后定当来拜访！”

　　“你是刘成？”休斯嘶声道，双目更加惊惧的看向刘成。作为布莱恩的弟弟，布莱恩自然将刘成的事情告诉了他，他可是很清楚刘成离开巴克镇时的实力。然而这才仅仅一个多月，这个少年竟然就能击败他了，太可怕了！

　　刘成笑了笑，缓缓道：“快回巴克镇吧，否则我担心你来不及将这里发生的事告诉布莱恩就挂掉了。”

　　休斯咬了咬牙，他不敢再做停留，他必须将这个骇人的消息及时告诉他的哥哥布莱恩。他连忙朝着最近的马匹奔去，吃力的爬上马背，然后飞快的朝着巴克镇方向跑去。

　　看着休斯的身影变得越来越小，刘成转过身来，看着庄相等人，却发现他们一个个都处于目瞪口呆中。

　　他侧头一看，视线落在不远处的草地上，那里澹台宇正在悠闲的打着瞌睡。

　　靠，小爷在这拼死拼活，你居然在打瞌睡，刘成快步走到澹台宇身边，没好气的盯着他。

　　过了半响，澹台宇似也察觉到有人在盯着他看，悠悠的睁开双眼。

　　他揉了揉眼睛，当看到是刘成在盯着他，微笑道：“咦？解决了，啧啧，这么快，比我想象中的还要强大，嘿嘿，老大，我现在越来越看好你了。”

　　“有你这么当跟班的？老大在打架，跟班倒好，躲在一旁睡懒觉！”刘成冷笑道。

　　“哈哈！”澹台宇连忙讪讪一笑：“我这不是不愿意抢老大您的风采，再说，对付这些人，不是正好可以磨练下老大您，我可是好心为老大您着想呐！”

　　看着嘻嘻哈哈的澹台宇，刘成不禁想起小金的话：“记住了，这澹台宇能带给你极大的好处，同时也会给你引来极大的麻烦。”

　　“澹台宇，将来你究竟给我带来的好处多，还是麻烦多呢？”他心中不由暗叹。

　　而在刘成和澹台宇聊天之时，庄相等人也回过神来。

　　庄相走到刘成身边，道：“多谢公子相助！”

　　刘成闻言淡然的看了看他，说道：“我只是处理我自己的事，与你无关，若非对方恰好是我要针对的人，我早就走了！”

　　听到刘成的话，庄相微微一愣，随即苦笑道：“无论如何，公子还是救了鄙人和小姐等人的性命，这份恩德，鄙人会牢记的。”他现在真后悔当初让刘成同性的时候没有如实说明，那的确等于算计了刘成。

　　“我说过，我只是处理自己的事情，现在你我就此别过吧！”刘成语气依旧是拒人千里。

　　说着，他没有丝毫迟疑的转身，朝另一个方向走去。

　　澹台宇无所谓的摊了摊手，笑呵呵的跟了上去。

　　“楚尘，你给我等等！”苏珊大喊道。她也不知自己为何会喊出这句话，只觉着少年给她的震撼太大了。

　　然而刘成对于她的喊声没有丝毫回应，依旧朝远处奔去，渐渐的越来越远。

　　※※※

　　巴克镇。

　　巴克家的正堂大厅中，布莱恩悠然的坐在橡木椅上。

　　巴克镇，是位处青岚帝国西北边缘的重镇，往西走三百里就进入夏帝国的边境，往北三百五十里则是大陆禁地古罗山脉。

　　由此看来，巴克镇对于青岚帝国的重要性就不言而喻了，帝国也一直在想办法把这个镇掌握在自己手中。

　　而在不久前，帝国大将军就派遣使者来商量接管巴克镇统治权。

　　然而，巴克家族统治巴克镇已有数百年，怎么可能如此轻易让出权利！

　　作为巴克镇镇长，巴克家族族长，布莱恩果断的做出了选择，先将帝国前来的使者在半路擒下杀之！只要不让帝国的使者出现在巴克镇，他就完全有理由推脱事情。

　　而他做的这些决定也只是暂时拖延时间罢了，他很清楚，在一个庞大的帝国面前，一个小家族的力量就如同蝼蚁一般。他暗暗决定，若帝国实在逼得太紧，那也唯有将巴克镇举镇迁往夏帝国的国境内。

　　这次，为了确保任务成功，他派出了自己最信任的弟弟休斯前往。休斯可是有着七阶天书师的实力，故对于休斯他很是信任。

　　然而就在这时，忽然有一名护卫冲了进来。

　　布莱恩皱了皱眉：“什么事，如此大惊小怪，成何体统！”

　　那护卫连忙停下，指着门口道：“二，二爷他……”

　　“原来是休斯回来了，不错，办事的效率比我想象的还要快些！”布莱恩闻言眉头舒展开来，有些欣慰的说道。

　　但很快，他目光一凝，紧盯着门口。

　　休斯在两名护卫的搀扶下走了进来，此时的他已是浑身鲜血淋漓。

　　布莱恩的眸孔一阵收缩，嘶声道：“二弟，这是怎么回事？”

　　看到布莱恩，休斯脸上露出一丝欣慰的笑意，随即面现怨毒之色，说道：“是，是刘成！”

　　“刘成？”布莱恩身躯一震。

　　“咳咳咳！”休斯连续的咳嗽起来，嘴角血丝不断的流下，吃力道：“大哥，全部，派出去的全部覆灭了，你要替，要替我们报仇！”

　　“全部覆灭？”布莱恩猛的从椅子上弹了起来。

　　休斯喘了喘气，继续道：“是的，除了我外，都死了，都死了，那个刘成，简直就是恶魔。”

　　说道后面，他的双目中竟是不由自主的流露出恐惧之色。

　　“他有很强大的帮手？”布莱恩的神色越发的阴沉起来，眼中更是不时的闪过闪光。

　　“这个我不清楚！”休斯摇了摇头，道：“因为杀死我们的，只有刘成一个人！”

　　布莱恩猛的往前踏了一步，若非休斯身负重伤，他简直想提起休斯来问个明白。

　　他走到一张椅子前，一脚将那椅子踹了个粉碎，沉声道：“他一个人？怎么可能，这才一个多月，他怎么可能就能击败你？当初我虽然有些忌惮他，那也只是忌惮他的诡异手段和背后有人。可是我能确定，他的修为绝对不超过天书师。”

　　休斯苦笑道：“大哥，难道我会骗你？这是真的，他还说‘先去告诉布莱恩，紫香草的确很香，他的好意我已经知道了，稍后定当来拜访’。”

　　布莱恩听到这句话后更是心头一震，寒声道：“难道他竟能认出夺魂草？”

　　“大哥，这个刘成来历神秘得很，你，你还需小心！”休斯道。

　　“哼，我就谅他是九阶天书师又如何，在天元强者面前，天书师只是个笑话罢了！”布莱恩冷笑起来。

　　休斯瞪大了眼睛，难以置信道：“大哥，你，你成为天元了？”

　　“没有成为天元，我怎么会有如此大的信心！”布莱恩道。

　　“哈哈哈，好，好！”休斯大笑起来，随即他拼命的喘息起来，最后无力的颤声道：“大——大哥，你，一定要记住，记住替我报仇！”

　　休斯断断续续的说完这一句话，大厅内内就陷入了一片沉寂之中。

　　布莱恩终于意识到了不对劲，连忙转头一看，却发现休斯已经闭上了双眼。

　　他疾步走上前，将手指探到休斯鼻前，顿时手指猛的一震，他发现，休斯竟然已经没了呼吸！

　　“二弟！”布莱恩颓然的退了几步，大声悲吼起来。

　　片刻后，他双目变得通红起来，咆哮道：“刘成，若我抓到你，定然将你碎尸万段，来呀，给我沿着巴克镇附近全力搜索，一定要找出刘成！”

　　然而就在这时，一名护卫忽然急匆匆地闯了进来，急呼道：“族——族长，有人闯了进来，他，他说他叫刘成！”


第一百七十五章 夺魂草

　　“什么？刘成？”布莱恩双目爆射出两道精光。

　　大厅里除了死去的休斯外，其他人听到这个消息，均是愕然无比。

　　那名守卫捂着自己的胸口，回道：“族长，是的，他，他就外大门口！”

　　“好，很好，我还想去追杀他，没想到他居然自己送上门来！”布莱恩咬牙切齿道：“他身边有多少帮手？”

　　那守卫战战兢兢的看了看布莱恩，随即小心翼翼道：“包括刘成在内，一共就两个人！”

　　“两个人？”布莱恩一把抓起那个守卫，喝问道：“你说他就带了一个人来？”

　　那守卫耷拉着脸，苦涩的点点头。

　　布莱恩将那守卫缓缓放下，沉吟起来，忽然他心中一动，莫非是刘成将他师门的高手带过来了？

　　想到这，他追问道：“他带来的人年纪多大？可清楚他的实力？”

　　“是一个二十多岁的青年，一个长的很特别狠好看的青年，只是那青年一直没出手，属下也不知道他的实力！”那守卫回道。

　　“二十多岁的青年么？”布莱恩冷笑起来，听到对方是个二十多岁青年，他心中的担心就消失了，他可不信一个二十多岁的青年能厉害到哪里去。

　　“刘成，两个人就敢来我巴克家族么？”布莱恩阴声说道：“我不管你疯没疯，既然来了，这次就让你有来无回了，哼！”

　　布莱恩转头看向休斯，对旁边的守卫道：“先将休斯安放好，等我取下刘成的头颅，再给二弟祭奠送行！”

　　“是，族长！”那两名守卫躬身应道。

　　眼中闪过浓浓的杀意，布莱恩甩了甩袖子，随即走到大厅门口，冷然道：“巴克家族所有人听令，等刘成进来后，就给我关好大门，准备来个瓮中捉鳖！”

　　“遵命，族长！”大厅外的守卫们纷纷应道。

　　布莱恩深吸了一口气，对旁边的那守卫道：“去把约克叫出来，让他先安排休斯的葬礼！”

　　那守卫闻声领命，迅速转身去传达布莱恩的指令。

　　“现在，大家就请本人一起去看看，刘成那小杂种究竟吃了什么灵丹妙药，竟然敢来我巴克家族！”布莱恩朗声道“那小子肯定是疯了！”

　　“对，族长一定会把他踩扁，让他知道我巴克家族岂是他能惹得起的！”

　　“……”周围的人纷纷说道。

　　“哈哈！”布莱恩闻言心中大快，随即他挥了挥袖袍，大步朝着院子外走去。

　　布莱恩在前面走着，其他人则连忙跟着，一行人气势昂扬的前进。

　　布莱恩等人快速的穿过那前院，来到了大门口，所有人的脸色变得更为难看起来。

　　大门口，一名青衣少年手提着一柄火红的长枪，施然的站立着。他的肩膀上趴着一只雪白的小兽，正呼呼的睡着大觉。

　　在他的身后，一名白衣青年双手抱着后脑勺，懒洋洋的站着。

　　而在这两人一兽的周围，巴克家族的门卫七零八落的躺在地上呻吟，其中还有几个人身体一动不动，显然已经咽了气。

　　更令布莱恩颜面无存的是，青衣少年在巴克家族大门闹事，吸引了镇子上许多人。

　　此时，在巴克家族的大门周围，已有许许多多的围观者将巴克家族门前围了个水泄不通。

　　布莱恩的脸色顿时变得极为铁青，双目冒火的盯着那少年，厉声道：“刘成！”

　　听到布莱恩那愤怒的声音，刘成施然转身，微笑道：“布莱恩阁下，你我再次相逢，何必发如此大的脾气！”

　　布莱恩脸上肌肉一抽，紧紧地握了握拳，冷然说道：“很好，不过今天你既然来了，就不用再走了！”

　　刘成闻言，却丝毫不把布莱恩的威胁放在心里，手指在火龙枪上轻轻的弹了弹，然后笑道：“怎么？不请我进去？”

　　巴克家族的人以及周围围观者听了不禁哗然，这个少年莫非真是疯了？得罪了巴克家族不仅不跑，居然还要进巴克家族里面？

　　在人群中，有名少女眸子中闪过一丝异色，喃喃道：“竟然是他，想不到，时隔不久，他的实力已如此之高了！”这少女，正是巴克镇猎杀者分会会长之女，伊芙琳。

　　只是此时她眼中也露出担忧之色，虽然刘成实力强了不少，可她并不认为他可以和布莱恩这样的巅峰天书师级别的强者抗衡。

　　“哈哈哈！”布莱恩仰面大笑起来，刘成的话明显是不把整个巴克家族放在眼里了。

　　片刻后，他停止笑，眯着眼睛看向刘成身后的澹台宇，似乎想从澹台宇身上看出什么端倪来。然而，不管是刘成还是澹台宇，周围都似被迷雾隔住了一般，让人看不穿修为。

　　他深吸了一口气：“刘成，不得不承认，你胆子不是一般的大，不过若你敢进来，我布莱恩又岂会拦你！”

　　刘成听了眉头一挑，嘴角微微扬起，随即竟真的当着众人的面朝着巴克家族内走去。

　　布莱恩冷冷的看着刘成和澹台宇步入前院中，手指朝着那大门一指，顿时，数十名巴克家的守卫在那大门口站成五排。

　　他没有将大门关闭，就是要通过击杀刘成，让外面的人看看，得罪巴克家族的下场。

　　看着出口被人堵住，刘成脸上依然带着那温和的笑意，当然，这温和的笑意往往落在别人眼中，就成了邪异的笑。

　　至于刘成身后的澹台宇，更是一副无所谓的表情，事实上，这些人他也的确不放在眼里。

　　周围的巴克家族的守卫，都是紧盯着刘成，仿佛恨不得将他吃了似的。

　　刘成抬头看向布莱恩，微笑道：“我想，你摆出这么大阵仗，应该是准备群殴吧？”

　　布莱恩眼中露出怪异之色，他实在想不通，刘成为什么到现在还是一副信心十足的样子。

　　难道他还有什么后手？布莱恩不禁暗忖。

　　刘成似看穿他的想法，淡然道：“阁下可以放心，我只带了一个人来！”

　　布莱恩微微眯起双眸，片刻后冷笑道：“既然如此，那也别怪我了，小杂种，你难道以为打败休斯就天下无敌了？嘿嘿，这个世上，你想不到的事情还多着，我会先让慢慢的把你的气力全消耗，然后再慢慢收拾你。”

　　“还真群殴？这可一点都不公平呐，而且外面这么多人看着，你就不在乎别人议论，不要面子了？”刘成饶有兴趣的看着他。他心中倒对这布莱恩有些赞赏，布莱恩天赋不错，为人也不死板，足智多谋，当是枭雄级别的人物。做事不论手段，之论成败！

　　若是和布莱恩易地而处，刘成相信自己也不会管什么公不公平，只要杀死敌人就足矣。

　　“这世上本就没什么公不公平，拳头大的就是大道理，至于面子？面子能当饭吃。”布莱恩冷冷一笑，随即果断的喝道：“来啊，给我上！”

　　顷刻间，周围的巴克家的守卫，去取出了各自的圣器，齐齐对着刘成。

　　“杀！”一名守卫大喝道。

　　接着，守卫们纷纷的发出了各自的攻击，数十道不同的攻击齐齐射向刘成。

　　布莱恩阴沉的目光中终于闪过些许快意，心道：“二弟，为了你，我一定会杀死刘成，以祭奠的灵魂！”

　　然而就在此刻，却见刘成身边的那名白衣青年单手轻轻的一挥，一道龙卷风蓦地出现，将那那数十道全部卷走。

　　一时间，周围的人都哗然不已，这白衣青年竟是个深藏不露的高手！

　　布莱恩的目光同时一紧，定定的望着那个白衣青年。

　　与其同时，刘成不急不慢的从怀中取出了一个口袋，淡笑道：“澹台宇，闭嘴，不要呼吸，注重配合！”

　　其他人愕然的看着刘成，不知道他为何突然骂起身边的白衣青年。

　　“老大发话，哪敢不听！”澹台宇嘻嘻一笑，还当真闭嘴掩住鼻子。

　　接着，刘成将那个口袋打开，朝着四周一扬。

　　片刻后，无数的紫色粉末从那口袋中洒出，纷纷扬扬的朝四周扩散。

　　澹台宇则及时发出数道风，将那些紫色的粉末吹得四处飞扬，扩散得到处都是。

　　须臾间，一阵浓浓的香味扩散开来，有些人闻到这好闻的气味还不禁深吸了口气。

　　布莱恩先是一愣，随即似想起了什么，蓦地大喝道：“快，快屏住呼吸，将周围的粉末吹掉。”说完后他自己也连忙用手捂住鼻口，同时飞快的朝后退去。

　　他这话却是把周围巴克家的护卫说的一阵迷糊，不明白这战斗的关头，为何要屏住呼吸？只是族长发话，他们也值得照做。

　　可是毕竟他们反应的时间慢了许多，许多人已经无意间将那紫色的粉末吸入肺中了。

　　仅仅一会儿，就有不少的巴克家族的守卫似醉了般在原地脚步不稳的晃悠起来，然后就一个接一个的倒下。

　　看到这一幕，不远处的布莱恩更是火冒三丈，指着刘成怒道：“你用毒？”

　　刘成身边用真气隔住了，那些粉末根本影响不了他，他淡淡一笑：“这世上本就没有什么公平，结果最重要。呵呵，而且，布莱恩阁下，这东西，当初还是阁下让给我的！”

　　听到刘成的话，布莱恩神色大变，惊道：“夺魂草！”


第一百七十六章 你的命我也要了

　　夕阳的最后一道光芒终于隐去，湛蓝色的天空中，星光开始闪烁。

　　整个巴克镇，沉入了黑夜之中，只是，这是个不眠之夜。

　　巴克家族，大门、院子以及走廊中，晶灯一盏盏的自动亮起，光晕将整个家族笼罩起来。

　　脸上带着淡淡的笑意，刘成斜握着火龙枪，灯光将他的身影拉得很长。

　　夺魂草的粉末虽然没有将巴克家族的所有守卫解决，可离刘成较近的数十人却是无一幸免。

　　紫色夺魂草，服之后三日内，灵魂会不断的被侵蚀，三日后，灵魂彻底死亡。然而此时周围的巴克家族守卫如此快的就倒下，那是因为刘成在夺魂草粉末中加了一味相思豆。相思豆和夺魂草任何一种都无法再刹那间致人死亡，然后两者相合，一针对人的肉体，另一针对人的灵魂，可以使人瞬息间死亡。

　　这相思豆是刘成在遗失药园中所采，遗失药园的主人也不知道它的名字，然而刘成脑海中得自楚天歌的记忆中却是有关于此物的记载。所以当初刘成一见到此物，就将之收藏起来。

　　“现在，我想我和布莱恩阁下，可以好好‘谈谈’了……”

　　然而刘成的话还未说完，他眉头一皱，感应到了强烈的危机。

　　只见从那院子的一个角落处，一道红光瞬息间射向刘成。

　　而在这危机来临只之刻，刘成的神色依然从容，手中火龙枪蓦地横扫向那红光。

　　但在此刻，变故再生，火龙枪将那红光击中后，那红光竟一分为二，再次射向刘成。

　　两道红光同时射向刘成，这时，刘成已经看清那两红光，竟是两火红的箭矢，可这箭矢的速度太快，刘成已无法躲避。

　　箭矢直接射中刘成，受到那巨力的带动，刘成连退数步。

　　看到刘成被射中，周围所有人都是表情大变。

　　布莱恩一方的人露出阴笑之色，而不远处的围观者则是心中叹息，暗忖，谁让这少年惹谁不好，偏偏惹巴克家族的人，可惜了如此好的天赋！

　　澹台宇同样神色微变，目光瞬间一凝，事实上，这里最担心刘成性命的就是他，没有了刘成这位先天金魂力者，他将来同样会死。

　　只是很快，他又挠了挠头发，重新恢复了那懒散的样子。

　　在众人惊愕的目光中，刘成缓缓的将那两只箭矢抽出，那箭矢上根本没有定点血迹。

　　刘成摸了摸胸口，暗暗庆幸：“幸好穿了紫灵留下的无痕内甲！”无痕内甲物理防御极强，而且可以免疫天尊级别以下的火系和水系攻击。之前那箭矢，显然是火系箭矢，那火系伤害对于无痕内甲无效。

　　刘成双眸微微眯起，朝那偷袭者的方向看去。

　　只见那里有一个蓝袍青年手中握着一张火红的弓，正目瞪口呆的看着安然无恙的刘成。

　　刘成笑了起来，这偷袭者，居然是当初被他揍得很惨的约克。

　　“刘成小子，灵器，那张弓是灵器！”小金的声音突然在刘成脑海中响起：“现在没时间多问，你先将那灵器夺下再说。”

　　刘成虽未听过什么灵器，但是小金如此郑重其事，自然不会是无的放矢。

　　他施展轻功身体猛的窜出，在这约克愕然的时刻，便来到距离对方大约五米的地方。

　　约克此时也忽的回过神来，看到刘成接近脸上不由露出惊慌之色，连忙转身就要跑。

　　“约克，你我一别许久，好不容易相见了，何必走得如此匆忙！”话音未落，刘成就施展出了“平步隐踪”，瞬间贴近了约克的身体，一把抓住了对方的肩膀。

　　感受身体突然被人抓住，约克自然明白发生什么事了，事实上他打心底深处就对刘成有种恐惧感，那是自刘成当初痛揍他是留下的阴影。此刻被刘成抓住，加上他刚偷袭刘成失败，神色刹那间变得惨白。

　　布莱恩一直就在关注着场中的情形，看到这一幕，连忙厉喝道：“刘成，你胆敢伤我儿，快快将他放了，否则我让你生不如死！”

　　“那我倒很想知道，布莱恩阁下是如何让我生不如死了！”刘成冷笑一声，左手猛的一加力。

　　“咔嚓”一声清响，约克的肩膀的骨头竟是直接被刘成捏碎了。

　　“啊！”约克痛呼一声，大声求饶道：“饶命，饶命呐，我再也不敢了！”

　　“我知道，因为你，没那个机会了！”刘成轻声道。

　　这时，约克眼中闪过极度的惊惧之色，同时还有无限的怨毒，他那未握弓的手朝着刘成发出一道火系攻击。

　　刘成淡然的看了他一眼，身体微微一侧就避开这攻击，天书者的攻击对现在的他来说，简直就是挠痒痒。

　　“刘成，你放我约克，我今天饶你一命！”布莱恩连忙伸出手，大喊道。

　　刘成对着他微微一笑，缓缓举起右手的火龙枪，然后毫不留情的朝着约克的胸口刺去。

　　“扑哧！”火龙枪直接贯穿了约克的胸口，一击毙命。

　　刘成用将约克手中的那张火弓取过来，随即一脚将约克的尸体踹飞。

　　“约克，我儿！”看到约克被刘成一枪洞穿胸口，布莱恩嘶声厉吼道。

　　他飞快的跑到约克身体的身边，连忙用手探了探约克的鼻口，发现约克已经停止了呼吸。

　　他的神色顿时变得无比的狰狞，眼中满是怨毒，他缓缓的站起来，冰冷的盯着刘成：“我要将你挫骨扬灰！”

　　刘成不以为意的捏了捏肩膀上小白的鼻子，淡然道：“我说过，对于你说的话，我很期待，还有，你的命，我也要了！”

　　他先是以剧毒将巴克家的护卫毒死，然后再毫不留情的杀死布莱恩的儿子，这在外人看来无疑是狠毒无比，刘成在众人心中的形象已渐趋恶魔化。然而对于这些，刘成不在乎，他只知道，对敌人决不能手下留情。

　　“既然想杀我，那自己就要有死的觉悟！”刘成脸上带起一抹邪异的笑。

　　缓缓的取出自己的圣器，布莱恩阴冷的盯着刘成，杀意凛然！

　　刘成目光落在布莱恩的圣器上，那是一把金色的大刀，他不由想起布莱恩修炼的是金系天书，表情虽然平淡，心中却越发慎重起来。

　　刘成紧握着火龙枪，全身保持着最佳的攻防姿势，元力也从天书金塔中缓缓的流出，流向全身的经脉，再汇入火龙枪中。

　　布莱恩斜右手提着金刀，脚步骤然动起来，身体极快的朝着刘成窜去。

　　在距离刘成还有十余米时，布莱恩的左手便一挥，数十道金针煞那间射向刘成。

　　“不愧是身经百战的九阶天书师！”看到布莱恩的攻击，刘成心中暗叹，他的动作却也丝毫不慢，飞快的朝着一旁闪躲，避开这些金针。

　　而在此刻，布莱恩的身体已接近刘成，猛的举起金刀朝着刘成的头颅劈去。

　　刘成身体虽然穿了无痕内甲，但是头上可没有，他身形暴退，同时手中火龙枪蓦地刺出。

　　“当！”

　　枪刀相击，蓦地发出一声清响。

　　刘成手臂一沉，心中大吃一惊，仅仅这一击，他已察觉到布莱恩的实力在他之上，若非他修炼了武学，这一击就会被布莱恩劈飞武器。

　　布莱恩心中同样震惊无比，他可是天元强者，这一击竟然没有将眼前的刘成击飞。

　　两人的心中都各有所思，再度飞快的交战起来。

　　刘成趁着那一击之力飞快后退，心中旋即轻喝一声：“火芒斩！”

　　顿时，刘成手中爆现一道火焰，顷刻间化为一道长长刀形火芒猛的斩向布莱恩。

　　布莱恩眸孔一阵收缩，他何等眼里，自然看出刘成这技能威力非同小可，已超脱普通青级技能的范畴。

　　“莫非是蓝级技能？”他心中砰然大动。要知道，在大路上青级技能就比较珍贵了，何况是蓝级技能。

　　这样一来，布莱恩更迫切的反而不是杀死刘成，而是活捉对方。

　　心中念头转动着，布莱恩手中的动作也丝毫不慢，金刀猛的挥出，一道长长金色刀影迎向火芒斩。

　　“轰！”

　　两击相遇，在空中爆出一连窜耀眼的火点和金光。

　　接着，刘成被反震退出数米，布莱恩则微微退了半步，二人之间的实力高下一见可分。

　　而这一击，二人更清楚了对方的实力。

　　布莱恩摸清了刘成的实力，知道刘成的确有着九阶天书师的实力，心中震惊的同时，也暗暗放下心来，他堂堂一名天元强者，岂会在乎一名天书师！

　　刘成心中则闪过一丝异色，他隐约发现，布莱恩的实力似乎超脱了天书师的范畴。

　　“难道他成为了天元？”刘成先前一直在回避了这个问题，若布莱恩是天元强者，那他的胜算就太小了。可现在他不得不正式面对这个问题，他和布莱恩之间，的确存在很大的差距。

　　心中忽的一动，刘成响起了自己还有一技能——火翼，不禁道：“布莱恩，你家太小了，根本容不下你我的战斗，不如你我换个地方战斗如何？”

　　布莱恩闻言看了看四周，沉声道：“就如你所愿！”

　　火翼是刘成的秘密之一，这里围观的人太多，他担心自己的秘密泄露得太多。而布莱恩则是担心自己家人受到波及，毕竟这里是他的家。


第一百七十七章 天元强者

　　刘成手中火龙枪轻轻一转，枪尖蓦地点在地上，他接着火龙枪弹力飞快的朝院子外窜出。

　　冷哼一声，布莱恩也紧跟上刘成，两道人影飞快的朝着镇外方向奔去。

　　刘成施展的轻功，而布莱恩是天元强者，两人的速度都极快，须臾间就将后面跟来的人群甩得远远的。

　　当然，有一个人除外，澹台宇看似悠闲的走着，然而他的速度却出奇的快，却总能与刘成和布莱恩保持一里距离。

　　黑夜之中，两道人影快速的窜入那高长的青草之中。

　　此刻距离巴克镇已有数十里，刘成的身体猛的一滞，火龙枪蓦地反身一刺。

　　尖锐的轻吟声响起，火龙枪瞬息间刺向了刘成身后正急速赶来的布莱恩。

　　“小杂种！”布莱恩怒喝一声，大刀却也毫不迟疑的劈出。

　　“叮当！”刘成的枪尖正点在布莱恩金刀的刀侧处，整个枪身受到阻力蓦地弯曲起来。

　　布莱恩冷冷一笑，左手一掌拍出，正拍在刀侧处。

　　一时间，一股巨大的力道从金刀上传至刘成的火龙枪上，火龙枪顿时轻颤起来。

　　“砰！”

　　受到巨力的反震，刘成连退几步，火辣辣的感觉顿时从握着长枪的手掌处传来。

　　布莱恩双目微微眯起，脚步猛的朝着前方左侧一踏，金刀狠狠的朝着刘成正面劈下。

　　看到布莱恩紧接而来的攻击，刘成也无暇顾及手掌的痛楚，脚步在地面一点，飞快的朝后退去。

　　“金罡斩！”就在这时，布莱恩爆叱道，一道狂霸的金色刀影刹那间从那金刀上传出，飞快的斩向刘成。

　　此时要躲闪显然已经来不及，也唯有硬接了，刘成咬了咬牙，火龙枪蓦地横戈一挡。

　　“砰！”

　　布莱恩那技能的威力有些超乎刘成的想象，刘成双手同时一颤，然后直接被斩飞身体。

　　看着紧逼而来的布莱恩，刘成连擦拭嘴角血丝的时间读没有，连忙施展出真气来，速度暴增，整个人急速的朝一侧退去。

　　布莱恩心头一阵快意，刘成的受伤总算让他大出一口气，长久以来被压制的怒火得到宣泄。

　　他嘴角露出一丝残忍的笑，脚尖在地上轻点，极快的朝着刘成追去。

　　“刘成，你若束手就擒，而且把你所懂得的技能交出来，我可以让你死得痛快些。”布莱恩一边追着，一边不失时机的说道。

　　刘成闻言不禁冷笑起来，这布莱恩竟然还在打自己技能的注意，他心念一动，已想到对付布莱恩的主意。

　　见刘成不答话，布莱恩继续道：“你无需徒劳做反抗，实话告诉你，我已达到天元境界，若非为了你身上的技能，你认为你还能活到现在？”

　　“他果然达到了天元境界！”虽然心中有所预料，但此刻听到布莱恩亲口说出，刘成心中还是不免一震。

　　就在此刻，他的身体猛的一顿，在原地停了下来。

　　布莱恩一阵愕然，没料到刘成居然真的停了下来，他心中一直不认为刘成是那种会就范的人。

　　很快，他就扑捉到刘成嘴角一丝狡黠的笑意，顿时暗道不妙。

　　刘成的身体忽然从原地消失，瞬息间出现在了布莱恩身侧，同时，他手中的火龙枪猛的朝布莱恩刺去。此时距离他上一次施展“平步隐踪”已近半个小时，他体内的真气也已平稳下来，所以刘成再度施展了这一武技。

　　刘成选择出来战斗，实则一来是为了保护自己的秘密，二来也是为自己创造优势。在草原上地域宽广，有利于拖延时间，而刘成拥有真气，最不担心的就是持久战。另外，刘成早已开启视窍，在黑夜中视物如白日一般，而布莱恩却不然，这样一来，刘成无疑有了优势。

　　感应到身侧传来一阵恶风，布莱恩神色一变，右手条件反射的挥出金刀。

　　“当！”金戈之声大作，在这黑夜草原的之中响起。

　　只是这次虽然刘成是突袭，布莱恩是仓促应战，然而刘成也仅仅是将布莱恩击退，却并没有重伤布莱恩。

　　刘成心中暗暗叹息，这天书师和天元之间的差距，果然不是一般的大！他如此精心酝酿的偷袭，依旧没有给布莱恩带来巨大伤害，完全是因为对方修为高于他太多。

　　见到刘成不知施展了什么诡异的技能，居然使得自己吃了个暗亏，布莱恩在恼怒的同时，也对刘成的技能更为觊觎了。

　　阴阴一笑，布莱恩双手握着金刀，元力狂速注入金刀之中，旋即他将金刀猛的朝空中横斩。

　　金刀蓦地震动起来，然后金刀上突然分化出无数的金色小刀，全部朝着刘成飞射而去，金刀射击的部位笼罩刘成的全身。

　　面对这布莱恩忽然施展出来的强大技能，刘成眉头一皱，那金刀的攻击速度太快数量也大多，根本无法躲开，这布莱恩显然在逼自己硬拼，消耗自己的元力。

　　奈何刘成虽然知道布莱恩的意图，可此刻也不得不硬接，刘成心念一动，丹田中的真气刹那间狂涌而出，在刘成体外形成了一层真气防御罩。

　　此刻，金刀纷纷射在刘成的真气罩，只是这金刀的威力极大，真气罩顷刻后就颤抖起来。

　　刘成暗道不妙，连忙飞快的后退，借此化去金刀的力量。

　　不远处的布莱恩眼中更是异芒大闪，刘成施展的许多技能他至今都是闻所未闻，他本以为这“千影刀”技能可以重伤刘成，却不料刘成身体周围似有一种诡异的气体保护，竟将那些金刀阻拦在外。

　　刘成那双漆黑的眸子中同样精光一闪，他将火龙枪往地面一插，双手忽然相对划起弧线来。

　　渐渐的，火元力不断的汇入他的双手中，一个淡淡的诡异火焰图形在他身前形成。

　　“嗤嗤！”

　　在火焰太极图形成的同时，真气罩终是挡不住那些金刀，被金刀破罩穿入。

　　但是那些金刀一接近火焰太极图，就受到太极阴阳两力的引导，纷纷朝四周散飞出去。

　　布莱恩看到这一幕，双目更是定定的盯着刘成，见到刘成居然又施展出一种不下于蓝级的天书技能，刘成此时对于他来说，简直相当于一个技能大宝藏了。他却想不到，这火焰太极图，是刘成结合太极图和帝图中的启示自己创立出来的。

　　火焰太极图在眼前不断的旋转，所有的金刀都被挡在其外。

　　片刻后，刘成双臂猛的一振，脚步在火龙枪上一踩，然后整个人接着火龙枪的反弹之力蓦地朝着布莱恩射去。

　　“叮叮当当！”那无数把的小金刀不断的掉落地面。

　　刘成则带着火焰太极图来到布莱恩身前，双掌蓦然将火焰太极图朝外推出。

　　布莱恩脸色狂变，体内元力猛的狂涌而出，刹那间在身前形成一道厚厚的金盾。

　　与此同时，火焰太极图击在金盾之上，惊人的人，仅仅须臾间，那金盾竟然就产生了裂纹。

　　“轰！”

　　一声沉闷的巨响响起，金盾猛的化为碎片，而火焰太极图也在攻破金盾时消失了。

　　只是此时，刘成的拳头忽然从金盾破碎处渗伸出，悍然击在布莱恩的胸口。

　　胸口被狠狠的击中，便是布莱恩也不禁猛的被击退数米，脸色变得苍白。只是他的战斗经验也极为丰富，为了避免被刘成连击，他连续朝后翻出近十米才停下。

　　见到布莱恩反应如此迅速，刘成暗道可惜，没有趁机重创对方。

　　摇了摇头，刘成后退几步，将地面的火龙枪拔起，平静的注视着布莱恩。

　　“嘿嘿！”布莱恩抹了抹嘴角的血迹：“小杂种，还真有些门道！”

　　他紧紧的握了握金刀，双目阴毒的盯着刘成，冷然道：“看来，对付你，我得动真格了。我要让你看看，什么才是真正的天元强者，在天元面前，天书师即便懂得再多的花招，也只不过懂得些架势的无力幼儿罢了！”

　　说着，他手中的金刀竟忽的变回了金珠模样，而他却将那金珠收了起来。

　　接下来，布莱恩从脖子前掏出了一挂坠，从那挂坠中取出了一颗白色的珠子。

　　布莱恩将元力缓缓的输入那白珠中，顿时，那白珠变成了一副白色的金属手套。

　　“不妨告诉你，那金刀只不过是我的附属圣器，这白金拳套才是我的本源圣器！”布莱恩冷然道。

　　刘成神色平静无比，心中却惊愕不已：“小金，什么是附属圣器，什么又是本源圣器？”

　　“刘成小子，本源圣器就如同你的火龙枪，是用你的本源元力和灵魂气息结合天体元素制造的，每个人一生只能拥有一件本源圣器。然而附属圣器则大多数是用一些材料制造，当然，灵器和神器也可能成为附属圣器。附属圣器只须将部分神念附在上面就行了，所以通常情况下必须是天元以上级别的天书者才能拥有附属圣器，因为只有成为天元后，才能拥有神念。”

　　“什么是灵器？灵器和神器又为何能成为附属圣器？”刘成心中更是疑惑。

　　“小子，得了，先应付完外面的战斗再说这些吧！”小金不耐烦的打断了刘成的话。

　　刘成摇了摇头，随即深吸了口气，依旧淡定的看着布莱恩，冷笑道：“我说过，你的命，我要了，无论如何，这个结果不会改变！”


第一百七十八章 斩杀布莱恩

　　“我看你是狂妄得连自知之明都没了！”布莱恩怒极而笑。

　　双手缓缓展开，布莱恩那白色的拳套上，金系元力剧烈的波动起来。

　　夜色深沉，周围的青草在夜风中摇曳起来，刘成那双漆黑的双眸，在那朦胧的星光下，闪过一丝比星光还亮的精光。

　　随着时间的推移，布莱恩拳套的元力越来越浓郁，最后竟是发出淡淡的金色光晕。

　　“小杂种，今日让你看看，天元强者即便是施展青级技能，也比小小天书师施展蓝级技能要强大得多！”

　　嘴角勾勒出一丝阴冷的笑意，布莱恩的脚步忽然动了，他朝刘成方向踏出数步，然后猛的跃了起来。

　　“金色闪光！”布莱恩一声暴喝。

　　接着，只见他左右两拳同时朝着彼此击去，双拳相击，刹那间，刺目的金光闪现，然后瞬息间照亮着方圆数里的范围。

　　而距离布莱恩仅有十多米远的刘成，在那刺目的闪光中，则是下意识的闭上眼睛。

　　同样闭上双眼，布莱恩却是狰狞的笑起来，在这强光之中，他虽然也看不见，然而他却早已记牢了刘成所在的方向。

　　“金虹贯日！”

　　趁着一切都被这剧烈的金光隔住视线之时，布莱恩心中轻喝道。

　　白金拳套发出极耀眼的光，布莱恩脚掌在地面猛的一踏，整个人若长虹般窜向刘成。

　　“轰！”

　　一声巨响响起，布莱恩感到自己双拳实实在在的击中了刘成。

　　刹那间，耀眼的金光以刘成站立之地为中心，猛的朝四周扩散开去。

　　金光所过之处，周围的青草纷纷化为粉末，地面也被破坏的得坑坑洼洼，狼藉一片。

　　空气之中，惊人的毁灭性能量肆虐开来。

　　布莱恩也只是刚刚晋升天元境界，对于天元的力量仍未完全领悟，此刻他未曾想到自己这一击竟有如此强大威能。虽然担心刘成会死在这毁灭性的能量风暴中，这样他就无法得到刘成的蓝级技能了，可如今他不得不暂时退出这风暴的中心，急速的朝着远处窜离。

　　但即便是他，也没有完全躲过这肆虐的能量风暴，身体被猛的震飞出去。

　　半响后，那肆虐的狂暴气流渐渐平息下来，咳嗽两声，布莱恩浑身狼狈的从地上爬了起来。

　　“就死了么？可惜没有得到他的技能！”望着那依旧被灰尘阻隔视线的大坑，布莱恩缓缓说道。

　　然而很快，布莱恩的眸孔蓦地一阵收缩，难以置信的盯着那大坑的中心。

　　只见在那大坑的中心，淡黄色的火焰熊熊的燃烧着，顷刻后，那淡黄色火焰缓缓的从中分开，竟然是一对火翼。

　　看清那被火翼包裹的人，布莱恩的脸上更是猛的抽了抽，那竟是他认为已经死了的刘成。

　　刘成浑身的衣服已经破碎不堪，虽然最终被火翼裹住了身体，但之前他还是不可避免的被那狂暴的能量伤及了。

　　那巨大的火翼缓缓展开，刘成神色一片平静，望着布莱恩淡然道：“的确很强，可是依旧改变不了你的结局！”

　　说话间，刘成背后的火焰轻轻一煽，他身体若火蝶般飘向布莱恩，随后在距离布莱恩十米处停了下来。

　　右手握着火龙枪，刘成左手猛的朝着布莱恩挥去，一道长长的刀形火芒瞬息间斩向布莱恩。

　　布莱恩强按捺住心中的震惊，右手握拳，猛地朝那火芒斩袭来的方向轰去。

　　火芒斩斩在白金拳套上，布莱恩竟觉拳头传来一阵火辣辣的痛。

　　他狰狞的望向刘成，脸上露出狠毒之色，只是刘成对于他的表情无动于衷，双翅忽的收拢，火翼的施展是需要消耗大量元力，以刘成现在的修为，还无法施展火翼太久。

　　借着从空中下落之势，刘成身体瞬间射向布莱恩，手中火龙枪一震，顿时破开空气的阻碍，直击布莱恩。

　　布莱恩冷笑一声，身体一侧，右手直接抓向火龙枪的枪身。

　　但当他以白金拳套一抓住火龙枪时，就神色蓦地一变，火龙枪的威力出乎了他的预料，以他的实力，竟无法抓住火龙枪。

　　“嗤嗤！”

　　火龙枪在布莱恩的拳套上擦出一连窜的火花，接着猛的刺入了他的右胸处。

　　鲜血从胸口缓缓流出，布莱恩连忙朝后退去，随即猛的抬头，他的双目瞬间变得赤红，如野兽般恶狠狠的瞪着刘成。

　　“啊！”布莱恩疯狂的咆哮起来，他无法忍受自己堂堂天元，竟然被一个天书师重创。

　　“你逼我的，死吧！”布莱恩怒啸起来：“金拳咆哮！”

　　刹那间，布莱恩的两只拳套上猛的出现两只淡淡虎头金影。

　　“吼！”两只金色虎头忽的变得极大，随即猛的发出一声惊天咆哮。

　　然后布莱恩竟是丝毫不顾自己被刘成洞穿的胸口，双拳同时朝着刘成击去。而在施展出这个技能的时候，布莱恩的双手竟是不自禁的溢出鲜血，这显然施展了还无法控制的技能。

　　感应到那金色虎头传来一股极其强大的气息，刘成的神色也不禁大变，心中骇然起来。

　　这是天元强者的全力一击，刘成心中也没有把握接下，但他也只得连忙将火翼再次施展出来，紧紧的裹住全身。

　　而在刘成肩膀上的小白，似也感应到了强烈的危险，那额头处的金色毛发蓦地浮现出金色的纹路，然后变成一只淡金色的眼睛。

　　小白从刘成肩膀上站了起来，那淡金色的眼睛忽然发出一道道淡淡的金光，如同涟漪般扩散出去。

　　“嗡！”

　　这时，两只金色的虎头扑来，却被那淡淡的金光挡住。

　　双方僵持在空中，而金色的虎头和小白则同时颤抖起来。

　　但仅仅片刻后，小白的金眼就变得越来越淡，最后忽的消失。

　　“轰隆！”

　　失去了金光的阻挡，金色虎头猛的击中刘成的火翼。

　　金色虎头带来的震击力量就如同一座山撞在一个人身上一般，刘成整个人瞬间被击飞数百米。

　　“咳咳咳！”

　　太强了，那金拳咆哮的技能威力太强大了！

　　落地后，刘成猛烈的咳嗽起来，虽然先有小白的阻挡，后又有火翼和无痕内甲的双重保护，然而那“金拳咆哮”技能的威力是在太过巨大，仍然有部分力量传入了刘成身体，使得刘成受到重创。

　　而刘成受重创的同时，布莱恩也同样不好受，施展了无法控制的技能，他顿时遭到了元力反噬，痛苦的跪在地上，身体不断的痉挛着。

　　刘成望向布莱恩，露出一丝苦笑，这就是所谓的两败俱伤吧！

　　而且刘成相信，若没有小白的那一下阻拦，即便有火翼和无痕内甲的保护，他的性命也同样难保。天元强者的威力，果然还不是他这个两阶天书师可以抵挡的。

　　在刘成看向布莱恩的时候，布莱恩也捂着胸口，紧咬着牙，抬头看向刘成。

　　“我承认你的强大已经出乎了我的预料，只是，现在我受重创了，你也不行了吧！”布莱恩吃力的嘶声道。

　　一把擦了擦嘴角的血迹，刘成笑了起来，缓缓道：“我刘成说过的话，从来不会变，我说你的命我要了，那我就要定了！”

　　说着，刘成踉跄的站了起来，幽冥戒中光芒一闪，一把火红的弓出现在了他手中。

　　“我儿的本源灵器！”看到这火红的弓，布莱恩沉声道，随即他不屑的笑了起来：“你即使得到这把弓也使用不了，你已经有了圣器，就无法再使用这弓了。只有成为天元强者后，拥有了神念，才能将除了本源圣器外的器变为附属圣器，这样才可以使用。”

　　“是么？”刘成嘴角微扬，露出一丝笑意。别的天书师的确不行，可是他不同，他早已拥有了神念。

　　接着，他将神念附在这火红的弓上，这火红的弓在约克死后就成为了无主的灵器，此刻已感应到刘成的神念，就飞快的和刘成融合起来，成为了刘成的附属圣器。

　　刘成那苍白的脸上露出淡笑，将剩存的元力全部输入这火龙的弓中，那弓顿时出现弓弦和一支火元力所化的长箭。

　　看到这一幕，布莱恩的笑意顿时凝固在脸上，不可思议的道：“这，这怎么可能？你怎么可能使用它？”

　　刘成淡然的看着他，将这把火红的弓缓缓拉开，对准了布莱恩。

　　“咻！”

　　淡黄色的火焰长箭瞬息间射向布莱恩，然而此刻的布莱恩已身受重伤，竟是难以躲避，眼睁睁的看着长箭洞穿自己的左胸，并在左胸处燃烧起来。

　　“砰！”

　　布莱恩的身体轰然倒地，他至死都无法相信，自己居然死在天书师手上，而且是被自己儿子的灵器杀死。

　　看着布莱恩死去，刘成连忙使劲的喘息起来，发出这一箭已经将他残存的元力全部消耗一空。

　　“老大，我对你的佩服简直难以用言语来形容了！”一道白影飞快的窜了过来，然后再刘成身边停下。

　　看到澹台宇那张熟悉可恶的笑脸，刘成再也无法支撑，昏迷了过去。


第六卷 五年之约


第一百七十九章 是强盗不是土匪

　　云丛山上白云升，烟峰林间青烟拢。

　　雪心湖畔漫雪飘，溪风谷处潺溪流。

　　云丛山脉景色恰如人间仙境，自古以来传说无数，亦有数不胜数的强者在此隐世。

　　云丛山脉也是青岚帝国北方的最大一道防御线，往北是维亚草原，往南则是一片大陆。

　　一驾马车缓缓的行驶在云丛山脉的山路间，轱辘骨碌碌的转动着，在这山路上留下长长的车痕。

　　驾车的是名白衣青年，这青年一头紫发，皮肤光滑细腻，那颇具英气的眉宇间，却又透着一种古怪的妖媚，似能摄人魂魄。

　　而在马车里，躺着一名青衣少年，那青衣少年双眸紧闭着，不知是在沉睡还是昏迷。青衣少年边上倒趴着一只雪白的小兽，那小兽四肢朝天，正呼呼的大睡着，那小小的鼻孔里，更是不时的冒出几个小泡泡。

　　这时，那青衣少年的眼帘处轻微动了动，显然是有醒转的迹象。

　　驾车的白衣青年透过帘子看了看车内，露出了一丝笑意，随即却丝毫摇头长叹起来：“哎，我命真苦呐，好不容易跟了个老大，却想不到和他的宠物一样，都是懒鬼，哎，我命真苦呐，不仅要照料老大的伤势，还得自己做马夫！”

　　“咳咳咳！”车内忽然传出一阵咳嗽声，那名青衣少年张开双眼，没好气道：“澹台宇，你老大我是受伤昏迷，不是睡懒觉好不好！”

　　“哎呀，老大，你醒了，抱歉抱歉，小弟以为你还得过几天才醒，不小心吐露了心声，纯属失误，哈哈，这个实在抱歉！”澹台宇嘻嘻笑了起来。

　　刘成无奈的看着澹台宇，这澹台宇性子疲赖得很，偏偏他对澹台宇也没有丁点办法。

　　他懒得和澹台宇耍嘴皮子，强撑着坐了起来，拉开帘子看向外面，不由皱了皱眉：“这是到哪了？”

　　“刚进入云丛山脉！”澹台宇说道。

　　“云丛山脉？”刘成脸色微微一变：“我昏迷几天了？”

　　“驾！”澹台宇用马鞭拍了拍马臀，然后挠了挠头发，微笑道：“这个，三天了吧！”

　　刘成心中暗惊，没想到自己这一昏迷就是三天，只能说他当初受的伤太重了。

　　在击杀布莱恩后，刘成就昏迷了，在巴克镇中滞留三日后，他曾清醒过一会，并告诉澹台宇前往京都。距离博格的五年之约还有十个月，为了防止途中会有变故，他决定提前赶往京都，以免错过约定之期。

　　只是当时他的伤势太重，仅仅支撑了一会就再度昏迷过去，直到现在才醒过来。

　　刘成感受一会自己的身体状况，发现依旧是糟的一塌糊涂。

　　“看来得运转真气自我疗伤了！”刘成暗忖，便对澹台宇道：“我要进行自我疗伤，这段时间，你千万不要让别人打扰我！”

　　澹台宇双目中闪过一丝异色，他只听过木系天书者可以自我疗伤，但刘成明明是火系天书者。

　　他第一次发现，他以往自认对先天金魂力了如指掌，然而此刻对于刘成这个先天金魂力者，却越发的看不透了。

　　“当你自认为了解了他的秘密时，你却发现，他隐藏的秘密越来越多，他整个人就如同一个谜！”若干年后，澹台宇在别人面前这样评价刘成。

　　“放心吧！”澹台宇点点了头。

　　刘成淡淡一笑，他现在已经发现了澹台宇的一些性格，当他开玩笑时，往往会说一大串话，然而当他真的许下承诺时，说出来的话却只有短短的几个字。

　　刘成长呼了一口气，在车厢内盘膝坐下，开始通过打坐来运转真气疗伤。

　　翌日。

　　朝阳初升，澹台宇驾着马车来到了云丛山脉深处。

　　马车内的刘成这时缓缓收气，睁开了双眼，经过一日的自我疗伤，他已经能行动自如了。

　　他此刻醒来倒不是因为伤势好了，而是因为肚子太饿。虽说修为达到那极高时刻进入辟谷境界，但现在的刘成显然还差得远。

　　事实上，他这次受伤极重，一日的疗伤也只不过全身伤势好了两成，若要痊愈至少还要四日多。

　　他扫视着车厢一周，很快就发现了车厢角落的干粮和水，当即取过一些大吃大喝起来。

　　听到车厢内的动静，澹台宇也知道刘成醒了，诧异道：“老大，你别告诉我你就痊愈了？”

　　刘成白了他一眼，说道：“你当我是天神下凡，我现在的情况走走路还行，离痊愈就还差得远呢！”

　　然而就在这时，澹台宇眼中闪过一丝异色，朝前方看去。

　　在马车前方的山路上，站着一排人，其中有天书者，也有武者。

　　看到这些人，刘成不禁乐了，不管是在前世还是今世，他还是第一次遇上打劫的。

　　为首的一名彪壮大汉将手中一把大斧子往地上顿了顿，清了清嗓子，然后朗声道：“两位，不用多说你们也看出来了。鄙人是文明人，就不动粗了，请两位将你们身上的钱财周济给兄弟们花花吧！”

　　澹台宇眉头一挑，笑了起来，不仅刘成，他此生也是第一次遇到打劫的，不禁笑道：“土匪？”

　　“胡说！”那壮汉闻言喝道：“是强盗，不是土匪，你见过这么文明的土匪？土匪那么土气，大爷我——罪过，是鄙人，鄙人和我的兄弟们这么文明，岂能和土匪混为一谈！”

　　说到这，他扬了扬手，道：“兄弟们，喊喊我们的口号！”

　　“文明打劫，和气生财！”后面强盗们齐齐大喊起来。

　　壮汉满意的点了点头，然后拍了拍手，后面的强盗顿时都安静下来。

　　“扑哧！”这时，车厢内传出一笑声，众强盗纷纷对车厢内的刘成怒目而视。

　　那强盗首领指着刘成：“小兄弟，你为何发笑？”

　　刘成摇头一笑：“你们这套在我家乡那早就过时了。”

　　“过时了？”强盗首领愕然道，他身后的小弟们也都是一脸诧异。

　　“听着，打劫应该这样。”刘成揉了揉手指，然后冲那些强盗们道：“此山是我开，此树是我栽，要想过此路，留下买路财！”

　　听到刘成的话，所有的强盗都瞪大了眼睛，澹台宇先是讶异的看了刘成一眼，随即忍不住靠在那车厢上笑了起来。

　　倒是那名强盗首领，一脸认真的看着刘成，正色道：“小兄弟，敢问小兄弟是哪里人？家中长辈是哪里的高人？”

　　京都晋阳，夏亚将军府。

　　后花园走廊中，苏珊一身男装，负手而立。

　　她抬头望着天空，脑海中不禁浮现数日前遇到的那名少年。

　　由于受到巴克家族派人袭杀，明白布莱恩的不良动机后，庄相和她商量后，便决定不再去巴克镇，而是及时返回帝都向夏亚大将军反映情况。

　　经过五日的快马加鞭，在昨日苏珊一行人就回到了帝都。

　　这次出行，给苏珊印象最深刻的就是那叫楚尘的少年，那少年和她年纪不相上下，然而却以一人之力击杀六名天书士以及三十名天书师，其中还有一名七阶天书师。

　　和那楚尘相比，她苏珊的天赋和所谓的强大实力，简直就成了笑话。

　　“或许，只有她才能和楚尘相比吧！”苏珊不禁喃喃道。

　　在她思绪不断时，一名丫鬟疾步的走了过来，在苏珊面前停下来道：“小姐，夏小姐来将军府了！”

　　听到这丫鬟的话，苏珊双目一亮，喜道：“夏菱儿来了？太好了，快走！”

　　“苏珊，不必了！”就在这时，一声淡定平静的女子声音传来。

　　只见一紫衣少女漫步走来，少女肤若凝脂，体态轻柔，一双好看的漆黑双眸，更给她平添几分魅力。

　　她身上那一袭紫衣，长长的拖在地上，随风而舞，却是不染灰尘。下身紫衣飞扬时，一对惊人笔直紧致的长腿便映入眼帘，显得格外诱人。

　　看到这少女，同为女性的苏珊和那侍女也不禁微微失神。

　　只是苏珊仅仅微微一滞就回过神来，白了旁边的侍女一眼：“菱儿姐姐都来了你才来汇报，这样岂不是让我怠慢了菱儿姐姐！”

　　听到苏珊的话，那侍女连忙低下头，不敢言语。

　　夏菱儿淡淡一笑：“苏珊妹妹何必怪她，是我让她晚点汇报了。”

　　“既然如此，那这次就饶过你了！”苏珊听了也笑了起来，轻跳几步来到夏菱儿身边，然后道：“菱儿姐姐，你怎么来了？”

　　“我刚好有事来到帝都，又听闻你出使维亚草原巴克镇归来，自然就要来看看我的好妹妹！”夏菱儿微笑道。

　　对于夏菱儿，苏珊所知也很有限，只知她神秘得很。而在苏珊心中，夏菱儿的地位和其她女子也不同，是属于那种比较神圣不容侵犯的好友兼偶像。

　　所以苏珊虽然和许多女子有过同性闺趣，可从来没有对夏菱儿有过这种想法。

　　而且苏珊和寻常女子不同，她没有其他女子那样重的好奇心，脾气开朗，性格大大咧咧，这样一来，她反而和夏菱儿成为了很好的朋友。

　　“哈哈，还是我的菱儿姐姐对我好。”苏珊笑道：“菱儿姐姐，走，我们去房间慢慢聊。”


第一百八十章 宝藏（上）

　　苏珊的房间和她的性格一样，简洁大气，没有寻常女子那中闺房气象。

　　夏菱儿似也很喜欢这种风格，静静的站在那明净的窗台边，轻轻的闭着双眸，那张皎洁柔美的脸上，挂着一抹淡淡的笑意。

　　苏珊双手托着下巴，定定的看着夏菱儿的背影，忽然她眼珠灵动的转了转，说道：“菱儿姐姐，你现在天书修为究竟达到什么境界了？”

　　诧异的转过身，夏菱儿微笑道：“妹妹为何这样问？”若是其他人肯定不会问这种涉及别人修为隐秘的事，但苏珊性子直爽，想到什么就问什么，夏菱儿也正是了解她的性格，这才没有介意。

　　苏珊手指轻轻在桌子上敲了敲，抿了抿嘴唇道：“菱儿姐姐，我和你说说我这次去巴克镇的经历。”

　　说着她搬来一张椅子，拉着夏菱儿到椅子旁：“菱儿姐姐，你先坐下。”

　　夏菱儿摇头笑了笑，在那椅子上悠然坐下，说道：“好了好了，你说吧，我听着。”

　　苏珊也皱着鼻子微微一笑，然后将她自帝都出发后到巴克镇途中经历的一切都告诉夏菱儿。一开始讲的大多数是她游山玩水的经历，直到说道维亚草原时，她的神情渐渐的投入进去。

　　听到那个叫楚尘的少年一人击杀三十名天书师和六名天书士，其中还有一名七阶天书师时，夏菱儿的脸上也露出一抹惊讶和凝重的神色。

　　“妹妹，那楚尘年纪大约多少？”夏菱儿问道。

　　苏珊脑海中不由浮现刘成的模样，说道：“应该和你我相差无几，在十六左右。”

　　夏菱儿深吸了口气，十六岁击杀七阶天书师，这种实力已经不是常人的天赋可以达到的了。

　　她意识中同样闪过家中长辈说过的一个字：“妖！”

　　“这世上有类人，他们修炼和普通人不同，他们有着超脱常人的天赋，却一生磨难重重。在这类人中，有少部分能不断的在生死劫难中爆发无穷的潜力，并且一次次的生还，一次次的蜕变。而这少部分人，往往有着与实力全然不成正比的年纪，这类人，称之为妖！”

　　“菱儿，在测试处你的先天魂力为金的时候，你此生就注定无法做一个寻常人，那么，你只有去做属于妖的那类人，在生死逆境中一直活下去。”

　　“老师，如果我不做这类人呢？”

　　“那么，唯有死！”

　　想起那曾经的一段记忆，夏菱儿不禁眉头微微一颦。

　　但她很快又微笑起来，道：“妹妹，这件事你和其他人说了么？”

　　“除了父亲外，其他人都没说过。”苏珊道。

　　夏菱儿听了不由放下心来，夏亚大将军是个办事有分寸的人，一定会妥善处理这个问题。

　　“菱儿姐姐，若你和那个楚尘战斗，你有把握击败他么？”苏珊道。

　　夏菱儿笑着摇摇头：“没有，能不败就是万幸！”

　　苏珊听了心中也暗惊起来，夏菱儿这样说，就证明她也有击杀七阶天书师的实力。

　　很快她又松了口气，至少她心中的偶像不一定就会输给那个楚尘，她心中莫名的舒服了许多。

　　“菱儿姐姐，为什么无论我何时见到，你脸上都是带着微笑？”看着夏菱儿脸上那迷人的微笑，苏珊忽然道。

　　夏菱儿闻言微微一愣，不由想起她五岁那年，在襄城中救过她性命的小男孩，那个身患绝症却始终微笑的男孩。

　　刘成嘴角扬起，手指揉了揉额头：“笑着，不比哭着好么？”

　　“菱儿姐姐？”见到夏菱儿失神，苏珊用手在她眼前晃了晃。

　　“笑着，不比哭着好么？”夏菱儿淡然一笑，轻声的说道。

　　缓缓的站了起来，夏菱儿目光不由投向空中，心中呢喃道：“刘成哥哥，你还好么？”

　　※※※

　　云丛山脉。

　　刘成失笑的看着那名强盗首领，道：“你还是好好关心下你自己的处境，现在把你们所有人身上的财物交出来，我可以考虑放过你们！”

　　强盗首领闻言不禁愕然，他见过狂妄吹牛的，却没有见过吹牛吹得这么没有边际的，两个人居然想打劫他们五十多名强盗。

　　“哈哈哈！”那首领身后的小喽啰纷纷哄笑起来。

　　一名三阶天书者实力的小喽啰走到那首领身边，道：“寨主，这两人看来是疯子，干脆我们不讲文明，直接将他们拿下得了！”

　　“胡说，什么拿下，是请回山寨里好好招待！”强盗首领拍了拍那小喽啰的肩膀，说道。

　　“寨主英明！”那小喽啰连忙道。

　　然而他话音刚落，就看到一道白影忽然闪过，随后他就晕了过去。

　　澹台宇形如闪电般从车座上窜出，这些强盗实力最强的也不过是天书士，以他的实力对付起来实在太过轻松。

　　数分钟后，澹台宇重新回到马车坐驾上，笑呵呵的看着对面的那名强盗首领。

　　强盗首领朝四周一看，顿时冷汗连连，除了他以外，周围的强盗全倒下了，他就是再笨也明白这次踢到铁板了。

　　“两位，两位冕下，小的——小的有眼不识高人，还望两位冕下饶过小的一命！”见到澹台宇的速度，强盗首领根本就不敢动逃跑的念头，直接跪地求饶。

　　“饶过你？呵呵。”刘成轻轻一笑：“可是，饶过你我有什么好处呢？”

　　听到刘成的话，强盗首领眼珠子转了转，道：“这位公子，我在此地打劫已有六年多，这六年来我积累了大量的财物，如果两位饶过小的一名，小的可以将那些财物都献给两位。”

　　“财物么？我并不缺，所以不足以换取你的性命。”刘成摇头笑道。他幽冥戒中的元晶就已经无法估价了，何况他还有许多采自遗失药园的珍贵的药材，对于俗世的财物，他的确不缺了。当然，主要是他已看出，这位强盗首领的实力顶多就是九阶的武者，他可不认为区区武者能有什么珍贵的东西。

　　“没错，两位公子的确不缺寻常的财物，但是我的财物里有不少的元晶。”那强盗首领急道。

　　“哦？”刘成眉头一挑，随即笑道：“很好，那现在你可以带我去取你的财物了。”

　　可那强盗首领却是一愣，指了指旁边那些被澹台宇击晕的小喽啰，道：“那是不是将我的兄弟们先弄醒，否则他们在这里可是很危险。”

　　“呵呵，你的财物只足以换你自己的性命，却不足以换你周围这些兄弟的性命。”刘成摇头一笑。

　　“这？”强盗首领闻言神色一变。

　　刘成看着他道：“当然，你也可以做出选择，用财物换你的兄弟，或者是你自己的性命。”

　　强盗首领哭丧着脸：“我不想死，可是，我的兄弟也不能死。”

　　刘成眼中闪过一丝异色，他倒没想到，这位强盗首领居然是个重义气的人。

　　这时，强盗首领似在犹豫什么，片刻后他咬了咬牙，抬头看向刘成道：“我知道一个宝藏，我想，我可以用宝藏换我兄弟的性命！”

　　“宝藏？”刘成目露诧异，一旁的澹台宇也来了兴致，打趣的看着那强盗首领。

　　“是的！”强盗首领道。

　　“很好。”刘成笑了起来：“若那宝藏能让我满意，我会考虑放过你这些兄弟的性命，现在，你先把他们唤醒，不过，只许你一个人带我们去寻找——宝藏。”

　　强盗首领脸上露出为难之色，道：“两位公子，可是我只是武者，并不是天书者，这，这如何把他们唤醒？”

　　澹台宇听了笑道：“放心，他们只是被我击晕了，并没有附加任何天书技能！”

　　强盗首领闻言松了口气，若只是将击晕的人唤醒，对于他来说还是绰绰有余的。

　　他或用水，或掐人中，片刻后，周围倒下的小喽啰们纷纷醒转。

　　看着这些小喽啰，强盗首领道：“兄弟们，你们先回寨，寨主我稍后再回！”

　　一名强盗警惕的看了看刘成和澹台宇，道：“寨主，你可不能用你的性命替我们赎命，你不走，我们也不走！”

　　“寨主，你不走，我们也不走，我们和寨主共进退！”其他人的强盗也纷纷朗声喊道。

　　刘成微笑的看着这些强盗，不得不说，这些强盗相比大陆上一些衣冠楚楚的人来说，性格还是憨厚得多，也讲义气得多。

　　“放你们的屁，谁说大爷——罪过，是鄙人，谁说鄙人是用性命替你们赎命的，我只是用财物换了大家的命，你们先回寨子，若我回来时你们没有给我烤好匹格肉，就脱开裤子等我踹屁股！”强盗首领顿了顿手中的大斧子，大骂道。

　　“寨主，你说的是真的，没有骗我们？”先前说话的强盗疑问道。

　　“你这兔崽子，老子哪个时候骗过你们？”强盗首领浓眉一竖，气呼呼道。

　　“走咯，走咯，寨主，我们再寨子里等你！”听到首领不似骗人，这些强盗们终于放下心来。

　　看到这些强盗们一个个离去，刘成对那首领笑道：“好了，现在该带我们去看宝藏了！”


第一百八十一章 宝藏（下）

　　在强盗首领的带领下，刘成和澹台宇徒步在蜿蜒曲折的山路中行走着。

　　“还不知道阁下叫什么名字，我想你也不希望我一直叫你‘喂’或者强盗吧？”刘成弯腰穿过一荆棘丛，笑道。

　　听到刘成的话，强盗首领恭敬回道：“小的名叫泰萧飒！”

　　“扑哧！”刘成正拿着水壶喝了一口水，听到这个名字直接将水喷了出来。

　　“太潇洒？哈哈哈！”一旁的澹台宇更是忍不住大笑起来。

　　泰萧飒那四四方方的脸涨得通红，连忙摆摆手道：“两位公子误会了，是泰然的泰，萧楚的萧，英姿飒爽的飒！”

　　刘成眉头一挑：疑惑道“萧楚？”

　　“刘成，你不会连萧楚都不知道吧？”澹台宇笑眯眯的看着他，道：“萧楚可是青岚帝国的一位开国大将，他最大的功绩就是在一次征服割据势力时，直接斩杀地方士兵三十万，后将五十万俘虏全部坑杀！”

　　“原来是这个萧楚！”刘成点了点头，他看过《大陆通史》，对于这个萧楚倒是印象比较深刻，号称青岚帝国的“魔将”和“煞星”。

　　澹台宇一笑，道：“我还以为你是历史白痴呢！”

　　还好是历史，若是其他的小爷还真不一定知道，刘成淡淡一笑，定定了看着泰萧飒一眼：“原来是泰萧飒寨主，呵呵，不知你所说的宝藏还有多远？”

　　泰萧飒拭了拭额汗，道：“公子，不远了，翻过那座山就到了！”

　　刘成和澹台宇同时抬头望了望远方那座山，同时笑骂道：“泰萧飒，你给我快跑，要不然让你变成泰狼狈！”

　　青烟袅袅，阳光洒在着那朦胧的雾气上，嫣然飘渺。

　　“两位公子，到了到了，宝藏就在前方！”泰萧飒满头大汗的停了下来，气喘吁吁的指着前面。他和刘成澹台宇不同，既没有有轻功，也没有风系天书技能，完全是凭借本身的体力在跑，所以三人中唯有他最累。

　　他身边的刘成和澹台宇都是神色平淡，气定神闲的望着前方，但两人的表情很快转为愕然。

　　前方，没有他们想象的气势恢宏的城堡，也没有万丈深渊或者密林深谷，只有一个小小的山洞，而且山洞便没有一颗高大的树，顶多就是小草和小树苗。

　　“这就是你所说的宝藏？”刘成质疑的看着泰萧飒。

　　见刘成一脸的质疑，泰萧飒连忙道：“公子，这里的确是宝藏，您仔细看看，那洞口都是天书者布置的高深禁制呢。”

　　刘成闻言目光一凝，看向那洞口，果真发现那里隐约有元力波动。

　　“有趣，根据那里的元力波动强度判断，设置禁制的人，似乎是天灵级别的强者呐！”澹台宇双手抱在胸前，笑嘻嘻道。

　　听到澹台宇的话，刘成冷笑一声，冷然盯着泰萧飒。

　　被刘成那冰冷的目光一定，泰萧飒心中不由一悸，连忙从怀中掏出一块青色元晶，急道：“公子别不信我，您看，这元晶当初就是从那宝藏里得到的。”

　　“四阶元晶！”刘成诧异道，澹台宇同样吃惊的看着这四阶元晶，这泰萧飒只有是武者，以他和他小弟们的实力是绝对无法猎杀四阶元兽的。

　　“这四阶元晶当真是你从宝藏中得到的？”刘成幽幽道。

　　“当然，小的怎么敢骗两位公子！”泰萧飒毫不犹豫道。

　　刘成冷冷一笑：“胡说，你只是武者，而这里的布置禁制的是天灵高手，就凭你能进得去？”

　　听出刘成语气不悦，泰萧飒背心不由冷汗连连，连忙道：“公子，事实上，小的得到这元晶并不用进去。”

　　“嗯？”刘成定定的看着他。

　　被刘成看的有些不自在，泰萧飒赶紧道：“这个宝藏洞古怪得很，每次相隔十个月就会爆发一次风暴潮，那时整个洞口都暴风连连，周围也是尘石乱飞。而在风潮过后，外面的植物也都被杀死，但是却会落下许多的元晶。我们也是在五年前发现这里的秘密，从此后，我们每隔十个月就会来这一次！”

　　刘成和澹台宇都是面面相觑，脸上露出匪夷所思的神色，这世上竟然会有这种怪异的事情！不过也只有这样，才能解释泰萧飒说的话。

　　很跨刘成笑了起来：“泰萧飒，我看你是真潇洒，我原本以为你打劫是为生活所迫，现在你既然拥有这么多元晶，为何还要打劫？”

　　泰萧飒一愣，随即战战兢兢道：“这个，若要我天天享福，我和我的兄弟们都不习惯。可小的祖上都是打劫，若小的不去打劫，还真不知道应该做什么！”

　　淡淡一笑，刘成也不去计较他这些，问道。“你上次来这里拾取元晶是哪个时候？”

　　泰萧飒手指粗俗的扣了抠鼻孔，说道：“是三个月前。”

　　澹台宇这时不禁皱了皱眉，道：“我怎么感觉有些不对劲？这云丛山脉据说隐藏了无数高手，那些高手在这里这么多年都没人来这洞口，怎么偏偏就被你泰萧飒发现了，并且还得了这么大的好处？这洞口现在有没有可能发生你说的风暴潮？”

　　“两位公子放心，这个洞口是十个月发生一次风暴，三个月前已经发生过一次，这个时候绝对不会发生风暴的。”泰萧飒自信满满的拍了拍胸脯。

　　然而他的话音刚落，那洞口的禁制就猛地颤抖起来，然后整个洞口都震动起来。

　　洞口外三人脸色齐齐一变，刘成双目冷冷的看着泰萧飒：“这是怎么回事？”

　　泰萧飒苦笑起来：“公子，我也不知道，您看，我也在这，我是绝对不可能拿自己的性命来和两位公子开玩笑呐！”

　　“吼！”那洞口内蓦地传来一阵惊天的风吼声，在瞬息间，无数的晶状物从那洞口猛的喷出。

　　“防御，退！”来不及看着壮观的场景，澹台宇连忙喝道，说着他连忙施展出风盾将三人护住。

　　刘成点了点头，为了以防万一，他将真气罩也施展出来：“退！”

　　然而他们还没来得及退走，洞口无数的晶状物就将三人完全掩盖了。

　　三人心中震骇不已，虽然只是那匆匆一瞥，但是他们已经看清楚了，那如山般的晶状物，竟然都是元晶！而他们三人，此时就完全被那如山的元晶压住了。

　　“防御！”来不及退走，三人只好全力防御。

　　幸而澹台宇是天灵，他的风罩防御威力极为强大，硬生生的顶住了外面的元晶和风暴潮。

　　这时，澹台宇和刘成不禁用怪异的目光看向泰萧飒，若每次的元晶都有这么多，那他的财富已不仅仅是富可敌国那么简单了。

　　看到两人怪异的目光，泰萧飒苦笑道：“两位公子别误会，其实每次风暴潮时我们都不敢靠近这里，我们只有等到这风暴潮平息后才敢来。而当我们来到这洞口时，绝对没有这么多的元晶。”

　　刘成和澹台宇相视一眼，两人眼中尽是疑惑，那这些如山般的元晶哪去了？

　　在那洞口附近，风暴大肆，无数的元晶源源不断的从那洞口内飞出。

　　这么多的元晶，绝对足以让大陆上所有的天书者为之疯狂！

　　然而就在此时，云丛山脉中一些山峰上，有些人立在山峰上望着那喷发元晶的洞口。

　　“葛老，那个魔窟又发疯了！”一座山峰山，一名黑袍男子和麻袍男子遥望着那个洞口，那黑袍男子淡然道。

　　麻袍男子凝视着那洞窟的场景，叹道：“上次喷发是三个月前，距离下次应该还有七个月，可这才三个月就再次喷发，看来是有天书师以上实力的存在靠近了那里！”

　　“看来应该就是这样了，嘿嘿，这魔窟可是吞噬一切超过天书师实力的存在呐，否则你我在这里呆了数十年，又怎么可能无动于衷！”那黑袍男子冷笑道。

　　此刻从远处遥望那山洞，那山洞就如同一个疯狂的魔窟一般，风暴肆虐，摧毁周围一切，而且不断的有各种颜色的元晶喷发出来。

　　看到澹台宇的风罩能防御住那风暴，刘成和泰萧飒都是松了口气。

　　“不知这风暴要持续多久？”刘成道。

　　看到眼前那个强大的白衣男子，泰萧飒心中的担心也暗暗放下，忖道：“说不定他能保住我的性命吧！”

　　“这风暴没这么简单！”澹台宇忽然道：“我能感应到，那洞口仿佛在酝酿着更恐怖的力量。”

　　刘成和泰萧飒脸色都是一边，很快，就连小白也“咿呀咿呀”的叫了起来。

　　就在此刻，那洞口突然旋转起来，蓦地出现两个一个漆黑不见底的漩涡。

　　刹那间，那洞口猛的产生了一股无法抵挡的强大吸力，刘成三人还未反应过来就被吸了进去。

　　那个洞口，此刻就如同一个绝世凶魔的嘴一样，吞噬着洞外的一切。

　　不仅是那些原本喷出的元晶，包括外面那些新长出来的草木和沉积的沙石，都被那洞口吞噬进去。

　　这吞噬仅仅是片刻就停止了，外面很快就恢复了平静，然而外面却是光秃秃的一片，除了极少数距离较远的元晶还遗留在地面，基本所有的东西都被吞噬得一干二净。


第一百八十二章 神秘洞窟和奇怪的骷髅

　　眩晕，难过，一阵阵的痛苦的感觉呈现脑海，刘成揉了揉疼痛的额头，缓缓的从地上坐了起来。

　　他只记得自己被那洞口强大的力量吸附，然后大脑陷入无意识状态，之后发生的一切他都一无所知。

　　“澹台宇，这是哪？”问题没有得到回复，刘成这才打量起四周的环境来。

　　这是一个漆黑的地方，没有丝毫光，也没有丝毫声音。

　　“咳咳咳！”片刻后，刘成不禁咳嗽起来，右手使劲的捂了捂胸口。他伤势本来就只恢复了两成，如今又遭到莫名的打击，胸口只觉憋闷压抑得很。

　　人在陌生的环境，最先考虑到的往往就是自己的生命安全，担心周围的环境是否危险，环刘成连忙释放元力，手中亮起一朵淡黄色的火焰。

　　火焰顿时照亮整个空间，刘成不由微微皱了皱眉，这是一个狭小的洞窟，周围有些木架子，地面还散落着许许多多的东西，包括元晶和丹药。

　　但现在刘成对那些东西丝毫不关心，他发现澹台宇和泰萧飒都不见了。对于这两人他倒不是很担心，澹台宇的实力比他还高许多，而泰萧飒和他并不熟悉，他最担忧的是小白。

　　视线在整个洞窟扫视一周，然而却始终没有小白的身影，刘成心中的仿佛失落了生命中极重要的东西死的，神色黯然起来。

　　整整四年，小白从未和他分开过，那可爱小兽的身影已深深印入了他的脑海，他也习惯肩膀上有那么一可爱的小兽趴着。

　　“看来整个洞窟只有我一个人，其他人和小白都被那诡异的吸力吸到其他地方了！”刘成喃喃自语，对于其他人此刻的他也只有暗暗祈祷。

　　暂时按耐住心中的担心，刘成在地面那些杂物中搜寻了一阵，很快找到了他要找的东西，晶灯。

　　吃力的站了起来，刘成将那盏破旧晶灯点亮，然后散去手中的火焰。

　　面对着未知的处境，刘成决定首要做的是恢复自己的伤势，否则以这重伤之身，即便遇到危险，大概也只有被杀的份。

　　盘膝坐下，刘成缓缓运转真气修复体内的伤势。

　　时间不断流淌，刘成心神完全沉浸于疗伤之心，直到三日后他才醒来。三天的自我疗伤，他的伤势虽然没有痊愈，可也好了近半，至少不会坐以待毙了。

　　“饿得不行了！”刘成醒来后第一件事，就是摸了摸自己那饿扁了肚子。随着修为不断提高，他扛饿的能力虽然远胜于普通人，可是三日也实在把他饿惨了。

　　对于食物他倒不担心，拥有幽冥戒的他，从来不缺食物。

　　从幽冥戒内取了些干粮和水，刘成大饱一顿，这才长长的松了口气。

　　看着那盏依旧亮着的晶灯，刘成眼中闪过一丝诧异，晶灯燃烧是要消耗元晶的能量，而这晶灯燃烧了三日还这么明亮，那里面的元晶品级显然不低。

　　刘成笑了笑，站了起来，走到那晶灯旁看了看，这才发现，那供应晶灯燃烧的，竟然是五阶的元晶。

　　“靠，比小爷我还奢侈！”刘成心中暗惊，不禁仔细观察起这洞窟内的东西来，通过这晶灯，他可以猜测这洞窟内的其他东西绝对不简单。

　　在洞窟的西边木架上，摆放的是丹药，看到这些丹药，即便以刘成的身家也不由心中惊喜，他虽然不缺药材，可是丹药却是稀缺的很。

　　“八宝逆转丹？”他很快就看到一瓶他极为熟悉的丹药，在大陆上极为稀缺的丹药，这里居然有一瓶，里面足足有二十粒。

　　其他的丹药，其中有的刘成认识，有的别说认识，就是见都没见过，但无一例外的是，这些丹药都很珍贵。

　　兴致勃勃的将这些丹药收入幽冥戒中，刘成开始打量起南边的木架。

　　南边共有三排，第一第二排木架上都是些炼丹的材料，这倒让刘成对这洞窟主人身份越发好奇起来。

　　“这主人该不会是个炼丹师吧？”刘成暗忖，可是他在里面却又没有看到鼎炉，倒不那么确定了。

　　而南边第三排上摆放的东西让刘成微微皱眉，第三排上只有三块石头。

　　那是三块血红色的石头，每块石头都和寻常成年人半个巴掌大，成不规则形。

　　实在弄不明白这是什么，刘成摇了摇头，将这三块石头都收入幽冥戒中，也不再去管了。

　　最后，刘成看向洞窟东边的木架上，那里摆放着一些卷轴。

　　“天书卷轴么？”刘成笑了笑，他这才想起，自己幽冥戒中也有天书卷轴，可是他从未使用过。他很快又皱了皱眉，不禁想起在自己亲身经历过的战斗中，使用卷轴的战斗的人都很少。

　　“小金，这是何缘故？”刘成心道。

　　然而过了许久，他却始终没有得到小金的答复。

　　“小金？”刘成心中暗惊：“难道小金又昏迷了？”

　　只是他想想却觉得不对劲，以他的实力都清醒了过来，小金拥有那么强大的力量，没有理由还昏迷。

　　他不禁想起澹台宇、泰萧飒和小白，心中一惊：“小金该不会也和我分开来了吧？”

　　想到这个念头，他内心的感觉和得知小白不在时截然不同，竟是不由慌乱起来。

　　自他五岁开始，小金就一直伴随着他，虽然是以意识状态留在他的天书金塔内，但却一直被他当做他良师益友。十一年的相伴，加上小金实力强大，知识渊博，他不免对小金产生一种就是他自己也不知道的依赖之心。可以说，即便每次面临危险，虽然小金不会帮助他，可由于小金的存在，他潜意识里就是有应对一切危机的底气。

　　但是现在，小金竟然可能离他而去了！

　　“呼！”深深的吸了一口气，刘成紧紧的握了握拳，他明白，越到这种时刻，越要冷静。

　　他脑海中忆起自己自穿越后发生的一切，经历的一次次劫难，眼中重新露出坚毅之色：“我能行的！”

　　在原地站了半响，刘成渐渐恢复平静，慢慢的打量起这些天书卷轴来。

　　他发现，这些卷轴比起他幽冥戒中的卷轴级别高多了。他幽冥戒中的卷轴，其中最高的就只有四阶，然而这里的卷轴，最低是四阶，最高的有七阶！

　　“七阶卷轴！”刘成倒吸了口气，这意味着这卷轴是用圣兽的皮制造的。

　　将所有的卷轴全部扫入幽冥戒中，刘成看向地面的那些杂物。

　　他本希望地上也有些什么珍贵的东西，可很快失望了，地上无非就是些破铜烂铁和乱七八糟的杂物。

　　现在剩余的地方就唯有北面了，北面没有木架，没有墙壁，那是这个洞窟的出口！

　　目光凝视着那洞口，刘成心中略微沉吟起来，对于他来说，现在这洞窟是暂时安全的，在这里，他的生命至少不会有危险。然而那洞外的一切却是未知的，出去后，他的生命也就没了保障，而且极有可能面对强大的危险。

　　“我刘成的字典里，岂能有‘怯’这个字存在！”

　　片刻后，他笑了起来，不再犹豫，迈着大步朝着那洞口走去。

　　洞口外，没有刘成想象的地狱深渊，也没有凶魔恶兽，洞口外，还是一个石洞，而且比里面那个还要小！

　　不过这个石洞里，没有那么多的东西，简单得一目了然！

　　这个石洞里，只有一具白森森的骷髅！

　　可是当刘成看到这句骷髅后，却觉得有些不寻常，这骷髅，太奇怪了！

　　这是一具白的发亮，不染丝毫灰尘的骷髅，而且这骷髅不是躺在地上，而是躺在椅子上。

　　至于这所谓的椅子，事实上只不过几块大石头合起来的。

　　就在刘成饶有兴趣的打量着骷髅时，这寂静的洞窟突然传出一嘶哑苍老的声音：“小兄弟，我帅么？”

　　在这空无一人的石洞里，突然听到这样一句话，便是刘成也不禁有种毛骨悚然的感觉。

　　他警惕的看向四周，神念连忙释放出来，留神着周围，寻找其那说话的人。

　　“小兄弟，不用找到，我就在你面前！”那声音继续道。

　　“就在我面前？”刘成一阵愕然，可他看了看前面，还是没人。

　　“我在你前面的下面。”

　　刘成低头一看，目光顿时落在这很怪异的骷髅上，他连忙跳开，大惊：“骷髅，是你在说话？”

　　“当然是我，我本来不想搭理你，可你小子一直盯着我老人家看，我有这么帅么？”那骷髅没有动弹分毫，显然是以神念传音的。

　　“你，老人家？还帅？”刘成差点没气乐。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　那骷髅突然慢慢悠悠的从那石椅上站了起来，身上的骨头顿时发出一连窜的脆响。

　　“啪嗒！”就在那骷髅完全站起来的时候，他整支左臂骨忽然掉了下来。

　　骷髅很人性化的摇摇头，然后只是右手骨一伸，那左臂骨被诡异的被他吸到右手中。

　　缓缓的将那左臂骨重新装上，骷髅摇头一叹：“哎，不比当初了，年纪大了，这骨头隔三差五的就掉！”


第一百八十三章 东绝窟

　　骷髅，还老了？这在刘成听来，无疑是天方夜谭。

　　匪夷所思的盯着那骷髅，他简直怀疑是否置身梦中，然而在掐了掐自己的手臂后，那痛楚的感觉告诉他，这不是梦！

　　只见骷髅上下颌骨微微一张，一股风从他那颌骨中喷出，将那重新接好的骨臂上的灰尘，吹了个干干净净。

　　看着自己骨头变得灰尘不染，骷髅满意的点点头，这才转头看向刘成：“小兄弟，你怎么跑到东绝窟来了？”

　　“东绝窟？”刘成闻言一头的雾水，愕然道。

　　骷髅用手骨托着自己的“下巴”，用那没有眼珠的眼睛打量起刘成，随即颌骨竟发出一声“咯咯”的笑声。

　　“看来你还不知道自己来了什么地方，那么我就和你说说，这里就是东绝窟，东方的绝望之窟！”说到后面，骷髅的语气竟似有些伤感。

　　刘成终于明白了，原来自己现在所在的地方，叫做东绝窟。他沉吟了一会，通过精神波动，他感觉到这骷髅对自己没有恶意，便将自己如何来到这里和骷髅说了一番，希望这神秘古怪的骷髅能给他解答。

　　“宝藏？”骷髅来回的走了几步：“有趣，嘿嘿，小兄弟，你可知道这里为什么会有这么多元晶么？”

　　听到骷髅的话，刘成连忙道：“还望骷髅前辈指教！”

　　“什么骷髅前辈，我叫髅骷，你应该叫我髅骷前辈！”骷髅似很不满，全身的骨头也随着他不满的情绪而噼里啪啦的响起来。

　　刘成一阵无语，苦笑起来：“还望髅骷前辈指教。”

　　“这还差不多！”髅骷右手指向那洞窟的北方出口，说道：“那里，每天要死亡上千的元兽，经过不知多少年的累积，嘿嘿，东绝窟里的元晶，已经无法计算了！”

　　刘成神色一变，有些惊骇的看向骷髅指的方向：“那里究竟是什么地方，为何每天死亡这么多的元兽？”

　　骷髅指骨在自己的胸口轻轻敲了敲，缓缓道：“那里当然也是东绝窟，嘿嘿，东绝窟很大，大得超乎你的想象，可以说，东绝窟近乎等同于一个小型的独立世界！”

　　“那这个独立的世界，为何叫做东绝窟？”刘成心中越发的惊异，不禁问道。

　　骷髅沉默了片刻，幽幽道：“因为这里是东方的绝望之窟，来到这里面，就永远无法出去，这里只有永恒的绝望或孤独！”

　　“在东绝窟里，只有两个选择！”骷髅顿了顿，指了指外面：“出了这个洞口，外面就是无尽的绝望，呆在这个洞里，就是永恒的孤独。”

　　“无尽的绝望，永恒的孤独？”刘成的目光一凝。

　　骷髅道：“外面永远是无尽的厮杀，厮杀会让你筋疲力尽，没有丝毫的停歇，一直持续到你死亡。而呆在这里，恰恰相反，这里永远只有孤独，而且不会死亡，即便你的身体化身骷髅，你的灵魂也永远不会死亡！”

　　刘成心中猛地一震，紧盯着眼前的骷髅：“那你？”

　　骷髅点了点头：“你猜对了，我害怕死亡，害怕绝望，我选择了永恒的孤独，所以结果，咯咯，你也看到了！”骷髅的声音渐渐有些颤抖，它似欲哭泣，然后它却早已没有了眼泪。

　　“事实上，我是名炼丹师，里面那些东西，咯咯，就是属于我的。”

　　“不知多少年前，我和你一样，来到这洞窟。那时，这里也有一具骷髅，我当时看到它，大概就和你现在看到我的感受一样吧。从此以后，岁月漫漫，我看到自己身体慢慢枯萎，然后骨头慢慢的出现，肌肤和肉却慢慢的腐化，消失！”骷髅蹲在地上，双手紧紧抱着头头颅。

　　刘成也被震撼了，他简直无法想象，一个人活生生的看到自己由人变成骷髅，会是怎么的痛苦！

　　“我想，事实上这里比外面还要绝望！”刘成道：“那具骷髅呢？”

　　“它？”骷髅摇了摇头：“它告诉我，本来我来的那天，它是准备离开这个洞窟，冲入那绝望之地。但是我的到来，让它内心的孤独暂时缓解，它又等待了不知多久。可是即便是这样，有一天，它还是终于忍不住了，它冲了出去，从此一去不复返！”

　　“小兄弟，我很想知道，现在大陆上，是天书历多少年了？”骷髅道。

　　刘成道：“在我来到这里前，是天书历三万四千二百零六年七月二十日！”

　　“天书历三万四千二百零六年七月二十日？”骷髅的指头骨轻颤起来：“三千年，三千年了！”

　　听到这句话，刘成也不禁一震，三千年，这骷髅竟然在这里呆了三千年。

　　“髅骷前辈，那么你现在的实力？”刘成道，他想到的是，若这骷髅修炼三千年，那会达到什么恐怖的境界！

　　“我知道你想说什么，可是，实话告诉你，我的实力非但没有进步，反而在不断的倒退！”骷髅缓缓的站起来，双手伸了出去，说道：“或许在我身化骷髅前，我的实力的确达到一个恐怖的境界。可是现在，你看看我的身体就知道了，一具骷髅的身体，无法储存天书，无法容纳天地元素！”

　　“在两千多年前，我就将所有的元力压缩进骨头里，从此后，我的元力用一点就少一点，再也无法增加！”

　　刘成暗暗一叹，这洞窟里虽然安全，却无法修炼，永远只有孤独，虽然外面很危险，但是让他选择，他绝对不会选择留在这里。

　　他深吸一口，问道：“髅骷前辈，被吸入这东绝窟中的人，难道都会被分开么？”

　　骷髅点头道：“是的，任何存在都会被单独传送到一个地方！”

　　“意识或灵魂呢？”

　　骷髅毫不犹豫道：“也不例外，我说过，任何存在都会被单独传送到一个地方。”

　　“真的没有例外？”刘成定定的看着骷髅，他感觉得到，自己印堂穴中幽阁封印的天无之魂和圣鹰之魂还在，若没有例外的话，它们又为何没有被分开？

　　怪异的看了刘成一眼，骷髅沉吟起来，半响后，他开口道：“唯有一种例外，不过这种概率太小！”

　　刘成双目一亮：“是什么例外？”

　　“圣力，唯有圣级以上的力量，才能抗衡着东绝窟中的神秘力量！”骷髅幽幽道：“然而自上古以后，圣级强者早已消失！”

　　刘成目露诧异，长叹一声：“圣力么？”他已经明白这一切的因果了，小金和自己分离，那是因为小金的力量距离圣级相差甚远，然而幽阁里的天无之魂却是天兽，有着圣阶的力量。

　　“不对！”他眼神变的犀利起来。

　　“什么不对？”骷髅疑惑的看着他。

　　“没什么。”刘成神色恢复平静，缓缓的摇摇头，他想到了圣鹰之魂，虽然骷髅没有恶意，可关于圣鹰之魂和天无之魂的秘密，他还是不想随意泄露。

　　“圣鹰之魂同样没有达到圣级，可它为何还在？”刘成心中一动。

　　“小兄弟，你可做好了决定，是选择绝望，还是孤独？”这时，骷髅忽然道。

　　刘成微微一愣，随即笑起来：“我两个都不选。”

　　顿了顿，刘成神色坚定的看向骷髅：“我选择竭尽所能求存！”

　　说完后，刘成甩了甩袖子，大步的朝着外面走去。他无法放弃修炼，无法放弃舞果，无法放弃蓝烟，他无法放弃的东西太多，为了这些，他必须在这东绝窟中找到出路。

　　看着刘成离去的背影，骷髅整副骨架愣在那，喃喃道：“选择竭尽所能求存？”

　　片刻后，它看了看身后的洞窟，晃了晃自己的骨架：“老了，不行了，或许，我也该出去走走了！”

　　接着，它拍了拍自己的头颅骨，竟是真的朝着刘成离去的方向走去。

　　走出了洞窟，刘成发现，那身后的洞口忽然就消失了，他明白了，出来了就没有退路了。

　　看着眼前的场景，刘成内心的震撼无以言喻。

　　这里到处是山洞和岔道，而在地面，在大陆上珍贵的元晶，就如同普通的石头一样，随处可见。

　　他脚步变得缓慢起来，神色变得警惕，神念也始终留意着周围。

　　就在他走出三步后，就感觉左侧的神念微微波动起来，他目光一凝，飞快的朝右踏出几步。

　　“簌！”一道红影闪过，然后一只火红色元兽出现在了他原本停立的地方。

　　“无尽的厮杀，就开始了么？”刘成仔细的打量起那元兽。

　　那元兽大小和小狗差不多，通体红色，体表有坚硬的红壳，头顶有两对小角触角，有三对足，此刻一对红红的眼睛正盯着刘成。

　　通过这元兽的气息，刘成可以判断出，这是一只三阶的火系元兽。

　　冷冷一笑，如今三阶的元兽在刘成眼中已和幼儿相差无几，他扬手一道火芒斩劈出，那三阶元兽根本来不及躲避就被刘成斩成两半。

　　虽然解决了这只元兽，但刘成的心中却无法得意起来，这刚出来就遇到三阶元兽，那之后呢？


第一百八十四章 巨火王

　　阴森的洞窟里，光线黯然，在这四处的地面，到处是元晶和元兽的骸骨。

　　死寂、阴风、黑雾……偶尔传来元兽死前绝望的嚎叫，这里，完全是一片充满死亡的绝地。

　　在一个洞窟里，一只火狐钻了出来，它神色谨慎看了看四周，确定周围没有危险后，才小心翼翼的走了出去。

　　然而才走出十米，地面的泥土忽然一动，一只长满鳞甲的爪子忽然冒出，一把抓住了火狐的脚。

　　这鳞甲元兽有鳄鱼般大小，嘴中那森白的牙齿，正流着长长腥臭的口水。

　　火狐满脸的惊恐，然而这些却换不来那鳞甲元兽的怜悯，一只巨大的黑色鳞甲元兽整只的从土里冒了出来。

　　鳞甲元兽那对黑色的兽眼中，闪动着寒意，最后，它张大血盆大口，猛的咬住将那火狐的头颅，然后慢慢的将这整只火狐吞了下来。

　　将这火狐吞下后，鳞甲元兽却是紧张的打量着四周，戒备的观者着附近的动静，但确定没有危险后，它才慢慢的回到原本那个坑里，准备重新用泥土将自己身体掩埋好。

　　但就在这时，一巨大的身影出现了，那是一只风系飞鹰，它蓦地伸出长爪，一把将那鳞甲元兽还来不及掩埋的头颅抓住。

　　那风鹰的力量大得惊人，竟是硬生生的将这只鳞甲元兽整只从地里抓出，飞起后又将鳞甲元兽使劲的摔倒地上。

　　将那鳞甲元兽弄得头晕后，风鹰疯狂的将这鳞甲元兽头颅撕开，然后将它头颅内的脑髓吃了个干净，这才满意的飞走。

　　这一切，都落在不远处一双漆黑的眸子中。

　　整整两天，这种场景，刘成已经屡见不鲜了。

　　这两天来，他自己击杀的元兽就不下十只，目睹过的其他元兽厮杀的场景更是难以计数。

　　这满地的元晶，若在平时，刘成肯定会毫不犹豫的一一收入幽冥戒中。

　　然而如今，他没有丁点这份心思，在这里，一切以生存为重。而且他也明白这里的元兽为何会如此不停的战斗，一切都是为了食物和强大自身。

　　在这里，只有源源不断的战斗，才能获得食物和变得更强，这样才能更好的活下去。

　　虽然危机重重，但是刘成从不后悔他从那安全的永恒孤独洞窟里走出，在这里，虽然危险，但是他还有目标，那就是为了亲友而生存，为了生存而战斗！

　　在暗处呆了整整半个小时，刘成终于走了出去，这东绝窟里路线错综复杂，到处充满危机，行事必须万分小心。而且刘成坚持的是一路向北，他相信这样一定可以找到出路，他永远记得前世一句名言——天无绝人之路！

　　走到先前那死去的鳞甲元兽身边，刘成脚步微微一顿，暗暗叹息，四阶元兽，在大陆上相当于天书师的存在，但在这里却只是卑微的生命。

　　走了近百米，刘成的耳朵不由动了动，这倒不是这样他就能听得更清楚，而是习惯性动作。

　　很小声的脚步声从左侧传来，那声音比叶落的声音还小，但是刘成早已开启听窍，这声音怎么可能瞒过他的耳朵！

　　干脆装作一无所知，刘成继续往前慢慢的走着，然而全身却是调整到最佳的状态。

　　“簌！”

　　一道蓝影突地一闪而过，速度快的惊人，但是刘成早有准备，岂会让那蓝影得逞，身体猛的一退避过那灰影的攻击。

　　刘成转过身来，冷然盯着那蓝影，居然是一只灰色的四阶巅峰冰狼！

　　那蓝色的冰狼不料偷袭竟然失败，一双狼目不断的闪动着凶光。

　　猛的，它忽然又腾跃而起，同时飞快朝着刘成喷出一道冰箭。

　　冷冷一笑，刘成微微一侧避过那冰箭，而就在冰狼要接近他的时候，眉心蓦地一亮，火龙枪刹那间射去，飞快的击中冰狼的腹部，随即旋转一圈回到刘成手中。

　　冰狼受到重创，顿时惊怒不已，就要退走时，刘成手中火龙枪朝着冰狼竖击而下，一道长长火芒瞬息间涌出，朝冰狼斩去。

　　冰狼大惊失色，没料到这个陌生的异类竟有如此强大的实力，此刻想要躲避也来不及了。

　　火芒斩斩断冰狼的头颅，刘成拭了拭额头的汗珠，却更警惕起来。

　　有了两日的战斗经验，他明白，往往在战斗时，很容易引起其他元首的觊觎。

　　他目光扫视四周，果然在百米处的一个黑暗角落接触到一双火红的眼睛。

　　只是那火红的眼睛见被刘成，很快缓缓的退去。

　　刘成心中暗惊，看来元兽中也不乏智慧高的，那暗处的元兽显然是明白，刘成已经发现了它，彼此再战斗，也只是让其它存在坐收渔翁之力罢了！

　　继续朝北前进，时间不断流失，半日内，刘成又杀死五只元兽。

　　不断的厮杀，近乎没有休息的时间，就是刘成也不禁感觉到疲惫。

　　他想起了骷髅的话——外面永远是无尽的厮杀，厮杀会让你筋疲力尽，没有丝毫的停歇，一直持续到你死亡！

　　“我会死么？”刘成心中的确不知道，然而他会尽全力让自己活下去。

　　这时，他微微眯起双眸，他发现前面的光似乎更亮了。

　　突然间，刘成忽然有一种危险的感觉，这比他先前遇到的那些元兽带来的危机感强多了。

　　心中微微以凛，刘成明白，他开始遭遇真正强大的元兽了。只是真正历经多次危险的人，才会对危机产生一种很奇妙的感应力。这种感应力说不清道不明，却往往很准确。

　　很快，一只火狮子出现在了他的视野中！

　　火狮子，刘成心中一惊，这虽然也是四阶巅峰实力的元兽，只是它比之前那冰狼要强多了，实力紧逼五阶元兽。

　　“吼！”火狮子显然也注意到了刘成，大嘴一吼，浓浓的火焰便从它嘴中喷出。

　　先下手为强！这火狮子一副眼睛朝上的样子，显然不会善罢甘休。

　　刘成施展出轻功，极快的接近那火狮子，火龙枪一枪击出，一火漩涡从火龙枪中喷出！

　　见刘成居然先行攻击，火狮子大怒，它非但不退，反而张嘴喷出一道火焰，朝刘成攻去。

　　刘成心中暗喜，这火狮子虽然实力强大，可看起来有些狂妄过分，这就是它的致命点！

　　他连忙减缓元力输出，这样一来，火旋杀的威力就减弱了些。

　　火旋杀形成的火漩涡和火狮子的火焰相遇，火狮子的火焰很快突破了火旋杀，朝刘成攻来。

　　刘成用真气护住了身体，没有被火焰烧伤，却装作被烧伤了，连忙倒在地上。

　　火狮子见到这一幕，得意的扬起了它那高傲的头颅，悠哉的朝刘成走来。

　　就在它距离刘成还有三米时，刘成身体猛的跃起，火龙枪直接穿透火狮子的腹部。

　　“嗷！”火狮子痛苦的大嚎起来，飞快的朝刘成撞去，意图反击。

　　但刘成岂会给它机会，身体快速跳开，同时将火龙枪狠狠的拔出，又让那火狮子惨叫一阵。

　　手中真气现，刘成飞快的施展出几道真气，真气化为气针，以迅雷不及掩耳之势，分别射中火狮子身体上的要害。

　　就在火狮子死亡倒地的刹那，另一道灰色的影子猛的窜来。

　　刘成冷冷一笑，拥有神念的他，早已注意到旁边有另一元兽在窥视，早就做好了准备。

　　“平步隐踪！”身体微动，刘成整个人便消失在原地。

　　火狮子尸体的旁边，一只长得极像老鼠的灰色元兽愕然的站在那里面，它貌似老鼠，只是却有狼那般大。

　　它刚才一直在窥探那火狮子和人类的战斗，就在火狮子死亡的时候，它料想那人类也应该筋疲力尽了，就发动了突袭。

　　可是此刻，眼前哪里还有那个人类的影子！

　　“在找我么？”这时，一冰冷戏谑的声音在它身后响起。

　　它惊骇的转头，却看到一只火红的枪头在眼前无限放大，最后穿透了它的头颅。

　　将那土鼠的尸体直接用火焰燃烧成灰烬，刘成走到一旁的石壁边，靠着石壁休憩起来。

　　经历连番的战斗，他也不可能不累，只是在休息中他仍然保持着十二分的警惕。

　　体内的真气和元力都稍微的平息下来，刘成就站直了身体，在这东绝窟中，绝对不能再同一个地方呆的太久，尤其是这种通道内，否则一定会引来其他元兽。

　　双眸微微眯起，刘成看向前方，前方的光芒比后面亮的多，难道是出口？但奇怪的是，前面的温度似乎越来越高了。

　　虽然是出口的可能性太小，但刘成还是决定往前走，不管前面是不是出口，他还是必须经过那里的！

　　走了里许，这里许路倒一路无事，很快，刘成的脚步一滞。

　　前面豁然开朗，竟是一片范围宽广的岩溶地带。

　　不过目光刚刚看向前方片刻，刘成就苦笑起来，这里的确不容许他停歇多点时间，就在这出口不远处，有整整十多只火系元兽正盯着他。


第一百八十五章 巨火王（中）

　　人未动，手中元力已波动起来，刘成脸上笑意大盛，那是杀戮残忍的笑，面对残忍的元兽，唯有比它更残忍，这是东绝窟中的生存之道！

　　“吼！”一只三阶火狼嘶吼着朝刘成窜来。

　　刘成提枪直接冲了过去，在那火狼喷出的火焰即将攻击到他时，他身形微侧，避开那火舌，旋即手腕微微一转，火龙枪径直穿透那火狼的咽喉，鲜血还未喷出便被火龙枪上的火焰燃烧成蒸汽。

　　击杀一只火狼，刘成的身体却没有丝毫停顿，视线所及处，已有另两只火系元兽朝着他冲了过来。其中一只火狐喷出的火焰烧向他的头部，另一只火甲兽更是用它那火鳞尾扫向刘成的下身。

　　刘成微微低头，将头上的火焰避开，与其同时，他手中火龙枪猛的朝前横，恰好将那火甲兽的鳞尾挡住。

　　冷冷一笑，没等那火狐避开，他身体鱼跃而出，左手屈指微弹，两道真气顷刻间射出，将那火狐的咽喉直接射穿。火狐连叫唤都来不及就死去，还在半空的身体直接掉落地面，生机已无。

　　火甲兽见识到刘成的厉害，一双火红的兽目露出惊骇，略微的朝后退去。

　　可刘成岂会让它逃走，火甲兽的防御虽强，但是速度却是它的弱项，再加上刘成的速度本来就极快。刘成略微施展轻功就追上了火甲兽，火龙枪直接刺向它的背部。

　　火甲兽那强大的防御，在火龙枪面前却不堪一击，被一枪刺穿。

　　迅速的将那火甲兽的尸体甩飞，刘成更警惕起来，他已经看到，虽然杀死了三只元兽，然而周围的元兽非但没有减少，反而再增加，远处已陆陆续续有元兽赶来这里。

　　杀意更胜，刘成轻功完全施展开来，形如鬼魅，天书技能和武学交替使用。一会见他火龙枪出，一会又见他用真气杀兽。

　　一刻钟后，刘成略微停了下来，而此刻，在他身边已经有十二具元兽的尸体。

　　仅仅这一会的功夫，就比他在前些天一天杀的元兽都要多。

　　现在的刘成也很清楚，这些元兽只不过相当于人类的小卒子，真正强大的元兽还在后面。

　　但他此刻进入了一种奇妙的状态，那就是完全忘记自己的处境，整个人的身心都沉于杀戮之中，有多少元兽他就要杀多少。他非但不担心，心中反而升起了莫名的快感。而且若仔细一看，可发现，刘成的双眸变得彻底的通红。

　　周围的元兽虽然大多灵智不高，但刘成那飞快的速度，犀利的斩杀手段，也给它们造成一定的震慑，不少的元兽不敢再上前，而是在一旁徘徊。

　　但刘成可不管这些元兽的想法，他全身进入最佳状态，不断的在元兽之间辗转穿行，而每过一处，总有元兽受伤乃至死亡。

　　只是这里的元兽太多，没死掉一些，总会有其它的元兽补上来，这使得刘成周围的元兽不仅没有减少，反而越来越多。

　　“呵呵！”刘成笑意更容，若在平时他还可能会心中担忧，但他现在进入了那种奇妙的状态，根本就不管这些。事实上，这种状态在武学上称之为“入魔”。

　　“入魔”和完全走火入魔不同，这种入魔的状态，只是提高人的杀意，却不会使人迷失心智，也不会对人的修为产生破坏，属于武学机缘中的极难遇见的一种。

　　厮杀的时间越来越长，刘成自己也数不清自己杀死多少元兽，而惊奇的是，他的元力虽然越来越少，然而在这种“入魔”状态下，他的真气却飞快的增长。与真气相比，倒是他的体力消耗的极快。

　　他此刻的身体已汗水淋漓，衣服上到处是血迹，可他的笑容却越发的和煦。

　　刘成越战，他身边的火系元兽越多，到最后，他周围已完全被元兽包围了。

　　“嘶嘶！”

　　刘成眼中闪过一丝异色，身体飞快的跃起，那是一只火蛇，四阶火蛇，终于出现了四阶的元兽了。

　　“哼！”刘成冷哼一声，手中真气疾射向那火蛇。他现在干脆连火系天书技能都懒得施展了，元力此时已所剩无几，不如就先不使用元力，让元力慢慢恢复。倒是他体内真气就像无穷无尽一样，这也是他越战越起劲的原因。

　　所以此时刘成完全是以武学战斗，火龙枪也被他当成武器来使用，久已未使用的“六合”枪法使用得也月纯熟了。

　　那火蛇倒也聪明，在刘成真气袭来的时候，整个身体在空中一扭，避开刘成的攻击。

　　刘成眼中精光一闪，火龙枪如影顺行，狠狠的击在它的七寸处，火蛇顿时毙命。

　　但就在这时，一直火虫趁着刘成击杀火蛇时，突然对刘成发动突袭。

　　刘成神念感应到后方有波动，右手带起真气猛的挥出。

　　不过那火虫的速度极快，竟是不屈不饶的咬住刘成的手指。

　　刘成暴喝一声，真气猛的一阵暴涨，将那火虫活活的震死，可虽然杀死，他的手指处也流下了鲜血。

　　一见刘成受伤，周围的元兽却更象是不要命似的向他攻个不停，被刘成杀了一只又一只，却总是不断的冲上来。

　　正所谓蚂蚁多咬死象，刘成此时已经完全没有休息的机会，他必须打起十二分精神应对身边元兽的攻击。

　　他现在虽然真气充沛得很，可消耗的最快却是体力，此刻若非他处于那奇妙的“入魔”状态，恐怕都无法支撑了。

　　受到体力的影响，在刘成的微微一滞时，两只火鸟忽然从空中飞了过来，张嘴朝刘成喷出火焰。

　　感应到头顶的温度忽然升高，刘成便知有东西在偷袭，只是周围已被元兽包围，要躲避自然不可能，他唯有硬接。

　　咬了咬牙，刘成驭起真气，强行抵挡了那火焰，旋即他脚掌在地面一踏，整个人跃起，然后火龙枪朝上方横扫。

　　“扑！扑！”

　　刘成这一枪力道极大，那小小两只火鸟根本就无法抗衡，火龙枪直接划破空气，瞬息间连击它们的身体上，将两只火鸟击飞。

　　击杀两只火鸟后，刘成可不会愚蠢到直接双脚落地，那样只会给下面的元兽攻击。

　　他将火龙枪先行往下一插，顿时将一只火甲兽插死，然而他才在那火甲兽背部落脚。

　　刚刚落脚，他手腕就紧接着一抖，火龙枪回手扫出，将身后的元兽避开，与此同时，他左掌带起一道真气，将前面咬来的一只火狼给拍飞。

　　入魔状态的刘成，着实恐怖，战斗力也起码比平时提升了数倍。

　　六合枪法使用得完全得心应手了，而且长枪本来就适合群战，再配合他的轻功和各种武技，在这元兽群中真是如同盖世凶魔，所向睥睨！

　　“噗噗！”

　　随着两声轻响，又是两只元兽死在了刘成的手中。

　　此刻，在刘成的周围，倒下的元兽尸体，已经几十数具，除了这些元兽，还有不少死去的元兽被他直接燃烧成灰找不到痕迹了。

　　这时，哪怕知道现在的刘成虚弱了许多，但周围的元兽是真的被他吓到了。

　　周围的元兽纷纷吓得后退，一时间，刘成的周围倒空出了一大片范围。

　　刘成岂会放过这等良好的时机，这样他正好可以休息片刻，以恢复体力。

　　趁着这机会，他将火龙枪拄在地上，轻微的喘息起来。

　　可是这微微一休息，刘成的心神顿时平静下来，双眸渐渐恢复清明，脱离了那难得的“入魔”状态。

　　一恢复正常，刘成就感觉自己的身体疲惫到了极点，身体不由微微踉跄。

　　而这稍微露出的丁点破绽，又使得周围的元兽疯狂起来，新一轮的攻击开始了。

　　心中暗暗叹息，刘成也明白自己刚才可能进入什么难得一遇的状态中了，可是这种事是可遇不可求的，不是他想再“入魔”就能入的。

　　不过此刻他也无暇多想了，凭借他那经过千锤百炼的坚强意志站直，继续投入到战斗之中。

　　不在“入魔”状态的他，虽然实力减低了，可思维却灵活多了，他没有一味的蛮干，而是采用更多的技巧，这样可以更多的节省体力。而且他还暗暗用真气来疗养自己的身体，让体力慢慢恢复。

　　刘成开始将真气注入火龙枪中，火龙枪的杀伤力变得更大了，一旦击中，非死即伤。

　　又战斗了半刻钟，刘成发现，自己的真气也不再是那样的源源不断的。

　　看着这周围密密麻麻的元兽，刘成脑海中念头飞快的转动着。

　　他明白自己不能再这样战斗下去，真气一旦消耗完，他就必须调动体内刚积攒不多的元力，这样下去，迟早得死在这。

　　得突围！

　　他嘴角微扬起来，手中火龙枪连续击退两只元兽，忽然，他火龙枪点在一块岩石上，在他施力之下，火龙枪微微的弯曲着。

　　“嗡！”

　　刘成的脚尖忽的一点，火龙枪也瞬间弹了起来，接着这弹力，他的身体猛的弹射而出。


第一百八十六章 巨火王（下）

　　身形如箭矢般射出，刘成径直将空中一直试图阻拦他的火鸟击毙，然后落在一块高大的岩石上。

　　刘成刚落地，周围便有三只元兽冲了过来。

　　“砰！砰！砰！”

　　火龙枪在空中带起一道红影，毫不留情扫在三只元兽身上。

　　这三只元兽都是三阶元兽，火龙枪的威力可不是它们可以抵挡的，先后被火龙枪击飞。

　　将这三只元兽击飞后，刘成没有在原地停留片刻，施展轻功再度朝着北方窜去。

　　一路往北行去，刘成不断的斩杀元兽，所过处元兽尸体遍地。

　　然而就在刘成将一只火狼杀死时，他忽然停了下来，一股极度危险的感觉升起，而且他还发现，周围的元兽都安静了下来。

　　他略微抬起头，心中顿时一震，在前方，那些火系元兽纷纷让出一条道路来，而在那道路的尽头，出现了一个巨大的火红身影。

　　那是一人形的巨大存在，它身高一丈多，全身冒着火焰。

　　“卑微的人类，竟敢擅闯我巨火王的领地，现在，就由我，结束你卑微的生命吧！”巨大的火焰人，那巨大的右手，此刻握着一杆火棍，正指着刘成，傲然道。

　　话音未落，它却也没有更多的废话，大脚朝前踏出一步，手中火棍猛的举起，然后朝着刘成所在的方向，狠狠的砸了下去。

　　“呼！”

　　火棍一击，顷刻间带起周围的风声，呼啸着击向刘成。

　　“巨火王！”刘成暗暗心惊，他能感受到这巨火王的强大，起码是五阶元兽。更惊讶的是，这巨火王居然可以口吐人言，这证明对方的灵智已非常高。

　　同时，根据巨火王的话，他也快速的分析出了这东绝窟的一些情形，那就是领地，看来这里强大的存在能拥有自己的领地，而周围那些弱小的元兽，无疑就是受到它的统治了！

　　这些念头只是在刘成脑海中一闪而过，面对巨火王这强力的一击，他已无暇多想。

　　当然，刘成可不会笨到去硬接这一击，那巨火王的力气显然不是他可比的。

　　脚步微动，刘成连忙抽身闪避。

　　“砰！”

　　巨火王这一棍，错过刘成的身体，砸在了他身后的地面上。顿时，那坚硬的岩石地面，就被它这一棍砸裂，而且裂纹还朝四周延伸出数米。

　　威力好强的一棍，刘成心中暗惊，这一棍要砸在他的身上，任凭他有真气护体恐怕也要被击个半死。

　　只是巨火王虽强，但此刻刘成已经没有退路，他只能将它击败，否则对方也不会放过他。

　　他脚尖在地面微微一点，身体轻灵的窜了出去，手中火龙枪一挑，直接刺向巨火王的腰部。

　　刘成的速度当真快如闪电，且火龙枪袭击的部位恰到好处。

　　眼中闪过一丝异色，巨火王哼了一声，只是看向刘成的表情已慎重了许多。

　　只见它巨脚猛的跨前一步，避开刘成的攻击，旋即它手中火棍反手一扫，直扫向刘成的头部。

　　没有任何迟疑，刘成的身形一躬，避开巨火王的火棍，长枪继续一刺。

　　刘成运用的本就是高深的六合枪法，而他在紫荆谷中和蓝烟习武后，招式中的霸道虽然少了，但诡异刁钻却更胜。

　　巨火王连忙后退，刘成暗暗冷笑，忽然施展出“平步隐踪”，身体在原地留下一串残影，猛的窜向巨火王。由于巨火王浑身是火，他便以火龙枪击向巨火王。

　　“嗤！”

　　火龙枪刺入巨火王的身体，发出诡异的响声，刘成大吃一惊，这巨火王的身体竟然比玄铁还强坚硬一样，火龙枪刺入半寸就再也刺不进去了。

　　“啊！”巨火王痛呼一声，它没想到，这个卑微的人类，居然能击伤它。

　　一时间，巨火王的双目喷出愤怒的火焰。刘成心中一震，巨火王眼中是真的喷出了火焰。

　　两朵炽热如岩浆的火焰，瞬息间袭向刘成。这两火焰一出，周围的火系元兽们则是更是敬畏起来，而且一个个以讥讽的目光看着刘成，仿佛在说：“嘿嘿，把我们的王惹毛了，这下你完蛋了！”

　　感受到那火焰的强度，刘成施展轻功飞快地倒退。

　　巨火王巨脚顿了顿，火棍扬起，然后狠狠的抡向刘成。

　　刘成身体在空中一拧，更快的朝着左侧避去，此时巨火王双目喷出的火焰已落到地上，竟将那地面的岩石在瞬息间燃成岩浆，可见其威力之骇人。

　　嘴角微扬，刘成脸上带有些许狡黠的笑意，这巨火王虽然灵智较高，但毕竟不是人类。

　　趁着避开的机会，刘成身体就势在地上一滚，来到巨火王的身后，然后火龙枪再度一枪刺出。巨火王虽然防御强大，可它身体高大，对于刘成来说，简直就是活靶子。

　　火龙枪一枪刺中巨火王，然而刘成很快察觉到不对劲了。

　　“嗤嗤！”

　　怪异的声音响起，这回他长枪刺入巨火王的体内，根本就没有遇到那强大的抵抗，就如同刺入岩浆中一般。果然，他抬头一看，巨火王的背部竟然真的变成了岩浆，而它头部还露出狰狞的笑意。

　　刘成神色一变，只是他刚收回火龙枪想退后，巨火王的火棍已狠狠的朝着他当头砸来。

　　“砰！”

　　这一棍来得太快又太突然，刘成自问已躲不开了，只得举起火龙枪抵挡。而这次他真切的感受到巨火王的力量之大，双手顿时一麻，然后整个人被击飞，直到三十多米后才落地。

　　刘成此刻感觉全身都有些麻木，巨火王的那一棍，力道在刚才的刹那，就由他的双手扩散到全身。

　　他用手撑着地面，很快就感觉胸口极度的憋闷，然后嗓子口就发甜。

　　“扑！”

　　刘成再也忍不住，张嘴喷出一口血水，脸色瞬间变得苍白无比。而他心中的惊骇更是无以言喻，这巨火王的身体居然可以变成岩浆，那么他之后还要攻击岂非都徒劳？

　　不，绝不是这样，他脑海中浮现刚才的一幕，巨火王的背部变成岩浆，但身体的其他部位却没有。他很快想到先前自己刺向巨火王的腰部，那次可是实实在在的伤到了巨火王。

　　看来这巨火王只是身体部分部位可以变成岩浆，刘成心中村道。

　　“卑微的人类，这就是你敢冒犯本王的下场！”巨火王仰面大笑。他提着火棍，慢慢的朝着刘成走来，居高临下的俯视刘成。

　　刘成心中一动，仰头看向巨火王，非但没有露出绝望痛苦的神色，反而微笑着道：“巨火王，您的神威当真无人可比，在下若想投靠您，不知可否？”

　　“投靠？”巨火王一脸的茫然。这巨火王之所以有灵智，是因它乃是天兽一族的后代，属于进阶型元兽，所以灵智开得较早。但它虽然有了灵智，可对于这些人类稍微深一些的词汇还是难以理解的。

　　“就是做您的手下，为您卖命！”刘成装出一副讨好的样子。他这样做，目的在于拖延时间，好让自己麻木的身体恢复一些。时间拖得越长对于他越有利，这样他还可以趁机恢复体力和真气。

　　“哦，原来是这样！”巨火王右手托着下巴，沉吟起来。

　　这个人类虽然长得弱小，但实力的确是不错，如果有这样一个得力的手下，将来有事先让他去对付，我岂不是可以舒服许多？

　　巨火王这样想着，很快便笑了起来，朗声道：“好，卑微的人类，本王允许你的投靠！”

　　刘成面带微笑，趁机用火龙枪拄地站了起来，笑问道：“王，你身体化岩浆的神通当真是神器无比，不知是不是全身都可以这样？”

　　巨火王摇头一笑：“当然不是，否则你先前怎么可能伤到我，本王乃是天兽的后裔，这是本族的特有神通，本王现在也只能做到将后背化岩浆……”

　　刚说到这，它声音猛的一顿，恼怒的看着刘成，即便它再笨，此刻也明白刘成在套它的话。

　　“狡诈的人类，原来不是真心投靠，你不可饶恕！”

　　巨火王咆哮一声，大嘴猛的一张，浓浓的岩浆顷刻间从嘴中喷出，击向刘成。

　　巨火王这技能大大出乎刘成的预料，来不及多做喘息，拄地的火龙枪一挑，他猛地借力朝后弹去，避开这岩浆。

　　巨火王见没有击中刘成，立即跨着大步朝刘成追来，一火棍狠狠的砸了下去。

　　就这样，巨火王和刘成一个逃一个追，在这巨大的岩洞不断的转着圈。而巨火王又没有下令让其它的元兽攻击，其它的元兽也只好老老实实的带着不动。这倒不是巨火王懂规矩或很正义，而是它脑袋不灵光，根本不记得要向其它元兽下令，让它们攻击刘成。

　　它现在唯一想做的只有追上刘成，然后将那个人类用它的火棍砸碎！

　　跑了一阵，刘成的神色越发苍白起来，他本来就体力不支，这一跑，体力消耗得更是快。

　　半刻钟后，刘成直觉脚步发虚，不由一个踉跄。

　　巨火王见此双目大亮，猛的张嘴喷出一口岩浆，岩浆顷刻间涌向刘成，而刘成已来不及避开。


第一百八十七章 生死玄关

　　浓浓的岩浆不断的冒着炙热的气泡，将刘成的身躯完全淹没。

　　“嘿嘿！”巨火王笑了起来，在它心中，那个卑微的人类绝对无法在它的岩浆中活命。

　　周围的元兽也开始发出各种叫唤声，仿佛都在庆贺巨火王的胜利。

　　巨火王将火棍往肩上一扛，缓缓转过身，然而就在它走出十米时，脚步却猛地一滞。

　　“汩汩！”

　　那将刘成淹没的赤红岩浆，忽然剧烈的沸腾起来，不断的发出声音。

　　岩洞中的元兽们停止了叫唤，都将目光投向那岩浆处。

　　巨火王忽的转过身，当它看到那岩浆处时，眸孔猛的一阵收缩。

　　在那岩浆之中，出现了一团熊熊燃烧的淡黄色火焰团，将周围的岩浆完全挡住了。

　　须臾后，那淡黄色火焰蓦然展开，居然是一对火翼，而那对火翼的主人，竟是那个人类。

　　“呼！”

　　火翼猛的一煽，刘成的身体径直从那岩浆中飞窜而出，悬浮在空中。

　　巨火王匪夷所思的抬头盯着刘成，那个人类，竟然没死，而且还可以飞行！

　　刘成平静的看着巨火王，心中则是更为凝重，幸好他一直在积攒元力，在刚才千钧一发时刻，施展出了火翼保住了性命。

　　双翼微微一动，刘成整个人朝着巨火王俯冲而下，火龙枪上真气发出缕缕波动，枪尖直刺巨火王的双目。

　　巨火王虽然心中震惊，但它智商本就不高，此刻也不管那么技巧，双手举起火棍直接朝火龙枪扫去。

　　刘成心中冷笑，火龙枪尖蓦地在火棍上一点，采用武学上的“卸”字诀，将火棍的力道卸去，与其同时，他左手则发出一道火芒斩，直劈巨火王。

　　面对着一击，巨火王已无法闪躲，被逼无奈下，只好硬抗，身体微侧，让火芒斩斩在它的肩膀上。

　　巨火王的防御力也当真骇人，火芒斩斩在它肩膀上，入体仅有半寸就无法再深入。只是刘成这一斩的力量也非同小可，让巨火王的身体一颤，就连膝盖也不由微微屈了一些。

　　刘成一击之后没有丝毫的停滞，不是他不想休息，而是自他施展出火翼后，他就已经没有选择了。虽然他的元力恢复了大半，可是他的体力早已消耗光了，真气也所剩无几。如今他唯有采取快攻的方式，争取快速解决战斗，哪怕是付出深受重伤的代价，否则他难逃一死了！

　　巨火王还未反应过来，刘成手腕猛的一转，火龙抢径直刺了下去。

　　火龙枪此在巨火王的胸口，只是依然没有破开巨火王的防御，只是给它造成外伤。

　　“吼！”巨火王怒啸起来，大嘴猛的一张。

　　见到巨火王怒吼时，刘成就知道它的意图，双翼一煽就飞到巨火王的身后。

　　就在刘成刚刚飞离须臾后，就见巨火王喷出了一口岩浆。

　　暗庆自己躲得快，而看到巨火王背影，刘成的双目此刻更是一亮，一枪刺在巨火王的后脖颈上。

　　只是让刘成失望的是，巨火王脖颈处的防御竟然也丝毫不弱，这一击依旧没有重创巨火王。

　　什么狗屁巨火王，简直就是火乌龟！刘成咧了咧嘴，这巨火王实力强大，尤其是一身的防御就像乌龟壳一样，是在让人无从下手。

　　见到刘成根本无法破开自己的防御，巨火王不屑道：“卑微的人类，我承认你的智慧不凡，可是就凭你的实力想要威胁我，嘿嘿，简直就是找死！”

　　说罢，巨火王火棍使劲朝着身后扫去。

　　刘成连忙飞退，可是他的动作明显不如先前流畅，这是他体力严重透支的结果。

　　这一滞，倒让巨火王火棍带出的火狼扫中了他的胸口，让刘成痛得直咬牙。

　　强忍着痛，刘成大脑飞快的运转起来，一定要尽快找到巨火王的弱点，在这关键时刻，他的心境又如以往在生死关头那般出奇的平静下来。

　　忽然，他想起了自己在巴克镇中击杀巴克家族的护卫的场景，双目一亮——毒！

　　巨火王的确实力强大，可是，它难道连毒液不怕么？

　　冷冷一笑，他现在最不缺就是药，包括毒药，幽冥戒中有着好几味见血封喉的剧毒，譬如相思豆、乌头、颠茄还有曼陀罗等。一时间刘成也不知道如何配药，也没时间配，干脆就抓了一大把在手中。

　　而且即便他也不得不用真气护住自己的手掌，生怕自己也中毒了。

　　火翼消耗元力的速度奇快，感应到天书内的元力就如同漏沙一样飞快的消失着，刘成连忙观察起巨火王的缺点。

　　“背后！”刘成想起了巨火王的后背，那里一刺入就会化为岩浆，然而此刻却是他唯一能刺入巨火王体内的部位。

　　“赌了！”刘成暗暗咬牙，如果巨火王连毒都不怕，那他也只有死了。

　　空中的刘成猛的朝巨火王俯冲下来，巨火王火棍立即朝着他击来。

　　嘴角露出一丝莫名的笑意，刘成暗暗用真气将那一把毒药碾成粉末，涂在火龙枪尖上，旋即他身体一转，飞到巨火王的背部。

　　接着，他就做出一个让巨火王出乎预料的举动，火龙枪猛的出击，插向了巨火王的背部！

　　巨火王满脸的疑惑，不知道刘成为何又犯同样的错误，可是它的大脑实在不是很好使，笑了起来：“人类，看来你也不是很聪明，我的后背你是无法伤害的！”

　　果然和先前一样，刘成的火龙枪一插入巨火王的背部，它背部就变成了岩浆，火龙枪直接穿了去。

　　“是么？”刘成笑了起来，任由火龙枪插在巨火王的背部，他连火龙枪也不再管，连忙飞走。

　　见到刘成竟是弃枪不顾，巨火王更是愕然，不明白这个人类倒地在干嘛！

　　不过当看到刘成那苍白无比的脸，它笑了起来，它明白，眼前这个人类是体力元力都透支了！

　　不对，那个人类若是体力元力都透支了，那为什么笑？一向大脑迟钝的巨火王，难得的动起脑筋来了。

　　人类最是狡诈了，那个人类难道又有什么阴谋？想到这，它不由停止进攻，警惕的看着刘成。

　　此时，刘成背后的火翼慢慢自行消失了，他已经没有丁点元力支撑火翼了。

　　整个人很快从空中降落地面，刘成表面带着笑意，内心则是提了起来。

　　时间慢慢流逝，可是巨火王似乎没有丝毫中毒的迹象，刘成的心不由慢慢的凉了下去。

　　巨火王见刘成只是笑，却没有进攻，顿时明白刘成是故作镇定，在拖延时间。

　　它大怒起来，这个人类居然又耍计谋，它把火龙枪拔出拿在手上，抬腿就要去攻击刘成。

　　就在这时，它的动作忽然猛地一滞，它感觉到，自己的体内，突然产生一种剧痛。

　　“啊！”

　　接着，巨火王感到自己的体内越来越痛，最后忍不住蹲在地上使劲的捶地。

　　中毒了，巨火王中毒了！

　　见到这一幕，远处的刘成则是狂喜起来，双目紧紧的盯着巨火王。而作为一个有下毒经验的人士，他还是很专业用残存不多的真气将自己和外界隔住。

　　此刻刘成和巨火王都没有看到巨火王的背部，那里竟有黑色的火焰燃烧了起来。刘成弄的几种剧毒不愧是人间极毒，就连巨火王体内的岩浆也无法将它们燃化。而这些毒粉，就在巨火王的体内和那些岩浆融合在一起，形成了那剧毒的黑焰。

　　接着，那火焰越烧越旺，最后刘成和巨火王自己都能看到了，那火焰从巨火王的体内朝体外蔓延出来了。

　　“啊！”巨火王那巨大的身躯再也忍不住，在地上滚了起来。它一生控火，没想到自己居然会有一天被火焰烧成这样，它至今还不知道那黑色的火焰中蕴含了剧毒。

　　顷刻后，巨火王就觉得自己仿佛掉入地狱之火中一般，那是一种撕心裂肺的灼痛，全身的每一个部位都在燃烧！

　　而随着燃烧的加剧，不断有黑色的气体飘散出来，慢慢的朝着整个岩火洞弥漫开来。

　　可怜周围的那些元兽还不明白发生了什么，一只只呆滞的盯着巨火王，不时的将那些黑色的气体吸入体内。

　　突然，巨火王身体停止了动弹，它全身都在燃烧着黑色的火焰。渐渐的，它那庞大的身躯，在黑焰的燃烧下，开始慢慢的萎缩，变得越来越小，最终更是化成黑烟。

　　巨火王，堂堂五阶元兽，在加了剧毒的火焰下，在短短的数分钟被，竟是被烧成飞灰。地面上，除了它那根火棍和刘成的火龙枪外，已空无一物。

　　而在巨火王死后没多久，周围的元兽也开始大批大批的倒下，最后演变成成片成片的倒下。

　　片刻后，满洞数千只的元兽，除了几只极早溜走了的外，其余全部倒地。

　　看到这一幕，就连始作俑者都有些心有余悸，这毒的毒性出乎了他的预料，但也让他看到一种新的杀敌方式。杀敌，不一定就要硬碰硬，有时用毒的效果要好得多！


第一百八十八章 东绝窟里收小弟

　　看着那空气中依旧弥漫着黑色毒气，尽管刘成有着真气护体，但是他也不敢久留。

　　他吃力的走到火龙枪边，看到这火龙枪，他总觉得火龙枪似乎发生了什么变化，但具体的情况他也说不清。

　　摇了摇头，刘成将火龙枪召回，然后连忙朝着北方的洞口奔去。

　　走出数里后，终于远离了那岩浆洞，刘成的手脚不由微微颤抖起来，似有抽筋的迹象。

　　他目光在四周扫视一圈，最后落在一乱石堆中。

　　刘成连忙朝着那乱石堆奔去，这乱石堆中空间极为狭隘，却刚刚能容纳下他。

　　有幽冥戒隔绝气息，刘成相信，只有没有元兽闯入者乱石堆中，那是绝对发现不了他的。

　　此刻刘成也无暇多考虑了，他连忙盘膝坐下，开始打坐恢复，至于其他的事情，那也只能听天由命了！

　　七日后。

　　乱石堆中，刘成长松了一口气，这七日来，他算是比较幸运。

　　在疗伤三日后，刘成恰好肚子饿从打坐疗伤中清醒过来。这时，有一只土鼠无意间闯入乱石堆中，被刘成一击杀死，没有造出任何大的动静。

　　而从此后，他一直没有在被其他元兽发现，让他可以全身心的投入疗伤之中。

　　经过整整七日的疗伤，他的伤势虽然没有痊愈，但是也好了个七七八八。

　　深吸一口气，刘成感觉到自己体内的真气前所未有的畅通和浑厚。

　　真气充盈得就如痛一道道的细流在全身流转，六识也格外的灵敏起来。

　　他很快就察觉到了异样，即便他未受伤前到达巅峰时也不可能达到现在这种状态。

　　细细的感受体内的真气，刘成心中猛的一惊，他透过内视发现，丹田内的真气无论是在质还是量上，起码是原来数倍。

　　心念一动，刘成察觉到自己的嗅觉变得敏锐多了。

　　“莫非经过前段时间的不断厮杀，尤其是曾经进入了那种奇妙的状态，使得我开启了嗅窍人中？”刘成暗暗喜道。若真是如此的话，他仅仅凭借武学的修为就可以和九阶天书师抗衡。而配合他火系天书修为，那他的综合实力绝对不下于初阶天元。这样一来原来难以战胜天元强者，现在他完全应付得来，而不用想之前一样步步惊心，屡次陷入险境。

　　他想到自己杀死的天元级别的强者，无论是布莱恩还是巨火王，都是对自己太过大意，这才给了他机会，否则以天元强者的实力，一上来就施展最强的杀招，刘成哪还有命！

　　为了确定自己是否真的开启了第四窍，刘成缓缓运行期真气，而真气经过人中穴时，果真变得畅快无比。此刻他的人中穴，就如同一个小漩涡一般，真气一往那经过，经过漩涡的旋转，运转速度变得更快了。

　　“小爷真的成了四窍先天高手！”若非顾忌到这里是东绝窟，刘成真会忍不住长啸起来。

　　平复下情绪，刘成很快冷静下来，虽然他实力提高不少，但在这东绝窟里，还是凶险万分。

　　现在已经出现了巨火王这种五阶元兽，后面的说不定会有多强大的元兽出现。

　　小心翼翼的走了出去，刘成继续朝着北方前进。

　　在这洞窟里，他途中同样不时的遇到一些四阶元兽，若在七天前他还要费一番手脚，但现在刘成很轻松的就能击杀它们。

　　又是三日后，刘成在一较大的洞窟内，自一个小时前他就发现，越往前走，光线就越来越亮。

　　前面是什么地方？刘成心中好奇，但现在却无法再前进，因为在他的身边，有九只元兽将他包围了。

　　九只元兽，全部是四阶元兽，若是没有突破，面对九只四阶元兽，刘成还真够头疼的。

　　但是现在，刘成冷笑一声，以右掌为刀，真气为刃，旋即身形忽然动了。

　　他的速度变得更快，窜动起来的时候，那些四阶元兽根本就无法反应过来。

　　“扑哧！扑哧……”

　　数分钟内，一连窜的声音响起，连续九声后，刘成的身体便停了下来，他没有转身，继续朝前走着。

　　就在他离开不到半分钟，那九只元兽的身体同时倒地，在它们的脖颈处，都有一道细细的伤口！而那细细的伤口处依旧不停的流着鲜血，伤口虽小，却是致命的大动脉处！

　　刘成继续朝前走了数里，这数里路倒是难得的没有遇到元兽的袭击，而他发现前方的光也越来越亮了。

　　忽然，刘成脚步一顿，惊异的看向前方。

　　前方豁然开朗，竟是一片大大的原始森林！

　　东绝窟里，当真是一个独立的小世界，居然拥有这么一片森林。

　　而刘成刚往前踏了三步，心中就生出警惕，身体猛的一侧。

　　唰！

　　他身体刚侧，就有一道灰影闪过，恰好擦面而过，停在了远处的一棵树旁。

　　刘成警惕的看向那灰影，忽然笑了起来，他没想到居然在这里看见老对手——曼巴蛇！

　　这曼巴蛇同样全身灰褐色，那双冰冷无情的眼睛，刘成永远也无法忘记。

　　曼巴蛇虽然强大，但是拥有真气和神念的刘成却是它的克星，所以他一点也不担心，笑意更胜。

　　不过他的笑容很快一滞，他看到，在另一棵树上，又一只曼巴蛇钻了出来。

　　一只、两只、三只……一百只……

　　此刻的刘成是满脸的苦涩，他终于明白，他居然闯到蛇窝里了。不仅如此，他还在曼巴蛇群中，看到几只颜色格外更深体积也格外大的曼巴蛇，这显然是进阶成了蛇王的曼巴蛇。

　　想曼巴蛇这种元兽虽然不是进阶型元兽，但是有些蛇经过长期的厮杀后，会变得更强大，成为更强大的蛇王。

　　曼巴蛇王，是四阶元兽，而这里仅仅是蛇王就有十多只，更不用说曼巴蛇了。

　　看到那密密麻麻且不断扭动的曼巴蛇，即便刘成也不由头皮发麻。

　　逃跑，傻子才留下来厮杀！刘成二话没说，拔腿便跑，幸好他速度极快，可以说，单论速度，即便是整个大陆的天元强者加起来也没有几个人能比上他。

　　见到刘成跑，曼巴蛇群也忽然动了起来，在这东绝窟的原始森林中，就出现了这么壮观一幕。

　　一个少年在前面跑，而他身后更是成千上万的曼巴蛇。当然，这样的场景也只可能出现在东绝窟，在大陆上其他地方，是绝难找到这么多的曼巴蛇。

　　曼巴蛇的韧性也的确惊人，加上它们的速度也不慢，足足追了刘成一个时辰都没有放弃。

　　当然，那些普通曼巴蛇的速度自然不及刘成，追到后面，刘成身后只剩下十几只曼巴蛇王了。

　　“嘿嘿，没了那成千上万的小蛇，小爷还怕你们这十几只蛇王！”将普通曼巴蛇甩掉后，刘成忽然就停了下来，转头看向那追来的十几只蛇王，嘴角带着冷笑。

　　不过很快，事情的发展出乎刘成预料，就在他停下来时，那十几只曼巴蛇王也忽然停了下来。

　　更是刘成惊愕的是，片刻后，那十几只曼巴蛇王竟转身就跑。

　　“小爷的震慑力难道就这么大？这曼巴蛇王居然一看到小爷我就跑？”刘成愕然的想着。

　　无奈的摇摇头，刘成忽的想起自己先前只顾着一路向北跑，连自己现在置身何地都不知道，不由仔细的打量起周围的环境。

　　然而这一看，刘成就感觉自己心仿佛掉入冰窖了中了，他终于明白那些曼巴蛇为什么跑得那么快了。

　　在这周围的空中，漂浮着一种巨大的球状元兽，它们皮肤极为光滑，有一张极大的大嘴。尤其一人注目的是，它们身体中央有一只巨眼，不停的闪动着紫色的光。

　　“五阶元兽，擅长雷系攻击的巨眼怪，天生会飞，成为王者时升为六阶！”心中“咯噔”一下，刘成神色变得难看起来。

　　应对一只巨眼怪，刘成有把握可以应付的来，两只他也可以保住自己的性命，然后这里周围，有八只巨眼怪！

　　面对这会飞的巨眼怪，刘成明白自己绝对不能逃跑，它们会飞，而且擅长远程雷系攻击，自己一逃，更是将后背留给了敌兽。

　　在刘成打量巨眼怪时，空中的八只巨眼怪，也在打量着刘成这个陌生的异类。

　　八只巨眼怪的巨眼滴溜溜的转着，还不时的看看彼此，仿佛在讨论这个陌生的异类倒地属于什么种族的元兽。

　　过了许久，这八只巨眼怪却只是一直看着刘成，没有一只发动攻击。

　　刘成原本以为死定了，没想到巨眼怪居然都悬浮在空中不动，不由抬头诧异的看着它们。

　　看着那八只巨眼怪，刘成双目忽的一亮，他发现，这八只巨眼怪看向自己的目光，完全就像是好奇的宝宝在打量新鲜的事物一样，没有任何的恶意。

　　“天不亡我！”刘成暗暗惊喜道。

　　“哈哈，你们好！”虽然不知这巨眼怪能不能听懂自己的话，刘成还是试探性的向它们打了个招呼，以试探它们究竟会不会攻击自己。

　　“吱吱！”听到刘成突然发出声音，而且还动了，八只巨眼怪忽然都怪叫了起来，还都朝后飞了几米。而它们不但没有一只发动攻击，双目反而更加好奇的看着刘成了。

　　“巨眼怪，我只是无意路过，不如，你们放我走，就当我没来过？”刘成对着巨眼怪笑道。

　　“吱吱！”八只巨眼怪同时叫唤道，它们眼睛也瞪得更大了，只是身体却依旧漂浮在原处不动。

　　“靠，你们这八只怪物到底什么意思，到底放行还是不放？”

　　“吱吱！”

　　“我看你们就会‘吱吱’！”

　　“吱吱！”

　　刘成：“……”

　　刘成仔细打量着这八只巨眼怪，再次确认它们眼中没有恶意，开始动起离开的念头了。

　　他心中一动，笑着说道：“如果你们同意我走，就‘吱吱’的叫！”

　　“吱吱！”

　　“哈哈，既然你们同意，那我就走了！”刘成大笑，他拍了拍手，大步的朝北方走去。

　　可他刚走出三步，就听身后“噼啪”一声，吓得他连忙一跳：“难道巨眼怪要开始攻击了？”

　　只是当他转头看向身后，却发现，身后那只是一道极细的电弧，将地面几片落叶击散后就消失了。

　　这八只巨眼怪看来是对自己没恶意，否则不会发出这么没有杀伤力的小电弧。可是自己要走它们又不让，刘成不禁苦笑起来，只是他也不敢再跑，他可不敢保证，下一次巨眼怪放的是小电还是大雷。

　　“你们到底什么意思？”双方又定定的对视许久，刘成终于忍不住大喊道。

　　“吱吱！”

　　“你们除了‘吱吱’，难道就不会其它的了？”

　　“吱吱吱！”

　　刘成：“……”

　　他从未有过如此无奈的时候，面对八只如此奇怪的元兽，双方语言不通，可那元兽充满强烈的好奇心，偏偏它们的实力又强得惊人。

　　“好，那我们就这样，看看谁更有耐心，正好我恢复下体力！”刘成说道。接着他看了看四周，发现这周边都没有其他元兽，看来是忌惮这几只巨眼怪。他心中一动，这八只巨眼怪对自己没恶意，却又不放自己走，刚好让它们充当自己的守卫，自己趁机再好好休息一番。

　　想到这，他微微一笑，从幽冥戒中取出干粮和水，坐在树根吃喝起来。

　　“啪嗒！啪嗒！”

　　听到这奇怪的声音，刘成眉头一皱，疑惑的朝上看去，这一看，他顿时大乐起来。

　　只见那八只巨眼怪，眼睛都直勾勾的盯着自己，而且它们的大嘴边，都在流着口水。那“啪嗒”的声音，正是它们的口水滴落在地面树叶上的声音。

　　“想吃？”刘成摇了摇手中的卤肉，这一摇，更是让巨眼怪口水加速的分泌起来。

　　“哈哈哈！”看到巨眼怪那嘴馋的样子，刘成忍不住拍腿大笑起来。

　　“这小子，当真是难得的奇才，经历那么多的厮杀以及生死劫难，还能保持如此开朗乐观的心态！”就在这时，在远处的一棵树上，忽然响起一声低沉苍老的自语声。

　　只是这声音太小，又与刘成所在的相隔太远，刘成根本就没听到。

　　此时的刘成，正大笑着朝着上方八只巨眼怪招招手：“你们想吃的话，就自己飞下来。”

　　听到刘成的话，也不知道巨眼怪又没有听懂，它们彼此相视一眼，半响后，其中一只个头较大的巨眼怪小心翼翼的朝着刘成飞了过来。

　　事实上，刘成心里也很紧张，他毕竟还不是彻底了解这几只巨眼怪的性格，而且巨眼怪那嘴实在太大，大到他毫不怀疑巨眼怪可以一口把他给吞了。

　　不过幸好，那巨眼怪飞到距离刘成三米的地方就停了下来，一脸渴望的看着刘成。

　　刘成大松一口气，大笑一声，将一大块的卤匹格肉扔向巨眼怪的大嘴里。

　　巨眼怪一口衔住卤匹格肉，“吧唧吧唧”的嚼了起来，只是它的嘴巴太大，那足够刘成吃好几天的卤肉，被它几下就吃完了。

　　“吱吱！”巨眼怪一脸意犹未尽的样子，大眼更加渴望的看着刘成。

　　而空中飞着的其它七只巨眼怪，见到这一幕，也快速的飞到刘成身边，一个个口水直流，眼巴巴的看着刘成。

　　刘成摇了摇头，幸好卤肉不容易变质，所以他带了许多，否则还真不够这八只巨眼怪吃的。

　　从幽冥戒中取出了更多的卤肉，刘成一块一块的轮流扔向这八只巨眼怪。

　　“它们如果没肉吃了，会不会把我吃了？”看到巨眼怪那贪吃的样子，刘成忽然想到这个问题，心里不由一颤。

　　几分钟后，八只巨眼怪起码吃下了一吨多的卤肉，可它们没有丝毫满足。

　　刘成气骂道：“一个个都是饿死鬼投胎，这么能吃，我看你们是把小爷当你们大哥了！”

　　“吱吱！”巨眼怪们可不管刘成说什么，一律“吱吱”回应。

　　“大哥？”可刘成却是心中忽的一动，这巨眼怪这样好吃，实力又强，不如我以食物为饵，诱惑它们做我小弟？

　　狡黠的笑了起来，刘成道：“巨眼怪，我们商量一下，我这里虽然又许多食物，可是我还有事要前往北方，你们若还要吃的话，就做我小弟，随我一起去北方，而且还要保住我的性命。”

　　“吱吱！”

　　“别‘吱吱’，我知道你们听得懂我的话，同意的话，就都给我原地转三圈！”刘成道，之前他说到要吃就下来的时候，那巨眼怪就下来了，通过这点他就知道这巨眼怪虽然不会说话，但却是听得懂自己的话。

　　果然，听到刘成的话后，八只巨眼怪狠狠的盯了盯刘成手中的卤肉，然后都在原地转了三圈。

　　看到这一幕，刘成开怀一笑，这无疑是他自进入东绝窟中最爽的事情，本以为要丧命于此，没想到不但安然无恙，还收了八个实力都和自己相差无几的小弟。

　　“既然你们是我的小弟，那我们就是一家，那大哥我自然不会亏待你们了，嘿嘿！”

　　刘成说着便从幽冥戒取出大量的食物，什么卤肉、馒头和馅饼等一大堆，不断的抛向八只巨眼怪，而巨眼怪也吃了个不亦乐乎。

　　八只巨眼怪，足足吃了刘成八吨食物，将刘成的库存完全吃光了，这才心满意足的打起饱嗝来。

　　“上路了！”虽然食物没了，可刘成却是开怀不已，食物虽然没了，可这东绝窟里多得是元兽，他随时可以烤肉。最重要的是，有八只巨眼怪跟着，他路上就安全多了。

　　东绝窟里这片原始森林大的惊人，刘成足足前行了五日还没有看到边际。

　　这五日里，他最为轻松，虽然偶尔也会杀元兽，可是基本都是一对一，而且是以绝对优势击杀元兽。

　　而他最大的任务就是烤肉，每走半日，他就必须要停下来烤肉喂这八只巨眼怪，否则它们说什么也不肯动了。

　　不过刘成这烤肉也烤的心甘情愿，八只巨眼怪合在一起的实力远远出乎刘成的预料。

　　它们之间掌握着一种奇妙的合击阵法，那些五阶元兽坚持不了片刻就会被击杀。

　　而且途中，刘成和它们甚至遭遇过一只六阶元兽，那可是相当于天灵级别的强者。

　　然而那元兽在八只巨眼怪的合击下，没有坚持住一刻钟就死掉了。

　　刘成也不由暗暗庆幸自己收了它们做小弟，否则他若独自前往北方的话，那天那只六阶元兽就绝对把他杀了。

　　悠哉的烤着肉，刘成化为一个多小时再次将八只吃货喂饱后，又带着它们继续上路。

　　现在刘成给它们都去了名字，按它们的个头排序，分别是“大吃货”、“二吃货”……“七吃货”和“小吃货”。

　　又前进了三天，在八只吃货的保护下，刘成依旧畅通无阻。

　　而这天，刘成终于看到森林的尽头，前方竟是一巨大的古城。

　　看到这古堡，刘成的内心掀起惊涛骇浪，他原本寄希望于这东绝窟是大自然所造，可是看到这古堡后，他彻底明白，东绝窟，是人为！不说全部，至少前面的古堡就是。

　　“究竟是何人，竟有如此手笔？难道是和端木老师一样的，天神么？”刘成暗惊道。

　　虽然那古城的气息诡异十分，但是它横在了刘成通往北方的路上，刘成也只能硬闯了，否则他岂不是半途而废！

　　慢慢的走近那古城，刘成更觉这古城沧桑无比，不知在这里屹立多少年了。

　　那古城的大门紧闭着，那城门上刻着“亡魂城”三个血红的大字。

　　刘成走到城门下，正思考如此进去时，那大门竟然自动的打开了。

　　而通过大门，刘成可以看见里面的大街小巷上，许许多多的元兽来来往往。

　　咬了咬牙，刘成毅然的朝着城内走去，边上八只巨眼怪倒是一脸的好奇，在刘成身边飞来飞去，看来它们只要有吃的，其他的一切不顾。

　　而刘成刚进入古城，就发现身后的居然重新关上了，心中暗惊起来。

　　“吼吼！”

　　咆哮声打断刘成的思绪，他转头看向周围，只见自己已经被二十多只元兽包围了。


第一百八十九章 亡魂城

　　这二十多只元兽，实力最低的是四阶，五阶元兽也有六只，可是刘成毫不担心。

　　咧嘴一笑，刘成看着空中八只巨眼怪，悠然道：“小弟们，给我杀，大哥我有烤肉奖赏！”

　　“吱吱！”八只巨眼怪欢快的叫了起来。

　　巨眼怪快速的展开它们独特合击阵法，只见八只巨眼怪闭上那巨大的眼睛，身上齐齐冒出紫色的电弧，旋即八道光柱冲天而起。

　　最后八道光柱在空中回合在一起，耀眼的紫光瞬息间将周围的元兽全部笼罩。

　　接着，巨眼怪们蓦地睁开巨眼，紫雷猛的从巨眼中射出，劈向下面的元兽。

　　“噼里啪啦！”

　　巨眼怪发出的紫雷极为的密集，遍布紫光笼罩范围内的每个区域，避无可避。

　　那些四阶的元兽，在巨眼怪的紫雷下片刻间就被杀死，只剩下那些五阶元兽在苦苦的支撑着。

　　刘成微微眯起双眸，满意的看着自己的八个小弟，手中则拿着一大大的烤匹格腿肉。

　　“吼！”半刻钟后，最后一只五阶元兽终于坚持不住，悲吼一声，然后倒地死亡。

　　一将这些元兽解决，八只巨眼怪就迫不及待的飞到刘成身边，八只巨眼巴巴的盯着刘成手中的烤匹格腿。

　　“嘿嘿，吃吧！”刘成大方的将烤匹格腿扔向八只巨眼怪。而他扔烤腿则是按照顺序来的，先从“大吃货”开始，最后才轮到“小吃货”。

　　喂完八大吃货后，刘成的脚步没有丝毫停滞，继续往城中走去。

　　而越往城内，元兽的数量越多，实力越高，若非八只巨眼怪保护，刘成都不知自己已经死了多少回了。

　　“轰轰！”

　　站在宽广的青石街道上，忽然，从前方传来巨响，刘成不由停了下来。

　　他目光很快蓦地一凝，只见在前方数里外，数不清的元兽成排成队的涌了过来。

　　此刻刘成的心中震撼无比，担忧的看了看上方八只巨眼怪，他现在也可以肯定，即便巨眼怪也不能应付这么多的元兽。

　　而且刘成注意到，那些元兽都是极有组织的，前进间极为有序。

　　最多的元兽是四阶，其次是五阶，六阶的元兽也不少，最后还有少数的元兽刘成根本感应不出它们有多强。

　　内心一片冰凉，这种元兽大军，除非是世间的顶级强者，否则根本无法抗衡！

　　然而这仅仅是开始。

　　“嗷呜！”

　　刘成瞳孔猛地一震收缩，匪夷所思的盯着前方上空，数百的黑点咆哮着飞了过来。

　　“卡隆兽！”刘成很快看清了那些空中飞翔着的元兽。

　　卡隆兽，无限进阶型元兽，是天书大陆上最强大的元兽种类之一，只是在上古后，卡隆兽的出现的频率越来越少，在如今再大陆上已极难见到卡隆兽了。

　　卡隆兽身若蜥蜴，背长鳞翅，集速度力量于一身，大小不一，据说顶级的卡隆兽可长到千米长。

　　卡隆兽可谓是上天的宠儿，它们和人类一样，有着全面的系别，如冰卡隆、火卡隆、雷卡隆、木卡隆、金属卡隆、水卡隆、土卡隆、风卡隆、黑暗卡隆等等。

　　不仅如此，卡隆兽先天就比较强大，刚满一周岁的卡隆兽，就可以和人类的天书者抗衡。而且卡隆兽的寿命极为悠久，人类若修为停滞不前，那极可能会死亡，但是卡隆兽即便终生实力没有进步，它们也至少可以活上千岁。

　　刘成一直很想见识一下传说中的卡隆兽，他很早就在《大陆通史》上发现，卡隆兽和前世所说的龙比较相似，只是他没想到，居然会在这种情况下相见。

　　抬头望着那些卡隆兽，刘成在震撼的同时，也有些遗憾，这些卡隆兽的确霸道威猛之极，可是和前世的中国龙相比，还是有着极大的差距。它们虽然霸道威猛，但却没有前世神龙那种睥睨天下的气势，长的貌似也丑多了。

　　这些卡隆兽，最小的都有二十多米，最长的更是有一百多米长，实力恐怕不下于八阶圣兽。

　　元兽大军不断的前进，渐渐的，距离刘成越来越近了。

　　紧紧的握了握拳，刘成发现自己的手心已充满汗水了，他将目光投向街道左边的小巷子里，想到了一个字——逃。面对空军和陆军齐全的这元兽大军，或许逃生机也极为渺茫，可总比在中间被它们直接踩死要好，这就是刘成最大的特点之一，无论面对多糟糕的情况，他从来不会坐以待毙！

　　全力施展轻功朝小巷子里窜去，而八只巨眼怪虽然一路的表现都有些懵懵懂懂，可此刻似乎也有些怕了，慌忙的追上刘成，一人八兽灰溜溜的逃着。

　　只是逃了数里后，刘成就感觉有些不对劲了，那些元兽对于他的逃跑根本就没有任何反应。

　　他忽然笑了起来，发现他未免太高看自己，主动这么庞大的元首大军，怎么可能专门对付他区区一个天书师修为的人类和八只巨眼怪，那简直和用导弹炸蚂蚁没什么区别。

　　“轰隆隆！”

　　就在这时，刘成发现，整个城似乎是震了震，耳边随即传来惊天动地的巨响。

　　他猛地朝自己来时的方向看去，随即就透过城门口看到，那“亡魂城”外，竟然也有一只庞大的元兽大军。

　　看到那城外的元兽大军，刘成顿时明白了，这城内聚集如此多的元兽，原来是为了应对城外元兽的进攻。

　　那么，这就是一场城战，元兽之间的城战！

　　“嗷呜！”

　　“吼！”

　　“轰轰……”

　　一声声巨响响起，如同晴空炸雷一般，令人心惊。

　　城内的元兽如蝗蜂般涌向了城门口，而那城墙上也忽然冒出了密密麻麻的元兽。

　　地面是火狮、泰格等等强大的元兽，空中则是无尽的卡隆、飞鸟。

　　城外的元兽旋即不顾一切的朝着城内冲去，而城内的元兽则拼命的堵住城外的元兽。

　　元兽们不断发出各种各样的攻击，毒雾、陨石、火焰、冰雹等等在空中到处横飞，发出震耳欲聋的巨响，整个天空都被那些元兽的技能遮蔽。

　　看到这壮观的场景，刘成也不禁呆滞了，他可以肯定，这种场景恐怕他今后再也难以遇到了。

　　而令人震惊的是，那城墙在这些攻击下，居然丝毫无损。

　　城墙上、空中以及地面，不断的有元兽被各种各样的攻击击中，随后又有数不尽的各系攻击落在那元兽的尸体上，瞬间便尸骨无存，不断的有元晶从城墙上滚落而下，很快就在城墙下堆积得满地都是。

　　前方的攻击还在继续，而后面又有源源不断的元兽涌来。

　　疯狂了，所有的元兽都疯狂了，它们仿佛都沉浸在了那疯狂的厮杀中。

　　刘成的视力极好，他甚至可以看到，有些元兽眼中虽然也目露恐惧，可是它们依旧不顾一切的超前冲。

　　厮杀了半刻钟，突然间，双方的攻击都停了下来。

　　城墙外的场景被城墙挡住了，刘成看不到，然而城内的场景他却是看清楚了。

　　从那街道的尽头，一只巨兽缓缓的走了出来。

　　那元兽头竟如人，只是脸上长满了青鳞，耳朵尖细，双目若彩色的宝石。它身体若麒麟，同样青鳞遍布，无尾，背部却有一对肉翼。

　　此兽体长三米，高两米，相比那些卡隆来说，简直就如同蚂蚁，可偏偏所有的元兽都敬畏的看着它。

　　刘成惊异的遥望着它，他完全无法感知那元兽的实力，只是它那举止间，都仿佛蕴含撕裂天地的威能。

　　而在刘成的记忆中，却是没有关于这种元兽的记载。

　　那元兽的目光有意无意的朝着刘成所在方向看了一眼，那双彩色的眼睛就如同漩涡般，竟令人有种着迷的感觉。

　　它投向刘成的目光只是一扫便过，仿佛刘成只是地面的蚂蚁，根本引不起它的兴趣。

　　可是刘成却感应得出，那元兽很在意自己，只是它必须应付眼前的城战，所以无暇顾及自己，否则它没有要看自己一眼。

　　“吼！”

　　忽然，那元兽对空咆哮一声，于此同时，城外也同样传来一声咆哮。

　　顷刻间，城内城外的元兽都动了，成百上千的朝前扑了上去。

　　若说之前的城战是使人胆战心惊，那现在的城战就是惊天动地了。

　　空中，元兽如雨点般不断的掉落，城墙上，元兽尸体如石头般滚落，地面，元兽同样成片成片的死亡。

　　这城战的威能，使得刘成不得不再往城内退去，足足距离城墙十多里才完全避开城战的余波。

　　看到这城战，刘成心中忽然又升起了疑惑，这些元兽为何而战？

　　城外的元兽为何想攻进来，而城内的元兽又为何如此拼命的妖守住城内？

　　看来，这亡灵城内，必定有东西让所有的元兽都极度渴望！

　　而很快，刘成抛却了这些问题，视线也没有落在那惊天动地的元兽城战中，而是紧紧的盯着那神秘的彩眼元兽。

　　神秘元兽动了，它忽然展开了双翼，腾空而起。


第一百九十章 十二色彩珠

　　神秘元兽无疑所有元兽的王，见到王的飞起，所有的元兽更为疯狂了。

　　天空突然变得黑暗，暴雨倾斜而下，那是大量的火系技能和水系冰系技能在天空汇聚而成。

　　而比暴雨更狂虐的是那密密麻麻的天书技能，城外和城内惨况一片，死尸无数。

　　可这一切，对两方元兽的攻击非但没有阻碍，反而像催化剂一样让它们变得更是嗜杀。

　　“吼！”

　　拥有彩眼的神秘元兽再次大吼一声，那双漆黑的双翼一展，它瞬息间就飞向城墙上，俯瞰众兽。

　　而此刻，在城外，同样有一道影子飞窜而来，在神秘元兽的对面凌空与之对视。

　　刘成目光凝视着那城外的王，令他震惊的，那只元兽和神秘元兽长的近乎一模一样。

　　若是常人在这么远定然无法区别它们，可是刘成那超常的视力却是看到了它们之间唯一的不同。

　　在城内那只神秘元兽眼中，有十一种颜色，赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫、灰、白、银和金，却没有黑色。而城外那只元兽眼中，有黑色却少了白色。

　　那是一双什么样的眼睛，在未见过这样的眼睛前，刘成从未想象过世上有这种眼珠。

　　这两只元兽长的如此相似，莫非它们之间有什么关系？又是一个疑问跃上刘成心头。

　　两只元兽彼此对视着，周围那震天动地的厮杀，无法让它们皱一下眉。

　　“吼！”

　　蓦然，它们朝着彼此大吼，只是这次的吼声却与之前的不同，这次的吼声，仿若蕴含了震慑灵魂的力量。

　　吼声以两元兽为中心朝着周围扩散出去，在那刹那间，那无数正在厮杀的元兽，动作齐齐一滞，有些实力不足的，在空中的直接掉落，在城墙上直接滚下，在地面则是顷刻晕倒，甚至有些元兽更是直接七窍流血而亡。

　　而不仅仅是它们，就连距离战场十余里的刘成，也感觉大脑被震的忽然一晕，意识瞬间一白。

　　在他周围飞着的巨眼怪，则是如同喝醉了酒般，在空中摇晃起来，就差没有掉下来了。

　　片刻后，刘成清醒过来，双目中尽是骇然，他相隔这么远尚被那吼声震晕，那它们身边元兽受到的冲击就可想而知了。

　　摇了摇头，刘成却更是紧紧的盯着两只元兽，这种层次的战斗可是极难见到。它们的力量或许不比当初的圣鹰和天无之魂更强，但是它们却更为诡异。

　　旋即，只见两只神秘元兽双眸中的彩纹同时诡异的动了起来，刘成仅仅看了一眼便不敢再看。它们眼睛中的彩纹波动时，蕴含了一种极强的意念，可以摧毁其他窥探者的神识，所以刘成看了一会就有种眩晕呕吐的感觉。

　　刘成刻意避开它们的眼睛，看着它们身体周围的变化。

　　两只元兽的周围，都出现淡淡的彩光，而刘成这时注意到，在那彩光一出现的时候，周围的元兽纷纷朝着远处奔去。

　　两元兽的彩光都蕴含十一种色彩，正是它们眼珠的颜色，彩光不断的朝外扩着。

　　最终，两元兽的彩光无声无息的相遇了。

　　而顷刻后，那空中的变化让刘成瞠目结舌。

　　彩光一相遇，在光晕的交接处，各系的攻击猛的乍现。

　　金、木、水、火、土、雷、风、冰八系攻击同时呈现，而且还有一种灰色雾也蔓延了开来。

　　随着彩光交接范围越来越大，匪夷所思的场景出现了，那空中竟然出现了一些飞着的怪鸟。

　　“召唤术！”刘成眸孔一阵收缩，想起了小金说过的一种传说中的天书技能。

　　彩色光芒笼罩的范围越来越大，而彩光所笼罩的地方，这些不同系的攻击就出现在哪。

　　很快刘成看到惊心的一幕，那灰色的雾扩散到那城墙上时，竟是那牢不可摧的城墙出现了被腐蚀的迹象。

　　“腐蚀？亡灵术！”刘成没注意到，他的呼吸在此刻都变得有些粗重了。

　　最后更惊人的是，城外那神秘元兽周围，忽然变得漆黑一片，而城内神秘元兽身边则是光明大盛。

　　但就在刘成还想继续看下去的时候，周围的八只巨眼怪忽然飞了下来，在刘成毫无准备的情况下，它们用大嘴咬住刘成的衣服飞快的朝着城内飞去。

　　“吃货们，你们在干嘛，放你们的大哥我下来！”刘成气骂道。那两只神秘元兽的交战可谓进入到了高潮阶段，这八只巨眼却忽然把他拖走了，这让他如何能不气恼！

　　可是八只巨眼怪根本就没理会，不管刘成如何叫嚷，它们都始终朝着城内飞去。

　　“你们难道连烤肉都不要了？”刘成见它们把自己的话当耳边风，只好用它们最爱的烤肉作威胁了。

　　果然，八只巨眼怪的身体忽然停了下来，相互对视着，仿佛在考虑什么。

　　但是仅仅片刻，它们不仅没有放下刘成，停下的身体又继续朝着城内飞。

　　这样一来，刘成也不禁好奇起来了，到底是什么吸引了巨眼怪们，让它们居然连烤肉的诱惑都可以抗拒了？

　　“难道是？”刘成忽然想到了那让所有元兽疯狂的举动，心中砰然大动：“难道这城内还真的有什么宝贝可以吸引所有的元兽？就连我的八个吃货小弟也忍不住了？”

　　被巨眼怪带着一路朝北飞去，途中极为顺畅，没有遇到丝毫阻拦，此刻元兽都跑去守城了，自然没有元兽来管它们了。

　　而就快接近城中时，刘成就隐约有种心悸感，是的，心悸感，那城中仿佛有着什么令人恐惧的东西存在。

　　可是他却注意到，越往城中，八只巨眼怪神色却是越发的兴奋。

　　城中，究竟有什么？

　　终于，刘成来到了城中，而可恼的是，八只巨眼怪居然不再管他了，直接把他扔在地上。

　　要知道，巨眼怪飞行的高度虽然不高，可也有着五米多，若是寻常人这些不死也得残废了。

　　幸好刘成如今轻功了得，及时在地面翻了几个跟斗才化去劲道。

　　气呼呼的摸了摸鼻子，刘成大骂道：“八只吃货，本大哥决定，今天你们的烤肉被取消了……”

　　“嘀铃铃！”

　　好听的声音突然传入耳中，刘成停止了说话，抬头看向城中，不由瞪大了双眼。

　　在那城中，有着一巨大的水池，水池中央立着一水坛。

　　那水坛透明色，不断的朝上喷着水，而在水坛上方中央，却是有着一颗珠子，一颗有着十二种颜色的彩珠，分别是赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫、灰、银、金、白和黑。

　　彩珠若拇指头般大小，周围发着淡淡的彩光，彩雾缭绕。

　　刘成紧盯着那彩珠，他发现，就是这彩珠让自己产生一种心悸感。

　　可当他盯着这彩珠一会后，那心悸的感觉却莫名的消失，取而代之的是一种极为宁静的安详感，整个人的灵魂仿佛被圣光沐浴着，被柔风抚摸着。

　　深吸一口气，刘成看向周围，发现八只巨眼怪也正神色崇敬的盯着那彩珠，巨眼中透着无限的眷念之意。

　　这彩珠，当真对元兽有这么大的诱惑力？难道是可以促进元兽进阶？

　　刘成从来就不是安分的主，他想到了小白，思忖着：“若把这彩珠带走，将来是不是可以让小白的实力更快的提高？”

　　“外面的元兽都在大战，短时间无法顾及这里，这正是个取得彩珠的好机会！”想到这，刘成的双眸不由充满了炙热，慢慢的朝着那彩珠走去。

　　不过距离当来到那水池边时，刘成忽然停了下来，皱起眉来。

　　“这彩珠如此宝贝，怎么可能如此容易就能被人取走！”刘成心道，他想到那神秘元兽，那神秘元兽怎么看都不像傻瓜，怎么可能在这彩珠旁毫不设防！

　　他刚想到这，就感应到一种强烈的危机，本能的朝后窜出十余米。

　　“吼！”

　　就在刘成退开后，一道巨大的白影从水中窜出，差点就击中刘成。

　　刘成定睛一看，心中大惊，那居然是一只卡隆兽。

　　只是这只卡隆兽仅仅露出脖子和头就有十多米高，那它的全身体积岂不是更吓人？

　　跑！

　　面对这样的庞然大物，而且显然实力强的惊人，毕竟卡隆兽的实力可是和体积完全成正比的，刘成没有任何犹豫就要跑。

　　可是他刚跑十米就被一股巨大的吸力吸附住了，旋即就飞快的后退，竟是那卡隆兽张开大嘴在吸气。

　　“噼啪！”

　　就在刘成有些绝望时，一道紫雷忽的击在那卡隆兽头顶，卡隆兽一阵吃痛，只好停止吸刘成。

　　刘成大大的喘了口气，有些感激的看了看空中飞着的八只巨眼怪，那紫雷正是它们用合击阵法发出的。

　　这八只巨眼怪虽然沉迷于朝拜彩珠中，可见到自己遇险，它们还是发出攻击救了自己，尽管的刘成心早已坚若磐石，此刻也不由感动起来。

　　八只巨眼怪可是把彩珠看的比烤肉还要重要，然而此刻为了自己不再去看彩珠一眼，这证明自己在它们心中比彩珠还要重要！

　　不得不说，往往兽对于感情的忠贞程度，要远甚于人！


第一百九十一章 髅骷出现

　　虽然巨眼怪救了自己，可眼前的情形，却让刘成担忧之极。

　　八只巨眼怪的合力一击，那可是有着重创六阶元兽的威力，但此刻居然只是让眼前的卡隆兽微微吃痛，可见那卡隆兽实力有多强！

　　“吼！”卡隆兽咆哮起来，双目愤怒盯着八只巨眼怪，在它心目中，这几只小小的元兽，居然让它伟大的卡隆兽痛了，简直罪无可赦！

　　卡隆兽大嘴一张，巨大的洪流猛的喷向八只巨眼怪。

　　见到这一幕，刘成不禁瞪大了双眼，水导电，这卡隆兽不会笨到这个地步吧？

　　只见巨眼怪一边王高处飞，一边喷出雷电，雷电在水的导电性能下，瞬息间就袭向卡隆兽。

　　这只自诩伟大的卡隆兽，只觉大嘴在顷刻间就被电得麻木了，竟连技能也放不出了。

　　卡隆兽更怒了，它这次虽然是因为自己的过错导致被电了，可是他从来不认为伟大的自己会犯错，于是八只巨眼怪就从罪无可赦到了罪该万死的地步。

　　而卡隆兽即便不释放技能，它的躯体也足以令人恐惧了，它从水池中窜了出来，一条长达一百多米的巨卡隆顿时呈现在刘成视野中。

　　一百多米长，那这只卡隆兽起码有着八阶元兽的实力，八阶圣兽，那可是相当于天尊级别的存在。

　　“吃货们，快逃！”刘成厉喝道。

　　人非天，岂能无情！

　　与八只巨眼怪这段时间的相处，加上先前巨眼怪救了他，他对于巨眼怪也产生了浓浓的感情，岂会忍心看到它们送死！

　　然而，八只巨眼怪看了看下方的刘成，巨大的眼睛中闪动着紫色的光彩。它们动了，可却是朝着卡隆兽飞去。

　　刘成顿时明白了它们的意图，它们是想拖住卡隆兽，让他逃跑！

　　“嗷呜！”

　　卡隆兽大嚎起来，巨尾狠狠的朝着巨眼怪们扫去，卡隆兽体积庞大，然而速度却是时间扫有，这一尾更是快的让人无法看清，在空中留下了一连窜的残影。

　　“吱吱！”

　　巨眼怪们连忙合力发出雷电，企图阻扰卡隆兽。

　　但是巨眼怪们虽强，甚至可以击杀六阶元兽，可它们本身仍旧是五阶元兽，五阶和八阶，这之间的差距简直是天壤之别！

　　雷电根本挡不住卡隆兽的进攻，反而只是让它更怒。

　　“砰！砰……”

　　八声巨响连续传来，八只巨眼怪的身体一一被卡隆兽尾击飞。

　　刘成心痛的看着八只巨眼怪，它们三只仍然在空中悬浮着，那巨嘴溢着鲜血，其它五只更是直接被击落地面，受了极重的创伤。卡隆兽的攻击力强大无比，它们受卡隆兽一击还能不死已经是奇迹了！

　　“你是不是感觉到自己力量的弱小？”这时，一飘渺充满诱惑的声音在刘成脑海中响起了。

　　刘成目光一凝：“天无之魂？”

　　“呵呵，你想拥有强大的力量么？看着紧紧守护你的伙伴受伤，你难道不想挽救它们的性命么？”天无之魂继续道。

　　刘成知道这天无之魂不怀好意，然而看到巨眼怪们受伤，而且到时包括他自己都很快会死于卡隆兽爪下，他不禁倾听起来。

　　“很简单，你只需要敞开你的心神，借助我的力量，区区一只八阶小虫子又有什么好在乎的！”天无之魂谆谆善诱着。

　　“对，还有我的力量，我们两随便一位的力量，都足以让你轻易化解眼前的危机！”圣鹰之魂的声音也响起了。

　　这时空中的卡隆兽已俯冲了下来，一旦它再度发动攻击，那巨眼怪们和自己都要死亡。

　　答应它们吧，这样至少还有一线生机，端木老师设下的封印应该能封住它们吧！

　　想到这，刘成就要开口答应。

　　“你这只飞虫，得意什么！”然而就在此刻，一苍老的声音传来，让刘成停了下来。

　　他侧头看向左边，匪夷所思的看着那个声音的发出者，竟然是那个在永恒的孤独洞窟中呆了数千年的髅骷！

　　“骷髅前辈，您，您怎么来了？”刘成难以置信道。

　　“哼！”髅骷不悦道：“说了是髅骷，不是骷髅！”

　　苦笑了一下，刘成无奈道：“是，髅骷前辈，您怎么会出现在这？”

　　髅骷满意的点了点头，缓缓道：“我老人家在永恒孤独洞窟里呆了数千年，也该出来走走了！”

　　而在髅骷出现后，空中那卡隆兽则立即露出忌惮之色，显然感应出了髅骷的强大的气息。

　　刘成担心问道：“前辈，您能对付这只卡隆兽么？”这髅骷在那永恒孤独洞窟里呆了数千年却无法修炼，刘成实在不太相信它的实力。

　　髅骷幽幽道：“虽然我已数千年没修炼，但有当初天宗的底子，对付这只飞虫还是没问题的。”

　　心头一震，这髅骷在巅峰的时期竟然达到了天宗境界，想到这，刘成心中又充满了希望，这次，他和八只巨眼怪或许逃过了一劫。

　　髅骷捏了捏自己的肩膀，发出“咔嚓咔嚓”的声音，它抬头看向空中的卡隆兽，阴阴道：“是你自己下来，还是我上去把你拖下来呢？”

　　卡隆兽它虽然无法口吐人言，却也能听得懂。

　　然而它虽然忌惮髅骷，却并不代表它怕了髅骷，此刻听到髅骷的话不由大怒。

　　它再也不管巨眼怪和刘成了，身体转向髅骷俯冲而下，此时它的嘴巴已经恢复正常，张嘴喷出一股洪水击向髅骷。

　　髅骷依然是那副不急不慢的样子，抬起右手朝着那喷来的洪水一指，顿时一层淡淡的风罩形成了，将那洪水都挡在风罩之外。

　　看到这情形，刘成松了口气，放下心来，髅骷虽然两千多年未进步，但是底子依然在。

　　“吼！”

　　卡隆兽这时已从空中从了下来，巨尾猛的朝着髅骷甩来。

　　髅骷表情不变，事实上，它就是变了也看不出来。髅骷看起来一副摇摇欲坠，仿佛骨架随时可能散架的样子，然而此刻的速度却是让人震惊。

　　也不见它怎么动，身体就在地面移出了百米，避过卡隆兽一击。

　　“咯咯，你这只小飞虫还真是不识好歹！”

　　髅骷冷笑了起来，身体则是飞了起来，右手骨指朝前一扬，顷刻间，数不尽的风刃凭空出现，然后蓦地袭向卡隆兽。

　　看到这数以万计的风刃，刘成想起《大陆通史》上一句话：强大的天书者之所以令国家社稷忌惮甚至恐惧，那是因为他们举手投足可以毁灭一只军队。

　　此刻髅骷的这一技能，若真的拿到战场上，的确拥有毁灭一只军队的威力。

　　髅骷这风刃的威力可不比刘成以往见到那些对手发出的，骷髅发出风刃直接破开了空气阻拦，瞬息间就击在了卡隆兽身上，速度快得用眼睛根本无法看清。

　　这就好比刘成的“平步隐踪”一样，在外人看起来就像是瞬移一样，实则那只是因为刘成那瞬间的速度太快，快到别人的眼睛无法看清他移动的痕迹。

　　卡隆兽的身体防御虽然强大，可此刻很快就被割破无数道口子。

　　它愤怒不已，可不等它咆哮起来，髅骷就喝道：“风爆！”

　　话音刚落，卡隆兽周围那些还未袭击到它的风刃，瞬间全部爆裂。

　　只是刘成没有注意到，髅骷那雪白的骨头，现在隐隐发黄了。

　　那数千道风刃同时爆裂产生的毁灭里何其强大，卡隆兽的身体顷刻间被爆炸能量震飞。

　　而此时，髅骷又展开它那快到极致的速度，须臾间飞到受伤的卡隆兽尾巴边。

　　接下来的一幕让刘成瞪大了双眼，只见髅骷双手抓住卡隆兽的尾巴，然后轮了起来。

　　“轰！”

　　髅骷猛的将卡隆兽那庞大的躯体甩落地面，发出一声震天动地的巨响。

　　卡隆兽呻吟着躺在地上，再也威风不起来了。

　　髅骷拍了拍手：“本髅骷大人说过，你不下来我就拖你下来！”

　　听到这句话，刘成也不禁汗颜，他原本也意味髅骷这句话只是说出来打击卡隆兽的，没想到它竟然真是这样想，也是这样做的。

　　髅骷办事的干吹利落之极，它没有任何废话，快速的窜到卡隆兽身边，手中蓦地出现一风刀，然后狠狠的朝着卡隆兽的头颅插去。

　　这位伟大的卡隆兽，可真是倒霉，本以为只是杀几只小蚂蚁般的存在，却不料引出了这样一个恐怖的家伙。

　　它至死也瞪大着双眼，仿佛在问老天：“老天，为什么这么对我？”

　　不过它双眼很快无法瞪得这么大了，这倒不是它死后闭上了双眼，而是髅骷把它眼睛挖了下来。

　　刘成无语的看着髅骷的动作，只见髅骷很快速的将卡隆兽的眼睛和元晶挖了出来，而且还扔给了刘成。

　　刘成愕然的看着地面的两颗卡隆兽眼，仅仅这眼睛也比他这个人大，看的他不由一阵头皮发麻。

　　“嘿嘿，吃了这对眼睛，对你的眼睛会有好处？”髅骷道。

　　“吃了它？”刘成指着那超大眼球，瞪大眼睛到。

　　髅骷忽然转头看向刘成，道：“传说，吃下一百对八阶以上卡隆兽眼睛的人，可以看清元力的流动！”


第一百九十二章 夺取元彩珠

　　“一百对？”刘成实在无法想象自己吃下一百对这样恶心的东西，讪笑道：“髅骷前辈，您也知道，传说往往也不一定正确！”

　　然而髅骷却是很正色的看着刘成，虽然无法辨认它的表情，可根据它的神念波动，刘成能感应到，它很认真。

　　“这世上，除了东绝窟中外，再也难找到能有这么卡隆兽的地方。”髅骷缓缓道，它指向南方的战斗之处：“那里，正有许多现成的八阶以上克隆兽，错过这次机会，就再也不会有了！”

　　说着，它看向刘成的右手，道：“正好你有幽冥面具，足可以装下这么多的卡隆眼，今后你慢慢吃！”

　　刘成听了吓了一跳，随即他更是惊愕的看着髅骷：“髅骷，你，你怎么知道这是幽冥面具？”

　　“幽冥面具曾经在我妻子手中呆过三百多年，我怎么会认不出来！”髅骷道。

　　“咳咳咳！”刘成没想到，髅骷居然是这幽冥面具的曾经主人的丈夫。

　　想到这幽冥面具处处透露着诡异，他连忙道：“髅骷前辈，那这面具怎么会变成戒指？”

　　不过他很快注意到，在提到妻子后，髅骷的神念中透着悲伤的情绪，听到刘成的话后，它道：“幽冥之面，它的本体是幽冥戒，幽冥之面只不过它幻化而出的一种形态。”

　　刘成闻言一震：“那它为何在别人手中是幽冥之面，在我手中却显出了它的本体？”

　　髅骷托着下巴，道：“因为，它找到了真正的主人，幽冥戒的制作者拥有幽冥血脉，而这以后，也只有拥有幽冥血脉的人，才会被它真正的认可。我的妻子，当年就是拥有幽冥血脉的人，所以她也得到了幽冥戒的真正认可。嘿嘿，事实上，这也是我帮助你的原因之一。”

　　“幽冥血脉？”刘成疑惑道。

　　“幽冥，就是上古时期的令众神都感觉恐惧的魔神，他的后代，统称幽冥一脉。只是幽冥一脉，历代只会单传，也就是说，每个幽冥后人，都只会拥有一个后代！”说到这，髅骷用慈爱看着刘成，仿佛刘成就是他的后代曾孙一样。

　　可刘成听了却是一脸的匪夷所思，他的家族是襄城的一个普通的刘氏家族，和什么幽冥一脉八竿子打不到一起。而且他明明拥有兄弟姐妹，怎么可能是一脉单传？

　　他勉强笑了笑：“髅骷前辈，您一定是弄错了，我的家族只是一个普通的家族，和什么那幽冥一脉八竿子打不到一起。而且我明明拥有兄弟姐妹，明明不符合一脉单传这一说！”

　　“咯咯！”髅骷笑了起来：“我怎么可能弄错，我敢肯定，你的那些所谓的家人一定是隐瞒了你。要么你的父亲和母亲都是假的，要么他们之中有一位是假的。有趣，想不到你居然不知道自己的真实身世。”

　　听到髅骷的话，刘成内心猛的一震，脑海中不断的回响着髅骷的话：“你的那些所谓的家人一定是冒牌的。要么你的父亲和母亲都是不是你的亲生父母，要么他们之中有一位和你没有血缘关系。”

　　刹那间，刘成脑海中涌现幼时的一切记忆，家人的态度，父亲那忌惮的目光……

　　难道，我真的不是父母亲生的？

　　可是，他们为何要瞒着自己？

　　他脑海中想着这些，以至于髅骷拉起他飞向城南他都没有察觉。

　　那耳边传来啸风终于让刘成回过神来，他朝四周一看，发现竟已来到了城南。

　　城南的城门口依旧在大战，只是周围的场景满目疮痍，城墙变得千疮百孔，房屋街道破败不堪，许多地方更是被夷为平地或变成了深坑。元兽尸体堆积如山。而且透过城门往外可看到，外面的树木早已消失不见，由此可见之前经历过多惨重的大战。

　　再看那高空之中，两只神秘元兽都盘坐在虚空，似在打坐回复。

　　“髅骷前辈，你可知道那两只元兽之王是什么元兽？”刘成暂且将自己身世之事放置心中，疑问道。

　　髅骷的神念中也透露出深深的忌惮之意，凝声道：“混乱兽，拥有黑暗技能的是暗夜，拥有光明技能的是白封！”

　　“混乱，暗夜，白封！”看着那空中的两身影，刘成那喃喃道。

　　“好了，趁现在两只混乱兽无暇顾及外面的事物，现在你随我一起去寻找卡隆兽的尸体，取走它们的眼睛！”髅骷道。

　　刘成无奈的跟着髅骷，一人一骷髅加上八只巨眼怪，就像小贼一样在这战场中转来转去，不断收集卡隆兽的眼睛。

　　他心里只是打定主意：“反正你说可以慢慢吃，嘿嘿，以后我不吃你也不知道。”

　　半个时辰后，骷髅还真收集了一百多八阶卡隆兽的眼球，全部放入了幽冥戒中，弄得现在刘成看到卡隆兽的眼睛都有些反胃。

　　髅骷遥遥的望了两只混乱兽一眼，道：“走吧，我们去做一件更重要的大事！”

　　看到它那忌惮乃是畏惧的样子，刘成不禁道：“这混乱究竟有多强？”

　　髅骷凝重道：“它们的实力，早已达到帝级巅峰，若非在这东绝窟压制一切存在修炼到圣级以上，否则，以它们的天赋以及元彩珠的帮助，它们早就成为了天兽。所以，若它们刻意针对我的话，我必死无疑！”

　　它说完不再多话，一把拉着刘成飞快的飞向城中。

　　再次来到城中那水池旁，骷髅停了下来，转头面对着那十二彩珠，道：“这是元彩珠，具体功能我不知道，但却知道它可以引起世上任何存在的觊觎。现在，我们要做的事情就是，将它去取走！”

　　刘成惊异道：“我们取走它，难道不会被那混乱兽发现么？”

　　髅骷沉吟了片刻，道：“混乱兽一定会发现，它能如此放心的任由元彩珠在这，绝不是信任那只卡隆飞虫，而是因为它和元彩珠之间有着心神联系，一旦元彩珠被动了，它必定会产生心神感应。”

　　刘成闻言一悸：“那你还敢动它？”

　　“我必须动它，我想混乱兽从不认为在这亡魂城内有什么存在敢动存于它的东西，它太自信，太狂傲了，也正这样，我们才有机会取走元彩珠。”髅骷毫不犹豫说道：“嘿嘿，将它吞入人的体内，可以在短时间内阻隔元彩珠和混乱元兽联系。当然，这也只能是短时间不让混乱元兽发现，长了它一定会发现。所以，你必须走出东绝窟！”

　　“你现在相信我能走出东绝窟？”刘成诧异道。

　　髅骷摇摇头，叹道：“我不相信，但是我选择相信，你有着她的血脉，我岂能让你死在这里！”

　　“可是一旦元彩珠动了，以混乱兽的速度，很快就会来到城中，到时我们如何逃走？”刘成道。

　　“不，是你逃走，我留下来拦住它！”髅骷道。

　　刘成神色一变，断然道：“这不行！”

　　髅骷听了他的话，幽幽道：“自我走出永恒孤独洞窟后，就注定要死了。而且，你认为，我现在的状况，活着和死了有什么区别？我活着只有无限的痛苦，而且这个世上已经没有让我留恋的东西了。我现在依旧活着，只是想为你这个还有希望的人尽点力，你难道连我此生最后的心愿也不肯成全么？”

　　“这……”被它这样一说，刘成一时也不知如何回答了。一个人，以骷髅的形态活着，而且世上没有丝毫值得留念的东西，这的确生不如死。

　　髅骷不再管刘成了，纵身飞向那水池旁，伸手从那水坛上取下元彩珠。

　　与此同时，在那城南出的暗夜和白封同样睁开双眼，双眸中爆射出绚烂的彩光。

　　暗夜看向白封的目光中带有些讥笑，它们之间在这里争斗已不知多少年了，总之是不断的相互攻城和守城，胜者得以继续拥有元彩珠十年。而且现在，显然在城内有其他存在动了元彩珠，这无疑是对白封权威的挑衅，所以它才目露讥笑，仿佛在嘲笑白封的无能。

　　可很快它和暗夜都神色大变，它们发现，它们和元彩珠的联系突然消失了。

　　“吼！”白封猛的站起，愤怒的大吼一声，然后飞快的朝着城内飞去。一旦它离开城墙，它此次守城必败，但它仍旧选择前往城中。城失了下次还可以攻打回来，元彩珠失了却再难夺回了。而且，有人在它坚守的城内动元彩珠，这是对它这位霸主权威的严重挑衅。

　　髅骷取下元彩珠后，立即让刘成吞下，刘成也知道这是关键时刻，没有丝毫的推脱。

　　“快跑！”髅骷喝道：“记住，一定要将那一百对卡隆眼全吃下去，这是我用死前对你唯一的要求！”

　　刘成之前的确不打算吃那卡隆眼，可现在髅骷这样一说，他只能点了点，然后没有丝毫犹豫的往北跑！

　　“好，记住，吃下那一百对卡隆眼，那是我用死亡和你做下的约定！”骷髅道。

　　听到髅骷的话，刘成一边跑，双眼竟不由有些微微湿润，这个髅骷，和他相处时间极短，然而却一只在帮他，最后连生命也要付出。

　　“吼！”就在此刻，身后传来白封的咆哮声，然后它的身影也出现了。

　　刘成没有转头，他只是拼命的朝北跑，后面的结局，他即便不看也已经知道了。


第一百九十三章 传说中的传送阵

　　亡魂城很大，刘成不知道自己奔跑了多久，他终于看到了城北的城门。

　　回头看了后面一眼，他仿佛看到了髅骷被白封击碎的样子，慢慢的闭上了眼。

　　深吸了一口气，刘成抬头，睁眼看向城外，双目中流露出更为坚毅的神色。

　　片刻后，他似感应到身后有股绝强的气息渐渐的在靠近，他能分辨出，那气息属于白封的，他很清楚那意味着什么，心中黯然：“髅骷前辈……”

　　然而很快，他又露出了笑意，不再迟疑，猛的加速朝着城外冲去。

　　亡魂城以北，出人意料的，竟是一片戈壁，遥望过去，隐约可见一道黄线。

　　但此刻，刘成却有着前所未有的信心克服一切阻碍，经历亡魂城的遭遇后，他更坚信自己能走出这东绝窟。

　　前进了约六七里，烁石忽尽，滚滚黄沙展现眼前。

　　在这沙漠中，刘成倒丝毫不担心水和食物，他幽冥戒中储藏了许多。想到食物，刘成不禁想起那卡隆眼，原本他是不会吃的，可是髅骷用他的死亡和刘成坐做下约定后，刘成已决定无论如何也要吃下这些龙眼。

　　这东绝窟中虽然极大，甚至可以称作一个独立的小世界，这里连日月星辰都有。

　　此刻是暮时，沙漠中光线不是很好，有些昏暗，刘成踏着幼细的沙粒，不断奔行。

　　这沙漠也大的出奇，行走了整整半个月，还没有看到边际。

　　这半个月，刘成也遇到不少的沙漠元兽，但是对付这些元兽，八只巨眼怪还足以应付。而且半个月，在他真气的治疗下，巨眼怪在亡魂城中受的伤早已恢复。

　　半个月来，刘成每天都坚持吃卡隆眼，只是卡隆眼太过巨大，他至今也只吃完五对。

　　还有九十五对，想到这个骇人的数字，刘成也不禁有些心悸。

　　绿洲，忽然，刘成看到前方出现了绿色的小点。

　　刘成心中不由有些惊喜，看惯了这黄沉沉的沙漠，偶尔见到绿洲还是很值得欣喜的。

　　然而，越靠近那绿洲，刘成却觉得越发的压抑。

　　终于，刘成带着八只吃货进入了绿洲。

　　这绿洲周围环绕着一条细小的河流，那清晰的空气凉爽之极，可是刘成却爽不起来。

　　危机，他的直觉告诉他，这里很危险。

　　在东绝窟中，舒服第二，安全第一，刘成决定不停留，立刻前进。

　　可是他一转身却苦笑起来，已经来不及了。

　　周围出现了许多的闪风貂，这闪风貂是沙漠中常住居民，却没想到这绿洲是它们的大本营。

　　这闪风貂是五阶元兽，貂王更是六阶元兽，可这里起码有数百种闪风貂。

　　边战便撤！

　　巨眼怪已和闪风貂战在一处，暂时没有元兽能靠近刘成，可他的却感应到更大的危机在靠近。

　　很快，刘成就知道那更大的危机来自何处，那是两只貂王，一雄一雌。

　　糟糕！

　　刘成暗骂不已。

　　两只貂王冷冷的盯着刘成一方，看着那数百的闪风貂不断的朝着八只巨眼怪攻击。只是巨眼怪们组成的合击阵法威力强大，任凭那些闪风貂如何攻击也突破不了。

　　看着时不时的有闪风貂死于雷电之下，两只貂王终于无法按捺中愤怒，冲了过来。

　　闪风貂，形如闪电，乃是风系元兽，而貂王的速度更快。

　　貂王开始冲击巨眼怪们的阵法，巨眼怪们若单独对付一只六阶元兽还可以应付得来，可是两只六阶元兽加上数百的五阶元兽，它们的防御开始有些不支了。

　　双方一边战斗，一边朝着北面移动，便是刘成也加入了战斗之中。

　　但是越往靠近绿洲的中心刘成内心那压抑的感觉越来越重了，他原本以为是闪风貂的威胁带给他这种压抑感，现在才知道并不是。

　　“扑哧！”

　　火芒斩斩死一只闪风貂，刘成目光忽的一凝。他看清了绿洲中心，那里白光闪耀，在那白光笼罩之中，有着一直径达到十米的阵坛。而那种压抑感，正是从那大阵中传出的。

　　那阵坛极为古老，阵法外围刻着古朴的花纹和符号。若别人或许认不出这阵法，可长期在小金熏陶下的刘成，却是认出这古老的阵法。

　　传说中的上古传送大阵！

　　小金告诉过刘成，传送阵之所以能传送，所因为它的聚集而成的能量可以瞬间破开虚空。破碎虚空，那是神的能力，由此可以想象传送阵蕴含的能量有多大。只是传送阵对建造材料的要求极为变态，一般的材料根本无法承受传送阵开启时产生的巨大撕扯力。那些材料随便一样在大陆上都是天价，所以即便在上古即便知道传送阵的制造方法，也很少有人去建造。

　　而即便有了高要求的材料，安全性仍然达不到百分之百，所以设计传送阵的人设计了这些符号和花纹。每一个符号和每一条花纹，都是一个个小小的阵法，正是因为它们，所以传送阵才能更加稳定。

　　传送，刘成的心狂跳起来，莫非通过那传送阵，可以离开东绝窟？

　　此刻距离那传送还有五里，无论如何，这是如今唯一的希望，他必须尝试。

　　“吃货们，坚持住，达到绿洲中心，我们就很可能会去另外一个地方，那的烤肉比我烤的更好吃，那里的卤肉也更新鲜！”刘成大喊。

　　本来快坚持不住的八只巨眼怪，闻言还真的巨眼一亮，又打起精神来。

　　这区区的五里距离，在以往只是须臾间就可以跨越，然而此刻却寸步难行。

　　忽然，那两只貂王忽视一眼，同时喷出一口风球。

　　那两风球相合在一起，猛的朝着八只巨眼怪袭来。

　　看到那一幕，刘成心中震惊不已，那两只貂王的攻击，竟是蕴含阴阳的玄奥。

　　两风球属性相异，合在一起后威力增加数倍。

　　“轰！”

　　巨眼怪周围那紫色的防御光罩，受此一击，顿时猛烈的震动起来。但是巨眼怪们的毅力也强得惊人，最终竟仍坚持住了。

　　可刘成的脸色却更为阴沉，甚至带有些惨白，祸不单行，他感觉到，北方极其强大的威压传来。

　　那威压他熟悉无比，是属于白封的！

　　他想到了髅骷先前说过的话：“将它吞入人的体内，可以在短时间内阻隔元彩珠和混乱元兽联系。当然，这也只能是短时间不让混乱元兽发现，长了它一定会发现。所以，你必须走出东绝窟！”

　　现在距离传送阵还有三里，可这三里就如同生与死的鸿沟！

　　“吼！”

　　白封的吼声蓦地响起，震天动地，所有的闪风貂在这一刻都匍匐着趴在地上。

　　声音刚落，刘成就看到一道白影闪动，然后白封的身形就出现了。

　　它站不远处的一棵树上，双翼展开着，一双彩眸不断的发着慑人魂魄的彩光。

　　“小子，借助我们的力量吧！”天无之魂那充满诱惑的声音在刘成脑海中再度响起。

　　“借助我们的力量，那你可以轻松的解决目前的麻烦，你可以很快达到那传送阵，走出这东绝窟！”圣鹰之魂的声音也紧接着响起。

　　“闭嘴！”刘成内心冷喝道。

　　“嘿嘿，刘成，眼前的局面，你别无选择，借助我们的力量，你可以生，否则，你必死无疑！”天无之魂道。

　　刘成不再理会他们，紧盯着白封！

　　白封淡漠的注视着下方，最后目光落在刘成的身上。

　　它没有说任何话，扬手发出一道彩光，直接轰击在八只巨眼怪的防御罩上。

　　巨眼怪那强大的防御罩，在白封的眼中不堪一击。

　　“轰！”

　　仅仅一击，防御罩被破。

　　不仅如此，那彩光瞬息间扩散出去，将刘成周围的一切都毁灭。

　　那数百只闪风貂包括貂王，在须臾间化身飞灰。然而不仅它们，八只巨眼怪在这毁灭性的攻击下，也没有幸免于难，顷刻死亡！

　　“人类，是你交出元彩珠，还是我亲自动手？”杀了数百的元兽，白封却仿佛什么都没有做一般，淡然道。

　　“哇！”看到在一起同甘共苦一个多月的巨眼怪就那样毫无预兆的死了，刘成内心悲愤之极下，猛的喷出一口鲜血。

　　若他之前还有理智拒绝天无之魂和圣鹰之魂的要求，此刻的他，则是什么都不顾了。

　　“天无，圣鹰，我要你们的力量！”刘成内心嘶吼道。

　　白封淡漠的看着下面的刘成，它先前虽然在那人类身上感应到一些古怪的气息，可这人类在它眼中，也只不过是一只更特别的蝼蚁。

　　蝼蚁在特别，也依旧是蝼蚁！

　　看到刘成喷出一口鲜血，它没有任何感觉，只是等待那人类做出决定，它已决定，只要半分钟内那人类不作出决定，它就直接将他身体破开，将元彩珠强行取出。

　　但就在这时，它神色猛的一变，在那人类身上，忽然传出一股强大之极的气息，那气息令它都忌惮不已。


第一百九十四章 大战白封

　　在白封讶异的目光中，刘成身上不断的冒着诡异的黑色气体，身上的气势在瞬息间到达骇人的地步。

　　“嗤嗤！”

　　清脆的声音响起，刘成背后的衣服微微隆起，随后破裂开来，两只翅膀从他背后缓缓的长了出来。那两只翅膀，左边一只是黑色的肉翼，右边一只却是鹰翅，显得极为诡异。

　　而刘成此刻的眼睛，左边的为暗红色，右边却是金色，不断的透着骇人的光芒。

　　刘成双翼缓缓的展开，慢慢的飞入空中，直到和白封高度一样时才停了下来。他双眼静静的看着白封，不含丝毫的情感。

　　“桀桀！”刘成忽然咧嘴笑了起来，笑声沙哑低沉，令人毛骨悚然。

　　“你该死！”刘成神色忽然变得冰冷，寒声道。

　　白封的神色早已恢复平静，它虽然震惊于刘成的变化，但这千百年的岁月，早已将它的内心磨得古井无波了。它微微闭上双目，随即又缓缓睁开，那双彩眸中的彩纹不断的旋转起来。

　　刘成右手蓦地朝着白封一指，他手指的前方瞬息间形成一道龙卷风，猛的袭向白封。

　　令人吃惊的是，白封和刘成做了同样的动作，一道龙卷风迎向了刘成的龙卷风。

　　两道龙卷风在空中相遇，猛烈的旋转起来，强烈的暴风将周围的草木都卷入暴风中心，威势惊人。半响后，风势渐渐平缓下来，白封和刘成神色同时一正，凝重的打量起对方来。

　　“喝！”刘成冷喝一声，一道水柱刹那间从他嘴中喷出，疾喷向白封。

　　白封那对彩眸中彩纹波动起来，随即白封也张开嘴，同样一道水柱喷出，迎向刘成。

　　两道水柱和先前的龙卷风般，在空中相遇，相持不下。

　　知道这样相持下去不会有任何结果，刘成背后的双翼略微一动，他的身体在顷刻间飞出数百米。

　　白封表情无喜无怒，却也同样的飞离原处。

　　“轰！”

　　那空中的水柱失去双方的支撑，猛的在空中爆发，强大的波动让周围的空气都紊乱起来。

　　无数的水珠朝着四面八方激射而出，一些水珠力道极大，竟是直接将一些树枝射断，或将树叶射穿。

　　“九雷！”

　　刘成动作没有丝毫停顿，右手对空一指，那天空的云彩顿时裂开一道口子。

　　“噼啪！”粗大的雷电朝着白封直劈而下。

　　白封凌空而立，身形丝毫不动，直接微微抬起头，双眸看着那雷电。

　　“嘶嘶！”

　　白封的双眼中竟是闪动起电弧来，就在那雷电即将劈中它使，它双眼猛的发出两道雷电，击向刘成发出的雷电。

　　刘成的雷电共有九道，一道比一道威力更强，接连朝着白封劈下。而白封的双眸中也不断的放出雷电，和刘成对抗着。

　　九道雷劈完，而白封却丝毫无损，这让刘成对白封的实力有了更高的认识。刘成此刻虽然借助了天无之魂和圣鹰的力量，但是他的理智仍未迷失。

　　“白封拥有十一系的技能，若纯粹和它比技能，必输。而且天无之魂和圣鹰之魂趁着我借用它们力量之时，正在冲击端木老师的封印，时间一长，即便我能战胜白封，到时也必定被天无之魂和圣鹰之魂破去封印。”刘成暗忖：“必须速战速决！”

　　片刻后，他左眼中暗红的光芒跃动起来，背后的黑色肉翼忽然蠕动起来，渐渐的，肉翼变成了一只诡异的黑色大手。那只大手有着七根长长的手指，若象耳般大小。

　　那只黑色的大手缓缓的伸到刘成身前，手掌上黑色的火焰渐渐腾起。

　　接着，刘成那黑色的大手忽的轻轻动，手上的黑色的火焰暴涨起来，旋即朝着白封延伸而去。

　　看到那黑色的火焰，白封的神色也难得凝重起来，它双眸中射出一道灰光，旋即在它身前，一种浓浓的灰雾弥漫开来。

　　黑焰所过之处，一切尽被焚烧，但当它和那灰雾接触在一起时，却停滞了下来。

　　“嗤嗤！”

　　不知是黑焰燃烧灰雾，还是灰雾腐蚀黑焰，二者相遇处发出刺耳的声音。

　　看到前方的火焰在燃烧着，却始终无法突破那灰雾，刘成那肉翼变化成的黑色大手猛的无限伸长，朝着白封方向抓去。

　　那黑色大手在黑焰中行动自如，旋即更是连那灰雾也不在乎，直接穿了进去。

　　而这时，白封的双眸中彩纹大动起来，随即白色的光芒从那双眸中亮起来，将它周围笼罩住了。

　　刘成的神色猛的一变，他感应到，那黑色大手一接触到那白色的光芒，变得灼痛无比。

　　黑色大手猛的收了回来，而上面竟还有一些白光没有消失，如蛆跗骨般附在大手上。

　　冷笑一声，黑色大手上黑焰大盛，突的将那诡异的白光全部燃烧得不见踪影。

　　一番交手下来，对于白封的实力，刘成有了更深刻的了解，那绝对是帝级的绝对巅峰。

　　如今他虽然借助了天无之魂和圣鹰之魂的力量，可那毕竟只是借助，他仍旧无法战胜白封。感应到那幽阁中端木老师设下的封印越变越淡薄，刘成不敢再和白封缠斗下去。

　　他行事果断，在作出决定后，没有任何犹豫，猛的就朝着那传送阵所在的方向飞射而去。

　　白封已知元彩珠就在刘成身上，见刘成要走，岂会让他如愿！

　　刘成的速度极快，三里的距离对于他来说只是瞬息间的事，他顷刻后就来到那传送阵边。

　　但就在要踏入传送阵时，却再也无法前进半分了。

　　他的速度的确很快，但却快不过白封的眼睛。

　　白封的双眼中彩光大盛，以光速追上刘成，将刘成的身体笼罩在了它的光域中。

　　刘成本身修为虽然不高，可从小金那也得知“域”的存在。

　　当一个人将某种体系修炼到了巅峰时，就可以形成“域”。

　　“域”便是以个人力量为支点，操控天地力量，形成一个属于自己的空间。在那空间中，“域”的主人就是那天，就是那地，就是那神。如火系天书者，一旦有了“域”，就可以操控“域”中的火元素，甚至以火元素禁锢这片空中。只要域中火元素不消失，那“域”的主人的元力就永不枯竭。

　　如今，白封施展了它的光域，可见它在光系修为上的造诣已达到匪夷所思的地步。

　　距离传送阵只有一步之遥，然而刘成却无法再向前移动半分，他已经身在白封的“域”中。

　　白封不急不慢的走向刘成，在它的域中，它不相信刘成能逃走，在这里，它就是神，就是主宰！

　　白封每个脚步，就如同锤子般锤在刘成心中，他虽然知道“域”的存在，可对于“域”却是一窍不通。这就好比刘成前世里，一个小学的小朋友，他可能听过相对论，但却绝对不知道相对论里究竟讲述的是什么。

　　在这“域”中，刘成还感到自己的力量受到了极大的束缚，根本无法冲出去。

　　渐渐的，白封距离刘成越来越近，随即，它在刘成身前两米处停了下来，静静的看着刘成。

　　“看来，你是想启用这传送阵？没用的，若能启用，我怎会被禁锢在东绝窟里！”白封道。

　　听到白封的话，刘成心中一颤，是呀，白封这么强的实力，定然早知道这有传送阵，而它却没有使用。

　　“这传送阵莫非坏了？”刘成声音有些嘶哑，他千辛万苦来到这，这传送阵却极有可能坏了，他如何能甘心。

　　“不，没坏，但是，开启它必须要有神力！”白封道。

　　“神力？”刘成再不抱任何希望。

　　“交出元彩珠，跟我去将亡魂城攻回来，并且从此跟随我，我饶你一命！”白封开口道。

　　听到白封的话，刘成暗暗苦笑起来。

　　“白封原本是对我充满杀意，想要直接杀了我，可现在，它误以为我真的有这么强的实力，所以想收复我。”

　　可是他很清楚，时间一久，天无之魂和圣鹰之魂就会突破封印，到时他就死定了。不过，现在我不答应它可能马上就会杀死我，不如先应付一下。

　　“好，我答应！”刘成道。

　　白封满意的点了点头，道：“不过，我不是那么信任，万一我一放开你，你反悔我就糟了。现在你放开心神，我在你脑海中种下灵魂符，从此你再也无法反叛我。”

　　刘成闻言神色大变，心中正自绝望时，异变突生。

　　刘成体内猛的爆发出一阵彩光，顷刻间，白封的光域就被那彩光破坏。

　　“砰！”

　　刘成自己受到那彩光的反弹之力，被震飞到你传送阵中。

　　白封目光一凝，它知道那彩光就是元彩珠所发出的，得知七彩珠的下落，它面露喜色，可很快它的笑容一滞。

　　只见那彩光中隐约有种神奇的力量汇入那传送阵中，传送阵顿时爆发出一阵耀眼的光芒。

　　那耀眼的光芒消失后，白封定睛看向那传送阵中，却发现刘成的身影已经消失了。

　　“扑！”

　　白封气得吐了口血，那元彩珠中竟然就蕴含神力，可怜它拥有元彩珠，却一直不知，而且数千年来一直被困在东绝窟里。如今，元彩珠更是被别人夺走，并且被人借助元彩珠开启传送阵离开了。


第一百九十五章 突破

　　夜凉如水，一弯残月在空中挂着，就有如一怨妇带着无限的怨意望着这片大地一般。

　　月光洒遍大地，给远近的山峰披上了一层柔柔的薄纱。

　　月下，一水池若碧色的琥珀般，镶嵌在这山凹中。水波粼粼，带着那落入水池中的月辉，荡漾着。

　　蓦然，空中无声无息的出现了一个小口子，然后一个裸体少年诡异的从里面掉了出来。接着那口子又悄无声息的合上，仿若从未出现过一般。

　　那青衣少年背后长着一对翼，一为肉翼，一为鹰翅。他的眼睛更为诡异，左边的为暗红色，右边却是金色。

　　此刻，他痛苦的抱着头颅，面容有些扭曲，他的头，很痛，很痛！

　　半响后，少年背后的肉翼和鹰翅开始变小，眼中的奇异颜色也渐渐退缩。

　　最后，少年的身体恢复成了正常人的模样。

　　“还好，差一点，就差那么一定，就让天无之魂和圣鹰之魂突破了端木老师设下封印。不过，今后断然不能再借助它们的力量，那封印已经经受不起再一次的冲击了！”少年喃喃道。

　　忽然，他仰天大笑起来：“哈哈，什么东绝窟，不是照样困不住小爷。小爷我大难不死必有厚福，哈哈哈……”

　　笑声传出很远很远，而这个少年，就是刚在东绝窟中历经九死一生的刘成！

　　只是笑到后面，他的神色越发的黯然，笑声也越发的悲凉了：“大小吃货们，髅骷们，虽然永别了，但我刘成会永远记住你们！”

　　头中的痛楚渐渐退去，很幸运的，幽阁的封印没有被突破，天无之魂和圣鹰之魂再次老实下来。

　　微风吹拂刘成的身体，他感觉浑身凉飕飕的。

　　刘成眼中闪过一丝异色，他猛地打量起自己来，发觉自己竟是裸体的。他下意识的看了看四周，然后急忙从幽冥戒中取出衣物，准备穿上。

　　可他的动作忽然就一顿，瞪大眼睛看着自己的身体，总体来说没什么变化，可是，那皮肤的质地却变得格外细腻结实起来，就如同婴儿的肌肤一般。

　　本来在借用天无之魂和圣鹰之魂那强大的力量后，自己的身体应该会频临崩溃，毕竟那力量太过强大，以他的身体根本无法承受。却不料，身体不仅没有受损，反而变成了这般模样。

　　他急忙看向全身每个部位，最终发现自己身体所有部位都是那么的细腻光滑。

　　他忽的想起费罗拉，自己现在的形象，怎么看怎么像小白脸费罗拉，想到这，他顿觉起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“靠！”刘成心里那个怒，他原先的皮肤虽然也有些白，但是不是现在这种嫩白，这种感觉让他很不爽。

　　人就是这样，往往得了便宜还卖乖！

　　正好，他视线落在身边的一块巨石上，那巨石高宽长都约摸两米多，起码有十来吨重，怒气无处可发的刘成，立即把怒气撒在它身上了。

　　一脚没有任何犹豫的踹出，踹出刘成才感觉自己笨，踢这么大一块石头，自己这不是纯属找虐么？可要收回已来不及了，他的脚和石头来了个亲密接触。

　　然而结果没有刘成想的那么糟糕，“砰”的一声，那巨石被刘成一脚踹飞了，在二十多米外才再“砰”的一声落下。

　　愣愣的看着那巨石，刘成半晌没回过神来，这石头，是自己踢的？自己什么时候变这么厉害了？

　　他旋即以神念内视起来，蓦地发现，自己除了原本的听窍耳门穴、气窍气海穴、视窍睛明穴和嗅窍人中外，味窍冲阳穴竟然也开启了。

　　怪叫一声，刘成也不禁在原地蹦了起来，他大致明白，这可能和他在东绝窟中的生死历练有关，尤其最后借用圣鹰之魂和天无之魂的力量。那时他可是亲身体会那种至高无上的力量，能突破也可以理解。

　　只是刘成此刻也不由被自己的修为吓到了，要知道，未开启窍穴的先天强者就相当于中期武者，而开启第一窍就等同于巅峰武者，开启五窍，那就是巅峰武师。至于开启六窍，那就相当于中期大武师。而七窍完全开启，那就等同于巅峰大武师的高手。

　　现在，刘成开启了五窍，那就相当于是巅峰武师，也就是巅峰天书师。而再结合他各种武技绝学和轻功，如今的他，仅仅凭借武学就不再畏惧天元强者了。至于身体不仅没有崩溃，反而变成这样，他想到在传送阵外最后那一颗，元彩珠忽然吞噬了白封的域。而那域的能量哪去了？

　　“乖乖，不会被用来修复改造我的身体了吧？”刘成惊道。只是这种可能性太大了，否则他现在身体的状况根本无法解释。

　　而很快他的神色蓦地一变，他感觉到自己体内的元力，忽然剧烈的自发运转起来。

　　这是天书等阶要突破的预兆！

　　来不及多想其他事，刘成急忙取出一大堆的火系元晶，接着盘膝坐在那元晶之中。

　　刚刚坐下，天书金塔第一层内的元力就猛的旋转起来，然后不断的自我压缩。随着元力密度越来越高，金塔第一层内的空余空间变大了，开始对外疯狂的吸收起来。

　　刘成两手同时抓起两块块头较大的元晶，元晶中的能量顿时源源不断的涌入体内，随即被那天书金塔吸收。

　　三十块四阶元晶消失，刘成突破了，从两阶天书师突破至三阶，可是突破的进程仿佛才刚刚开始！

　　六十块元晶消失，九十块、一百一十块，修为也从三阶达到五阶。

　　而刘成取出的四阶元晶已经被用完了，他连忙抓住两块五阶元晶。

　　刘成就完全沉浸在这进阶之中，他刚换上的衣服早已化为灰烬，身体周围不时的冒出火焰。

　　天书金塔内的火元力急速旋转，吐纳，然而就在这时，一个意想不到的变故发生了。

　　刘成吞下的那颗元彩珠，忽的也旋转了起来，淡淡的火系能量从其中逸出，慢慢的汇入刘成的天书金塔内。

　　而刘成很快就发现这股火系能量的不同，它仿佛是这天地间最为纯洁的火能，他感觉到，自己的元力在这一刻仿佛得到了升华，产生了质变。

　　随着元彩珠中那火能的加入，刘成修为提升得更快了，最后他干脆不再用元晶，元晶中的火系能量和那元彩珠中的火能根本没法比，前者质地斑驳，后者至纯无比。

　　六阶、七阶、八阶……

　　这时，刘成感应到，他元力增长的速度渐渐慢了下来，元力已经变成了深黄色。

　　干脆一鼓作气！

　　刘成连忙从幽冥戒中取出那一直没来及服用的火莲子和火灵草，想也不想就服了下去。

　　刹那间，阴阳二火猛的旋转起来，天书金塔内那渐趋平和的元力，受到这阴阳二力的引导，以阴阳太极图的形式再度快速旋转起来。

　　火莲子和火灵草的药力极为磅礴，飞快的涌入刘成天书金塔之内，而那元彩珠则继续慢慢的释放出一丝丝的火能。

　　月华笼着刘成，他身体周围，深黄色的火焰熊熊燃烧。

　　不知过了多久，那火焰颜色又加深了许多，威力变得更强大。

　　九阶！刘成已成为九阶天书师，那能否借此契机一举冲破天书师的瓶颈呢？

　　只是，天书师九阶所需的火元力多得惊人，任凭那火莲子和火灵草的元力不断的灌入，都如同小河入湖泊一样。渐渐的，火灵草和火莲子的药力终于耗尽，刘成的修为停在了天书师九阶巅峰。

　　天书金塔内元力也渐趋平和下来，元彩珠的火能慢慢退回珠内。

　　体外的火焰慢慢的消失，刘成睁开双眼，感受自己体内那全新的力量。

　　他手中冒出一缕火焰，屈指朝着对面的巨石一弹，顿时，火焰径直穿透那厚达一米多的岩石。

　　“咔嚓！”

　　片刻后，那岩石猛的蹦碎，它的内部，早已被烧焦了。

　　深吸了口气，刘成突然从地面弹了起来，大喊一声：“老子简直就是前无古人后无来者的奇才！”

　　接着，他笑容很和煦的挠了挠头：“哎呀，做人不能这么高调，不就是十六岁半就成为九阶巅峰天书师，拥有可以击败天元强者的实力么，嘿嘿，低调，低调！”

　　他嘴上这么说着，可是脸上的表情却彻底出卖了这厮，他得意得很。

　　再次看了看自己身上那细皮嫩肉，刘成咬了咬牙：“一定要去阳光浴！”

　　得意忘形的他，忘了自己是裸体的，看了看四周的环境，原来自己是在云丛山脉某山峰的山腰。

　　他哼着小曲，快速的朝着山下奔去。

　　他如今的速度极快，虽然没有突破音速，可是跑动起来时，身形也难以捕捉了。

　　他很快就到了山脚，打量起四周来，决定自己应该往哪个方向走。他想到了小白和澹台宇，决定无论如何要先寻找他们。

　　“呸，真不要脸！”就在这时，一清脆的声音响起。


第一百九十六章 王子圣女

　　淡蓝色的天空，弯月俏生生的挂在西边。

　　那棵青葱的树上，一男一女站着，两人皆一袭白衣，男俊女俏。

　　那男子一头绿发，蓝色的眼睛，精致瘦削的脸部轮廓，古铜色的肌肤，修长有力的身体。他手中握着一把华丽精致的青弓，弓上刻着华美的符号，上面不时的流淌着青色的光晕，散发着风系元力波动。

　　他身边的少女，亦有着美丽的面容，微挺的鼻子，小巧的红唇，微风吹过她的白裙，将她那纤腰美腿完全的展现出来。

　　而那该死的如水般月华又恰到好处的拢在二人身上，将二人衬托得那么的圣洁。

　　可是，此刻那少女正柳眉直竖，怒视刘成。

　　她目光中尽是鄙视，心中却在暗呼：“该死的，世上怎么会有男性拥有如此美妙细嫩的肌肤！”她不由看了看自己的肌肤，虽然也如脂般滑嫩，可是比起刘成，还是有一定的差距。

　　“小白脸！”那男子高傲的抬起头，也不知道他是有意还是无疑，那袖子微微卷起，露出了他那古铜色的肌肤。

　　刘成笑了，笑的很邪魅，如有熟悉他的人在这就知道，这并不代表他很开心，反而是他生气的表现。

　　“小白脸？呵呵，该死的，等会就会让你知道得罪小爷我的下场！”

　　看到少女依旧一脸寒霜的瞪着自己，刘成微笑道：“不知道这位小姐为何骂在下？”

　　那少女还未开口，那男子便冷笑道：“光天化日之下，不着寸缕，裸体奔跑，你这不是不要脸是什么？”

　　“裸体？”刘成微微一愣，这才想起，自己的衣服已经在突破中化为飞灰了。

　　只是他没有丝毫拘谨尴尬的表情，反而仰头笑看着那少女：“小姐是女性，这么看着在下，似乎不合礼节吧？”

　　少女闻言一愣，随即脸上红晕一现，轻叱一声“呸”，然后急忙转过头看向别处。

　　那男子瞪大眼睛看着刘成，他发誓，自己绝对没见过这么不要脸的人，自己裸体奔跑却丝毫不在乎，反而笑着去指责别人。

　　刘成又转头看向那男子：“阁下这样看着我，难道有断臂的癖好？那可真是抱歉，本人没那个意愿！”

　　男子的脸色顿时变得铁青，怒哼一声也转过头去。

　　男子和那少女都转过头去了，所以他们没看到刘成的表情，那叫一个苦涩。他虽然行事无所顾忌，可是并不代表他不在乎裸体被别人看见，刚才的表现纯属他强撑的，如果对面少女或男子稍微脸皮厚点继续看着他，那落荒而逃的就是他了。

　　刘成连忙从幽冥戒中取出衣服穿上，暗笑道：“看来小爷我的脸皮还是比常人要厚了那么一点点，嘿嘿！”

　　“喂，不要脸的小贼，你穿好衣服没？”那少女道。

　　“靠，装什么装，害羞就直接走，呆在这里干嘛！”刘成心中暗骂，表面则笑道：“两位转过身来看看不就知道了？”

　　那少女没有转过头，倒是那男子转过头来，可接下来，他的举动惹怒了刘成。

　　“你这种人渣，活着不如死了好！”男子见刘成穿好衣服，便放心的冷笑道。

　　话音未落，便见他搭起了弓，元力顷刻间波动起来，一根风元力形成的箭矢脱弦而出，蓦地朝着刘成射去。

　　“簌！”

　　风矢疾射向刘成，刘成脚步微侧，避过那箭矢。

　　刘成心中大怒，正要怒叱，却不料，那男子动作没有丝毫停滞，手指微动，又是一箭矢猛的朝着刘成的咽喉射去。男子的动作可谓行云流水，这显示了他箭术之高，而且将天书技能和弓箭运用很好的结合在了一起。

　　那风矢的速度极快，便是刘成也不得不施展轻功避开。

　　就在他离开原地刹那，那风矢便贴着他的身体钉进了地面。那地面的花纹岩本是坚硬无比，可那风矢威力大的惊人，竟然在那花纹岩上射出了一个深深的小洞。

　　“悠风，你停下，你这样会杀了他的！”那少女连忙喝道，阻止那男子继续搭箭。

　　“这样的垃圾，即便死了也是死有余辜！”这男子显然是很小心眼，他要杀刘成不仅仅是因为刘成先前的裸体，还因刘成之前骂了他。

　　“垃圾么？”刘成缓缓的抬起了头，微笑的看着悠风。

　　少女这时看向刘成，道：“你还不快滚，留在这等我们杀死你么？”她虽然也对这个少女没什么好感，可是她并不嗜杀，也不认为这个少年就该死了。所以她叱喝那少年，希望他快些走，因为她知道，她身边的悠风和她不同，悠风是族中的王子，人命在他眼中就如同草芥。最重要的是，悠风是族中的天才，才三十七岁就成为了五阶天书师，虽然和族中的大力培养分不开，但是他的天赋却是关键因素。

　　“走？”刘成站在原地一动不动，笑意更胜。

　　少女见刘成不仅不走，还笑容满面，顿时大怒道：“既然你这么不知好歹，那你死了我可不管！”

　　听到少女的话，悠风嘴角一扬，用居高临下的俯视刘成：“无知的东西，今天我就赐予你死亡，死在我悠族王子箭下，你也算荣幸之至了！”

　　少女闻言，神色顿时一变，悠族是以神秘的种族，它的存在绝对不容泄露，可是王子居然泄露了，这样一来那个少年就必须死了。

　　“悠族？”刘成讶异道，他还真没听过这样的家族。

　　少女摇头一叹：“很抱歉，本来打算放过你，可是既然你知道这个秘密，那么，你可就必须死了！”即便悠风不动手，她相信自己也足以杀死那个少年，因为她虽然年纪不大，却也已有巅峰天书士的实力。至于那个少年，十六岁左右，在她看来，有中高阶天书者的修为就很不错了。

　　“原来是这样，那真的很遗憾了！”说着，刘成的身体忽然动了，别人要杀他，他自然不会客气。

　　他的速度快到悠风和那少女根本无法反应，顷刻后，他就忽然站在了悠风身边。

　　他没有任何慈悲，手中真气一闪，悠风的心脏就被他刺穿了。

　　五窍先天高手，击杀一名五阶天书师，太容易了！

　　“你？”悠风骇然的看着刘成，但他来不及再说一个字，身体就猛地坠落地面，发出“砰”的一声。

　　少女匪夷所思的看着那个少年，她至今仍难以相信，悠风王子，堂堂五阶天书师，竟被那少年一招杀死了！

　　刘成淡笑的看着她：“本来还不想杀你，可是，真的很遗憾，你最后对我动了杀意！”只是他没有注意到，在悠风死时，一道无形的影子从他身体里窜出，没入了刘成的手臂中。

　　“不，你不能杀我！”少女尖叫道，她还年轻，而且天赋很不错，她不想死。

　　刘成眼珠转了转，动作一顿，暗忖：“这少女和男子的身份看起来不简单，不知他们身上有什么好东西？”

　　想到这，他笑道：“哦？不杀你，我有什么好处？”

　　少女死灰的双眼顿时升起希望，道：“你想要什么？”为了活命，她已经做好了准备，她甚至故意把胸前的纽扣解开了一颗，露出白嫩诱人的乳沟。

　　刘成挠了挠头：“先和我说说，什么是悠族？”

　　少女拍了拍胸脯，道：“悠族，是这云丛山脉中一支很古老的种族，传承起源于上古。”

　　听到这，刘成的神色就变得很好不好看，这样的种族，实力一般都很可怕。

　　看到刘成的表情，少女心中很满意，只要镇住这个少女，那她活命的机会就更大了。

　　她指了指悠风：“很不幸，悠风是族中王子，而你，把他杀了！”她这样说，只是为了进一步震住刘成，却不料，这一句话将她推向死亡。

　　“王子么？”刘成笑了，自己居然把人家王子干了，若被那悠族知道了，对方将自己千刀万剐才怪。既然这样，只有杀人灭口了。

　　少女还想继续说话，却忽然发现前面的少年不见了，她正疑惑中，就感觉自己的脖子一阵冰凉。

　　“嗤！”

　　很干脆，刘成用真气割断了少女脖子处的大动脉。

　　只是在那少女死时，也有道影子从她眉心飞去，射入刘成右手臂中。

　　这回刘成眼尖，捕捉到了那影子，拉开袖子一看，发现自己右手臂上多了一个古怪的符号。

　　他虽不认识这符号，却也感到不妙了。

　　“该不会是小爷杀了他悠族的人后，就在小爷身上留下印记了吧？”

　　苦笑了一下，刘成依旧很专业的将少女和悠风的尸体都焚烧了，随后连忙朝远处奔去。

　　他知道，这大族的王子，都会有守护。而这位王子和少女，很可能是用什么特殊的方法甩掉了守护，这才让自己有机会杀死他们。可是他没想到，那少女也是悠族的圣女，而他，一下把悠族的王子和圣女都杀了！

　　刘成没空再顾及这些了，距离五年之约还有半年多了，他必须要赶去京都晋阳。

　　就在刘成离开原地五分钟后，十名黑袍男子出现那王子和少女死亡的地方。

　　“王子圣女都遇害了！”其中一人沉声道。

　　十人的脸色顿时变得惨白无比，他们就是王子圣女的守护者，王子圣女死了，他们的下场也好不到哪去！

　　“杀死王子圣女的人，必须被扔进油锅！”十人同时怨毒的说道。


第一百九十七章 京都晋阳

　　正在山林间奔跑的刘成，没由来的打了个寒颤，他揉了揉手指，低声道：“谁在惦记你家小爷我？”

　　对于这个问题，他没有任何的头绪，周围的山林也不可能回答他。

　　摇头笑了笑，刘成加速朝他心中的目标奔去——京都晋阳。

　　三日后。

　　绵绵雨丝飘飘扬扬的洒落，落在那葱绿的高树上，亦或落在那朱红的屋瓦上……

　　站在翠亭之中，望着那丝丝的细雨，一名白衣女子静静的站立着，表情有些失神。

　　良久后，她开口一叹：“快五年了！”

　　她现在所在的地方，是京城第一学院——皇家学院。

　　两年前，雷兰德认她为义女，而她，也有机会进入这个贵族学院。整个学院两千多学员，全部是京城贵族官员乃至皇家的子弟。

　　她缓缓闭上眼帘，心若冰清，万变犹定，神怡气静，灵台清幽，将一切杂念都排除。

　　接着，她伸出右手，在空中悠然却又快速的拍击着，手掌在空中留下一连窜的残影。她手如弱柳，掌如飘风，竟连那亭外的雨丝都无法靠近她的手掌。

　　忽然，她手腕微微一转，掌心对空，那空中的雨点便朝着她的掌心聚集，渐渐的聚成一小水球。

　　她睁开双眼，凝视着那水球，蓦地，那水球中竟似出现一少年的笑脸。

　　她身躯微微一震，那水球顿时散了，顺着她的手掌滴落地面。

　　“风云冰心诀我已练到第三层，万柳飘风掌法我也通晓了七八分，少爷，我还修炼了水系天书，成为了五阶天书者！”她喃喃道。

　　“舞果学姐，原来你在这！”一名青年打着雨伞，脸上挂着欣喜，脚步匆匆的朝着翠亭内走来。

　　舞果眉头不经意的颦了颦，这青年名季子明，比她小两岁，是军机大臣的孙子。她明白这季子明对她似乎有些刻意的讨好，然而舞果的心中，除了刘成的身影外，哪还容得下其他人！

　　只是她知道，这京城不比襄城，这里形势复杂，稍不注意就可能给自己或身后的人惹来麻烦。她那不满的表情只是一闪而逝，很快就恢复了平常那淡定的神色。

　　季子明收了伞，站在舞果身边，双目有些痴迷的看着这个美丽的女子。他并不知舞果的真正来历，只知道她是亲王雷兰德的义女，就凭这个身份，就和他门当户对了。

　　在两年前第一次见到这个女子后，他将派人打听了她的消息资料，此后就决定要将她追到手。只是他身为风流场所的常胜将军，以往追女子可谓手到擒来，可是那些手段对眼前这个舞果却丝毫没用。

　　这个女子，既不被他的手段打动，也不得罪他，这样的态度，使他更想得到这女子。

　　“学姐，今日下午，我和朋友召开了一个欢聚会，不知在下是否有这个荣幸，邀请学姐参加？”为避免唐突佳人，季子明收回目光，彬彬有礼的说道。

　　“谢谢学弟的好意，只是，舞果下午还需要回亲王府一趟，所以……”舞果一脸的为难。

　　季子明怎么让佳人为难，眼中闪过一丝失望，嘴上则道：“呵呵，学姐不必在意，如果是这样，那就算了！”

　　……

　　晋阳的东城城门口，人流滚滚，气象繁华，门口上“晋阳”两个墨色大字，苍劲有力，若雄鹰飞腾。

　　晋阳城不愧是青岚帝国的京都，气势恢宏无比，占地三百多平方千米，城墙高达二十米。

　　透过城门口，看着城内望着那车如流水马如龙的大街，还有那来来往往的人，刘成恍若隔世一般。

　　自离开维亚城后，近三个月，他就再也没有见过如此繁华的景象和如此多的人，多得也只是东绝窟中那无尽的元兽。

　　这城门口有数百守卫守护，实力竟都在天书师以上，那守卫队长则更高，起码有天元以上的修为。

　　只是京城这块地，太过复杂，随便一名身着华丽的人，都可能是达官贵人。故这里的守卫养成了严重的势利眼，那些长相穿着气派的，通通直接放行，那些猥琐和衣着一般的，则一律接受检查才能进城。

　　自刘成从侗东绝窟中出来后，皮肤那个嫩，加上他本身的气质和衣着，那些守卫不仅没有去检查他，那守卫队长还恭敬道：“公子慢走！”

　　几名守卫还相视一眼，小声道：“瞧瞧人家，那皮肤嫩的跟娘们，不知道是哪家的少爷，啧啧！”

　　他们把声音放得很低，以为刘成听不到，但刘成早已开启听窍，听力好的不得了，这些议论声都落入他耳中，让他哭笑不得。

　　进入晋阳后，刘成虽然极想见到家人和舞果，但他心志坚定无比，强忍住了这种渴望。约定之期毕竟没到，而且他准备把自己这身皮肤给晒黑点。

　　刘成现在最不缺的就是钱，他幽冥戒中的那些东西，若转化为蓝晶币的话，足以买下几个王国了。

　　他打听到了亲王府的位置，然后就在亲王府外的大街边买下一大型的院子，住了下来。

　　距离约定之期还有五个多月，他决定全力冲击天元境界，而且准备将帝图三和玄火篇好好的领悟贯通，陨火术也要练习了。为了这，他还特地挑选了一有练功房的院子，这样就不担心造出太大动静来。

　　三月后。

　　前院里，刘成惬意的躺在椅子上，晒着太阳，这可是初春的季节，太阳最为暖和不过。这院子里，如今并非只有他一人，他还雇佣了一些侍从。

　　他很满意的看着自己的皮肤，经过三个月，他的皮肤虽然依旧白皙，可终于不那么嫩白了，渐趋正常。

　　三个月来，他虽然很仍没有突破天元境界，可是却越来越接近了。

　　帝图三的火翼图，他本就领悟颇深，如今更是完全领悟了，对于玄火篇的理解也达到了巅峰。

　　他微笑着的朝着不远处的一块石头一点，顷刻后，一火团从空而降，击在那石头上，将那石头燃为灰烬。

　　“陨火术，小爷我真是天才，不，是千古奇才！”刘成叹息道。

　　周围经过的侍从，都强忍住笑意，可最终还是有名侍女忍不住笑出声来。

　　在他们眼中，这位少爷，不知是哪家的公子，有钱得很，独自买下这么大的院子。而且这位少爷不仅英俊，还有趣得很，时不时的自夸两下。

　　不过，他们也不得不承认，这位公子的实力，还真不错。他们中实力最高的也就是五阶天书学徒，虽然不知道这位少爷有多强，可他们知道很强就行了。

　　刘成伸了个懒腰，站了起来，看着院子大门外。

　　忽然，他眸孔一阵收缩，盯着那街上一马车。微风吹起那马车的窗帘，露出一张绝美的脸，他的心猛地一抽，险些就冲了出去。

　　“舞果！”刘成硬生生止住了自己的脚步。

　　看到少爷盯着那院子外的马车，侍从们暗笑道：“少爷难道思春了？”

　　可是当他们抬头看着刘成时，却发现，他们那位永远带着笑意的少爷，双眼流下了泪。

　　浑不在意那泪水，刘成嘴角微扬，轻笑了起来。

　　侍从们发现，他们更看不懂这位少爷了，又哭又笑？少爷果然很特别。

　　刘成眼中闪过一丝精光，暗道：“博格呐博格，虽然你救下了我家人和舞果，可无论如何，刘家的灭亡你脱不了干系，最重要的是，你让我和家人以及舞果分离了五年，嘿嘿，走着瞧！”

　　而街上那马车内，舞果连忙掀开窗帘看向外面，似在寻找什么人。可是，茫茫人海，她什么也没发现。

　　刘成缓缓走进了厅中，自语道：“父亲，母亲，若我真是幽冥一脉，你们，还是我的父亲和母亲么？”

　　在他进入大厅不久后，有名中年疾步走了进来。

　　刘成淡然的看了那中年一眼，那中年是他花钱雇佣的情报探子，名马和。现在刘成对于这京城一无所知，做任何事情前，自然要先掌握消息。

　　马和走到刘成面前，恭敬的看着这个少年，他对这个神秘的少年一无所知，但从对方身上的气质，他断定这个少年极为不凡。而且作为情报探子，他也私下对自己的雇主进行一番打探，却始终得不到任何消息，所以这个少年，在他眼中越发的神秘了。

　　“公子，您要鄙人探听的消息，鄙人已尽数得知！”马和道。

　　刘成点点头，示意他继续说。

　　马和道：“京城中，除了皇家外，势力最大的家族为四大家，分别是军机大臣季家、大将军夏亚家、亲王雷兰德家族和财政大臣索萨家。季家掌控了京城的护卫，在军事上的作用极大……”

　　“夏亚家在帝国正规军队有极大话语权，帝国的战事方面，有百分之四十归夏亚家负责；而雷兰德家关系遍布整个京都，在军政经济上都涉及颇深。雷兰德家族中，据传实力最高的是家族中的一些长老，恐怕，恐怕实力已突破天灵了，只高不低。索萨家掌控帝国财政……”


第一百九十八章 一招

　　马和将所知的有关京城的一切都告诉刘成，刘成并没有告诉他要知道什么，只是让他将知道的一切都说出来，这样马和就不会知道刘成的真正意图了。

　　“这几大家族可谓是相互分权，相互对峙，相互制约。这样一来，皇家的皇权就得以巩固了！”刘成眉头一挑，淡淡说道。

　　马和震惊的看着刘成，这个少年，虽然在他汇报消息时很少发言，然后一说话就是直指所有事情的本质核心。

　　“继续说！”刘成却是不以为然的说道。这在他前世的历史书上是最基本的知识，只是这个世上很少人去认真学习这所谓的历史，所以马和才如何震惊。

　　马和点了点头，继续道：“两年前，现任雷兰德亲王认了一名义女，名叫舞果。”

　　刘成心中猛地一惊，脸上却依旧从容平静，听着马和将京都大大小小的情况一一介绍。

　　许久后，马和终于将整个京都大致的情况都告诉了刘成。

　　刘成满意的点点头，也不见他手如何动作，手掌中就出现了两颗三阶风系元晶，道：“这是你这次的报酬，继续帮我关注京城的一切情况！”

　　马和双目一亮，他是名七阶风系天书士，这三阶风系元晶，无疑是他最想得到的东西，他大喜道：“鄙人谨遵公子的命令！”

　　看着接过元晶恭敬离去的马和，刘成叹道：“京城办事，就是费钱，打探个消息就要两颗三阶风系元晶。不过，小爷我有的是钱！”

　　他神念探入幽冥戒中，道：“靠，卡隆眼还剩五十对，吃了小爷我现在吃饭都没胃口了，还不知道那所谓的功效是不是真的。”

　　两月后，雷兰德家将有一件事情发生，这件事不是很重大，但却被雷兰德家中一些核心成员看的很重。今天，亲王世子博格，与一名叫做刘成的少年，约定的五年之期到了。

　　这件事雷兰德家族没有大肆宣扬，知道的人并不多，除了雷兰德家族内外，只有一些与雷兰德家族关系极好的家族知道，比如夏亚家。

　　今天，雷兰德家族的大门大开着，仅仅为了等待那个少年。

　　这件事本来不受雷兰德家族重视，老一辈的人只把它当做小辈们的玩闹。可是，这次，居然连雷兰德家族的老家主帕克都出现了，这就不由得他们不重视了。

　　雷兰德家族在等待着，刘昊、凌清、刘静、刘玉还有舞果在焦急的等待着。

　　只是令人讶异不耐的是，已经下午了，可那个少年刘成，迟迟未出现。

　　帕克坐在正中央，笑道：“看来，那个小子的耐性，比我们想想的要好！”

　　他右下手坐着的博格摇头失笑：“我以为，他应该很早就出现的，或者在几月前就偷偷来府中看望家人，呵呵，我失算了，他比我想的要更莫测！”

　　现任雷兰德家主蒂瑞看着帕克，恭敬的道：“祖父，那刘成，该不会出意外吧？”

　　帕克没有开口，博格却道：“父亲，我相信他！”

　　下面许多雷兰德家的年轻一辈都是一脸的不悦，他们可不认为那个叫刘成的有多厉害。

　　“再厉害的天才，在我雷兰德姓氏面前，也只能低头！”他们近乎所有人都是这样想的。

　　时间渐渐流逝，越来越多人不耐烦了，只是长辈们都坐在上堂，没有人敢起哄，顶多就小声议论。

　　刘玉如今也有二十一岁了，也出落得很水灵了，她拽了拽衣角，小声嘀咕道：“那个病秧……”由于她曾经叫习惯了，对刘成的称呼一时还没有改变过来。可她毕竟也大了，性格虽然没有改变多少，可也不那么刁蛮了，而且想到刘成已非当初的病秧子了，她顿了顿，暗道：“哼，那个弟弟，还不来，我看他不是真出事了，就是实力进步不大，根本不敢出现了！”

　　而就在雷兰德大门对面的茶铺，刘成强忍耐住内心的急躁，悠然的喝着茶。

　　残阳渐渐西下，就连帕克对刘成的信心都有些动摇时，大门口，一个青色的身影出现了。

　　所有人的目光都集聚在那个青衣少年身上，少年高约十七，一米七五，皮肤白皙，一头墨发极长，随意的披在脑后，在微风吹动下，轻轻的飞舞着。

　　其眉浓如墨泼，又极为修长，一双瞳孔漆黑无比。

　　少年双手微垂，目光平视前方，缓缓的朝前走着。

　　“来人站住，报上姓名！”守卫喝道。

　　“刘成！”少年淡然道，脚步没有丝毫停滞，继续朝前走着。

　　守护一惊，不敢再阻拦，今日上面可是早就交代下来，对于名叫“刘成”的少年，不阻拦！

　　不多时，刘成来到大厅门口，目光扫向大厅一圈，在刘家四人和舞果身上停留片刻，随即落在大厅正中央。

　　微微笑了起来，刘成大步走了进去，在大厅正中央停下。

　　大厅内安静无比，就连博格和帕克也震惊不已，数年不见，这个少年竟发生了如此大的改变。

　　那种一往无前的气势，那份比从前更胜的从容，五年，他究竟经历了什么？

　　一个人，可以掩饰他的实力，然而却无法隐藏他气质，历经生死磨练，修为臻至九阶巅峰师，又开启先天五窍的刘成，那种逼人又淡定的气质，是无法遮掩的！

　　“博格世子，五年不见！”刘成那清朗淡然的声音，响遍整个大厅。

　　所有人都在顷刻间回过神来，博格脸上挂满了和煦的笑意：“五年不见，阁下风采，今非昔比！”

　　刘成邪异一笑：“世子当初定下五年之约，在下今日如期到来，呵呵，有什么话，就说吧！”

　　直白袒露的预、语言，直接将一切诡计和迷雾破开，让周围雷兰德家的人脸色微变。

　　“五年之约，是为了考察你的潜力，希望你能加入雷兰德家族！”博格神色不变，波澜不惊，淡笑道。

　　如此直接的对白，让所有人都大吃一惊，帕克也摇头苦笑，这个曾孙行事，他是一直看不透，不过他，很欣赏！

　　而一些雷兰德家族的人和夏亚大将军，也从这件事中看出了一些倪端，家族家主蒂瑞都没开口，博格却说话了，而且曾祖帕克还一副欣赏的样子，这岂不是意味着，博格很可能是下任家主继承人？

　　“我没这个兴趣！”

　　刘成一句话，差点让整个雷兰德家族的人怒骂了。

　　夏亚将军则是眯起了双眼，细细打量起这个少年来，这个少年，若没实力，那就是太狂妄，若有实力，那就太有趣了！

　　“奇怪，那少年身上有古怪，我都看不清他的实力，他就仿佛被迷雾隔住了一般！”夏亚将军暗道。

　　“狂妄得不知天高地厚！”一名雷兰德的青年冷笑道。

　　刘成转头看向那人，一眼就看穿对方的实力，两阶天书士。

　　他摇摇头，连那人的名字都懒得问了，直接不理会他。

　　那人见了大怒，他二十三岁成为两阶天书士，虽然算不上什么厉害的天才，可在家族年轻一辈中也算中上游，这叫刘成居然如此藐视他。

　　“哼！”冷声一声，那青年轻叱道：“连火弹！”

　　顿时，一连串的火球朝着刘成袭去。

　　而其他人也都没有阻止他的行为，正好可以借此检验这刘成的实力。

　　“若刘成接不住这招，那也就没有培养的价值了，若能借助，十七岁可以借助两阶天书士的一击，也很不错了，可以重好好培养！”家主蒂瑞心道。

　　许多其他人也一副看好戏的样子，刘成不管怎么说，也只有十七岁，天赋即便好点，也顶多就是初阶天书士吧！

　　“火么？”刘成笑了起来，两阶的火系天书士居然在他面前玩火，他的控火水平可是得自帝图之上，单就控火能力而言，他绝对不弱于天王！

　　他很随意的伸出右手，朝着那“连火弹”形成的一连串火球一指。

　　在人们惊愕的目光中，那本来朝着刘成袭去的火球，顿时转向反朝着发出这技能的主人袭去。

　　“哎哟！”那青年被自己的火球击飞，胸口燃起了大火。

　　他身边的一名中年皱了皱眉，发出一水球，将那青年身上的大火熄灭。

　　蒂瑞眼中精光大闪，紧看着刘成，这少年，居然以如此莫测的手段一击击败两阶天书士，重点培养！

　　博格和帕克的表情没有丝毫惊讶，仿佛早就料到了一般。

　　刘静五人心中更是惊叹，五年不见，刘成的实力，他们已经看不穿了。即便是达到四阶天书士的刘静，也自认无法如此轻松击败两阶天书士。

　　刘成拍了拍手，仿佛做了一件微不足道的小事般。如今，他必须要展示自己的实力，对于雷兰德家族的心思他并不清楚。他很想隐匿实力，可他也无法保证，若雷兰德家族认为自己没有潜力后，会对刘静等人做出什么。


第一百九十九章 你们一起上吧

　　“博格世子，说实话，我很不喜欢这样的场合。”刘成扫视四周一圈，幽幽道：“人太多！”

　　博格微微一愣，随即笑了起来：“呵呵，事实上，这场合，我也不是很喜欢！”

　　自若的站了起来，博格道：“我在后院等你！”话音刚落，博格便朝着后方走去了。

　　其他人都有些愕然，博格和刘成的行事风格，实在让人难以想到他们下一刻会做出什么举动。

　　帕克摇头一笑，对刘成道：“本来博格和你的约定只是一件私事，不过由于我的参与，导致这件事成了雷兰德家族的大事。”

　　看着帕克，刘成神色微缓，不管怎样，帕克曾经可以说救过他的命，而且还给了他八宝逆转丹。虽然八宝逆转丹对于现在的刘成算不上什么，可在当初，那对于刘成有着极大的帮助。

　　“只是博格也说过，你必须通过考验，雷兰德家族的人，只会和有资格的人平等谈判，你要拥有和博格平起平坐的资格，就必须证明你自己。仅仅击败二阶天书士，呵呵，还不够！”帕克继续道。

　　“老狐狸！”听了帕克的话，刘成暗骂道，这帕克八成早就和博格串通起来了。只是帕克的话并没有错，博格作为堂堂雷兰德亲王的世子，拥有崇高尊贵的身份，要和他平起平坐，的确需要资格。

　　“就让本公子来领教下阁下的实力吧！”一名雷兰德家族的后辈站了出来。他眼中带着无限的战意，刘成是帕克重视的人，若自己能击败刘成，那便可能获得帕克的青睐。而且他认为，刘成刚才能击败那二阶天书士，很可能是身上有什么克制火系天书者的宝物。但是他却是风系天书者，所以根本不怕。

　　刘成平静的侧头看着那名雷兰德家族的子嗣，年约三十，是五阶风系天书士。

　　他微微摇头，这种人，完全是想出风头的想疯了。

　　面对这种，他已懒得多说话，脚步微侧，身体猛的窜了出去。

　　“砰！”

　　一声闷响传遍大厅，那风系天书士被刘成一拳击中腹部，抱着肚子痛苦地蹲了下去。

　　“你卑……”那人想大骂刘成，可声音却嘎然而止。

　　没有等他骂出声，刘成紧接着一脚飞出，直接将那人踹飞。不幸的是，他的头恰好装在门柱上，在大门口晕了过去。

　　雷兰德家的长辈们和夏亚将军见状心中暗惊，虽然刘成是偷袭，可是能将一名五阶天书士如此干脆利落的搞定，这没有实力是绝对不行的。并且，刘成自始至终没有使用元力和天书技能，也就是说，他徒手就将一名五阶天书士解决了。

　　不仅如此，刘成那果断的作风，毫不拖泥带水的偷袭，也让人心中诧异乃至心悸。

　　“卑鄙！”另一名叫做迪拉斯怒喝道。

　　而且不仅是他，许多雷兰德家族的后辈都义愤填膺，为刘成无耻的偷袭而恼怒。

　　“简直就是败类，侮辱了贵族的尊严！”

　　“太无耻了！”

　　“居然偷袭，太丢脸了！”

　　“……”

　　一连窜的骂声此起彼伏。

　　当然，也有人十分赞赏，只是这少部分人怕引起公愤，只得在心里想着：“够无耻，真是我辈中的典范呐！”

　　刘玉也俏脸微红，暗骂：“这个弟弟，真是丢脸！”

　　刘静和舞果则不仅不在意，反而露出了笑意。

　　对于那些骂声，刘成仿若未闻，懒懒的抠了抠耳朵，看着那带头骂人也是声音最大的迪拉斯道：“我就卑鄙了，你能怎么样？”

　　“我要和你决斗，让你知道，什么叫做卑鄙人的下场！”迪拉斯愤然道。而且他发现，他这样说时，引来族中不少美女和长辈的关注保护，不由把胸膛挺了挺，仿佛他就是惩处败类的英雄。

　　可是他刚说完话，却发现，对面的刘成已经不见了。

　　等他反应过来时，视线中只剩下一个大大的拳头。

　　“砰！砰！”

　　这回是两声闷响，在刘成双拳的击打下，迪拉斯的双眼同时变成了熊猫眼，这还是刘成手下留情的效果，否则迪拉斯的眼睛至少也瞎掉。

　　刘成冷笑的看着迪拉斯，这迪拉斯虽然有着七阶天书士的实力，可是警惕性也太差。

　　大概心里觉得不解气，刘成抬起右腿，猛的朝迪拉斯身上踹了两脚。

　　全场一片俱静，就连那些自认无耻的人也不得不承认，那叫刘成的少年，在无耻的造诣上，已经登峰造极了！

　　“你，你……”迪拉斯双手颤抖着，指着刘成，半响说不出话来。

　　“你什么你！”刘成理直气壮的道：“卑鄙？什么叫卑鄙？收起你那所谓的绅士风度，风度能当饭吃！”

　　听到刘成的话，迪拉斯气得直接两眼一翻，昏了过去。

　　四名守卫匆匆的跑了进来，将先前的那风系天书士和迪拉斯抬了下去。

　　夏亚将军目光落在刘成身上，双眸习惯性的微微眯起，暗叹：“真是见过无耻的，没见过这么无耻的，居然有将无耻卑鄙当成精神了，不过，老子怎么就那么的喜欢呢？”

　　“还有人想检验小爷我有没有资格，或者认为风度比卑鄙更值钱，那就直接上来，当然，年龄限制在五十到十五之间！”刘成很随意的说道。

　　大厅又是一阵沉默，老一辈的直接不开口了，那些年纪合适的，在见识过刘成的卑鄙后，则都在掂量自己的实力是不是足以应付刘成的偷袭。

　　半响后，一名二十七岁左右的青年忽然从凳子上坐了起来：“既然没人，那么，我来试试吧！”

　　这人一开口后，场中许多雷兰德家族的人顿时议论起来。

　　“居然是他。”

　　“奥科竟要出手。”

　　“他出手，那叫刘成的，就惨了。”

　　“……”

　　而且，这人起身后，就连厅中的许多长辈，也纷纷注视起来。

　　刘成眼中闪过一丝异色，他发现，这大厅中大部分的晚辈都是没有座位的，可是此人居然有。

　　整个大厅里，五十岁以下的雷兰德子嗣，有座位坐的不超过十人！

　　此人不简单，可是，刘成依然没有丝毫的忌惮。

　　眼前这人，实力的确很强，一阶天书师！

　　此人看起来也就二十七岁左右，却有着天书师的实力，看来除了天赋外，也一定有所奇遇。

　　若非刘成这一年内有连番奇遇，还真的无法战胜对方。

　　“你现在认输，还来得及！”奥科淡漠的看着刘成。

　　刘成闻言没有丝毫恼怒，淡笑的看着他：“一阶天书师，呵呵，果然有点强呐！”

　　此话一出，所有人都心中一震，刘成居然能看穿奥科的实力！

　　奥科神色刹变，不可思议的看着刘成，他心中有种不好的预感。

　　为了遏止预感之事发生，他连忙取出圣器，那是一柄透明的水杖，疾喝道：“水蛇之术！”

　　“嘶嘶！”一道水蛇蓦地从其圣器前端串出，袭向刘成。

　　“看来，不只有我会偷袭呐！”刘成似笑非笑道。

　　一句话让奥科有些脸红，可是，他觉得还是击败刘成来的更重要，嘴上道：“我这正是以其人之道还治其人之身！”

　　可话音刚落，他的眼睛就瞪大了。

　　刘成速度快的匪夷所思，微微一侧就避开了他的水蛇。

　　奥科暗道不妙，身体急速的后退。

　　可是他的速度如何能与刘成相比，刘成如此可是有着足以击败普通天元强者的实力，对付去取一名初阶天书师还不是手到擒来。

　　刘成施展轻功之术，身体若风般追上奥科，一脚猛的踹出，踢中奥科的腹部。这还是他顾忌这里雷兰德家族大厅，否则这一脚就是朝着下身去了。

　　捂着腹部，奥科脸色变得极为难看，冷然道：“水穿……”

　　可是，他的咒语还为念完，就直接被打断了。

　　“砰！砰……”

　　刘成速度太快，一旦击中对方，便再也不给对方反击的机会。

　　奥科，雷兰德家族最有潜力的后辈之一，此刻身上至少挨了刘成数十拳，没有丝毫放抗力。这一幕，将所有人看得目瞪口呆，包括刘静刘玉等人。

　　“这，这怎么可能？”有名雷兰德家族的弟子轻呼道。

　　“我肯定在做梦！”

　　近乎无人敢相信眼前发生的情形，便是对刘成有所了解的帕克也一脸的震惊。

　　刘成，一个十七岁的少年，竟将堂堂一阶天书师揍得毫无还手之力。

　　那个少年，仅仅这短短几年，竟成长到了这种地步，太可怕了！

　　“去！”刘成轻声道，他猛地一后飞脚。

　　“轰！”

　　在刘成重脚之下，奥科的身体装在门板上，猛地将那门板撞翻。

　　“扑！”奥科也不知是受伤太重还是气的，忽的吐出一口鲜血，双目呆滞的看着刘成。

　　满厅再次陷入寂静，望着那淡定站在大厅中央的少年。

　　有些雷兰德家族的后辈，脑中甚至闪过这样一个念头：“在这少年面前，雷兰德家族的天才才真的算不上什么！”

　　刘成左手负背，右手指了指除了博格外的其他七名仍坐在凳子上的雷兰德家族后辈，淡然道：“你们，一起上吧！”


第二百章 你赢了

　　雷兰德家族所有人都神色刹变，刘成此话，在他们听来，就等同于藐视雷兰德家族年轻一辈所有人。

　　在做的七位雷兰德后辈，无不是家族中潜力最强地位最高的后辈，然而刘成却扬言要同时挑战他们。

　　“哼，无知的狂妄！”七人中，一名女子冷哼道。

　　与此同时，七人还有四人怒视刘成，刘成对于这四人浑不在意，倒是另两人让他较为重视。

　　其中一名白衣男子，一脸的冷酷，不为外界事物所动。

　　这人的实力倒也让刘成吃惊不已，竟是五阶天书师。

　　“雷兰德家族，果然潜力无穷！”刘成心道。

　　另一人则是一名胖子，脸上始终带着笑意，他的笑不同于刘成和博格，看来很是憨厚。

　　然而此人看起来憨厚，事实上却有着四阶天书师的实力。

　　“笑面虎！”看到这人，刘成不由自主的想起了这个形容词。

　　刘成淡淡一笑，他的笑容和那“笑面虎”的笑就完全不一样。“笑面虎”笑时，是整张脸都笑了起来，而刘成只有嘴角处带着笑意，眼中却是平静一片。

　　“我说过，若有人想检验我有没有资格，或者是否狂妄，那就直接上来！”刘成道。

　　那女子虽然气恼，甚至想立即出来教训刘成，可是她并不笨，刘成能那么轻易的击败一阶天书师，她一人绝不是对手。

　　“我来吧！”那冷酷的男子忽然开口道，声音如他的表情一样，冷到极点。

　　那男子一开口后，大厅中大多数雷兰德家族的人都松了口气，脸上带出了笑意。

　　“看来他们对于这酷男很有自信呐！”刘成暗道。

　　“詹姆斯，狠狠的教训他！”

　　“相信你不会让我们失望，詹姆斯，让他见识下，什么叫做真正的天才！”

　　“……”

　　不得不说，酷男詹姆斯。雷兰德，让雷兰德家族的青年一辈情绪高涨起来。

　　“原来这人就是詹姆斯！”刘成想到了马和资料中有关詹姆斯的资料。

　　詹姆斯，雷兰德家族五十岁以下后辈高手中第一人，二十九岁，五阶天书师实力。

　　詹姆斯的天赋不是雷兰德家族中最高的，在他二十五岁时，实力也仅仅是八阶天书士。

　　然而在他二十五岁那年，曾神秘的失踪了一年了，他归来之时，让所有雷兰德乃至京城的人都震惊，他竟成为了有着两阶天书师。在这之后，他的修炼速度也极快，在二十九时，成为了五阶天书师。在整个京都年轻一辈中，也是最强的高手之一。

　　让人诧异的是，这回，以卑鄙形象深入雷兰德家族心中的刘成，静静地站在那里。

　　冷酷男詹姆斯抬起头，看着刘成：“我以为，你还会偷袭！”

　　刘成微笑道：“我是个有原则的人，我偷袭只针三种人，第一种是太过自不量力的人，第二种是实力太高的人，第三种，是我不喜欢的人。对你，我不讨厌，而且，你的实力，很不错！”

　　虽然詹姆斯很冷酷，可对于他刘成感觉并不坏，他看得出，詹姆斯并非像有些人那样故作冷酷，而是性格如此。

　　若一般人对詹姆斯这样说话，只会被人当成疯子，可是刘成之前轻松的击败了一阶天书师，这点已经展现了他强大的实力。

　　听到刘成的话，詹姆斯不由微微失神，他虽然实力很高，但是由于本身性格的原因，真正的朋友却是极少。可现在，他在对面那个少年眼中，看到了诚意。

　　“出手吧！”詹姆斯旋即就恢复冷酷，说道。

　　刘成摇摇头，道：“这个地方太小！”

　　帕克朗声一笑：“大厅的确不适合施展，我看，就去试炼台吧！”

　　雷兰德家族不愧是京都四大权贵之一，整个家族府邸气派阔大，亭台楼阁随处可见，雕栏玉砌赏心悦目。

　　雷兰德府的试炼场，在府邸正中央，面积达到三平方里。

　　中央的试炼台花纹岩为基，高出地面一米。

　　此刻，试炼台最前方，坐着雷兰德家族中的长辈，后面的青年一代则站立着。

　　而所有的人，目光都集聚在台上的两人。

　　站在试炼台上，刘成平伸出右手，指尖上，蓦地腾起了五缕火红的火焰。他并没有施展出玄火篇，单纯的运用天书师的本源火焰。刘成可不会傻到将自己的实力完全暴露，他将实力表现成天书师境界，只要足以震慑雷兰德家族众人就行了。

　　这细微的细节，许多人未注意其中细节，然而雷兰德家族中的老一辈高手和夏亚将军则心中暗惊，将火焰分为五缕，这可是需要极高的控火能力。

　　“火芒斩！”

　　刘成五指一合，那五缕火焰顿时融在一起，化为一道长长地火芒斩向詹姆斯。

　　感应到火芒斩威力极强，詹姆斯眼中异色一闪，身形急朝左侧闪去。与此同时，他嘴唇微动，右手对着刘成一挥，一排的钢针在空中凝结，然后瞬息间射向刘成。

　　钢针射来的速度极快，对于詹姆斯的实力，刘成完全认可了。

　　只是钢针速度虽快，可是刘成的移动速度更快，在人们震惊的目光，刘成快速的倒退着，而那钢针却始终无法追上他。

　　刘成的移动速度，竟然已经不慢于钢针的飞射之速，这个发现，让人们大吃一惊。

　　见到这一幕，冷酷的詹姆斯，脸上也露出惊色，他此刻心中已明白，无论如何，仅仅凭借速度，刘成已经立于不败之地了。

　　刘成右手极快的探出，飞快的扫过那排钢针，速度快得让人难以反应过来。

　　脚尖在身后的地面一点，刘成后退的身体猛的停了下来，而他右手指间，夹着一排钢针，正是詹姆斯发射而出的。

　　微微一笑，刘成右手朝着詹姆斯一扫，那排钢针急速的反射向詹姆斯。

　　詹姆斯发出的钢针，现在却被刘成用来攻击詹姆斯，刘成的手段让人心中不禁暗惊。

　　詹姆斯脸色惊色一闪而逝，很快恢复冷静，喝道：“爆！”

　　顿时，那些射向他的钢针，在半空中就全部爆裂，化为粉末散落四处。

　　而就在这刹那，刘成的身形已疾窜而出，须臾间靠近了詹姆斯。

　　“他的速度究竟是如何练就的？”看到刘成那超快的速度，许多人心中惊叹不已。刘成虽然不是风系天书者，可是他的速度，绝不慢于同阶的风系天书者。

　　“金盾，绝对防御！”早已看出刘成善于近身战，詹姆斯连忙施展出金系防盾。

　　“砰！”出乎预料的，刘成并没有退缩，反而正面攻击那金盾。

　　不少人不由诧异的看着他，谁都知道，金系天书者的防御力，在八大天书体系中是仅次于土系天书者的，刘成强攻詹姆斯，岂不是以己之短攻敌之长？

　　刘成嘴角噙着笑意，一掌实实的拍在那金盾上。

　　金盾的防御果然极强，刘成的一击对它没有造成丝毫破坏。但就在此刻，他手掌蓦地冒出火焰，只是这次的火焰，并不是火红，而是黄色。

　　看到那火焰，雷兰德家族众人眼中都露出异色。

　　夏亚将军眸孔一阵收缩，心道，原来，这小子一直都没有用处真实的实力，黄色的火焰，有趣。看来，这小子身后的也有不一般的人呐！

　　他转头朝帕克和蒂瑞看去，发现他们也正看向自己，三人脸色同时凝重起来。

　　尤其是帕克和蒂瑞，他们原本以为刘成只不过天赋极强的一名普通少爷，可是如今看起来，刘成身后定然有极大的势力作后盾。

　　能发出这种黄色的火焰，那绝对不是一般的功法，而且，刘成如此强大的实力，也绝对不是仅仅凭借修炼可以得来的。

　　作为两大家族的高层，他们很清楚，在底蕴越深厚的势力里，有着越高深提升弟子的秘法。他们认为，刘成拥有如此强大的实力，绝对是有什么大势力或者强大的天书者用秘法提升所至。

　　“嗤嗤！”

　　骇然的事情发生了，被刘成火焰燃烧的金盾部位，正快速的融化。

　　只是，刘成却没有乘胜进攻，反而收回火焰，快速的后退。

　　“别忘了，金系天书者擅长防御，但是火系天书者，攻击力却是八大天书体系中最强的！”刘成淡然道。

　　詹姆斯深深的看了刘成一眼，虽然刘成没有继续进攻，可是他知道，他输了，只要刘成刚才乘胜攻击，败的人绝对是他。

　　不过，其他大多数人认为，大概是刘成元力不足，所以才罢手，毕竟威力越大的技能，耗费的元力越多。

　　“你胜了！”出人预料的，詹姆斯忽然道，他神色却依然不变，仿佛承认失败只是在阐述一件很平常的小事。

　　刘成心中暗赞，这詹姆斯的心志，也绝非常人可比。

　　他摇摇头，苦笑道：“我没胜，我不是故意放过你，而是元力不足了！”事实上，他元力依旧充沛的很，这样说只是为了不过分暴露自己的实力。

　　而詹姆斯也没有辩驳，他明白自己输了，刘成能如此恰到好处的收手，而且脸上丝毫不见疲惫，绝对不是元力不足。

　　他只认为刘成是为了给自己留面子，暗道：“刘成，这个人情，我记下了！”虽然他不认为面子值多少钱，可是毕竟面子对于雷兰德家族来说却很重要。若作为雷兰德家族第一高手的他都输了，雷兰德家族将会颜面扫地！


第二百零一章 艾安儿

　　“詹姆斯与刘成，平手！”帕克皱了皱眉，宣布了二人的决斗结果。事实上，以他的眼力，他怎会看不出实则刘成占了上风。但作为雷兰德家族的先辈，他也要为了家族的荣誉着想，出于私心，只能这样说。

　　“没想到刘成这小子还比较懂规矩！”帕克暗道。

　　但尽管是这个结果，依然让整个试炼场轰动了。

　　刘成，那个十七岁的少年，竟然与五阶天书师詹姆斯战成了平手。

　　刘昊匪夷所思的望着台上自己的儿子，短短五年，这个儿子实力，已经成长到他也只能望其项背的强度了。如今四十七岁的刘昊，也仅有二阶天书师的实力。他自然看不出刘成与詹姆斯交手的端倪，只以为刘成是真的耗尽元力了，可和五阶詹姆斯战成平手，这个结果也足让他震惊无比。

　　刘玉和刘静都张大了小嘴，自己的弟弟，竟强到了那种地步，居然可以和雷兰德家族第一高手抗衡。

　　尤其刘玉，想起刘成曾经还被她骂为病秧子，可如今刘成成为了天书师，她却只是七阶天书者，心中更是不由一阵惭愧。她从博格那已经得知，襄城刘家已经毁了。而如今，刘成是刘家剩下人中实力最强的，整个家族必须要靠他来支撑。

　　刘玉心中不禁有些惴惴不安，自己曾经那么得罪他，他会不会记恨报复我？若一个天书师要报复她一名天书者，她根本没有任何反抗能力。

　　“哼，之前好像有人说要一人挑战七人，可是现在，就连一人都对付不了！”这时，一女子的声音响起。

　　这女子一开口，刘成根本没理她，倒是帕克和雷兰德家族一些长辈不悦的看着她。他们这些长辈实力不弱，自然大多数都看出事实上是刘成胜了，可如今这女子一说，他们还真担心刘成生气下挑明了真相，那样雷兰德家族最后一块遮羞布都没了。

　　这女子就是先前被刘成指的七人之一，她名叫艾安儿，雷兰德。艾安儿三岁测试出天赋为先天黑魂力，自此开始修炼天书，也被家族作为超重点培养对象之一。她在九岁那年就成为正式天书者，十六岁的她就成为天书士，在七天前更是突破了九阶天书士，成为了一阶天书师。

　　身在大家族之中，天赋极佳的子嗣，自幼就享受极好的待遇，有大量的元晶和各种丹药供给，实力提升速度即便刘成这个先天金魂力者都无法相比。

　　当然，这主要是因为刘成幼时的修炼基本是依靠自己，没有外界的支援，否则若他幼时就有大量元晶和丹药辅助，修炼速度自然无人可比。

　　而正因此，虽然艾安儿性格自幼刁蛮，却因她天赋极佳，实力强大，其他人都对她百依百顺，这更助长了她刁蛮的性格。

　　刘玉幼时也很刁蛮，可是家族经历一连串的变故后，她的性子渐渐的收敛了。

　　但艾安儿不同，身在雷兰德家族中，有谁敢管她，她的刁蛮性格有增无减。

　　见到刘成居然没有搭理自己，艾安儿更为气愤，她想到刘成之前说他元力已经耗尽了，自己不如趁这个羞辱他一番。艾安儿想到就做，根本不管什么这样做事合理与否，反正以往周边的都即便她犯错了也只会顺从她。

　　“小鬼，让你知道惹恼我的下场！”艾安儿暗恨道。

　　她飞快的取出自己的圣器，将元力输入其中后，变成了一根秀气好看的木杖。

　　握着这木杖，艾安儿心中轻喝道：“千叶术！”

　　顿时，无数片叶子在木杖前凭空形成，旋即齐齐飞射向刘成。

　　看到这一幕，雷兰德家族的人神色都是大变，这种行为，可是严重的违背贵族间的决斗准则。之前刘成虽然也有些卑鄙无耻，可刘成只是一个人，艾安儿代表的却是雷兰德家族。而且艾安儿的行为比之前刘成的行止还要让人痛恨，这种趁对手元力耗尽偷袭的手段，简直卑鄙到了极点，这是雷兰德家族无法允许的，尤其是他们知道刘成先前对詹姆斯实则留手了的情况下。

　　感应到身后传来的元力波动，刘成冷冷一笑，他不认为自己卑鄙无耻有什么不好，若他看到有人卑鄙的手段击败其他人，他额只会抱着欣赏的态度。可是，若别人将卑鄙的手段针对，那就另当别论了，这是他绝对无法容忍的。这就好比一名厉害的骗子，他不反对诈骗的行为，可是绝对无法容忍别人诈骗到他头上。

　　当然，刘成不会愚蠢到使用天书技能回击，毕竟他刚说了自己元力已经耗尽了，若使用天书技能回击火防御，那就等于揭穿了自己刚说下的谎言。

　　他施展出轻功之术，飞快的避开那些袭来的飞叶。

　　“喀！喀！喀……”一连窜的轻响在刘成原本立足的地方响起，只见那些飞叶全部射入了那花纹岩地面之中，可见飞叶威力之强。

　　对于卑鄙无耻的行为，刘成的确不痛恨，他本来以为那艾安儿也只是发发小姐脾气，不准备追究，可此刻一看，心中猛地大怒起来。威力如此强的攻击，这不仅仅是发小姐脾气，完全是杀人的行为，若自己躲得慢些，绝对是非死即伤。

　　眼中寒意一片，刘成真的怒了。

　　“平步隐踪！”

　　施展出这武学绝技后，在别人看来，刘成的身体就直接从原地消失了。

　　随着武学修为的不断提高，刘成施展“平步隐踪”移动的距离也变得更长了，现在最远已经可以达到十米。

　　本来没有伤到刘成，艾安儿心中大为失望，此刻看到刘成忽然诡异的消失在原地，她不由愕然。

　　就在这时，她感应到眼前青影一闪，等她看清楚后，却发现，刘成居然来到她身前了。

　　她还未反应过来，就感到腹部传来一阵剧痛，脸色瞬间变得苍白。

　　“砰！”刘成一拳蓦地击出，击中艾安儿的腹部。这一拳他只用了一成的力气，可是即便这样，艾安儿也难以承受。

　　痛苦的捂着腹部，艾安儿痛得不禁蹲在地上，双眼却恨然的盯着刘成。

　　微微一笑，刘成对着她说道：“即便我元力耗尽了，也不是你可以对付得了的！”

　　“你居然敢打我？”艾安儿一脸的怨恨：“你会付出代价的。”事实上，她心中对于这个少年也产生了一些畏惧，明明元力耗尽了，然而还有如此快的速度和强大的战斗力。

　　“来人，把艾安儿带到房间去，她需要好好的疗伤！”这时，帕克冷然道。

　　可艾安儿向来骄纵惯了，丝毫没有听明白帕克语气中的不满，说道：“曾祖父，我不要，您一定要帮我好好教训一下这个可恶的小鬼，他，他居然敢打我！”

　　帕克闻言神色变得更为阴沉，突然喝道：“你活该，来人，黛娜需要闭关半年，这半年，不许她出房间半步！”

　　听到帕克的话，艾安儿双眼瞪得大大的，一脸的不可思议，她简直难以相信，曾祖父居然惩罚她，而且语气如此的凶狠。而且帕克的话，等于就是给她下了禁足令，而且是半年。

　　她将求助的目光投向家主蒂瑞，那个最宠爱她的爷爷，希望爷爷能为她主持公道。

　　可蒂瑞却摇头一叹：“艾安儿，你这次太过分了，就按你曾祖父说的，趁着半年好好的修炼静心吧！”

　　艾安儿知道今日的事已经无法改变结果了，她没有再开口，任由别人将她抬走。

　　只是她的心中，却埋下了一颗怨恨的种子，她的怒火无法对别人发，便把一切归罪刘成，就是那个少年的出现，才发生了这一切！

　　“刘成，你现在通过了考验，可以去见博格了！”帕克神色恢复平缓，淡然道。

　　刘成微笑的点点头，仿佛这一切本就理所当然的。

　　香苑。

　　这是博格的居所，整个院子布置得极为典雅朴素，没有丝毫的铺张浪费。

　　博格坐在青藤之下，望着远方的天际。

　　“你知道，这个院子的名字由来么？”博格忽然道。

　　他身后，刘成很随意坐在桌子上，平静的看着他，说道：“你曾经爱过一个女子，她名字中有个‘香’字！”

　　博格身躯一震，一向平静之极的他，难以置信转头看着刘成：“你怎么知道？”整个雷兰德府，有关他的一切，都在帕克的可以隐匿下，极为隐秘，别说外人，即便雷兰德府中也很少有人清楚博格的消息。

　　“我居然猜对了！”刘成苦笑起来，事实上，这是前世小说里很老掉牙的情节，他便随口一说，没想到还真对了。

　　“猜的？呵呵，是的，你猜对了！”博格神色顿时放松下来，幽幽道：“她叫云香，是个很美丽的女子，我深爱着她。”

　　说到这，博格的神情中充满了无限的忧伤，刘成暗叹，看不出这个博格还是个多情的男子，居然对一个死去女子这么痴迷。

　　“云香，她是我的母亲！”博格道。

　　“……”刘成强忍着想掐死博格的冲动，没好气道：“我来这，不是听你的私事，说吧，这一切是为什么？五年前，为何要装死？害的刘家遇难。又为何与我定下五年之约？”


第二百零二章 刘成的身世

　　风轻轻吹过，藤叶乱舞起来。夕阳的余晖，斜洒入藤棚之下，落在博格和刘成身上。

　　“关于襄城中的一切，那本就是我的计划之一，那两年内，除了帕克老家伙外，帝都所有人都认为我死了。你知道，死人往往比活人更方便办一些事。”博格淡淡道：“当然，在这个计划进行时，有了个小意外，那就是你的出现。”

　　博格站了起来，他身体极为修长，比如今的刘成还要高半个头。

　　他定定的看着刘成，道：“襄城的五公子，多美妙的称呼，呵呵，我博格，是雷兰德家族中的五公子。当然，世上的五公子多了去了，可是你不同。你有着不屈精神和一颗从容的心，面对别人的嘲笑，你丝毫不在意，面对绝境，你依旧带着笑容。这些，让我认可了你，除了我外，唯有你配拥有五公子这个称呼。所以我的计划中，也出现了小小的变故，为了以防万一，我将你的家人和你喜欢的丫鬟给救下了。”

　　“当然，刘家的覆灭虽然和我的死有关，可却不是我导致的。我只知道我‘死’后，襄城可能会发生些什么，但是我倒没想到，他们居然对刘家下手。这样看来，我当初的以防万一之举，倒是作对了。”

　　他顿了顿，继续道：“而五年之约，那只是为了看看，时间会不会将你改变。你知道的，有些幼时的天才，随着时间的潜移默化，会变成庸才，甚至失去那不屈从容的心。”

　　说到这，博格眼中透出笑意：“时间，的确改变了你，但是，你变得更让我满意乃至惊叹了。更强大的实力，更不羁的性格，更淡定的气质，你，在时间的赛跑中，是胜者！”

　　“短短五年，由小小一名天书者，成为能击败五阶天书师的强者。这，再绝顶的天赋也无法在五年内单凭修炼达到这地步。五年中，你有一定奇遇，面临的生死突破也绝对不少。据帕克那老头说，他见到最后的一次，你似乎就正在被一名天书师追杀。”

　　“五年中，你经历了什么，我很好奇，可我并不会多问。刘成，我需要你，需要你的帮助！”

　　说到最后一句时，博格的身上，竟透着一种霸道的气势，用逼人的目光注视着刘成。

　　可是，在他的注视下，刘成眼中仅仅闪过一丝异色，他坦然的看着博格：“这么说，刘家的覆灭，和你有关？”

　　博格微微一愣，随即点点头。

　　“刘家的覆灭，襄城城主和其他大家族是元凶，可你也脱不了关系。刘家覆灭了，虽然我不大喜欢这个家族，可不管如何，我生于刘家，就应为刘家做点什么，比如复仇之类的。”

　　“但是你救了我的父母姐姐还有舞果，这点，你算对我有恩。一仇一恩相互抵消，所以，我不欠你什么。”刘成平静的说道：“对于你有什么计划，要做什么，我也没兴趣。若可以的话，我这就带着我的父母亲人离开。”

　　“我想，你最好还是别带他们走的好！”对于刘成的话，博格没有丝毫意外，微笑道。

　　刘成眸子杀意一闪：“你要强扣我的家人？”

　　“别紧张！”博格笑道：“不是强扣，若你要带走，我绝不阻拦，可是，我想你接下来要做的事情，应该就是复仇了。先是襄城中的元凶，然后还有柳宗，这么凶险的复仇之路，你若带上你的家人，他们岂不是也危险的很？而且，你也无法专心于复仇之中。所以，我这是在为你考虑。让你的家人留在雷兰德府，无疑是最为安全的，你也可以毫无顾忌的去做你想做的事。”

　　听到博格的话，刘成心中对于博格升起了浓浓的忌惮之心，这个青年，对人的内心竟把握得如此准确，居然已知道自己下一步要做什么。

　　“帝王之术！”不知为何，刘成脑海中不由浮现这个词。而很快，他也为自己这个念头吓了一跳。但尽管心中不愿，可他还不得不承博格这个情，毕竟他要复仇，也必将面对敌人的报复。若他仅仅一人，自然无所顾忌，可带上家人就不一样了。

　　“你这个情，我承了！”刘成淡淡道。

　　说完，他转身朝外走去，只是在走出十米后又停了下来，对博格道：“自古成王败寇，尤其是对于国事，败者就是寇。但是，篡国之路，远比我的复仇之路还要艰辛！”

　　话音未落，刘成的身影已消失在转角处。

　　不远处，博格的身体猛的一震，不可思议的看着刘成离去的方向，喃喃道：“刘成，你是第一个看破我内心的人！”

　　片刻后，他又笑了起来，目光更为灼热起来：“这样的人才，只能为我所用，也只有我能用！”

　　可很快，他的笑意蓦地消失，右手猛然朝身后一挥，一道白光闪射而出。

　　“砰！”

　　一声沉闷的响声在他身后不远处传来，博格脚步微动，须臾间就出现在距离他十米外的花坛后。

　　这里，躺着一名下人模样的男子，只是此人胸口已被洞穿，而他的伤口处，依旧残留着有些神奇的白光。

　　博格居高临下的俯视着他，淡然道：“我的秘密，岂是你这种人可以偷听的！”

　　“你，你不是天书者？”那人骇然的看着博格。

　　博格缓缓的蹲了下来，则他耳边轻声道：“呵呵，不，我是天书者，只不过是早已消失的光明天书者。”与此同时，他手中白光瞬息间将这人全布笼罩，仅仅片刻后，原地除了一些长得枯萎的花草外，已不剩一物。

　　※※※

　　缓缓的跨过门口，看着屋内的五人，刘成不由哽咽无语。

　　“少爷！”那熟悉的声音响起，依旧是糯糯的，脆生生的，只是变得更为动听了。

　　刘成看向舞果，五年不见，舞果出落的更美了。

　　一身白衣，神若秋水，肤若凝脂，细腰若柳，此时，她的双目紧紧盯着刘成，似一刻也不肯移开。

　　对舞果笑了笑，刘成对着凌清和刘昊躬身微拜：“孩儿见过父亲，母亲！”如今的刘成，再也不是五年前那个小少年。作为父亲，刘昊虽然没尽到做父亲的责任，可作为人子，亲不亲是一回事，礼数还是必须尽到。

　　看着这位儿子，刘昊心中暗叹不已，半响后道：“我儿无事就好！”

　　刘成点点头，看向刘静和刘玉：“二姐，四姐！”

　　“五年不见，看到弟弟变得更强，姐姐就放心了！”刘静依然是那种的淡静，温和道。

　　刘玉神色复杂，片刻后点了点头，勉强一笑：“弟弟。”

　　刘成深深的看了她一眼，知道她在为以前所做而不安，缓缓道：“以前的一切，就让它随风而去吧，四姐！”

　　听到刘成话，刘玉暗松了一口气，有些感激的看了看刘成。

　　最后，刘成双眸定定的看向刘昊和凌清，道：“父亲，母亲，孩儿很想知道，我的真实身世！”

　　刘昊和凌清闻言，都是猛地一震，刘静和刘玉的神色也露出复杂难明之色。

　　半响后，刘昊长叹一声，道：“看来，你也知道一些什么了，否则，你就不会这样问。事实上，你的确是我和你母亲的儿子，只是，你的出生有些怪异。”

　　说到这，刘昊苦笑起来，道：“在你母亲怀上你年，我正好受了重伤，根本，根本无法和你母亲行房，所以……”

　　听到刘昊的话，凌清脸蛋微微一红，而即便刘静和刘玉也张大了嘴巴，她们虽然从小就知道，刘成出生时有些古怪，可具体的情况却是不知道。

　　刘成闻言也不由愕然，刘昊的话意思很明白，那段时间，刘昊无法和凌清行房，那凌清是如何怀孕的？

　　“可是我知道，你母亲极爱我，而且那年我也一直在你母亲身边，所以你母亲是不可能出轨的。”刘昊道。

　　周围的人都心中讶异，既然如此，那刘成如何出生的？

　　“那弟弟他？”刘玉惊道。

　　刘昊摇头道：“你弟弟的确是你母亲所生，可是，他的出生，实在……”

　　“实在是难以让人接受！”刘成接口道。

　　随即他皱起眉，问道：“母亲怀上孩儿前，可否遇到什么异事？”

　　凌清陷入回忆之中，默默无语。

　　倒是刘昊沉吟片刻后，说道：“倒是在一个傍晚，你母亲忽然晕倒，而她怀上你，正是在那之后！”

　　听到刘昊的话，凌清也认真的点点头。

　　刘成眼中闪过一丝异色，那时他的灵魂还没有穿越，在凌清肚子内的孩子完全是另外的灵魂，他对这些自然一无所知。

　　“看来，若我真是幽冥一脉，就和母亲那个傍晚的遭遇分不开了！”刘成心道。

　　刘玉、刘静还有舞果都诧异的看向刘成，她们倒没想到，这个弟弟的出生居然如此古怪。

　　“而且，成儿，在你出生后，也同样发生了古怪的事，你的表现，完全不像一个婴儿！”说到这，刘昊的眼中也不由闪过一丝忌惮，他回忆起了刘成出世时那冰冷的目光。


第二百零三章 拿开你的手

　　眼中含着笑意，对于出生后的一切，刘成自然一切都知晓。

　　刚出生的他，拥有着成年人的灵魂，刚来到一个陌生的世界，刘昊和凌清对于他来说都是陌生人，他能刘昊好眼色才怪。

　　刘昊诧异的看着刘成，这个儿子，他从来就没有看透过。

　　刘成是凌清所生，可根本没有他的功劳在内，这些年，他的内心一直在挣扎。他很想对这个儿子如亲生儿子，可是一想到刘成没有他的血脉，他的心里就如同横了一根刺般。即便至今，他就如同十七年前一样，仍旧认为刘成的是。

　　刘成没有他的血脉，出生又用冷漠的目光看向刘昊，加上后来刘成身患绝症，这一切，让刘昊越来越不喜欢这个儿子。

　　而他虽然不喜欢刘成，却也不得不为刘成感到震惊。

　　先天五行缺乏，换做常人三岁前就夭折了，可是刘成却总能在生死之时挺过来。

　　而后十二岁那年，更是在襄城三大家族约战中击败王家和东方家的冠军候选人，正所谓不鸣则已一鸣惊人。

　　如今时隔五年，刘成无论是在实力上还是气魄上，就连刘昊自己也不禁深感佩服。

　　他有时甚至想，若这个儿子，是他和凌清一起生的该多好！

　　“父亲，母亲！”刘成对刘昊和凌清躬身微拜：“虽然对于刘家我不是很喜欢，正是父亲大人不是很喜欢我一样。但是作为刘家的一份子，导致刘家的覆灭的元凶，孩儿一个都不会放过。”事实上，刘成要复仇也不仅仅是为了复仇，他对刘家的那丁点情，还不足以让他为了刘家赴汤蹈火。他真正的目的，是通过复仇，来不断的提升自己的实力。两只手臂上的悠族的印记，让他感到了深刻的威胁，他要迅速提升自己的实力，唯有通过不断的战斗厮杀。

　　听到刘成如此坦白的话，刘昊不但不怒，反倒放下心来，他本不指望刘成能对他好起来，现在刘成说肯为这个家族承担责任，他就很欣慰了。

　　“成儿，正如你说的，我自幼对你不是很喜欢，这点，是为父对不起你。只是，刘家的仇敌太过强大，为父虽想报仇，却是无能为力。你如今实力虽然已非为父可比，但是还需小心。我刘昊，不希望刘家的墓碑上再多添一个名字！”刘昊凝声道。

　　刘成目光缓缓的扫过刘昊五人，微笑道：“我要做的事，什么时候会做不到！”

　　“少爷，我……”一直没开口的舞果，轻声的唤了句。

　　※※※

　　京都的东街，刘成和舞果缓缓的在街上走着。

　　舞果身材高挑，与刘成并肩走在一起时，头顶和刘成双眉齐平。

　　刘成那贵族少年的气质，配上舞果的柔美，让街上不少行人侧目。

　　舞果脸上带着灿烂的微笑，无论是小时还是现在，只要和少爷在一起，她就感觉心中充满了快乐。

　　看着这个美丽女子，刘成心中既是怜惜，又是内疚。以往实力太过弱小，他无法保护她，而如今实力虽已今非昔比，可为了复仇，他必须要再次和她分开。

　　“少爷，我能和你一起去复仇么？”舞果微垂着头，看着自己慢慢移动的脚尖。

　　“不行！”刘成想也不想，断然道。无论是柳宗还是襄城的几大大家族，都不是易于之辈，他岂会让舞果冒险！而且，刘成知道，他身边才是真正的危机重重。

　　舞果幽幽道：“少爷是嫌弃舞果会拖累少爷么？”

　　看到舞果那幽怨的目光，刘成心中一麻，暗暗大呼，舞果这妮子怎么也学会这招了？

　　只是刘成心志坚若磐石，自然不会被舞果的目光改变决定。

　　他心中一动，笑道：“舞果，若你能在三十招内碰到我的身上的任何一个部位，那么我就带你去！”舞果的实力他一眼就看穿了，武学上还未达到先天。倒是她在天书上的修为让刘成暗惊，舞果居然成为了一阶水系天书者，要知道，舞果修炼天书的时间不超过五年。

　　不过即便这样，以舞果这点实力，要想碰到刘成，是绝不可能的，至少刘成是这样认为的。

　　“少爷，这可是你说的！”出乎刘成的预料，毫不犹豫的答应了。

　　看到舞果这样干脆，刘成不由愕然，难道舞果真的有什么绝招可以碰到自己？可他很快暗笑着摇头，这怎么可能！若是面对其他人，刘成还可能会谨慎戒备起来，可是站在他对面的舞果。

　　可以说，在这世上，最不可能伤害刘成的人就是舞果，但最容易伤害到刘成的，也是舞果。若舞果真要伤害刘成，刘成绝对不会有任何戒心。

　　刘成在原地近乎没怎么动，但正如他所料，过了二十八招，舞果别说碰到刘成，就连刘成的影子都捕捉不到。

　　“舞果，还有两招了！”刘成轻笑道。

　　然而就在此刻，他的眸孔猛的一阵收缩，神色也蓦然大变。

　　正要移动的舞果，忽然间倒在地上，萎靡的躺在地面。

　　舞果的异状引起了大街上许多人的注意，人们纷纷将目光投来，看着那个忽然晕倒的美丽女子。

　　刘成心中一抽，脑海中空白一片，他连忙跑到舞果身边，将舞果头颅抱起，颤声道：“舞果，你怎么了？”这一刻，他不禁想到，是难道是雷兰德家族为了控制自己，对舞果做了什么手脚？想到这，他心中杀意大胜。

　　为了舞果，他绝不惜和整个雷兰德家族为敌！

　　一只柔若无骨的手，忽然扶上刘成的脸颊，似要抚平他的悲伤。

　　刘成瞪大眼睛看着舞果，只见原本“昏迷”的舞果正睁着双目，脸上带着一丝狡黠的笑意：“少爷，这是第二十九招，我不仅碰到了你的衣角，还触到了你的脸颊！”

　　见到舞果没事，刘成先是露出惊喜，拉着舞果的手，将她扶了起来。

　　周围的围观者看到这一幕，只道是情人间的胡闹，顿时嘘声一片。也有人面现羡慕，觉得这对情侣之间实在是浪漫有趣。

　　“少爷，你答应过，只要我碰到你身体的任何一个部位，你就会带我一起复仇，你不会反悔吧？”舞果道。

　　但刘成却是难得脸色阴沉，气恼的看着舞果，沉声：“舞果，以后不许再开这种玩笑！”

　　舞果从未见过刘成发这么大的脾气，一时间不由愕然，很快她垂下头，认真的点头道：“少爷，我，我不敢了！”

　　刘成心中的确很生气，可看到舞果的模样，他又怎么忍心再责怪。舞果虽然比他大了七岁，但是刘成在心理上却是比舞果大了许多。

　　叹息一声，刘成缓缓道：“我说过话，从未变过！”

　　舞果闻言喜道：“少爷，你答应我和你一起去了？”

　　刘成苦涩的笑了笑，点了点头，他心中已决定，无论如何，他都会保护好舞果的。

　　“拿开你的手！”就在此刻，一怒喝声忽然传来。

　　刘成和舞果都诧异的看向前方，只见那里站着一青年，正一脸双目冒火的盯着刘成。

　　“季子明，是你？”舞果皱了皱眉道。

　　刘成心中暗暗讶异，舞果居然还认识这青年。

　　只是那青年依旧怒视着刘成，冷然道：“拿开你的手！”

　　刘成低头一看，只见自己的手果然正拉着舞果的手，他想起了之前自己将舞果拉起来后，一直都拉着舞果的手没有松开。

　　只不过，刘成虽未对舞果承诺过什么，可心中早已把舞果视为自己的禁脔。

　　他不禁没有松开舞果的手，反而拉得更紧了，似笑非笑的看着那青年。

　　舞果感受到刘成拉自己的手拉得更紧了，俏脸上露出些许红晕，但她没有丝毫的反抗，脸上荡着温柔的笑。

　　看到那少年听到自己话后不仅没有松开舞果的手，反而拉得更紧了，更重要的是，舞果竟然没有反抗，脸上反而带着幸福的笑。

　　在两年前，季子明心中喜欢上了这个美丽温柔的女子，此刻见到自己的心上人的手被别人拉着，他妒火中烧。

　　“他，他是谁？”季子明转头紧紧的盯着舞果。这个少年他根本没见过，就仿佛凭空冒出来的一样，可现在，就这样一个陌生少年，毫不费力的获取了他追了两年的女子的芳心。

　　在雷兰德府中呆了五年，两年前更是被雷兰德亲王认为义女，舞果虽然依旧柔若水，可骨子里早已不是襄城中那个怯弱的少女了。

　　她坦然的看着季子明，道：“他是我的少爷！”

　　“少爷？”季子明惊道。他可是知道，舞果是雷兰德亲王的义女，这种身份不可谓不高贵，然而眼前这个少年，居然被舞果称作少爷。作为军机大臣的孙子，他此刻虽然嫉妒到了极点，但却没有失去理智。

　　雷兰德亲王义女的少爷，这个身份让他忌惮了，就是什么样的人，竟连雷兰德亲王的义女也要称之为少爷？若非季子明对皇族的人都很熟悉，他甚至要认为这个少爷是当朝皇帝的儿子了。


第二百零四章 东街上的战斗

　　作为季家出色的子弟之一，季子明深明在家族利益面前，私人的感情必须暂时放在一边，否则为家族惹来大麻烦，家族陷入危机，那他也会失去一切荣誉。

　　“不知贵府是？”季子明强忍住内心的嫉妒和愤怒，对刘成和声问道。

　　刘成心中略微诧异，他原本以为这季子明是个草包二世祖，倒没想到此人这么能隐忍。

　　懒懒的挠了挠头，不得不说，长期与小金和澹台宇相处，受到他们的影响，让刘成也沾染了他们的脾性。

　　他微微一笑，道：“贵府谈不上，家中只有六口人，不过，这似乎和阁下没什么关系？”

　　“六口人？”季子明心道，既然只有六口人，那就不可能是什么大家族了。

　　想到这，他的怒火再也没有任何遮掩的爆发出来，冷笑道：“你可知道我是谁？”

　　刘成嘴角微扬，缓缓道：“季子明，军机大臣季家的子弟，如此大名，在下怎么会不知道。但是，你是谁似乎也和我没多大关系。若你实在无聊，或者，呵呵，心中嫉妒，那就去找家青楼随便阁下折腾，恕我无暇奉陪了。”

　　季子明脸色顿时变得铁青，他何曾听到过这么令他难堪的骂语，寒声道：“很好，若你还是个绅士，现在，就请你放开学姐的手，我要和你决斗！”他此刻是再也无法忍受这个气质看起来还不错，但性格痞气得很的少年，更无法忍受对方一直牵着他心上人的手。

　　“呵呵，绅士？”刘成笑了起来：“对那种玩意，我向来不感冒。”

　　“你……”季子明双目冒火的盯着刘成。

　　刘成可不管他，拉着舞果径直饶过他，朝远处不急不慢的走去。

　　舞果回头看了眼季子明，这一眼让季子明心中升起无限希望，他多么渴望心上人能转意。然而，舞果只是淡淡的看了他一眼，很快就继续和刘成一起朝远处走去。

　　舞果的态度大大的刺激了季子明，片刻后，他怒极而笑：“哈哈，好，既然如此，那也休怪我了，常军，带人给包围他们！”

　　随着季子明话音一落，从人群中飞快的窜出了十余人，将刘成和舞果的去路拦住了。

　　刘成眼中闪过一丝杀意，脸上则笑意更盛。

　　季子明一脸威风的走了过来，冷笑道：“我季子明要留的人，从来就没人能走得掉！”

　　在他身后，同样跟着十五人，季子明手一挥，那十五人也上前堵住刘成的后路。这样一来，刘成和舞果周围就完全被人堵住了。

　　“舞果学姐，此事和你无关，只是我和这位公子之间的恩怨，所以，请你暂时退出，以免伤到你！”季子明和煦的对舞果道。

　　舞果神色无喜无怒，淡然道：“学弟，少爷的恩怨，就是我的恩怨，我无论如何也不会离开少爷，所以，你尽管让你的手下出手就是！”她这样说，是对刘成实力有着绝对的自信。

　　听到舞果的话，季子明心中更是抽痛起来，自己爱的人，居然深爱的别人。他微微垂下头，脸上露出狰狞的笑意，他已决定无论如何都要杀死刘成。

　　“上，给我把那小子抓来，切记不要伤害到舞果学姐，否则你们知道我的手段！”季子明冷声道。这些人是他培养出来的护卫，季子明很清楚他们的实力。这三十人一起上，别说一名小小的十七岁少年，就是轻松的拿下一名天书师也没有任何问题。

　　可季子明无论如何也想不到，刘成的实力，已经超过了天书师。

　　刘成平静的看着周围的三十人，这三十人，实力最高的是二阶天书师，最低的为天书士，人数虽多，可他根本不放在眼里。

　　“小子，你自己束手就擒，呆会受的苦可能会少些，嘿嘿！”一名七阶天书士道。

　　只是等了片刻，刘成却用一种似笑非笑的目光看着他，这让他心中大火，怒气冲冲的攻向刘成。

　　此人是名木系天书者，只见他嘴唇微动，数十条蔓藤顿时齐齐缠向刘成。

　　但出人预料的，刘成和舞果都站在原地不动，任由和蔓藤缠住他们。仅仅片刻间，刘成和舞果就被木藤完全裹住了。

　　所有人都不禁愕然，他们没想到，那个看起来似乎很厉害的少年，居然这么脓包。

　　只是季子明看到舞果也被蔓藤裹住了，大怒道：“大胆，将本少爷的话当耳边风了，谁让你把学姐也给捆住了！”

　　那天书士苦笑道：“公子，属下也没想到，那少爷居然那么弱小。”

　　季子明冷笑道：“弱小？哼，我看你是成心的，那小子顶多就十七岁，再强能强到哪去，你一名七阶天书士，会控制不住自己的技能？”

　　那天书士正要分辨，一冷漠的声音打断了他：“这样的攻击，太弱了！”

　　“咔嚓咔嚓！”

　　在众人愕然的目光中，那些蔓藤一根根的断裂，最后完全掉落地面。

　　而在那对碎断的蔓藤之中，刘成和舞果安然无恙的站着。

　　刘成微微一笑，这样的攻击对于他来说，的确是不痛不痒，他稍微用真气护住身体，然后用真气将蔓藤割断就行了。

　　“一起上吧！”刘成淡淡道。

　　众人难以置信的看着刘成，季子明也皱起眉来，眼前的情形，使他心中生出些不安来。

　　为了遏制不安的心理，他冷喝道：“给我一起上，把那小子带到我面前，不论死活！”

　　季子明发话，他的属下们都不敢不从命，尽管有些天书师自持实力高不愿围攻，可也不得一起朝着刘成攻击。

　　“舞果，闭上眼睛！”刘成在舞果耳边轻声道。

　　舞果听话的闭上眼睛，刘成笑了笑，右手揽住舞果的纤腰，施展轻功飞快的移动着。

　　周围的围攻者发出攻击极为密集，但是刘成的身形若鬼魅般，那些攻击无一能靠近他的身体。

　　看到刘成那匪夷所思的速度，本来有些人还不愿意加入围攻，此刻也连忙施展出各自的技能。

　　脚步在地面轻轻一带，刘成瞄准了一次攻击的空挡，飞快的接近了一人。他指尖顷刻腾起五缕火焰，聚合在一起形成了一把火焰刀。

　　左手微微一动，那火焰刀划过那人的脚腕，将那人两腿的脚筋都挑断。

　　“哎哟！”

　　那人被挑断脚筋，很快痛呼起来，双腿刹那间失去力气，身体猛的瘫倒在地。

　　接下来，刘成的速度越来越快，不断的在人群中穿梭，在躲避攻击的同时，也不断的毛准空缺的出手攻击。

　　此刻周围已有许多路人围观，他们只看到中间那少年身体如同轻风般窜来窜去，周围的那些攻击根本伤害不到他，反倒周围不时发出惨叫声，随后便有围攻那少年的人莫名的瘫倒在地。

　　舞果安静的闭着眼睛，任由刘成揽着她的腰，感受着周围那疾呼的风声。她心中虽吃惊于刘成的速度，但更多的是享受着这种感觉。

　　“和少爷在一起，被他揽着腰，很温馨！”舞果心中默默的想着。

　　她一直静静的享受着这种感觉，恨不得时间能一直这样持续下去。

　　不知过了多久，刘成那温和的声音在她耳边响起：“舞果，可以睁开眼睛了！”

　　舞果似有些不情愿的睁开双眼，可等她看向周围时，不由惊的掩住小嘴。

　　周围，倒了一地的人，除了季子明外，五十米内再没有一个站着的人。那些围观者们虽然爱看热闹，但是为了安全着想，都是站得远远的。

　　季子明的脸色变得极为难看，他没想到，那个少年的实力，强到了这种地步。

　　“十七岁的少年，怎么可能拥有这么强大的实力？”季子明心中狂呼道。要知道，即便他有着先天紫魂力，而且拥有季家做后盾，从小不知吃了多少丹药，耗费了多少元晶，至今二十二岁，实力也不过是天书士。

　　可这个少年才多大，竟能击败这么多的天书者，其中实力最弱的都有天书士，更有三人是天书师。

　　他心中不由后悔起来，这个少年果然不简单，我真笨，怎么会去得罪他！在他心中，刘成这么小就拥有如此强大的实力，那身后的背景一定强大的惊人。

　　“他说他家有六口人，那绝对是在骗我，他就是想骗我出手，然后借机羞辱我！”季子明暗暗想着，所以他虽然害怕刘成，但心中更多的是怨恨。

　　刘成可不知道季子明再想什么，他深知季子明的背景，而且如今这是在大街上，他可不会笨到去杀死季子明，那等同于是向整个季家挑战。

　　“你滚吧！”刘成望向季子明，淡淡说道。

　　季子明表情阴晴不定，刘成虽然饶了他一命，但他心中觉得，那个少年是故意放他走，借机羞辱他。

　　只是他心中虽然怨恨，却不敢再得罪那个少年，他不敢保证那个少年会不会杀了他。

　　他没有任何犹豫，疾步朝着远处走去，待距离刘成一里后，他飞快的奔跑起来，生怕刘成反悔。至于他那一地的手下，则是直接被他放弃了。

　　刘成淡笑的看着那满地的伤员，然后松开舞果的腰，笑道：“舞果，先去雷兰德府和父母姐姐告别！”


第二百零五章 重临襄城

　　芳草依依，绿水潺潺，亭阁偶尔点缀在雅园之中，更添美丽。

　　雷兰德府给刘家格外的安置了一间阔院，魅阳柔辉洒入其中，使整个院子洋溢出温馨的韵味。

　　“弟弟，此去襄城，不该杀的不杀，该杀的不留。”刘静淡然道，那种透着浓烈杀意的话，从她口中道来，却不带任何的杀气。

　　她转过身来，双目温和的看着刘成：“只是，万事当以自身安危为重！”

　　刘成笑了起来，刘静依旧是当年的刘静，言语简单，却更让人深刻铭记。

　　“姐，放心吧，即便是死神也不敢收留你弟弟我，何况是几个仇家！”刘成缓缓道，眸子中散发着一股自信的神采。

　　刘成没有和雷兰德家族告别，和刘昊凌清话别后，便带着舞果离开雷兰德府，朝襄城方向前进。

　　小路上，马车飞驰，在路上留下长长的痕迹。

　　车厢内，刘成静静的思考着，可以说，以往他对组织势力极为的反感。然而现在，随着阅历不断的加深，他深刻的明白，若没有势力，在大陆上寸步难行。

　　史上有些顶尖高手，却因背后没有雄厚的势力，往往难逃一死。而且，随着实力提高，如今刘成如今考虑的就不仅仅是自己一人了。

　　他还要考虑到自己的亲人，他不可能一直呆在自己亲人的身边，所以，为了保护他们，就只有用强大的势力来保护他们。

　　只是以刘成的性格，他是不可能依附于其他势力之下。

　　“组建自己的势力班底么？”刘成喃喃道。而组建势力最大的两个难题，无疑就是人脉和财富。

　　很快，刘成笑了起来他，如今他虽然没有强大的人脉，可是他最不缺的就是财富。元晶和药草，这两样东西，大陆上近乎没有天书者不对它们动心。

　　马车已经行驶了三天，刘成摇摇头，暂时抛却其它的杂念。

　　他看向车厢内的舞果，此时舞果正倚在车厢的靠背上，恬静的睡着觉。

　　“我真糊涂了！”刘成拍了拍自己的头，他长期经历这种生活，不感觉疲累，但是舞果毕竟不同。

　　此时已是夜晚，但刘成的视力极好，在黑暗中视物轻而易举。

　　马车正行驶在一条普通的小石路上，他看了看四周，发现周围是一片空旷的草地。

　　他确定周围没有什么危险后，便停下了马车。

　　夏夜清凉，漫天的星辉灿烂无比。

　　刘成一直以来都在沉浸于修炼之中，很久没有注意到如此美丽的夜空了，当即就决定在这露宿一宿。

　　“舞果，我们下车在路边休息吧！”刘成微笑道。

　　在马车停下时，舞果就醒了过来，在马车，她睡得并不沉。

　　“哦。”舞果想也不想，迷糊的应了声，右手还揉了揉依旧朦胧的双眼。

　　此刻虽是夏季，但是夜晚却依旧较为清凉。

　　刘成飞快的架起火堆，火堆不仅照亮了周围，也将夜晚的清凉驱逐了。

　　刘成没有舞果继续吃干粮，而是先在附近猎杀了一只新鲜的火兔。

　　他长期在野外生存，一手烧烤的本领可是极为强悍，当即架起火堆开始烧烤这火兔。

　　舞果可从没有吃过刘成烧烤的东西，在火兔肉发出肉香的时候，她更是崇拜的看着刘成。在她心中，刘成的一切仿佛都是最好的，看到刘成会烧烤，她感觉自己的少爷更了不起了。

　　“哈哈，舞果，尝尝你少爷我的烧烤技术，这可不是一般人想吃就能吃到的！”不久后，火兔终于烤好了，刘成将火架上用木条窜住的烤兔取了下来，一股浓香顿时扑鼻而来。

　　等烤肉温度稍微降低些后，刘成便将烤肉递给舞果。

　　看着舞果津津有味的吃起烤肉，刘成笑了起来。

　　长叹一声，刘成忽然抬头看向星空，他幼时就知道，这个世界的星空，和他前世的星空不一样。

　　只是思绪沉浸于那星空之中，刘成想起了前世的一首诗，不禁念道：“纤云弄巧，飞星传恨，银河迢迢暗度。金风玉露一相逢，便胜却人间无数。柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”

　　听到刘成吟诗，舞果停下了吃烤肉，她本就是女子，听到这样美的诗，哪能不痴迷，喃喃着：“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。少爷，这首诗，很美，很美。只是，银河还有鹊桥是什么？”而且她从未在这个世上听过这么一首诗，心中只以为是刘成自己作的诗。

　　刘成摇头笑了笑，这个世界根本就没有银河和鹊桥，只好道：“我先给你讲个故事吧。”

　　舞果看着刘成，出神的点了点头。

　　“那是在另一个世界，和天书世界完全不同的世界。那里的大地，还有星空，都和我们这个世界完全不一样。那个世界的夜空中，有一条完全由星星构成的星河，就叫做银河。”

　　“另一个世界？”舞果瞪大了双目。她和大多数人一样，虽然会幻想着，在这个世界之外，还有其它的世界，可那也只是幻想。此刻，她听到自己的少爷说出这样的话，不由心中大惊。

　　而且，天书世界和刘成前世所在的地球不同，地球上重视科技，会去不断探讨有关世界的概念和科学理论。但是天书世界最注重的是实力，人们绝大多数只会考虑如何提升实力，而不会去思考和修炼无关的事。

　　刘成笑道：“是的，这个世上并不仅仅只有一个世界。”

　　舞果也没有去刘成是如何知道这个概念的，在她看来，刘成知道任何事情都不足为奇，她从小就见过刘成太多神奇的地方。

　　“在那个世界的星空中，有两颗明亮的星星，叫做牵牛星和织女星。在那个世界的天上，有一种至高无上的存在，叫做仙。而牵牛和织女，便是仙的成员。”刘成继续说道。

　　“他们作为天空的两大星辰的掌控者，享有无尽的寿命，永生不死不老。只是，正因不死不老，他们觉得天上的生活极为乏味。后来，他们向往人间，之后更是私约下凡。”

　　“而那个世界，仙也并不是无拘无束的，仙也有着统治者，称为玉帝和王母。王母得知大怒，将牵牛贬下人间，织女锁入云房；并将为他们说情的金牛星也贬下人间。织女在云房织锦，孤单、寂寞、凄凉。”

　　“一天，她正对云层思念牵牛，灵芝来到云房，看出了她的心思，告诉她王母去西天了，并邀约姐妹协同织女来到人间寻找心上人。”

　　“牵牛贬到人间，人们呼他牛郎，勤劳善良，耕种为生；金牛被贬为牛，与牛郎相伴。就在众仙女下凡时，屈身为牛的金牛变成了一个——牛化身，引导牛郎到碧莲池与织女相会，喜结伉俪。从此，织女留在人间，与牛郎男耕女织，生儿育女，夫妻恩爱，邻里和睦，生活美满，家庭幸福。”

　　“三年后，王母得知织女下凡，大发雷霆，派天将将她押回天庭。牛郎在牛化身的帮助下，挑着一双儿女追到天庭。凶残的王母用金钗划一道天河，拆散牛郎、织女，使其隔河相望。”

　　“少爷，那个世界的王母，也太狠心了，她难道就没有怜惜之心么？”舞果眼中竟有些湿润。这个在前世就连小孩子都听腻了故事，竟然把舞果给感动了。

　　只是这样的舞果，让刘成觉得更不忍心让她受到丁点的伤害。

　　“那个世界的仙，就如同我们这个世界的神。作为至高无上的存在，平常的人就如同蝼蚁一样，仙神无情，这就好比我们对于蝼蚁根本没有任何感情一样。而作为仙中的至高存在，王母拥有至高的权利和实力，在她眼中，寻常的仙也只不过是稍微大些的蚂蚁罢了！”

　　夜晚，刘成给舞果讲了许多前世的故事，他口中虽然给舞果讲，可也同样是在回忆。

　　“舞果？”刘成轻唤道。可过了许久，舞果没有回应。

　　刘成侧头一看，只见舞果竟已睡着了。

　　她头枕在刘成大腿上，身躯静静的躺在青草坪上。星辉拢在她如玉的容颜上，肌肤显得吹弹可破。

　　夜色如画，美人如诗，刘成不由也痴了。

　　夜风吹在刘成身上，可他却丝毫没有察觉，他此刻的内心一片空明。

　　刘成缓缓的闭上了双眼，然而，他心如明镜。

　　那浓浓的夜色、一天的星辉、摇曳的青草、怀中的人儿、刘成自己……

　　这一切的一切，在刹那间，都如同一幅画一样呈现在他脑海中。

　　渐渐的，刘成甚至“看”到了草中爬动的蚂蚁、空中飞扬的灰尘、远处不慎掉入水中的蚂蚱……

　　这一切，他不用睁眼看，不用去听，不用神念查探，可却出奇的呈现在了他的脑海中，他的心中。

　　刘成心中有了一种明悟，他开启了心窍，在刚才的一刹那间，他的心神完全和这自然融合在了一起，借助着自然的力量，他开启了心窍。

　　不用刻意去注视外物，外物就呈现于心中，这实则就是第六感的具体化，也就是直觉的具体化。


第二百零六章 流水镇

　　第六感，或说直觉，那是一只很玄奥的感觉，说不清道不明，但却真实存在。在以往，刘成在危机时刻就往往那有一种危机感，这种危机感使他避开了多次的危机。

　　然而此刻，那种直觉，变成另一种实实在在的神通——心通。

　　修炼《天地武赋》，成为开启心窍的先天高手后，就会掌握这种独特的神通，即心通。

　　在不刻意去看、不刻意去听并且不用神念查探的情况下，心通可以使人更快的感应到危机，乃至察觉出他人心中的杀意。

　　没有过度的兴奋激动，这是刘成最平静的一次突破，一切都是那么的自然和谐。

　　开启心窍后，刘成便已开启了六窍，等同于中期的大武师，也就意味着，今后刘成仅仅凭借武学，就可以和中期天元强者抗衡。

　　而且，在即将要展开复仇之前，武学境界的忽然突破，让刘成有了更强的信心。

　　心念一动，刘成想到了楚天歌记忆中的那些武学绝技，因为实力不足，无法学习威力强大的武技，所以他已经许久没有学习新的武学技能了。

　　他已决定，在襄城中暂时的稳定下来后，他就先学习威力更强的武学技能，再去找襄城中的仇敌复仇，这样他复仇的把握会更大。

　　流水镇。

　　清晨的风徐徐吹动，白云悠闲的飘动着，这个时刻，无疑是夏季里最为凉爽的时候之一。

　　流水镇是帝国中部的一个平凡的小镇子，这里的人们朴素，即便有天书者实力也不会很强大。毕竟，强大的天书者，不是去大城市中发展，就是去远处提升实力了。

　　在这个时刻，小镇如往常般，人们异常的忙碌。

　　有人赶着去种田，有人赶着去市集，有人赶着去打猎……

　　每当这个时刻，言老六都很开心，他在镇子口开了家小吃店。一到清晨的时候，总有许多人来他这吃早点，这个时刻，他很忙，但很开心，毕竟越忙就代表生意越好。

　　“老六，一碗豆浆，加一笼包子和一碟凉菜。”一个高壮的中年道。

　　“老泰，今儿起的挺早嘛！”言老六笑呵呵的说道。言老六别的本事没有，倒是记忆力相当不错，所以来他这里的做生意的常客，他都能记住对方的名字或别号。

　　老泰摘下头顶的草帽，把它放在一张靠东的桌子上，随意的搬过一张椅子坐下，笑道：“昨天在山里砍材弄了点好东西，这不，去城里弄点钱去！”一般人若弄了好东西，那是生怕别人知道，可老泰性格憨厚，人又长的高大威猛，所以根本不怕。

　　周围除了老泰还有其他二十余名顾客，这些人听了都竖起了耳朵，这些人虽然没什么坏心思，可是谁没有个好奇心。

　　“老泰，你不会是在山里捡到女人的肚兜了吧？”在老泰的对面，一名胖子笑道。

　　周围人都笑了起来，只是老泰没有丝毫生气，这是小镇镇民们经常开得一些不痛不痒的玩笑。

　　他慢慢的从怀中掏出一件东西，那是一颗红色的石头，发着血红的耀眼光芒。

　　“红宝石？”有人惊呼道。

　　那边正在给老泰准备早点的言老六也不由停下手中动作，惊异的看着那红宝石。

　　周围人见到这耀眼的红石头，有人瞪大眼睛，有人一脸的羡慕，也有人露出嫉妒的神色。

　　不过，此刻谁都知道，这次，老泰真的走狗屎运，要发了！

　　“这宝石，卖么？”就在这时，一温和的声音响起。

　　言老六听到这声音也不禁微愣，以他那强大记忆力，也没想起记忆力有这么个声音。

　　他抬头看向小店门口，顿时失神了。

　　那里站着两个人，那白衣女子尤为引人注目，很挺的胸部，那诱人的小蛮腰就像风中的稻杆一样，让人忍不住想去扶住它。那美的不像人间的脸，那长长的黑发，当真是绝代风华。

　　而在那女子的身边，是一名青衣少年，皮肤白皙，眉清目秀，气质不凡，一看就知道不是寻常人。

　　此时，那少年一脸的微笑，刚才的声音，显然就是出自他的口中。

　　只是，此刻没有人回答他的话，所有人的目光，都被那女子吸引了。

　　在这样的小镇里，何曾出现过这样美丽的女子。此刻，那个女子就那样生生的站在那，整个小吃店乃至小吃店外的小街，一片安静，所有人都定定的看着那个女子。

　　“咕噜！”有一个壮年，忍不住吞了口口水。

　　只是这声音在这安静的茶铺里，显得是那么的清脆，顿时将其他的惊醒了，所有人都不禁怒视着他。

　　那壮年没想到自己居然惹来众怒，他也恼怒自己这么没出息，可也不能怪自己，自己不是没见过女人，只是没见过这么美丽的女人。

　　“呸，灵精！”那茶铺外，有些小镇里的女子不禁喝道。灵精那是天书世界里的一种元兽，它们变化无穷，据说都有着极美的容貌。看来，那女子的美貌，不仅引起了男子的注意，也引来了其他女人的嫉妒。

　　不过，对于周围镇民的言语表现，那少年和女子无喜无怒。

　　“这位大叔，请问这宝石，卖么？”那少年再次开口问道。

　　老泰尴尬一笑，作为流水镇这样的小镇镇民，他思想还是很保守，很淳朴的。此刻他察觉到自己的失礼，不由憨憨的挠了挠头。

　　而且，他也看出那少年的不凡，不过，这样不凡的少年，居然称呼他为大叔，这让他感觉很好有面子。同时，他对于那少年也颇有好感。在他想象中，那些传闻里的贵族公子少爷们，都是一个个高高在上的，对他这种小人物还不是呼来喝去的。

　　可是，人家这个少年，却是这么礼貌。这少年，一定是出身于那种超级大家族，有着极好教养的公子。

　　而且，不仅是老泰这样想，周围的镇民也同样这般认为。

　　“这个，这位公子，我的这宝石，本来就是要卖的，只不过，这是要拿到城里去。”老泰道。

　　“拿到城里去？”少年疑问道。

　　“当然，只有在镇子里才有大型的交易所，那里才公平，没人欺骗我！”老泰憨笑道。

　　“原来如此！”少年道：“可是去镇子里那么麻烦，不如，你把这个宝石卖给我？”

　　老泰微微一愣，抬头诧异的看着那个少年，他对那少年是有好感，可不代表他就信任那个少年。他可是听说不少镇民挖出宝物后，结果被人低价买走，后来去城里打听后才知道受骗了。

　　想到这，他摇摇头：“这可不行，我得去城里，只有那里才不会被骗！”

　　少年笑着摇摇头：“大叔你放心，我是绝对不会骗您的！”

　　说着，他不等老泰说话，手忽然微微动了动。

　　“叮叮当当……”

　　一连窜的响声响起，周围的人包括老泰在内，刹那间呆滞了。

　　他们也不见那少年身上带有口袋，却见从他的手中，凭空出现了大把大把的蓝晶币，不断的落在地面。

　　半晌后，地面的蓝晶币不计其数，将老泰的脚都埋住了。

　　少年笑了笑，那些蓝晶币忽然又停止下落了。

　　“大叔，您看，这些蓝晶币够么？”少年道。

　　老泰完全呆滞了，他何曾见过如此多的蓝晶币，一时间，竟忘了回答那少年。

　　“老泰！”还是言老六第一个反应过来，大声呼道。

　　此刻，店铺门口也围满了人，所有人都看到了那惊奇的一幕，没人知道这少年的蓝晶币是从那出来的，就如同是凭空生出来的。

　　这少年，究竟是什么人？难道是传说中的天神？否则怎么可能会有这样的神通！

　　老泰连忙抓起一把蓝晶币，还放了一枚在嘴中咬了咬，以确认这究竟是不是真的。

　　之后，老泰难以置信的看着那少年，涩声道：“公子，你，你是要用这些蓝晶币买我手中的这石头？”

　　“是的！”少年微笑道：“我相信，无论你走到哪，都没有人会用这么多钱买你的东西。”

　　老泰再次愣住了，在见到这红宝石时，他幻想过会因此发财致富，可却没想到，居然会有这么多的蓝晶币。

　　“这里，有几万的蓝晶币？”老泰有些颤抖的说道。

　　“我想，应该不少百万吧，你看，这都是帝国的狮币！”少年淡然说道。天书世界里的蓝晶币也有分额度的，是根据蓝晶币的蓝晶品质来划定价值。像他倒出来的蓝晶币，都是质量最上等的，每枚都值寻常蓝晶币一百枚。这种蓝晶币被青岚帝国刻上了帝国的国纹——青狮，故又被称为狮币。

　　“狮币，这些，真的都是我的？”老泰激动的站了起来。随着他站起来，脚上的狮币都纷纷落地，发出清脆的响声。

　　“若你答应交换，那就是真的！”少年道。

　　“好，我答应了！”老泰再也不管把红石头了，一把塞入刘成的手中。

　　接着，他飞快的脱下自己的衣服，急忙来装走这些狮币，他可是生怕那少年反悔。


第二百零七章 跋扈公子

　　少年平静的看着老泰将满地的狮币装入他那衣服内，他简直怀疑，这小小的衣服能不能装下这么多的狮币。

　　只不过他的怀疑和担心马上被证明是多余的，老泰的衣服装满蓝晶币后，他又从裤兜里取出了一个布袋。

　　少年摇摇头，转头看向老板言老六：“老伯，两碗豆浆！”

　　听到这少年的话，言老六先是一愣，随即回过神来。

　　看到这少年一出手就是百万蓝晶币，而且根本不见他神色又任何的变化，那百万蓝晶币对于他就仿佛是石头一样，言老六更加肯定，这少年的来历绝对大得惊人。

　　“这位公子，请稍等！”言老六道。随便出手百万，这样的大人物来他店里喝豆浆，言老六脸上倍觉有光。

　　少年和美丽女子就近找了个位置坐下，言老六快速的重新投入到生意中，而店里的顾客们也纷纷回过神来。

　　“少爷，这红宝石究竟有什么作用？”那美丽女子开口道，她那糯糯的声音，让周围不少男子感觉骨头都一酥。

　　也有许多人仔细听清了那女子的话，“少爷”这个称呼，让他们心中震惊不已。那个女子对于他们来说，简直就已经美上天去了，然而竟然只是那个少年的婢女。

　　他们潜意识里对那个少年更为敬畏有加，连婢女都拥有如此高贵的气质，这个少年的来历岂会平常！

　　听到这女子的话，老泰一边收着地面的蓝晶币，一边竖起耳朵倾听起来，他也很想知道，自己捡的那红石头究竟是什么东西，竟然如此值钱。

　　少年对那女子温和一笑：“舞果，这东西对我的确有用。只不过，对于这小镇来说，它是祸不是福，我买走它，实则倒为这小镇免了些灾难。”

　　“舞果，事实上，这石头名为血魂石，只是它干系太过重大，所以千万不要再外人面前提起它的名字！”舞果的脑海中，忽然响起少爷的声音。

　　她转头诧异的看了刘成一眼，发现刘成微笑未语，对于刘成更是敬佩。只不过她没有过多的惊讶，对于发生在刘成身上的难以解释的事多了去了，舞果已经见怪不怪了。

　　感应到舞果的目光，刘成对她咧嘴一笑。这血魂石的确极为重要，小金曾说过，血魂石是史上极其罕见的能提升天书者魂力的东西，其珍贵程度不言而喻。正因这东西太过珍贵，所以他才没有正面回答舞果的问题，将血魂石的名字当众说出来。

　　而且，若让其他怀有不轨之心人知道血魂石在这小镇，的确极有可能为它带来灾难。

　　周围人们闻言大吃一惊，老泰捡的这红石头，居然会为小镇带来灾难。他们可不认为这少年会欺骗他们，毕竟人家钱都给了，根本没有必要骗他们。

　　不少人更是怒视起老泰来，这种小镇里的人，对于那种玄而又玄的亡灵、诅咒和灾祸传说最为相信，他们都以为老泰是捡到了什么不祥的东西。

　　不过，幸好有一位好心的公子买走了这红宝石，不，应该是厄运石头，否则，后果真是不堪设想。想到这，人们对于刘成隐隐有些感激了。

　　看到周围众人的反应，刘成心中暗叹不已，小镇里的镇民最纯朴，也容易被骗。不过他也的确没说错，这血魂石，对于小镇而言，的确是祸非福。

　　“让开让开，言老六，快给我们少爷来碗豆浆！”就在这时，一个声音不适时宜的传来。

　　小店里的人们一惊，朝那门口看去，只见门口处围着的围观者们纷纷让出了一条道路，在道路的尽头，站着四人。

　　当先一人是名麻衣中年，一看便知是随从，而在他身后，站着一名白衣青年，一脸不可一世的表情。

　　言老六和周围的顾客们脸上都露出畏惧之色，这青年可是小镇里最具权势的庄家的公子，庄不凡，平日里极为嚣张跋扈。

　　这四人慢慢的走进了小店，当先那随从见喝道：“言老六，还不快去拿豆浆来，你还想不想做生意了？”

　　言老六连忙应声道：“原来是庄公子，您请稍等！”

　　庄不凡不屑的点点头，傲然的看了看四周，他身边离得最近是老泰，加上老泰人高马大，而且是赤身的，他首先看到的自然就是老泰了。

　　他朝一旁的随从看了眼，那随从会意的点点头，对老泰道：“你让开，把位置让给我家少爷！”

　　老泰听了吓了一跳，连忙退开，只是他这一动，布袋还有那用衣服包裹着的蓝晶币顿时发出脆响。

　　庄不凡和他的三位随从眼中都是一亮，庄不凡紧盯着老泰，道：“你包裹和布袋里装的是什么东西？”

　　“没什么，没什么！”老泰慌忙道，他哪还不知，若给这庄不凡看到他布袋和衣服里的狮币，铁定就保不住了。

　　“阿七，去把他布袋和衣服拿来！”庄不凡不耐烦的说道。

　　“是，少爷！”随从阿七道。

　　阿七朝老泰走近两布，冷然道：“你是自己把东西献上来，还是我来拿？”

　　“不行，你们不能拿我的东西！”老泰道。这可是他平生第一次得到这么多钱，好不容易可以摆脱贫穷的生活，哪甘心就这样被人夺去。

　　看到阿泰的表现，阿七更断定他布袋和包裹里有好东西，当即上前一把抓住那衣服包裹的一端，使劲的拉起来。

　　阿泰则是拼命的护住自己的狮币，不肯让阿七抢去，两人顿时僵持住了。

　　这阿七虽然是个天书者，可是比起蛮力，他还没有阿泰大。

　　“叮叮当当……”蓦然间，那衣服被两人扯开，大量的狮币掉落地面。

　　庄不凡四人见到这么多钱，眼睛都直了。

　　“老泰，你可真不够意思，枉我家少年不时的关照你家，你有这么多的蓝晶币，咦？不对，天呐，居然是狮币，老泰，你有这么多的狮币，居然，居然隐瞒不报！”阿七说着说着，舌头都不由打结了。他已经无法想象，这么的狮币，那得值多少钱。

　　“这是我的钱！”老泰一脸的愤怒，喝道。而且，那庄不凡所谓的关照他家，那只是时不时的去他家抢点钱搬点东西。而且更多是关照老泰那漂亮的媳妇，这庄不凡的花心淫邪在小镇里是人尽皆知，只要哪家有漂亮媳妇，他都要去关照一下。

　　庄不凡冷笑道：“你的钱？这明明是本少爷前天掉在镇子里的钱，没想到居然被你捡去了，居然还隐瞒不报，老泰，你说你，一个穷汉子怎么可能有这么多钱？”

　　老泰涨红了脸：“这不是我的捡，是我和别人交换得来的。”

　　“交换得来的？”庄不凡不屑一笑：“谁来证明？”

　　周围的顾客哪敢得罪庄不凡，纷纷缩了缩脖子，看到这一幕，庄不凡更得意的笑了起来。

　　“我来证明！”一淡然的声音响起。

　　庄不凡闻言顿时大怒，朝声音传来的方向看去，可当他看到舞果时，却是眼睛一亮，满脸的猥亵之意，什么怒气都没了。

　　“嘻嘻，这位尊敬的小姐，请问您来自哪里？”庄不凡立即装出一副彬彬有礼的样子，他却不知，他之前的跋扈早被人看在眼里了。

　　舞果皱了皱眉，对于这青年她可是厌恶之极，当即懒得回答。

　　只是舞果本就美丽，这一皱眉，更添魅力，庄不凡更痴了，他决定，无论如何都要把这美女留下，给自己当小妾，不，这么美丽的女子，是当情人！

　　在他心中，自己的老爹在这镇子是最大的，他也没什么见识，哪里知道天多高地多厚，只以为自己家就是最大的。

　　看到一幕，刘成暗暗摇头，只是他也没开口，那庄不凡纯属草包一个，这么大人，居然只有九阶天书学徒的实力。这丁点实力，舞果对付起来都绰绰有余了。

　　“少爷！”阿七见到自己少爷在发呆，连忙唤了句。

　　庄不凡当即回过神来，却丝毫不觉的尴尬，大笑道：“小姐想必是来自城里了，我和小姐一见如故，不知有没有荣幸邀请小姐到鄙人家里一叙！”他脑海中已经呈现出眼前美女到他家的场景，他必然要用上春药，他越来越兴奋，脸上更不由露出猥亵之意。

　　舞果闻言，眼中闪过一丝狡黠的目光，幽幽道：“这个，必须要问过我家少爷！”

　　“问你家少爷，不必了！”庄不凡笑眯眯道，忽然他反应过来，气极道：“什么，你家少爷，你还有少爷？”在他看来，既然眼前美女有少爷，那必定早已被糟蹋了。他这是以己度人，他身边的丫鬟至少稍有姿色的，都被他玷污了，所以认为别人也和他一样。

　　“对呀，我家少爷可是地上难得，天上少有的人！”舞果道。

　　庄不凡听了那个妒火中烧，恨恨想着，你家少爷哪里比得上我，到时我一定让你在床上欢快不已，只不过，现在必须要解决她那个少爷。

　　想到这，他说道：“你家少爷在哪？”

　　一旁的刘成无法再置身事外了，说道：“是我！”


第二百零八章 楚浩然

　　看到刘成，庄不凡终于想起刚才的事，冷笑起来：“刚才，就是你想为老泰那家伙作证？”

　　“是的！”刘成淡淡道，神色间不见丝毫异样。

　　庄不凡怒极而笑，狰狞道：“很好，很好，阿七，把这丫的给我拿下！”

　　只是他没有看到，舞果正用悲悯的目光看着他。

　　庄不凡看到舞果的目光，还以为大美人被他的威猛征服了，莫非这大美人喜欢威猛霸道型的男人？

　　想到这，庄不凡挺了挺胸，表情变得更凶狠了。

　　“扑哧！”看到庄不凡那二百五的样子，舞果忍不住笑出声来。

　　见到美人终于为自己而笑了，庄不凡激动之下，不等他的随从出手，他便发出攻击了。

　　他默念了片刻，一低级的土刺终于在眼前凝聚成形，飞快的朝刘成射去。

　　只是，这速度说快也只是相对那些镇民们而言，在刘成眼中，这土刺的速度简直和乌龟爬相差无几。

　　刘成淡淡一笑，伸出一根手指，轻轻的点在那飞来的土刺上。

　　令周围众人惊讶的是，那土刺再也无法前进分毫，在片刻后更是化为尘埃散落。

　　见到自己发出的招式如此轻易的被那少年挡住了，庄不凡只觉失了个大面子，他更为恼怒，气喊道：“阿七，阿九，阿十，快上去，把他给我拿下，我要撕碎了他！”

　　阿七三人都已成为正式天书者，眼界自然比庄不凡高多了，哪能看不出刘成的厉害。只是少爷发话了，他们也无奈，只得从命。

　　只是还没等他们出手，刘成却动了，他的速度快的让人根本反应不过来，身形一动就来到阿七三人身前。

　　刘成右脚很随意的连踢出三脚，他已尽量克制了自己的力道，这三脚的威力，还不及他平常力道的一成。

　　可即便这样，也不是阿七三人吃得消的。

　　砰！砰！砰！

　　三声巨响传来，阿七三人全部被踢飞出去。

　　庄不凡神色大变，平日里，这小镇里厉害的天书者极少，他带着阿七三名天书者，向来是横行霸道，无人能挡。但是现在，居然一个回合就被眼前那少年踢飞了。

　　不过在他还处在惊骇之中时，忽然感觉自己的腹部也传来一股巨大的力道，然后他也被那力道狠狠的击飞了出去。

　　刘成的力道控制得极少，庄不凡和自己的三名随从摔落在同一个地方。

　　“哎哟！”庄不凡从小备受宠溺，哪受过这种痛苦，顿时捂着腹部惨叫起来。

　　“滚吧！”看着这四人，刘成也没心情和他们这等实力的人计较，淡然道，只是语气中却透着一股让人无法拒绝的威势。

　　庄不凡捂着腹部，抬头嘶声道：“你，你敢打我？你有种不要逃，我定要让人来剁碎了你！”

　　周围阿七三人脸色大变：“少爷，你要叫那个怪物来？”

　　“怪物？”刘成本来准备离开的，可听到这话，心中好奇起来，不由停下脚步。

　　“呵呵！”刘成笑了起来：“你放心，我不逃！”他可不信这小镇里能有什么高手，而且，他自信自己速度，即便遇上更强的高手，打不过也可以跑。

　　他拉着舞果的手，不急不慢的跟着庄不凡四人。

　　几人朝着镇子的北部走去，穿过数条街道后，来到一较为偏僻的地方。

　　这里周围都是竹林，而在竹林的中央，几人看到了一间竹屋。

　　庄不凡见刘成和舞果还真的跟了上来，心中冷笑：“你自己找死，就怪不得我了！”

　　他走到那竹屋门口前，轻轻的扣了扣，喊道：“楚浩然，开门！”

　　然而，他敲了半晌也没人回应，回头看到刘成正似笑非笑的看着自己，庄不凡心中着急起来，莫非那怪物今天不在？那本少爷就惨了。

　　“楚浩然！”庄不凡着急的喊道，可依旧没有回应。

　　他不禁一脚将门踹开，然而那竹屋里却空荡荡的，没有一个人。

　　刘成透过竹门看向竹屋内，当即冷笑起来，这竹屋里连床都没有，怎么可能有人住！

　　而且，他以神念查探四周，也没有发现周围有任何人。

　　刘成心中微怒，这庄不凡居然敢骗自己。

　　看到刘成生气了，阿七硬着头皮道：“少爷，你先逃，我们三个在这里拦住他！”

　　听到阿七的话，庄不凡大喜，急忙道：“阿七，阿九还有阿十，如果你们能活下来，我一定好好对你们！”

　　说完，他还真的没有丝毫迟疑，连忙朝远处逃去。

　　刘成心中微微诧异，他没想到，这阿七居然还这样衷心，只不过，他们的少爷也太过草包了。

　　他屈指微微一弹，两缕真气飞快的击出。

　　阿七三人和刘成的差距太大，瞬息间就将被刘成击倒。

　　刘成见这三人还比较衷心，所以便留了他们的性命，只是将他们击晕。

　　看着不远处还在拼命逃跑的庄不凡，刘成微微摇了头，脚步一动，须臾间就追上了他。

　　庄不凡回头一看，见刘成居然就追了上来，当即吓得差点魂飞魄散，脚步也不由微微一顿。

　　仅仅这么一个呼吸间，刘成就来到他身前，冷冷一笑。

　　“这位大爷饶命呐！”庄不凡急忙求饶。

　　可是刘成对于这庄不凡是真的动了杀心，没有任何犹豫，他指尖燃起一缕火焰。

　　而就在他准备击杀庄不凡时，动作却猛地一滞，他的心通之术感应到了周围有另一股杀气。并且在刘成动作停下来时，那杀气也飞快的隐匿了下去，但刘成可以确定，周围有人。

　　刘成心中不由大惊起来，他的六识和神念都敏锐无比，可却察觉不到周围有人，只有当对方对他产生杀意时，他才能通过心通之术感觉到对方的存在。

　　这人和眼前这庄不凡有什么关系，为什么只有我要杀庄不凡时，他才对我产生杀意？一旦我不杀庄不凡，他又隐藏起来？刘成心中念头飞快的转动着。

　　为了将那人逼出来，刘成屈指一弹，指尖的火焰飞快的击向庄不凡。

　　“嗤！”

　　一道青芒闪过，顿时拦住了刘成的火焰，随后在空中消失。

　　只是刘成的眼力极好，那片刻间，他已捕捉到了那青芒，那是木系天书者的技能。

　　接着，刘成飞快的转过身，朝那青芒射出的方向看去。

　　一支青色的长剑，一个白衣男子，静静的站在那，整个人仿佛和周围的竹林融合在了一起。

　　他就仿佛是这竹林，亦或这竹林仿佛就是他，刘成心中暗惊，难怪自己神念也感应不到对方的存在，那白衣男子，竟与和竹林融合为一了。

　　“你是谁？”刘成心有忌惮，这个男子，竟然让他有一种危险的感觉。

　　那男子神色无喜无怒，沉默不语。

　　而庄不凡则惊喜的喊道：“楚浩然，你可得救我，一旦我死了，今后可就没人给你送东西吃了！”

　　“这人就是庄不凡说的怪物？”刘成心中微惊。

　　楚浩然漠然的看了看庄不凡，随即转头对刘成道：“你可以伤他，但不能杀他！”

　　“理由？”刘成定定的看着他。

　　楚浩然摇摇头，一脸的冷酷：“高手，不需要理由！”

　　楚浩然那种淡漠冷酷的语气，让刘成不禁皱了皱眉：“我要做的事，从来没变过，我说杀他，就不会变，所以，你的要求，我拒绝！”

　　说到这，刘成嘴角露出一丝邪异的笑：“他，我必杀！”

　　楚浩然诧异的看了刘成一眼，这个少年，让他产生一种奇异的感觉，他发现，这个少年和他以往见过的人都不同。他的确和这整片竹林融合为一了，别人或许无法看穿刘成的实力，可是他能看出。

　　“那个少年，有着九阶天书师的实力！”楚浩然心中暗道。在他看来，这少年的实力极强，两人若相拼的话，极有可能是两败俱伤。换做常人，一定是选择退去，可那少年居然拒绝他的话。

　　楚浩然和这竹林融合为一，若是常人也无法看透他的实力，但刘成拥有心通神通，只要实力不超过他太多，他就可以感应出对方的实力。

　　“这楚浩然，竟有着天元的实力！”刘成心中惊骇不已，这楚浩然看起来也就二十来岁，竟然有这么强大的实力。可以说，此人是刘成见过的青年一辈中，除了蓝烟和澹台宇外实力最强的人。

　　“他，我必保！”楚浩然冷酷的说道。

　　“战吧！”刘成自开启心窍后，心中头一回升起浓浓的战意。

　　说完，他没有任何废话，眉心处光芒，火龙枪瞬息间袭向楚浩然。

　　楚浩然皱了皱眉，眼前这个少年，果然和常人不一样，行事不按常理，居然说打就打，没有任何的客套。

　　不过，楚浩然发现，自己很喜欢这种性格的人，因为他最讨厌的事情就是说话，最讨厌的人也是啰嗦的人！

　　楚浩然的动作也飞快无比，他手指朝着对面一点，瞬息间，周围的竹子纷纷聚合在一起，拦在火龙枪前。

　　只是火龙枪威力极大，那些竹子如何能挡住，纷纷被火龙枪破开。


第二百零九章 自然夺魄音

　　悠风，轻柔地吹拂着竹林，竹叶微微地颤动着。

　　一道耀眼的红芒在林间飞窜，火龙枪去势如龙，带起强烈的气浪波动，无数碧竹化为碎片尘埃四处飞散。

　　楚浩然神色无喜无怒，就在火龙枪距离他还有一尺距离时，他的长剑蓦地直击而出。

　　“嗡！”

　　诡异的淡淡青纹从长剑剑尖蔓延出去，形成了一层半圆的气罩，火龙枪击在那气罩上，发出刺耳的颤音。

　　眼中闪过一丝讶异之色，刘成身体若箭矢般窜出，右手猛然拍击在枪端，元力顷刻间爆发而出，涌入火龙枪中。

　　火龙枪的威力瞬息间增大数十倍，青纹气罩猛烈的颤动起来，旋即忽的裂开。

　　见到自己的青纹防御被迫，楚浩然不怒反喜，他感觉到自己遇到生平难得一见的对手，战意高昂起来。

　　他双目灼热的看向刘成，手中长剑直接对着火龙枪迎了上去。

　　“当！”

　　楚浩然手中的青剑剑尖点在了火龙枪头上，就如同击在了一座沉稳的山体上，心中不由为刘成的腕力而震惊。

　　刘成内心同样大吃一惊，楚浩然的剑尖点在火龙枪头时，他就感觉对方的剑势犹如那磅礴的江河，巨大的力道绵绵不绝的从对方的剑上传来。

　　楚浩然与刘成同时抬头，相互对视一眼。就在此刻，楚浩然青剑上突然长出数十条竹藤，倏地的绕着火龙枪朝刘成卷去。与此同时，刘成的火龙枪上也腾起黄色的玄火，朝楚浩然袭去。

　　“嗤嗤！”

　　玄火顿时和那竹藤相遇，在空中相互缠绕起来。玄火不断的将竹藤燃烧，而竹藤也不断的将玄火扑灭。

　　忽然，刘成和楚浩然同时神色微变，两人瞬息间朝着远处飞窜出去。

　　“轰！”

　　就在二人离开后，那玄火和竹藤缠绕之处，猛的爆炸开来。

　　楚浩然站在竹枝上，目光定定的看着对面，在那里，刘成同样站在竹枝上。楚浩然深知竹枝是极为柔韧的，根本无法承受一个人的重量。他能站在竹枝上，是因他和竹已有些极高的契合度。然而对面的少年既不是风系天书者，实力也未达到可以飞行的天王境界，对方却也能轻松的站在竹枝上，这就令人不得不震惊了。

　　刘成手中火龙枪平指着楚浩然，他能站在竹枝上，是因他施展了轻功提纵之术。他可不知道楚浩然此时内心的想法，因为楚浩然无论心中想什么，脸上都始终是一副酷酷的表情，让人看不透他的想法。

　　刘成凝视着楚浩然，此人当真是他的劲敌，此时，他正在寻找楚浩然的弱点。

　　“火芒斩！”刘成心中轻喝，一道刀形的火芒，毫无预兆的劈向楚浩然。

　　楚浩然的反应极快，在火芒斩劈来的瞬间，他就飞快的跃到另一棵碧竹上。只是刘成的攻击向来不给敌人留余地，楚浩然脚刚落在那碧竹竹枝上，刘成的火芒斩紧接袭来。

　　楚浩然身体飞快的朝着地面窜去，在奔出百米后，他忽的回手一剑。

　　“竹叶之舞！”

　　随着那一剑挥出，磅礴的木系元力涌了出来，旋即在空中凝结成了无数片竹叶。

　　“簌簌！”

　　那无数片的竹叶，刹那间全部袭向刘成，发出清脆的破空之声，足见其威力不凡。

　　“火旋杀！”

　　刘成毫不迟疑的施展出火旋杀，在他的身前，形成了一巨大的火焰旋涡。

　　那无数的竹叶源源不断的飞射而来，却被火焰漩涡拦住。

　　可见到这一幕，楚浩然表情依旧冷酷，但嘴角却微微扬了起来。

　　刘成瞬息间捕捉到了楚浩然这一微小的表情变化，心通之术在这一刻发挥了重大的作用。

　　他表情也不由微变，他感应出了，就在他身后，同样有无数的竹叶朝着他飞袭而来。想到那数不尽的竹叶，刘成毫不怀疑，如果他被那些竹叶射中的话，身体一定会变成“马蜂窝”。

　　“平步隐踪！”在这一刻，刘成不敢有任何迟疑。

　　出乎楚浩然预料的是，就在那密密麻麻的竹叶快射中刘成时，对方的身体忽然从原地消失了。

　　很快，楚浩然那强大的自然沟通能力，在这一刻却是感应到了刘成的存在。他发现，刘成的速度，在那刹那间达到一个匪夷所思的地步，近乎于是瞬移了。

　　“又是速度！”楚浩然再次为刘成那恐怖的速度震惊了。

　　忽然，他眼中异色一闪，青色长剑忽的刺向左侧。

　　“当！”

　　清脆的声音响起，楚浩然定定的看着刘成，此刻刘成出现在了左侧，火龙枪正击在他的青剑上。刚才只要他反应稍微慢一些，毫无疑问就被刘成刺穿了。

　　刘成双眸微微眯起，他刚才施展平步隐踪偷袭楚浩然，却没想到，楚浩然的反应居然如此敏锐，这是他第一次施展“平步隐踪”进行偷袭失手了。

　　只不过如今虽然没有伤到楚浩然，可是他的目的也达到了一半，那就是接近楚浩然。

　　刘成脚步微微一侧，错开楚浩然的青剑，旋即他手腕蓦地一转，火龙枪刺向楚浩然的胸口。

　　这一击，刘成施展的是六合枪法，而且他距离楚浩然是如此之近，速度更只能用电光闪速来形容，楚浩然根本无法防御。

　　如刘成所料。火龙枪毫无疑问的刺中了楚浩然的胸口。

　　“当！”

　　令刘成想不到是，火龙枪受到极大的阻碍，就仿佛刺在了万年玄铁一般，根本无法刺进楚浩然胸口分毫。

　　但刘成这一击的力量何其大，楚浩然的身体瞬间被击飞出去。

　　“砰！砰！砰……”

　　楚浩然的身体直直被击飞数十米，撞断数棵碧竹才摔落地面。

　　“扑！”

　　楚浩然捂着胸口，猛的吐出一口鲜血，脸上在须臾间变得惨白起来。

　　他抬头看向刘成，酷酷的脸上，终于露出了震惊之色。

　　只是他脸上的震惊也只是一闪而逝，他拭了拭嘴角的血迹，右手伸入怀中。

　　刘成双目紧看着楚浩然的胸口，他很好奇，究竟是什么东西，竟然能拦住他的全力一击。

　　楚浩然的手从怀中伸了出来，让人诧异的是，他居然取出了一根青色的长箫。

　　看到这长箫，刘成不禁苦笑，不得不说，他的运气也太好了，那长箫这么细，被刺中的概率太小了，可他那一枪，却刚好就刺在了那长箫上。

　　楚浩然神色凝重的望着刘成，手轻抚着手中的长箫，刚才若非这长箫，他相信自己已经没命了。那个少年的实力，比他想的要强，对方的攻击太过诡异了。

　　“你的确很强，不过，我的本源圣器，不是长剑，而是箫！”楚浩然凝声道。

　　听到楚浩然的话，刘成心中也惊讶不已，楚浩然的本源圣器，居然是长箫，可是，长箫如何攻击？

　　就在这时，楚浩然的唇抵在长箫之上，优雅轻快的箫声很快就传入刘成耳中。

　　刘成诧异的看着楚浩然，在这战斗时刻，对方居然吹起长箫来。

　　“箫声还很好听！”刘成暗笑起来。

　　那悠扬的箫声，就如同灵魂的乐曲一样，让人的灵魂不自觉的深陷其中。

　　这片刻间，刘成就沉迷其中了，那箫音勾起了他无数的回忆，而且大都是一些美好的回忆。

　　幼时第一次获得天书、初逢小金、巧获千年人参、遇到小白、和蓝烟在一起的日子……

　　然而很快，刘成的心中忽然升起一种奇怪的感觉，那是一种极度接近死亡的危机感。

　　“我怎么会有这种危机感？”此刻的刘成，在处于那美好的回忆中。

　　他正坐在紫荆谷那瀑布的对面，蓝烟就坐在他身边，两人一起看着那美丽的瀑布。

　　只是这种危机感却越来越强，就如同一声声强烈的呼唤在他潜意识里响起。

　　“我怎么会有这种危机感？”刘成紧皱起眉，忽然他心中一亮：“心通，对，我学会了心通术，是心通告诉我有危险。”

　　想到这，刘成猛的从那美好的回忆中惊醒过来。

　　楚浩然一边吹着长箫，一边定定地看着刘成，他的箫声是上古之术“自然夺魄音”。他修为还是天书士时，就曾以此音击杀了一名天书师。

　　此刻刘成已经沉迷于那箫声之中，他也已近乎完全控制了刘成的灵魂，他心中已经认定刘成必死！

　　“一个很好的对手，可惜，还是得死！”楚浩然心中微叹。

　　可很快，他眸孔猛的一阵收缩，他竟然感应到，刘成的精神力猛烈的波动起来。

　　下一刻，刘成的身体摇了摇，双目却是猛的睁开。

　　刘成双眼爆射出一道精光，惊异的望向楚浩然，他很清楚，刚才，他险些死在对方的箫音之中，这种技能，太恐怖了！

　　而且刘成此刻感觉到，自己的精神居然疲惫到了极点，那箫音竟然将他的精神削弱到这地步，他心中杀意顿时大盛起来。

　　“楚浩然，快杀了他，他现在已经很疲惫了，别让他恢复过来！”这时，一喊声从远处传来。

　　刘成和楚浩然不由同时看向那边，庄不凡正颤抖的趴在地上，遥望着这里。


第二百一十章 音木葬

　　看到庄不凡那狼狈窝囊的样子，刘成冷笑起来：“大千世界真是无奇不有，你拥有这么强的实力，居然为他这种人卖命！”

　　“卖命？”楚浩然一脸的疑惑，随即他摇摇头，酷酷说道：“他管我饭吃，我自然要保护他的性命，否则他若死了，我的饮食起居岂非无人照料了！”

　　听到楚浩然的话，刘成不禁哭笑不得，他还以为庄不凡和这楚浩然之间有什么关系，没想到，庄不凡居然只是管饭就将这位高手收买了。

　　看到楚浩然那酷酷的样子，在联想到他那强大的实力，刘成心中一动，这楚浩然该不会是那种只知道修炼，对于俗事都一窍不通的人吧？若是这样，自己岂非也有可能收买这位便宜高手？

　　想到这，刘成杀意顷刻间收敛起来，露出一丝狡黠的笑意，道：“楚浩然，我看，你倒不如跟着我，我可以提供给你更好的条件。”

　　楚浩然顿时沉吟起来，随即他摇摇头：“你想我替你办事打架？这可不行，对于庄不凡，他虽然负责我的饮食起居，可我也只在他危机的时候才出手。我心中只有一颗变强之心，对于其他的凡尘杂事，都不想理会。”

　　在这楚浩然居然真是那种只知修炼，却不理俗事的人，刘成暗暗心惊。

　　不过，若连这种人小爷我都说服不了，还谈何组建自己的势力，刘成眼中闪过一丝精光，一脸正色道：“你错了！”

　　“我错了？”楚浩然愕然的看着刘成。

　　刘成一副神棍的样子，缓缓道：“是的，你看我的实力比起你来如何？”

　　楚浩然凝重道：“你竟能摆脱我的自然夺魄音，你的实力，在我预料之外，不过，你的仍旧不是我的对手……”

　　他的声音嘎然而止，整个人蓦地朝着远处窜出。

　　就在他离开不久后，原本站立的地方，一道火芒猛然的劈了下去。

　　对于刘成不按常理行事，楚浩然之前就体会到了，他心中却也没有什么愤怒。他一直以来都沉浸于修炼之中，对于人情世故近乎一窍不通，也不认为刘成的行为有什么卑鄙无耻，只是觉得很与众不同而已。

　　然而楚浩然身形还未站稳，刘成就手握火龙枪，飞快的袭向他。

　　楚浩然身体连忙倒退，嘴唇迅速的贴在长箫上吹动起来。

　　一个个音符成为了无比犀利的攻击手段，朝着刘成的灵魂击去。

　　但此刻，虽然早见识到了那音符的威力，可刘成依旧没有任何惊慌，他眼中噙着笑意。

　　一层层淡淡的气体从他身体涌出，将他的身体完全与外界隔绝，听觉也彻底的封住。

　　楚浩然没想到刘成竟有如此神奇的手段，他现在的实力，吹出的乐符还不足以穿透刘成的真气。

　　“火殒术！”刘成心中轻喝。

　　灼热的陨火在楚浩然上方凝聚成形，顷刻间朝着楚浩然落下。

　　刘成此刻听不到楚浩然吹出的箫声，但是可以看到他的嘴唇动的极快。

　　密集强烈的爆破音从那长箫中发出，纷纷迎向空中的火球。

　　而就在楚浩然应对空中的陨火之时，刘成的真气早已恢复正常，他再次施展出了“平步隐踪”，极快的靠近楚浩然。

　　看到刘成忽然消失，楚浩然便知想到了刘成那近乎于瞬移的技能，只是他处惊不变，右手持箫继续吹奏，左手则持剑一剑划向身体四周。

　　“当！”

　　楚浩然的长剑在划至右侧时便如同击在铁柱上一般，猛地一顿，心中便知刘成就在右侧。

　　此刻空中的陨火已被他完全击散，楚浩然嘴中长箫的箫声猛的一变，顷刻间轻柔起来。

　　须臾后，他右侧的地面刹那间冒出许多的碧竹。

　　楚浩然转过身来，看着那无数青竹，他通过自然的感应力清晰的知道，刘成已经被困在里面了。

　　嘴角微微一挑，楚浩然身体倏地后退，与此同时，他最终冷声喝道：“爆！”

　　“轰隆！”

　　那无数的碧竹，在瞬息间全部爆裂开来，那强大的爆炸威力，将方圆近三里内的一切都摧毁得干干净净。

　　远处，舞果心中一抽，脸色变得苍白，虽然她对于刘成很有自信，但是这爆炸的威力太强，她也不由担忧其刘成的安危。

　　“哈哈哈，好，太好了！”在另一边，看到仇敌身在那强烈的爆炸中，庄不凡大笑起来，得意道：“叫你惹老子，这就是下场！”

　　楚浩然在五里外停下，脸色也有些苍白，他定定的看着那爆炸中心，这次，他万分肯定刘成死了。

　　刚才他施展是“音木葬”，以自然箫音引动碧竹内木系元力波动，将近千的碧竹在瞬息间全部爆裂，其威力便是楚浩然自己也没有信心可以接下。只不过，施展“音木葬”，需要耗费大量的元力，以他现在的修为还有些勉强，刚才的一击，抽空了他所有的元力。

　　不过现在，最关键的是，他已感应不到刘成的气息的了，他的木系天书虽然修为不是很强，但是却另辟蹊径，和自然的契合度高得惊人。而他如今通过与自然的融合都无法感应到刘成的气息，这只能证明刘成已死。

　　这样一位好对手就这样死去，楚浩然心中居然有种莫名的遗憾，他觉得自己今后恐怕再难遇到这种实力相当的对手了。

　　可很快，楚浩然眼中异色一闪，他居然又感应到了强烈的火元力波动。

　　楚浩然抬起头，猛然紧盯着那爆炸的中心。

　　那无数的烟尘纷纷散去，只见那爆炸的中心，出现了一个方圆三里的大坑，那大坑深达近五米。

　　而在那大坑之上，刘成静静的悬浮着，他的背部，竟有两只巨大的火翼。

　　看到这一幕，舞果顿时转忧为喜，激动欣喜的望着那大坑上方的火红身影。

　　而庄不凡神色则变得极为难看，他实在难以置信，那样的爆炸居然都炸不死了那个少年。同时，他内心对于刘成更为忌惮了。

　　刘成目光落在楚浩然身上，楚浩然的实力，再次让他刮目相看，那样的爆炸，也险些让他难以承受。

　　在爆炸时，刘成以真气护住了自己的身体最外围，也正是因为这样，楚浩然才无法感应到刘成的气息。除此以外，刘成还施展出来火翼裹住了自己周身。在爆炸中，刘成的真气防御罩竟是被炸裂了，幸好火翼最终抵挡住了爆炸的余威，否则刘成非死即伤。

　　楚浩然惊愕的看着刘成，那个刘成，居然能在他施展的“音木葬”中保住性命。

　　就在楚浩然惊愕之刻，刘成双翼一煽，他飞快的俯冲向楚浩然。

　　楚浩然如今元力已经耗尽，哪里是刘成的对手，只能眼睁睁看着刘成火龙枪指在他心脏处。

　　背后的火翼迅速的消散，刘成喘息道：“我比你强，而且我比你修炼的时间短，所以你错了，一味的修炼，并不能成为真正的巅峰强者！”

　　若在刘成击败楚浩然之前，他的话对于楚浩然的震撼力绝对不大。

　　可此刻，在刘成证明他的实力更强后，听到刘成的话，楚浩然心中猛地一震，喃喃道：“一味的修炼，并不能成为真正的巅峰强者？”

　　“是的，要成为真正的巅峰强者，不能单纯的修炼，还必须要修心，而修心，就必须和人打交道。”刘成缓缓收回火龙枪，说道。

　　“修心！”楚浩然微微失神。

　　就在这时，他手中火龙枪忽然甩击而出，在楚浩然失神之时，瞬息间袭向了庄不凡。

　　庄不凡只是一名天书者，虽然刘成如今再战斗后实力大减，可也不是他能应付的。面对刘成的袭击，庄不凡连反应都来不及，就被火龙枪刺穿了咽喉。

　　见到刘成突然下杀手杀死庄不凡，出乎刘成预料，楚浩然只是淡淡的看了一庄不凡尸体一眼，就不再理会。

　　他转头看向刘成：“我跟着你，我可以在我意愿范围内帮你做一些事，条件是，我的饮食起居，你必须负责！”正如楚浩然自己所说，他心中只有变强这一个念头，刘成的话，让他受到了一定启发。

　　“或许，真的必须修心，才能成为真正的巅峰强者！”楚浩然暗道。

　　听到楚浩然如此干脆就答应了，刘成也不由微微诧异，不过他很快笑了起来，说道：“没问题！”

　　“什么狗屁修心还有巅峰强者，这些小爷我自己都搞不懂，完全是照搬前世一些小说里的话，没想到居然如此轻易的把楚浩然这家伙说动了。嘿嘿，小爷我还真是人才！”刘成心中暗笑。

　　“不过，现在我们还是先恢复一些元力，再动身做其他事吧！”一边说着，刘成一边走向舞果。

　　看到刘成平安无事的走来，舞果浅浅一笑，只是看到刘成身边的楚浩然，她眼露怪异和愤然之色。她站得距离刘成和楚浩然战斗地方较远，所以并没有听到他们的对话，不知道这个刚才险些杀死少爷人，怎么会跟在少爷身后。

　　看到舞果的表情，刘成笑了起来，指了指楚浩然：“舞果，今后，他就是我们的跟班了！”

　　舞果张大了小嘴，一脸的匪夷所思。


第二百一十一章 重临襄城

　　青江水流，襄城人往。

　　看着那熟悉的城门，熟悉的街道，刘成心中有种莫名的情绪，仿佛琴弦被无意触动了一般，久久不能平息。

　　“这就是归乡心切吧！”刘成暗道。

　　襄城，这个他生活了十二年的，却又豁别了五年的小城，早已被他当成真正的故乡。

　　见到刘成三人的衣着，城门守卫很识趣的没有去检查，任由三人进入。

　　走在襄城内的街道上，那熟悉的一切，大都和刘成记忆中的情形相吻合。

　　刘成脚步不由朝着刘家所在的方向走去，经过药材坊和数条街道，他和身边二人，驻足在刘家的对面。

　　原本的刘家，没有像刘成想的那样破落不堪，虽不及原本繁荣，却也朝气蓬勃。只是如今，那大门的两字已换成了“梁家”。

　　“走吧！”半响后，刘成道。他心中则在暗道，有朝一日，必定要让这院子中失去的一切都归来。

　　刘成就在梁家不远处买了套大院，雇了些侍从，便和舞果楚浩然在这暂先安顿了下来。

　　如今的梁家，原本的刘家后，那曾经刘成经常修炼场所，青丘。

　　阳光明媚，绿色盎然，清风徐徐。

　　刘成站立在这，脑海中呈现着武技“狂龙破日”的招式。“拳为天地”重在控制对手，而“狂龙破日”在重在攻击。“狂龙破日”建立在深厚的真气基础上，将浑厚的真气凝聚于拳中，以狂龙之势瞬息间全部击出。

　　刘成右脚微微朝右前踏出一步，旋即气沉丹田，将全身的劲道都集中在右手之上。

　　“簌！”

　　刘成的身体忽然动了，整个人如同飞龙般窜出，全身真气在这刹那间聚于右拳。

　　“轰！”

　　右拳猛然轰击在一块方圆三米的巨岩上，狂暴的真气在顷刻间完全爆发出来，涌向那巨岩。那巨大的力道，以及真气那强烈的破坏力，使得那巨岩终于无法承受，蓦地爆裂开来。

　　看到整块巨岩化为碎片尘埃四处飞散，刘成深吸一口气，体外的护体真气自行发动，将飞来的碎岩飞尘挡在体外。

　　“狂龙破日，果真不愧是楚天歌都推崇的武学，以我如今的实力施展出来竟然都有这等惊人的威力！”刘成心中惊叹不已。

　　忽然他眼中异色一闪，脚尖在地面微点，身体飞快的朝远处飞跃，隐藏在一棵树叶茂密的巨树之上。

　　在刘成隐藏起来不久后，一个紫衣小男孩出现在了青丘脚下，神色惊异的望着青丘之上。

　　接着，他定了定神，快速的朝着那巨岩爆裂处跑去。

　　那巨树之上的刘成，一直注视着那名小男孩，那小男孩年约十岁，是一名六阶风系天书学徒。

　　小男孩施展风系技能加速，速度增加了许多，只是这种速度，落在刘成眼中，便和龟速相差无几。

　　半刻钟后，小男孩来到了那巨岩爆裂处，看着周围那爆裂的痕迹，脸上露出无比震惊的表情。

　　“这种程度的破坏力，究竟要什么实力才能达到！”小男孩惊道。

　　他急忙观察起四周来，可是无论他如何看，始终发现不了有其他人。

　　刘成定定的看着那小男孩，以这小男孩的实力，自然无法发现他的存在。只是他很好奇，这小男孩来这究竟为何？

　　小男孩搜寻的半晌，依旧毫无所获，不禁大喊道：“有人么？”

　　“有人么？”

　　小男孩喊了许久，始终没有人回应，他那仍显稚嫩的脸上，不由露出失望之色。

　　接着，他摇了摇头，看着那遍布碎石的地面，目光坚毅之色，小声道：“总有一天，我梁宇也能拥有这种实力！”

　　梁宇的声音虽小，可是刘成的听觉何其敏锐，他说的话一字不漏的落入了刘成耳中。

　　随后，梁宇便在青丘上努力的修炼起天书。

　　看着那个小男孩，刘成不禁微微失神，那小男孩和他小时何其相似。

　　梁宇，无疑就是占据刘府的梁家的子弟，他和曾经的刘成居住在同一座府邸中，同样坚毅的目光，同样在青丘上努力的修炼……

　　看着梁宇，刘成就仿佛看到了自己小时候的影子。

　　“不对，不对！”梁宇皱起眉头，不断的发出一道道风刃，却又总对自己发出的风刃不满意。

　　他双手再度飞快的结印，旋即朝着对面的一棵小树点去，一道风刃飞快的飞出，劈在那小树上。

　　风刃在树干上留下一道不深不浅的痕迹，受到巨力的影响，小树摇动了起来许久后才恢复平常。

　　“这小树直径两寸，大哥的风刃可以完全劈断它，可是我的风刃却只有这种威力，这远远不够！”梁宇道，他双手抬起，又准备继续修炼。

　　“你想变得更强么？”然而就在这时，一温和的声音毫无征兆的响起。

　　梁宇心头猛地一震，连忙抬起头来，很快，他就看到一名青衣少年站在他眼前。这青衣少年皮肤白皙，眉清目秀，整个人虽然就站在眼前，可梁宇却感应不到对方的存在。

　　“你……”梁宇骇然那看着那青衣少年，他根本就没有察觉出这少年是如何出现的，对方就仿佛是凭空出现的一般。忽然，他猛地想起刚才那爆裂的巨岩，双目更是不可思议的看着这个青衣少年。

　　“难道，刚才那巨岩的爆裂，就是眼前这个少年造成的么？”梁宇心中波澜起伏。

　　“你想变得更强么？”刘成面带微笑的看着梁宇，缓缓道。

　　“变强？”梁宇愕然，随即他急忙点头，说道：“当然，我想变强，只有强者才不会受人欺负，才会受到尊重！”

　　“很好，那么，你就拜我为师吧，要知道，在梁府这种小家族里，你永远也不可能得到多大的发展！”刘成道。这是他生平首次动了收徒之心，只因这小男孩和曾经的他很相似。而且，这小男孩聪慧不凡，年纪不大，天书修为也不高，现在开始修炼武学，也十分适合。

　　梁宇使劲的吞了吞口水，指着那巨岩爆裂处道：“刚才那里的爆炸，是你造成的么？”

　　如梁宇所料，那青衣少年点了点头，想起那巨岩的体积，梁宇没有任何犹豫，当即叩倒便拜：“老师在上，请受弟子一拜！”梁宇心中明白，眼前这人，就是改变他一生命运的人，他要想出人头地，在梁府永远不可能实现，而眼前这个人，极有可能帮他实现。

　　刘成满意的点点头，能及时抓住机会，这种判断力还是不错的。

　　他心中一动，神念猛的涌出，进入了梁宇的意识中，将《天地武赋》和一些武学技能印在他意识之中。

　　梁宇刚拜完师，就感觉脑海一震，接着意识便是一阵空白。

　　不过这意识空白只是片刻的时间，他很快就清醒过来，可他却蓦地发现，他脑海中居然凭空多了些记忆。

　　“《天地武赋》！”梁宇惊骇的看着刘成。他现在还只是天书学徒，对于神念一点都不知道，所以自然不知道刘成是如何在他记忆里留下这些东西的。凭空在他人脑海里留下记忆，这种惊人的神通，让梁宇觉得刘成更为高深莫测。

　　“记住，我传给绝学不得外传，若有朝一日，我知道你泄露了本门武学，就是到天涯海角，我也必要追杀你！”刘成正色看着梁宇。任何人都有私心，刘成欣赏梁宇，故传他《天地武赋》，但却不希望其他人也学到这种不世绝学。当然，除此之外，他也希望通过这样给梁宇留下更高深莫测的印象，因为越是在一些超级古老门派里，它们的绝学越不得泄露。

　　听到刘成的话，梁宇虽然心悸，但更多的是惊喜，刘成这样说，越发证明那《天地武赋》非同小可。

　　“弟子遵命！”梁宇道，随即他小心翼翼的看了刘成一眼，问道：“老师，本门的门派名字是什么？”

　　刘成闻言心中不由愕然，楚天歌早在前世就死了，那门派完全是他杜撰出来的，这门派叫什么名字他自己也不知道。

　　忽然他心中一动，道：“本门名字只有一个字，仙！”

　　“仙！”听到自己门派的名字，梁宇心中一震，这个字陌生无比，但是却给人一种悠久飘渺的感觉。梁宇内心不由认为，自己加入的门派，极可能是那种传承了不知多少年的古老门派。

　　“老师，请问您的名讳是什么？”梁宇道。

　　“我的姓名，你将来会知道的！”刘成神色淡然，随即他道：“还有，在本门里，弟子称呼老师，都叫师尊，你可记住了？”

　　“是，师尊在上！”梁宇低头一拜，表情更为崇敬。

　　刘成淡淡一笑，他其实只是觉得师尊听起来比老师更气派而已。若平时他收了个徒弟，肯定要带着这徒弟走，但现在他即将要去报仇，自然不会带上这个只有天书学徒实力的徒弟。

　　脚尖微点，刘成施展轻功，悄无声息的退去了。

　　“师尊。”梁宇抬起头，然而却发现，刘成的身影已经消失了。

　　刘成没想到的是，他这样忽然出现又忽然消失，在梁宇心中留下了一种神龙见首不见尾的印象。

　　“师尊，弟子定然不会让你失望！”梁宇暗道。


第二百一十二章 夜袭

　　东方玄躺在床上，双眼直勾勾的盯着天花板，他失眠了。

　　东方玄是东方家现任家主东方平的三儿子，此刻，他心中正在想着家族新来的那个丫鬟。

　　那个丫鬟名叫翠微，那娇嫩的皮肤，白得如同新剥的鲜菱，尤其那傲人的身材和俏媚的脸，让东方玄看了一眼就忘不了了。

　　“一定要把她搞到手！”一想到娇媚的翠微，东方玄的心中越发燥热起来。

　　深吸了一口气，他直接从床上跃了起来，走到窗前去开窗子。

　　他一打开窗子，月光就射进了房里，清凉的夜风徐徐吹来。只是月光和夜风非但不能平复他内心的燥热，反倒让他更迫切的想见到翠微。

　　东方玄房间窗外是排碧翠的树，只要越过那排树，再穿过两排房子，就是翠微的房间的。

　　然而就在这时，一道青影忽然闪过，那青影的速度太快，让东方玄简直以为是自己的幻觉。

　　他揉了揉眼睛，发现眼前什么都没有，不由自言自语：“难道真是我的幻觉？”

　　“不要叫出声，否则你的脑袋很快就会和你的脖子分家，记住，我问什么，你就答什么！”一冰冷的声音毫无征兆的在东方玄身后响起。

　　东方玄低头一看，只见一缕怪异的气丝正抵在自己的脖子上，他本能的想要大叫，可一想到之前身后那神秘人说的话，他毫不怀疑这气丝能在须臾间划破自己的脖颈，只能强忍下来。

　　他吞了吞口水，声音颤抖道：“你，你问。”

　　“你叫什么名字？”那声音道。

　　“东——东方玄，你别杀我，你要什么，我都可以给你。”东方玄脸色惨白，双腿都打起抖来。

　　“好，把东方家所有直系成员的住处告诉我！”

　　生命受到威胁，东方玄哪管得了其他人，只想保住自己的性命，连忙将东方家直系成员所有人的住处详细的说了出来。

　　等东方玄说完后，那声音笑了笑：“你也姓东方？呵呵，那就够了，我只要你的命！”

　　话音一落，东方玄还不及反应，就被那气丝划破了脖子。

　　“砰！”东方玄身体很快失去生机，猛的倒在地上。

　　在东方玄身后，站着一名青衣人，月光洒在那青衣人身上，现出了一张清秀的少年面孔。

　　“东方家，报复才刚刚开始！”少年轻声道。

　　※※※

　　东方元是东方家主东方平的三弟，资质虽然平庸，但因为他的地位不凡，享用不少的元晶和丹药攻击，如今也有着两阶天书师的修为。

　　此时，东方元没有睡觉，而是赤身裸体的在床上埋头辛苦的耕耘着。

　　呻吟声，喘息声，不断的从他的床上传出。

　　东方元虽然已有将近五十岁，可是因修炼土系天书的缘故，他的身体依旧强壮，皮肤更是呈现健康的古铜色。

　　在他的身下，一具白花花的女性肉体不断的颤动着，时不时的发出一声勾人的呻吟。

　　“巧儿，你的胸部和屁股可是越来越大了，啧啧，老爷我功劳可是不小呀！”东方元一边抽动，一边淫笑着说道。这巧儿是东方元的丫鬟，姿色不错，早已被东方元纳为私宠了。

　　东方元的妻子对此事也很清楚，只是这是贵族中常有的事，即便知道了也只是睁一只眼闭一只眼。

　　“呀，啊，老爷，老爷，你真棒，真棒！”巧儿娇吟道。

　　“哦，老爷哪里棒？”

　　“嗯哼，哦，老爷，老爷你真坏！”

　　“我的小乖乖……”东方元突然停下说话，脸色大变，动作也不由一滞。

　　感应到东方元突然停了下来，巧儿立即不满道：“老爷，老爷，快，快！”

　　然而东方元却没有再开口说话，脸色变得极为难看。

　　此刻，他感应到自己的背心，正抵着一尖锐的圣器。他额头上不禁冷汗直冒，他可是有着天书师的实力，然而对方却能神不知鬼不觉的接近他。这就已经证明，对方的实力远高于他。

　　“老爷，你真坏，弄得人家不上不下的……”巧儿的声音也嘎然而止，她惊恐的瞪大眼睛，愣愣的看着床边，那里，正站着一名陌生的青衣少年。

　　“你，你是谁？”东方元骇然的看着那少年。

　　“真抱歉，打扰你传宗接代了！”刘成淡笑道，可很快他眼中异色一闪。

　　趁着刘成说话时，东方元右手忽然对着刘成挥出，连串的土刺飞袭向刘成。

　　脸上露出一丝不屑的笑意，刘成身体微侧，避过那土刺，手中火龙枪毫不迟疑的刺下。

　　火龙枪瞬息间洞穿了东方元的背心，并且将东方元身下的巧儿也一并杀死。

　　刘成本无意杀东方姓氏以外的人，可是他无法保证巧儿会不会尖叫，这样极容易引起其他人的注意，只得将她也杀了。

　　夜色深沉，东方家族一片沉寂。

　　青色身影在东方家族中飞快的闪动着，悄无声息的收割着一条又一条性命。

　　东方现出了一丝柔和鱼肚白，破晓时刻即将来临了。

　　刘成站立在东方家一院子前，右手斜提着火龙枪，今夜，他已收割了四十九条性命，这四十九人，全是东方家直系成员。

　　现在，东方家直系成员还剩三人，这三人也是刘成记忆最深的三人。

　　东方家上任老家主东方群，现任家主东方平，还有东方平的弟弟东方绪。

　　“东方绪，就先从你开始吧！”

　　东方绪的房中，东方绪正在努力的修炼着，他的天赋不如东方平，但是他很努力，所以如今他也有着六阶天书师的实力，并不比东方平差。

　　此时他闭着双眼，不断的领悟着他所修的天书功法。

　　但他的眼皮忽然猛烈的跳动起来，东方绪猛的睁开了双眼，他心中感觉到一股奇怪的不安。

　　“或许是我多想了吧！”东方绪暗暗失笑。

　　东方家如今已是襄城中毋庸置疑的第一家族，怎么可能有人敢来招惹东方家族！

　　“你便是东方绪？”一淡然的声音突兀的响起。

　　东方绪心头猛地一震，惊骇的从床上窜了起来，双目定定的看着床边。

　　那里，一名青衣少年，手中举着一把形状怪异的长枪，双目正冷冷的看着他。

　　东方绪定定的看着那少年，他总感觉这少年的脸容有些熟悉，却是想不起来在哪见过。

　　看到东方绪的表情，刘成便已确认他就是东方绪。

　　“平步隐踪！”刘成没有多余的废话，身体在瞬息间切近东方绪。

　　“来者……”东方绪暴喝起来，他希望通过暴喝来引起家族其他人的注意。

　　然而刘成的速度太快，刹那间就来到了他身边，东方绪不得不停止说话，身体急忙在床上一滚。

　　虽然避过刘成一击，但东方绪心头的惊骇简直难以言喻，那个少年的速度太快。

　　刘成冷冷一笑，手腕一抖，火龙枪猛的刺出。

　　东方绪来不及多做反应，只得在原地再滚，他脸色一片惨白，这样下去，他明白自己必死无疑。

　　可就在这时，刘成左手也忽的抬起，一道火芒瞬息间斩处，在东方绪反应过来前从他的肩膀斩下去，径直切入到心脏处。

　　“你是刘成？”东方绪双目瞪得大大的，难以置信的看着刘成，在这临死前，他终于将你个眼前这少年，和五年前刘家逃走的那个余孽联系在了一起。

　　“死人，没必要知道这么多！”刘成火龙枪毫不留情的刺入东方绪的咽喉。

　　东方绪身体猛然一僵，身体的体温飞快的消失。

　　缓缓的抽出火龙枪，刘成冷然转过身，朝外走去。

　　“砰！”

　　他身后东方绪的尸体，失去火龙枪的支撑，顿时歪倒在床上。

　　杀死东方绪后，刘成的心中没有丁点的兴奋，反而有些失望。五年前，那个高高在上的人物，此刻在他手中却是不堪一击，根本无法达到磨砺的目的。

　　单纯的复仇，刘成觉得自己并没有那么无聊，他活着并不是为了复仇。

　　看着那越来越明亮的天空，刘成喃喃道：“希望作为东方家的家主，实力会强些吧！”

　　在刘成找到东方平时，这位族长倒很兢兢业业，正在房中挑灯夜战，亲自打理着家族的账簿。

　　感受到一丝异样的气息出现在房中，东方平猛的抬起头，随即便看到一个青衣少年站在对面。

　　东方平的心中惊骇不已，居然让对方靠的这么近时他才发现，对方的实力不容小觑。更重要的是，他发现这少年的面孔居然有些熟悉，只是无论他如何想，如难以想起自己记忆中有这么一位少年。

　　只是东方平好歹是一家之主，他强忍住内心的惊讶，冷冷道：“阁下是谁？”

　　然而出乎他的预料，那少年根本没有回答他的问题，毫无预兆的朝他发动了攻击。

　　东方平的修为虽然和东方绪相差无几，但是反应速度和应变能力却远高于东方绪，他猛地一掌拍向前面的案桌，身体借势飞快的倒退。

　　“砰！”刘成一枪将那案桌挑断，身体继续快速的逼近东方平。


第二百一十三章 东方家之覆灭

　　东方平内心的惊骇已无以复加，那个少年的速度太快。他仅仅退了几步就无法再退了，因为他身后是墙壁。

　　“你若杀了我，就不怕遭到我东方家的报复？”东方平嘶声道，对于眼前的少年，他心中升起了畏惧。

　　“报复？”刘成冷冷一笑：“放心，你的家人，都会在地狱等你！”

　　“寂雷击！”知道眼前的少年不可能放过自己，东方平疾喝道。

　　一道雷电顷刻间在刘成头顶形成，蓦地朝刘成直劈而下。

　　感应到传来的能量波动，刘成丹田处真元飞快的运转起来，在顷刻间化为真气护住了身体。

　　看到那粗粗的紫雷轰击在刘成头顶，东方平眼中露出一丝希望，那个少年也太过大意，或许，他可以不死。然而这个念头刚刚产生，眸孔便猛地一阵收缩，脸上惨白一片。

　　东方平看到，那少年头顶有种诡异的淡淡的气体，那紫雷轰击在那气罩上，竟是不能撼动那气罩分毫。

　　“太弱了！”刘成不屑的摇摇头。

　　下一刻，在东方平惊骇的目光中，刘成身体以匪夷所思的速度窜来。

　　“扑哧！”

　　东方平想要逃跑，可他脚步还没来得及移动，身躯便猛地一僵。他惊恐的低头一看，只见自己的胸口被少年那怪异的长枪洞穿了。

　　刘成慢慢的走进东方平，双目戏谑的看着他。

　　定定的盯着刘成那张脸，东方平忽然将眼前这张脸，和五年前杀死他侄子东方易的刘成连重合在了一起。

　　“你是刘成？”东方平声音颤抖道。

　　“恭喜你，答对了！”刘成屈指一弹，指尖的一缕真气，瞬息间射入东方平的眉心。

　　杀死东方平后，刘成眼中异色一闪，淡淡的转过身，看着东方平房间门口。

　　那里，站着一名看起来三十多岁的中年，正愤怒怨毒的盯着自己，双目猩红一片。

　　“东方群？”刘成邪异的笑了起来。他自然没有见过东方群，然而眼前这人竟有着天元的修为，东方家只有东方群有这实力。

　　东方群感觉自己的心头在滴血，刚才他听到这里的打斗声，便飞快的赶了过来，却正好看到刘成杀死东方平的一幕。只不过他当时想要阻止刘成已经来不及，眼睁睁看着自己儿子死在面前，世上没有比这更残忍的事了。

　　感应东方群那浓烈的杀意，刘成只是轻轻一笑，轻描淡写的抽出火龙枪。他身体伫立不动，淡淡的笑道：“我知道你是谁，想必你刚才也听到我是谁了。没错，我就是你们口中的刘家余孽，当年没被你们杀死，逃了出去。现在么，呵呵，自然是回来复仇了。”

　　轻轻的摇摇头，刘成忽然冷冷道：“东方家死在我手中的人，已有五十一人，现在，轮到你了！”

　　“孽畜！”东方群咬牙切齿道：“今日，我定要将你扒皮抽筋，挫骨扬灰！”

　　听到东方群的话，杀意蓦地在刘成心中纵横，元力疯狂的涌动起来。

　　他手中火龙枪猛的一挑，“嗡”一身，火龙枪上迸发出耀眼的火焰，旋即一道黄色的火芒从枪头凌空射出，笔直的袭向东方群。

　　东方群袖子微动，一银色圣器珠落在他手中，随即化为一长长的银剑，一剑朝那火焰劈了过去。

　　“簌簌！”

　　随着那一剑劈出，一道粗大的劲风横贯而出，顿时和刘成的火焰相遇。

　　“轰隆”一声巨响，一团小小的蘑菇云出现在东方群和刘成中间，强烈的能量波动将东方平房中的一切尽数摧毁。片刻后，在这房间的中央，出现了一个直径两米多的圆坑。

　　不愧是天元强者，心中为东方群的实力而惊叹，刘成动作却如行云流水，毫不停滞。他脚步蓦地踏出，虽然此刻他暂时还无法施展平步隐踪，但运用轻功的他，速度也快到了极致。

　　刘成身体须臾间逼近东方群五米处，他火龙枪微微抖动，一火漩涡忽的涌出，朝东方群袭去。

　　“风灵之盾！”东方群神色凝重，长剑竖起，同时左手飞快的点在剑身上。

　　一带着旋转气涡的怪异风盾在他身前凝结而成，挡住了火漩涡。

　　刘成暗暗一笑，身体趁机进一步切近东方群，手中一道火芒猛的斩出。

　　风盾被火漩涡削弱了大部分威力，本就脆弱不堪，被火芒斩这一斩，片刻就被斩破。

　　东方群飞快的后退，但即便作为一名风系天元，他速度已然不慢，却还是被火芒斩扫中了肩头。

　　“找死！”感受到肩头的灼痛，东方群怒喝一声。他全身的风系元力猛的通过他的右手，狂暴的汇入长剑中，旋即一剑反手朝刘成斩去。

　　“风噬！”

　　猛烈的飓风瞬息间形成，凝聚成了一巨大的暴风口，猛然吞噬起周围的一切。

　　东方平房间的建筑，在刹那间竟然被那巨大的风嘴吞噬完了，很快便被封嘴中的搅碎。

　　刘成那如鬼魅般的身形忽然停滞下来，他居然被那风嘴的吸力吸住。

　　丹田内磅礴的真元顷刻间疯狂的运转起来，旋即涌出刘成身体，和那风嘴对抗起来。

　　看到刘成那怪异的技能，东方群心头一阵，他看得出刘成是以一种说不清道不明的神秘气体在他的技能对抗，只是却无法看透，那究竟是什么技能，那气体又究竟是如何诞生的！

　　“那不属于八大体系的技能！”东方群脑海中闪过这个骇人的念头。

　　“哼！”冷冷一哼，刘成忽的将火龙枪甩飞而出，朝着东方群飞射而去。

　　“呛”一声，东方群实在料想不到，居然有人会把自己的圣器当做标杆一样扔出。一时反应不及，身体被火龙枪穿透右肩。火龙枪去势不减，穿透东方群肩头后，插入了东方群身后远处的一假山中。

　　就在这时，抛去了火龙枪的刘成，双手化起了玄妙的弧度，紧接着，一个奇异的圆形火焰图出现在了刘成身前。

　　“火焰太极图！”

　　刘成微微一笑，火焰太极图猛的朝着风嘴压去，以绝对的优势将那风嘴镇压下去。

　　随即，刘成身体突然又有如悠风一样急速的掠出。

　　见到这一幕，东方群身形暴退，他是风系天元，速度超过东方平不是一两个档次，虽然不如刘成，但也相差不了很多。

　　刘成只是淡笑，笑意中带着些许邪气：“正好用你试试我的招式，狂龙破日！”

　　刘成的身体忽然动了，整个人在空中带起一道绚烂的碧光，如同飞龙般窜向东方群。

　　感受到那强大的压抑气息，东方群如见亡灵似的露出骇然之色，此刻他要躲避俨然来不及了，他手中长剑竭尽全力的挥出一剑，强烈的风劲迎向刘成，甚至使得周围的空气都紊乱起来。

　　“嗤嗤！”

　　刘成的拳头轰击在了东方群发出的强烈风劲上，他只觉拳头若刀割一般的痛。

　　强忍着那痛楚，刘成的拳头依旧一往无前的轰出，片刻后轰开了那风劲，猛的击向东方群的胸口。

　　东方群眼中流露出悸动之色，身体连忙往左一侧。

　　“轰”一声，东方群来不及完全避开，刘成一拳结结实实的轰击在了他的右胸，将整个右胸都击得凹陷下去。

　　东方群身体受到那巨力的反震，径直被震飞出数十米，撞在那假山上。

　　“哇！”东方群体内的血液一阵沸腾，他再也忍不住，猛的吐出一口鲜血。

　　此刻天已破晓，东方家的侍从和仆人们也已被东方平院子的巨响震醒，纷纷跑到此处附近观看。

　　当他们看到自家的族长死去，老族长也受了重伤，心中不由大骇。

　　看着那个带着恶魔式微笑的刘成，东方群心中升起了无限的惊惧，那个少年，在五年前还只是一个不被他太放在眼里的蝼蚁般的人物。然而时隔五年，对方却拥有轰杀自己的实力。

　　随后，东方群心中升起了一种莫名的疯狂：“既然我难以活命，那这样的天才，就由我来毁灭吧，桀桀，灭杀天才，这也是一件难得的事情！”

　　东方群狰狞的笑了起来，一字一字的道：“七——风——杀！”

　　“扑哧！扑哧……”旋即，东方群身体上的穴道竟是冲破开来，血液纷纷涌出。

　　看到这一幕，刘成不由皱了皱眉，他感觉的出，东方群施展的技能威胁性很大。

　　“轰！”

　　须臾后，东方群的身体竟然彻底的爆裂开来，随即化为七道血色的狂风，瞬息间朝着刘成袭来。

　　刘成的神色也不禁微变，东方群这最后一招，竟然是以自身性命为代价施展出来的。

　　七道带着浓浓腥味的血风顷刻便至，刘成不敢有丝毫小觑，神色凝重的鼓荡起全身真气，朝那七道血风连续拍出七掌。

　　然而，那浑厚的真气却只是阻拦血风数秒，七道血风在空中一阵盘旋，随即狠狠的从空中冲击下来。

　　在那血风中，刘成感应到了东方群的深深的怨念，这血风，正是东方群以自己性命为代价，以死前那浓浓的怨念驱动形成的。

　　一道黄光在刘成身上爆现，火翼在这关键时刻，蓦地施展出来，裹住了刘成全身。


第二百一十四章 柳宗执事

　　清晨的光，柔和的洒下。

　　草叶上，露珠散发着晶莹的光芒，如珍珠般轻轻的从草叶尖落下。

　　蓦然，一道浓郁的血光冲天而起，冲散了这黎明的和谐。

　　血光弥漫，乱石穿空，在东方家主大院门口，血风肆虐，由中心朝四周疯狂的摧毁一切。

　　不知过了多久，血风渐逝，尘烟转淡，露出了一个方圆近十米的大坑，那假山也被摧毁近半。

　　东方家的随从和侍卫们，都瞪大双眼盯着那大坑中心，所有人都是一脸惊骇。

　　一团火焰在那大坑中心燃烧着，旋即那火焰忽的分了开来，竟是一对巨大的火翼。在那火翼之间，是那东方家所有人心中的恶魔，那个邪异的少年。

　　刘成深吸一口气，背后的火翼忽的消散，趁着无人注意时，他给自己重新披上了一剑青衣。

　　他微微抬起头，看着周围，露出了一丝笑意。

　　东方群拼死一击威力果真大得惊人，即便刘成的火翼最后也差点支撑不住，幸而刘成身上还穿有无痕甲，将那血风的余威抵消大半。

　　踉跄的走到那假山便，刘成将火龙枪拔了出来，随即他转过身，忽然道：“出来吧！”

　　话音落下半晌，始终无人出来，远处的那些侍卫仆人们都面面相觑，不知刘成此话是针对谁说的。

　　刘成神色不变，双目定定的看着前方，许久后，在那个方向，一名白袍老者走了出来。

　　那老者双眸微微眯起，紧盯着刘成，面露惊色道：“想不到，你居然能看破老夫的行踪！”

　　小爷我修炼了心通，除非你实力比我高出太多，否则岂能瞒过我，刘成暗忖。

　　此时，他神色凝重的看着那老者，若非是心通术，他凭借神念都无法发现那老者，那老者的实力定然是天元中期以上。

　　“阁下是谁？”缓缓的舒了口气，刘成开口道：“东方家，似乎没有你这号人物！”

　　“小娃娃口气很狂妄！”老者眉头一挑，随即脸色一沉：“老夫不是东方家的人，乃是柳宗执事之一。但老夫虽然不是东方家的人，今日却也要管管此事了，你这小娃娃，行事也太过残忍歹毒。我原本以为你只是找东方家的少数人寻私仇，却不料，整个东方家的直系成员，居然都被你灭了口！”

　　周围东方家的侍卫和仆人根本不知道东方家的直系成员已然被灭了口，此刻一听，顿时惊乱起来。

　　“什么，东方家被灭口了？”一人道。

　　“天呐，那个少年简直就是煞星，居然如此残忍歹毒。”另一人道。

　　“嘘，小心他听到了也把你灭口了！”

　　先前说话的那人，脸上顿时冒出冷汗，小心翼翼的朝刘成方向看了一眼，待看到刘成根本没有注意这边，才大松一口气。

　　“这可如何是好？东方家还欠我一年的工钱。”

　　“太好了，东方家的人都死了，我的奴婢契约也就无效了，这些年我攒了许多私房钱，这下可以自由了！”

　　一些老沉的人则叹道：“襄城第一家族被连根拔起，襄城，要变天了！”

　　“……”

　　也有许多胆小的人，一听到东方家被灭了，便想到这府邸成了凶宅，又担心那个少年恶魔会继续杀人，发狂的朝远处逃跑。

　　人往往都具有盲从性，少部分的逃跑，很快就带动更多的人逃窜起来，仅仅一刻钟后，整个东方家里的人就所剩无几了。

　　“树倒猢狲撒！”看到这一幕，刘成想起前世的一句名言。不过这些侍卫和仆人根本不被他放在眼中，他的目光，始终定格在那老者身上。

　　那老者同样不敢小视刘成，能将东方家五十二名直系成员全部灭口，这份实力就足以惊人了。

　　“杀！”刘成心中杀意顿现，他从来不是罗嗦的人。既然确定对方是敌非友，那就施展一切手段灭杀对方。

　　他完全的施展出轻功，身体飞快的窜出，火龙枪上带起灼热的火焰，有如狂风巨浪般朝老者涌了过去。

　　老者眼中异色一闪，随即他也没有丝毫迟疑，手中光芒一闪，一把晶莹的透明长剑出现，随即扬手挥出一片冰刺。

　　“噗嗤！噗嗤！”

　　两人一火一冰，飞快交战起来，正所谓冰火两重天，二人性质完全相反的天书技能，产生的破坏力更大。那肆虐的火焰和冰晶，很快就使得附近的地面产生了一条条粗细不等的裂纹。

　　“好枪，好火！”老者一剑刺向刘成，一道冰芒瞬息间从剑尖飞射而出，他继续道：“小娃娃如此年纪，就有如此实力，当真是天赋异禀，可惜却走错了路，若让你继续成长下去，他日难免要危害大陆。今日，老夫少不得要为大陆除害了！”

　　“哈哈哈，可笑之极！”刘成回手一道火芒斩，将老者发出的冰芒斩落，冷笑起来：“什么为大陆除害，只不过为了你柳宗除去劲敌罢了，说得这么冠冕堂皇。”

　　左右狠狠地弹出两缕真气，刘成讥笑道：“不过，今日反正不死你死就是我亡，我活着，就注定是你柳宗的灾难！”

　　老者咬牙切齿的盯着刘成，冷然道：“很好，那就让我看看，你有什么资格成为柳宗的灾难！”

　　他身体突然一个加速，手中长剑猛的一震轻颤，一道冰形的卡隆兽从他长剑中窜出，扑向了刘成。

　　若没见过卡隆兽，刘成定会被卡隆兽的气势惊住，毕竟这卡隆兽长的极像长龙，那浑身透着霸道。但此刻的刘成只是心中微惊，手中动作丝毫不慢，火龙枪横扫出去，一道火芒横贯着扫向那冰元力构成的卡隆兽。

　　见到刘成居然丝毫不被自己这一招震住，老者暗暗惊讶，心中更加迫切的想要杀死刘成了。

　　“绝对不能给柳宗留下这样的敌人！”老者心道。

　　他那颇具道骨仙风的脸上，蓦地闪过一丝阴毒，他忽然朝着那冰卡隆兽一指。

　　那冰卡隆兽的大嘴忽然一张，一道极其细微的青芒激射而出。

　　刘成心通术虽然已感应到危机，可那青芒速度太快，他还来不及闪避，便被那青芒击中胸口。

　　“嘭！”刘成身体猛的被击飞，胸口的衣物竟迅速的被腐蚀，在须臾间就化为黑水。

　　刘成神色刹变，看着胸口那根颤动着的青针，已然明白，那青针上带着剧毒。他暗暗苦笑，向来是他用毒暗算别人，如今倒好，现在别人居然用毒暗算起他来了。

　　“哇！”感到胸口传来一阵剧痛，刘成忽然喷出一口血。

　　看到刘成的惨状，老者露出了笑意：“小娃娃，正所谓无毒不丈夫，你的实力虽然不错，可火候还差了些。这青毒针，是柳宗内部用毒高手研制出来了，除了柳宗外，无人可解……”

　　可他的声音很快一顿，难以置信的看着刘成。

　　刘成缓缓从地面站了起来，他右手正捏着那根青毒针，只是仔细一看，可以发现，在他的手和那针之间，有层淡淡的青色气体相隔。

　　“果然很毒呐，小爷的一件衣服就这样毁了。”刘成长长一叹。

　　“怎么可能？你怎么可能没事？”老者不可思议的尖叫道。

　　刘成将那青针小心翼翼的收起来，放如幽冥戒中，这样的好东西，将来说不定可以用来暗算别人。

　　然后他冷笑的看着老者，拍了拍自己身体上的无痕甲，有无痕甲护身，这青针怎么可能刺入他的身体。只是这青针上蕴含的力度极大，让他内腑有些受伤罢了！

　　老者也很快发现，刘成的身体上发着极淡的蓝光，若非仔细看，还以为刘成是赤裸着上半身的。

　　“原来如此！”老者也明白过来，知道刘成身上定是穿着一件防御力极强的内甲。

　　接着，他的目光灼热起来，若自己能得到这件内甲，今后受伤的概率就太小了。

　　“桀桀，内甲很不错，可是，你认为，就凭你，能杀的死我么？”老者冷笑起来，他已下定决心要杀死刘成，得到那件稀世宝甲。

　　“他或许不行，但是加上我，就没问题了！”就在这时，一冷酷的声音响起。

　　刘成原本还有些担忧，听到这声音，脸上也露出灿烂的笑容。

　　老者蓦地一惊，猛的看着东侧的屋顶，那里站着一名表情酷酷的白衣青年，手中提着一柄青色长剑。

　　“楚浩然，你速度蛮快的嘛！”刘成戏谑的笑道。昨夜，他突袭东方家，楚浩然则负责突袭王家，现在楚浩然站在这里，就代表王家完蛋了。

　　“我办完事回到家喝了杯茶，等了许久都没见你回来，就来看看。”楚浩然冷然看了刘成一眼：“看来你办事效率不怎么样，不仅在这磨蹭，还受了伤。”

　　一句话把刘成气得够呛，刘成面色铁青的指着他，半晌憋出一句话：“酷男，你很，我这不是有个老家伙在碍事嘛！”

　　“这老家伙居然能碍你的事？”向来眼高于顶的楚浩然，这才认真的看起那老者，道：“实力果然有点强，你我一起将他快点解决，家里还有人在等！”


第二百一十五章 万封绝杀冰阵

　　楚浩然寻常不说话，一开口便足以把人气炸。

　　柳宗的老者是真怒了，那个青年的话，完全不把他放在眼里，居然就和那叫刘成的少年随意谈论自己的生死。

　　“现在的年轻人，真是狂妄的没边了！”老者冷笑起来，他虽然有些忌惮那青年，但并不认为，对方就能杀死他。

　　“狂不狂妄，试试不就知道了！”刘成左手摸了摸下巴，幽幽道。

　　“吟”一声剑吟响起，楚浩然比刘成都更干脆，没有任何废话，直接开打。

　　他那一剑划出，长剑上木系的元力瞬息间涌动起来，无数的青光从剑身上四射而出。旋即他右手一振，剑尖前蓦地形成无数片青竹叶。

　　无数“嘶”声响起，那些青竹叶纷纷划破空气的阻碍，笔直的射向老者。

　　老者神色凝重，手中长剑同样朝外一划，“咔嚓”之声大作，无数道冰刺忽的凝结成形，顷刻间迎向那无数的青叶。

　　青竹叶和冰刺在空中相遇，大部分同时粉碎，也有的错过彼此，射向其他地方。

　　就在这时，刘成左手飞快的结印，随即朝着那老者上方空中一点。须臾后，数十团陨火从空而落，袭向老者。

　　感应到上方的威胁，老者连忙飞退，堪堪避过那些陨火。

　　看到那被陨落烧出的方圆五米多的焦黑大坑，老者气得大骂起来：“卑鄙无耻，小娃娃，有你这么偷袭的么？你还有点羞耻心没？”

　　“靠，偷袭就是偷袭，还分什么羞耻不羞耻！”刘成不屑的大喊道：“还有，小爷我就卑鄙无耻的偷袭你，你又怎么样，你咬我？”

　　听到刘成那近乎泼皮无赖的话，老者嘴角一阵抽搐，就连楚浩然都有些微微失神，他本以为自己已经有些明白刘成了，可现在看到刘成那粗鲁的一面，他才发现，原来他根本就没有了解那个少年。

　　“好，好，很好！”老者已经愤怒到了极点，只能说出这么几个字了。不过，令他更愤怒的事很快发生了。

　　刘成虽然骨子里有些无耻，可是他懂些人情世故，但楚浩然就不同了。

　　他听到老者在那呱噪的很，只觉得很烦，扬手劈出一道凌厉的木系剑气劈，这剑气在距离老者还有十米时，忽然就变成数十根尖锐的竹子，猛的朝老者全身重要部位刺去。

　　怒吼一声，老者长剑猛的挥动起来，旋即数十道冰柱猛的飞窜出去，和那尖竹相击在一起。

　　“轰”一声，这次尖竹和冰柱同时爆裂开来，化为无数的碎冰竹粉四处飞扬。

　　“尝尝小爷我的六合枪法！”刘成突然施展出他的极限速度，飞快的冲到老者身后，火龙枪很无耻的对着老者的背心刺了过去。

　　老者的战斗经验极为丰富，身体连忙一侧，可仍旧被刘成一枪划破了手臂。他只觉内心悲愤不已，他敢发誓，这是他生平经历过的最卑鄙无耻的一战。

　　对方两人实力都不比他弱多少，最可恶可恨的是，对方两人在占据优势的情况，非但不正面应对他，还时不时的搞偷袭。

　　这时，老者刚退出没几步，刘成忽的咧嘴一笑，时间相隔这么久，他的真气已然平复下来。

　　“平步隐踪！”

　　他的身体在瞬息间跨越近十米的距离，来到老者的身边，一掌忽然就对着老者的心口印去。

　　老者的反应也极快，在这关键时刻察觉到危机来临，下意识的身体一蹲，刘成这一掌便结结实实的印在他的肩头。

　　“咔嚓！”老者只觉肩头传来一阵剧痛，旋即肩头就完全失去了感觉。刘成无耻的偷袭，当场就将他的肩头拍碎了。

　　老者临危不乱，在这关键时刻，身体飞快的后退，右手还不往朝着刘成挥出一剑。

　　刘成可不想缺胳膊少腿，看到老者这一剑挥出，连忙就朝远处跃去，避开老者那一剑。

　　逼开了刘成，老者直觉嗓子传来一阵腥甜感，随即猛的喷出一口鲜血，鲜血直接将地面染红一大片。

　　“死去！”老者怒吼一声，不顾自身伤势，疯狂的催动起天书内的元力。他已经无法忍受这种偷袭与被偷袭的战斗，只想和对方拼了。

　　“冰阵，万封绝杀！”老者愤然喝道，他双手同时印在地面。这一招，是他在柳宗藏书阁一本上古遗书上无意间看到的。这一招即便柳宗也无人知晓，后来老者便偷偷的练了这一招。只是练了之后他才发现，原来那上古遗书的这一招是残本，根本就不全，施展后可能对自身的经脉会造成极严重的破坏。

　　老者一直没有施展过这一招，然而现在，他已经顾不了许多，再不施展，他简直怀疑自己能不能在这两个无耻之徒的偷袭中活下去。

　　“咔嚓！”在老者双手接触的地面，开始产生细微的裂纹，那些裂纹竟构成一个圆形的奇怪图形。

　　顷刻后，刘成和楚浩然的神色同时微变，他们感觉到，周围的空气，居然在须臾间就下降了许多度，就连他们也觉得有些冰冷起来。

　　随即，天空更是惊人的乌云密布，变得阴沉沉起来。

　　刘成脚步朝前一踏，他知道那老者肯定在启动什么可怕的阵法，他希望能在对方发动前就将其击杀。

　　可是他刚走了数步，就感觉到一种极强大的威压从那老者出传来，竟让刘成寸步难行起来。

　　刘成神色大变，他明白，这威压不是来自于那老者，而是这大阵本身，这万封绝杀冰阵，一定是什么极其厉害的上古大阵。

　　忽然，刘成感应到自己脸颊处一阵冰凉，他抬头一看，顿时呆滞了。

　　下雪了！

　　这一刻，整个襄城都震惊的看着东方家所在的方向，那里附近方圆近千米的范围内，居然下雪了。

　　襄城内，在七个不同的地方，七个人目光齐齐投向东方家。这七人，其中有两名老者，三名中年还有两名女子。

　　一美艳少妇模样的女子神色凝重道：“这大阵，很强！”

　　似在回应她的话，远处一白衣中年惊道：“莫非是上古的遗阵？”

　　“很有可能，上古大战后，许多绝学和大阵虽然被摧毁，可还是留了不少残本下来的！”一名麻袍老者喃喃道。

　　这七人各自自言自语，然而说出话，却仿佛在回答彼此一般。

　　与此同时，襄城的天书殿深处。

　　三名金袍老者面露异色，其中一人道：“这气息，很古老！”

　　另一人道：“有意思，刘成那个小家伙的气息似乎也在那。”

　　“咦？”最后一人轻呼一声：“他身边他的另一气息很古怪。”

　　最先开口的那人眼眸中爆射一团精光：“天赋虽然不如刘成，但是却一心沉浸于修炼之中，拥有一颗变强的至纯之心，难得！”

　　他顿了顿，摇头道：“不过，这似乎和我们上官三兄弟没关系。”

　　“对，只要不影响第二天书殿，只要刘成那家伙还活着，管它天崩地裂，修炼，修炼！”

　　三人又缓缓闭上双目，仿佛什么都没发生过似地。

　　刘成震惊的看着那飘落的雪花，眼前的一幕，让他想起了当年古罗山脉内，秋无痕通过雪祭施展出来的那场覆盖方圆数百里的鹅毛大雪。

　　眼前的大雪虽然逊色多了，可是刘成却从中感应到类似的气息，那种仿佛来自远古沧桑的冰寒气息。

　　“喀！喀！喀……”

　　忽然，一声声巨响传来，刘成和楚浩然同时惊异的看向周围地面。那地面纷纷裂开，而从那断裂出，水流缓缓的冒出，随即凝结一个个身穿冰甲的冰人。

　　那些冰人如同军人一般，整整齐齐的排列着军阵，随着冰人越来越多，这军阵的气势越来越好大。

　　片刻后，冰人的数量竟达到一百多。

　　“哗啦！”

　　冰人们的动作整齐一致，手中握着冰矛，齐刷刷的指向刘成和楚浩然。

　　长叹一声，楚浩然收回长剑，从怀中取出那只长箫，风轻云淡般吹了起来。

　　悠扬的箫声传出，这次刘成早有准备，及时的封住了自己的听觉。

　　而在远处的街头上，有些人无意间听到这箫声，精神都险了进去。不过幸好他们距离箫声发出的源头比较远，并没有生命危险，顶多精神萎靡数天。

　　楚浩然箫声的威力，刘成可是深有体会，他充满期待的看向那些冰人，希望看到它们的反应。

　　不过很快刘成和楚浩然就愕然了，那些冰人根本没有任何反应，依旧整齐一致的朝着刘成和楚浩然踏步而来。

　　二人只得看向那老者，希望那老者中招，可是，让他们郁闷的时，那老者的身体完全被那诡异的圆阵发出的白光罩住了，箫声根本无法传入。

　　“该死的，楚酷男，别吹了，这些冰人是没有灵魂的，那个老头也根本听不到你的箫声，你吹破喉咙它们和他也不会有反应的！”刘成喊道。

　　楚浩然虽然不懂人情世故，可并不笨，闻言停了下来，愕然的看着那些越来越近的冰人。


第二百一十六章 神秘杀手

　　片刻后，那些冰人距离刘成不足二十米，刘成挽了挽袖子，白了楚浩然一眼：“酷男，还耍什么酷，开打了！”

　　楚浩然摇了摇头，提着手中长剑，轻飘飘的窜到刘成身边，准备战斗了。

　　然而就在这时，所有的冰人动作猛的一顿，停在了原地。

　　愕然的看着那些冰人，刘成和楚浩然面面相觑，不知道这些冰人为何又停了下来。

　　难道是那老者在施展什么诡计？

　　可很快，更出人预料的事情发生了，天空的飘雪忽然就停了，乌云飞快的散去，明媚的阳光投了下拉。

　　此时正值夏末，上午的阳光虽然不是很火辣，可气温却丝毫不低。

　　满地的白雪飞快的融化，不仅如此，就连那些冰人们也融化起来，体积变得越来越小。

　　心中的疑惑更深了，这老者怎么忽然就停止攻击了？

　　但当他们望向那老者所在的方向时，顿时明白了一切。

　　那老者双膝跪在地上，七窍流血，脸色发白，显然已经死了。由于当初获得的上古遗书是残本，这老者根本不知道，这万封绝杀冰阵需要耗费巨量的元力，至少要天王以上的强者才能勉强施展。

　　如今他一名天元强者施展出来，这大阵片刻就抽空了他的元力，但老者在意识到不妙时已经来不及了。最后，这大阵使得老者的天书直接因不堪重负而破碎消散，老者也因此七窍流血而亡。

　　刘成不禁摇头失笑，他没想到，这老者居然没被他杀死，却死在自己施展的大阵中。

　　※※※

　　襄城第一家族东方家和第二家族王家，在一夜之间同时覆灭，两家所有的直系成员，被人尽数斩杀！

　　这个消息，如同惊雷般，瞬息间传遍了大半个襄城。

　　一时间，襄城的大街小巷，餐桌赌局内，谈论的都是这个话题。

　　“东方家和王家，在昨夜一夜之间，同时覆灭！”一家酒馆里，一人道。

　　“什么？老兄，你在开玩笑吧？”

　　“这个玩笑一点都不好笑，那可是襄城内的第一第二家族，怎么可能在一夜间覆灭。”

　　“是真的，两家所有的直系成员，在昨天晚上，被人尽数斩杀！”另一人道。

　　“没错没错，我昨天晚上就在东方家对面街上，啧啧，你们是不知道，那个叫血光冲天，惨叫连连。”

　　听到这人的话，周围的人开始有些相信起来了，一个人可能说谎，两个人和三个人同时这样说，那比较容易让人相信了！

　　很快，周围的人都加入了讨论之中。

　　“你们看到今天黎明时那冲天血光没？嘿嘿，没看到吧，我可是看到了，那血光可是粗达数十米，直接冲入千米的高空！”一男子道。事实上，他根本没有看到那血光，只不过他老婆早起喂鸡的时候看到了。那血光实际就是一米粗，经过他老婆的渲染后，成了十米处。现在到了他嘴里，又被他添油加醋了一番，更是粗达数十米。

　　“血光，该死的，老子昨天晚上去丽春院，今天太阳晒屁股才起来。”一人遗憾道。

　　“没看到血光，那没关系，上午东方家的那场大雪看到了。”

　　“大雪，这个我看到了，当时天空在刹那间就变了，变得那个叫乌云密布，很快就下起鹅毛大雪了。还有，在不久后我还听到了亡灵尖啸的声音。”

　　“那是亡灵尖啸的声音？太可怕了，我还以为是有人吹箫呢！”

　　“嘿嘿，你是昨夜被你老婆吹箫吹傻了吧！”

　　“哈哈……”周围一阵哄笑。

　　“你们知道这是谁干的么？”

　　“谁干的？”先前那人的话，瞬间吸引了所有人的注意力。

　　“嘿嘿，你们还记得五年前刘氏家族被灭么？”

　　“记得记得，那时我十七岁呢，这和东方家的覆灭有关么？天呐，不会是襄城有恶亡灵作祟吧？”酒馆隔壁的买豆腐美女也加入了讨论。

　　看到这美女的加入，周围不少男子眼睛一亮，纷纷施展手段朝她靠拢。

　　“什么亡灵，五年前，刘家有名叫刘成的少年侥幸逃脱，现在回来报仇了。”

　　“胡说吧，五年前那刘成据说才十二岁，现在也就十七岁，怎么可能灭了东方家和王家。”

　　先前说话的人也觉得这话很难以置信，忽然他瞥了眼豆腐美女，心中一亮，得意道：“你们懂什么，他是不可能，但是他昨夜，是带着五年前死去的刘家亡灵前来报仇的。嘿嘿，所以，你们才会听到亡灵尖啸的声音。那血光冲天，也根本不是什么血光，而是亡灵那不散的怨气。”

　　类似的谈论在各处都有，不过经过一遍遍的传递后，就形成了无数个版本。

　　其中亡灵作祟、刘成复仇和刘成带着亡灵复仇这三个版本最为可信，也传得最为广泛，一时间，刘成和亡灵这两个名词，在襄城中风行起来。

　　“做人要学哥，复仇要学刘成。”

　　“刘成只是个传说，哥却在你眼前。”

　　“哥杀的不是鸡，而是亡灵。”

　　“……”在极短的时间内，这些流行语句就风靡整个襄城，成为人们的口头禅了。

　　襄城城主府。

　　一名碧衣少女坐在窗台上，失神的看着窗外。她那乌黑浓睫又弯又翘，脸蛋俏丽，白皙的小手拨弄着自己的长发。

　　“刘成，真的是你回来了么？”她喃喃道。

　　五年了，她一直知道，在五年前舒赫杀了刘成一家后，她和刘成之间就没有任何可能了。

　　她本以为，她可以忘记那个少年，但是时至今日，她却依然发现，她无法忘记。

　　五年前，刘府之外，她怯弱的没有为刘成作证，可刘成却用他那双平静的黑色眼睛，带着欣慰和笑意看着她，这一幕，深刻的印在了她的脑海中。

　　“舒梦啊舒梦，他迟早会来找你的父亲报仇，你为何还这般记挂着他！”少女脸上露出痛楚的神色。她知道，就在此刻，她的父亲舒赫，正在城主府召开大会，商讨对付刘成的办法。

　　刘成和舒赫之间，注定只能有一个人活下去！

　　“妹妹！”一温柔的声音在她身后响起。

　　听到这声音，舒梦内心的委屈无助就如同江河绝提般爆发出来。

　　“姐姐，我该怎么般？”舒梦忽的抽噎起来。

　　舒蕾疼惜的看着自己的妹妹，她心中不由痛恨起那个叫刘成的少年，就是那个少年，让自己的妹妹如此痛苦。虽然她知道五年前是自己的父亲做得不对，但是任何人都有私心，在刘成和父亲之间，她宁愿袒护父亲。

　　“妹妹，你要记住，你的父亲，是他的灭族仇人！”舒蕾虽然很想安慰舒梦，但长痛不如短痛，她只得狠下心说道。

　　听到舒蕾的话，舒梦身躯猛的一僵，这点，她早已知道，可听到这话从舒蕾口中说话，她觉得这个世界很冷漠，这个老天很无情！

　　此时，在不远处的城主府大厅，舒赫和襄城的名流贵族正在召集大会。

　　“诸位，你们说该如何是好？东方家和王家的灭亡，已经说明，当年那个逃走的刘家余孽回来了！”舒赫神色凝重道。

　　周围的人都已经知道此事了，此刻听到舒赫的话，都沉默起来。

　　“真难以想象，才五年，他怎么会拥有覆灭两大家族的实力！”格里亚忧心忡忡道，在当年污蔑刘家中，他可是扮演了重要角色，他可不认为刘成会放过他。

　　“这已经不重要了，重要的是，我们该如何应对，嘿嘿，各位，当初分割刘家的利益，你们没有一个不在场，所以，我们都在一条船上！”

　　众人闻言，脸色都极为难看，只是舒赫说的没错，刘成要报仇的话，他们一个都跑不了。

　　“梁辉，你说说看吧，要知道，现在你住的府邸，可就是当年刘家的府邸。梁家现在的三大家族之一的位置，也正是当年刘家灭亡后留出的位置。你说，刘成在灭了东方家和王家后，下一个要复仇的对象，他会找谁呢？”

　　梁辉嘴角抽了抽，凝声道：“城主，据说他还有帮手？”

　　听到梁辉说话了，舒赫满意的点点头：“没错！”

　　“这刘成和他的帮手，既然能在一夜之间同时灭掉两个家族，那里，他们的实力，肯定不是我们可以抗衡的！”梁辉缓缓道。

　　“这不是废话嘛！”一名贵族不满道。

　　梁辉立即瞪了那贵族一眼，那贵族顿时缩了缩脖子，梁家虽然成为三大家族不久，可毕竟是三大家族之一，可不是他惹得起的。

　　“很好，继续说！”舒赫道。

　　“所以，我们必须要借助外援！”梁辉冷声道。

　　“外援？”所有人眼睛一亮。

　　“听说，这次东方家覆灭的最后时刻，柳宗的一名执事，也死在了其中。我想，柳宗对刘成的兴趣，不比我们低呐！”梁辉阴阴的笑了起来。

　　“注意很不错，只是，你们没这个机会了！”就在这时，一个冷漠的声音响起。

　　众人心中大惊，全部看向大厅的大门，此时那大门大开，一名黑衣青年正站在那，冷冷的看着场中众人。


第二百一十七章 梁家

　　黑衣青年手中提着一柄黑色长戟，站在大厅门口，冷冷的看着场中众人。

　　他出现得毫无预兆，太过突然，一时间让舒赫等人愣住了。

　　“你是什么人？”舒赫冷声道。

　　“死人，无需知道这些！”黑衣青年眉头一挑，似笑非笑道。

　　话音未落，他的身体已在原地消失……

　　良久后，黑衣青年身体忽然停了下来，长戟尖端滴落两滴鲜血。

　　他正面对着大门口，阳光从门口透进，洒在他脸颊上，隐约可见左边脸颊上，有一道状似蝴蝶的疤痕。

　　他慢慢的朝门外走去，跨出那门槛后，他速度蓦地飙升，瞬息间就消失得无影无踪。

　　就在他离开不久，城主府大厅响起一片“砰”的倒地声，大厅内所有的人，心脏全部被洞穿，失去了生机。

　　※※※

　　梁家。

　　梁晓晓笑意满脸的朝自己的院子跑去，在天书世界，十六岁便是成年，而今天，是她的成年礼。

　　“砰！”

　　梁晓晓从来不知道什么是温柔，一脚将院子门口踹开。

　　“吱呀！”

　　大门传出清脆的响声，然而，梁晓晓却蓦地愣住了，瞪大眼睛盯着前方。

　　那棵大树之下，居然站着一名青衣少年，那青衣少年负手背对着她，整个人站在那，就仿佛和这院子融合在一起了。

　　这少年从背面看，的确很有气质，但是梁晓晓依旧很愤怒，有气质就了不起，有气质就可以随意闯进我梁晓晓的房间？

　　梁晓晓正想开口叱喝，那少年却忽然开口了：“这里，是你住的院子么？”

　　声音很温和，却带着淡淡的忧伤，让梁晓晓不禁将即将骂出的话咽了回去。

　　“把门关上！”那少年继续说道。

　　听到这话，梁晓晓心中一紧，作为一个少女，她拥有很好的防范意识。

　　关门？这个少年难道想对我那个？想到这，梁晓晓连忙将伸入门中的一只脚缩了回去，警惕戒备的看着那个少年。

　　似猜到梁晓晓的想法，少年缓缓的转过身来，微笑的看着梁晓晓。

　　看到这少年的面孔，梁晓晓不禁微愣，清秀的面孔，白皙的皮肤，一头黑发自然的下垂。

　　那似若墨泼的修长眉毛下，有着一双漆黑的双眸，此刻，那少年嘴角微微上扬，带着邪异的笑意，然而梁晓晓却注意到，他那双眸中，依旧平静无波。

　　梁晓晓失神的看着那少年，而那少年也沉默的看着她。

　　良久后，梁晓晓回过神来，她觉得自己身为一个少女这样盯着一个少年未免有失面子，她挺了挺胸，故意板了板脸：“你是谁，为什么跑到我院子里来？”

　　“曾经，这里是我住的地方！”少年幽幽道。

　　听到刘成的话，梁晓晓“扑哧”一笑，她可是知道，这刘家府邸曾经的主人都已死去，笑道：“你的意思是，你是死人？”忽然，她嘴巴张得大大的，似想起了什么，难以置信的看着眼前的少年。

　　虽然她原本不知道这院子曾经的主人，可现在也隐约猜到了。最近，有件事在整个襄城都传得沸沸扬扬，她自然也听到了。那就是刘家曾经的幸存者刘成回来了，而且将襄城两大东方家和王家的直系成员都灭口了。

　　“你，你是刘成？”梁晓晓紧声道。她还记得，昨天她还和女伴们开玩笑说，谁能见道刘成一面，那真是此生无憾的。刘成这个名字，在襄城，不仅是恶魔的象征，也是少男少女们心中的偶像。

　　但是现在，她想的可不是什么崇拜眼前的少年，而是惊恐，刘成这个名字，在襄城代表了覆灭和恶魔。他在一夜之间使得东方家和王家覆灭，那么，他现在来梁家，难道是？

　　想到这，梁晓晓的双目中充满了惊骇。

　　“想不到，你还有些名气了！”就在这时，另一个酷酷的声音传来。

　　梁晓晓更是心中一震，她感觉，那声音似乎就从她身后响起，她小心翼翼的转头一看，当即忍不住要惊呼起来。

　　一只手连忙捂住了她的嘴巴，然后又一只手抓起她直接走入院子中，再一脚把门关上。

　　“别喊，否则没人敢保证你能不会活下去！”那酷酷的声音不耐烦的说道。

　　“楚浩然，你没事吓唬女孩子干嘛！”这时，一名白衣女子从那大厅中走了出来。

　　刘成也白了楚浩然一眼。他虽然在报仇，但是并不是报仇机器，也不是杀人恶魔。当年导致刘家覆灭的凶手只有那么几个，和东方家王家不同，这梁家只不过是小角色，他要杀也只会杀死梁家的家主。至于梁家其他人，也不过是无辜的罢了。

　　酷男微微愕然，他只是觉得这样吓唬对方是让对方闭嘴的最好方法，可他从来不擅长于解释，头一扬，酷酷的道：“高手做事，不需要理由！”

　　梁晓晓也呆滞了，愣愣的看着那个走出来的女子，只能用风华绝代来形容。她觉得，在她见过的女子中，只有襄城城主的两位女儿可以和她一比。

　　看到这美丽的女子，而且听对方的话对自己没有恶意，梁晓晓提起的心也放了下来，大胆的转头看向身后的男子。她这才看清，身后的男子长的也很帅，和那青衣少年不同的是，这男子一脸的冷酷。

　　“咳咳，你放我下来！”梁晓晓瞪了瞪那酷男，道，她这其实也是在测试对方的反应，若对方对她动了杀机，那她就必须得老实。

　　楚浩然茫然的看着梁晓晓，以他那丁点的社会经验，实在不足以处理眼前的状况。

　　杀又不能杀？更奇怪的是，眼前的这个少女，他随便一拍就能拍死，可偏偏就这样一个少女，居然理直气壮的对他说话。

　　看到那酷男没有杀自己的意图，而那少年和美丽女子都一脸的笑意，梁晓晓心中更不怕了：“你放我下来！”

　　“砰！”

　　梁晓晓直接摔落在地上，酷男这回没有丝毫犹豫就放手，他似乎明白一个道理，这世上，唯小人和女子最难以捉摸！眼前，刘成是实实在在的小人，舞果和这少女都是女子。

　　“物似人非，我们走吧！”刘成叹道。这里，就是他曾经居住的院子，他带着舞果来，只是来看一看这个曾经留下十二年记忆的地方。

　　听到刘成三人就要离去，梁晓晓更是愕然，这三人来的毫无征兆，走的也突然。

　　“你们就这样走了？你们杀了那么多人，就不怕我去举报你们？”梁晓晓道。

　　没有人回应她，刘成带着舞果轻松的跃出那高达三米的围墙，瞬息间消失的无影无踪。他毫不担心酷男，以酷男的实力，虽然在速度不及刘成，可凭借酷男和自然那密切的融合度，跟上是没有任何问题。

　　在刘成三人离去后，梁晓晓只觉这事就仿佛是一场梦。

　　接着，她仔细的打量起这院子来，这座居住了五年的院子，她从来不觉得有什么很特别之处。她之所以居住在这偏僻的院子，只因她是小妾生的。

　　现在，她知道，这居然是刘家刘成曾经住的地方，那个襄城中的传说，那单纯的少女心，不知不觉的起了涟漪。她只觉得，这院子里的树更翠绿了，空气更清晰了，那大厅，也多了些别样的气息。

　　“如果我说我见到了刘成，而且我住的院子，就是刘成住的地方，伙伴们一定不会相信吧！”梁晓晓自言自语道：“我去找弟弟，这世上，只有弟弟从来不怀疑我说的话。”

　　梁晓晓想到便做，她快速的来到百米外的一小院子，迫不及待的推开院子大门。

　　和她预料中的情景一模一样，她这位弟弟，又在修炼一种她认不出的东西。

　　自从七天前，她这位弟弟自清晨外出归来后，就开始没日没夜的修炼这莫名其妙的东西，居然连风系天书的修炼都落下了。

　　她不禁担忧道：“弟弟，你修炼的这叫什么赋的奇怪东西，究竟有没用？”

　　院子里，一名男孩动作一滞，转身看向门口，看到是梁晓晓后，笑道：“姐姐，你怎么来了？”

　　听到自己的弟弟又岔开话题，梁晓晓也不再深究，毕竟她此刻迫切的想要把刚才发生的事告诉小男孩。

　　“弟弟，你知不知道，我见到刘成了，而且，我住的院子，居然是刘成曾经居住的地方！”梁晓晓一脸兴奋的说道。

　　即便男孩以往再怎么相信自己的姐姐，这回也不禁质疑的看着她：“姐姐，你确定，你现在不是在梦游？”

　　听到男孩的话，梁晓晓佯装恶狠狠的说道：“好你个梁宇，你不相信你姐姐？”

　　男孩苦笑起来：“姐姐，我不是不相信你，只是你不觉得，你说的话，太难以让人相信了么？”

　　“也是！”梁晓晓自己都觉得刚才发生的仿佛就是一场梦，接下来，她便慢慢的把刚才发生的一切告诉梁宇，就连刘成三人的模样也仔细的描叙起来。

　　她却没注意到，在她描述完刘成的样貌后，梁宇就呆滞了。

　　“姐姐，你说，那个少年长什么样子？”忽然，梁宇道。


第二百一十八章 寻找线索

　　清秀的面孔，白皙的皮肤，一袭出尘青衣，一头自然的下垂黑发。那似若墨泼的修长眉毛下，是一双漆黑的双眸，那邪异的笑意，这一切，梁晓晓觉得自己恐怕永远也无法忘记了。

　　她将刘成样貌描述得很仔细，不知不觉间，她似陷入了回忆。

　　“刘成这个名字，听到后，他在心中只是一个虚幻的偶像，可见到后，你会发现，他会铭刻在心中！”梁晓晓失神的喃喃道。她甚至没有发现，她的弟弟梁宇已经冲了出去，待她回过神来时，梁宇的身影已经消失不见了。

　　“弟弟！”梁晓晓摇了摇头，连忙追了出去。

　　梁晓晓快速的跑回自己的院子中，当来到院子里时，她脚步猛的一滞，不可思议的看着眼前。

　　她的弟弟梁宇，居然正跪在院子中，对着天空叩首。

　　这一幕让梁晓晓彻底震惊了，她可是很清楚的知道，虽然自己姐弟二人在同时小妾所生，但梁宇性格却极为刚毅不屈，从来不卑躬屈膝，平日就连家中父母长辈都不跪。

　　然而此刻，自己的弟弟居然对空叩拜。

　　“师尊，是你么？”梁宇抬起头来，眼眶竟微微湿润。他对刘成是发自内心的感激，虽然如今他修炼《天地武赋》不足七日，然而他已经感受到《天地武赋》的妙不可言。

　　作为梁家一个小妾的儿子，他此生本注定难有多大的发展，但是刘成的出现，改变了他。

　　他相信，只要自己一直将《天地武赋》修炼下去，将来必定会成为真正的强者。

　　“破碎虚空！”将《天地武赋》修炼到极致后，可以破碎虚空，想到这，梁宇内心便不由振奋。虽然他不敢保证自己就一定能破碎虚空，但从今以后，他有了一个终极的目标，就是踏破虚空，看看那天神的世界究竟是什么样的。

　　很快，梁宇脸上露出了灿烂的笑意，梁晓晓发誓，她从未见过自己弟弟笑得如此灿烂。

　　“原来师尊的名讳就是刘成！”梁宇微笑起来。

　　“行事无所顾忌，有仇必报，杀人无忌，这便是仙之一门中人的行事风格么？”梁宇心中暗道。

　　梁宇从小很少受到管教，行事一直我行我素。原本他在拜刘成为师后，还有些担心师门是那种古板的门派，行止会受到极大的限制。

　　可是现在得知师尊就是刘成，他放下心来，心中对于师门更是充满无限的敬仰。既然师尊刘成的行事是如此的我行我素，那想必仙之一门的行事风格也相差无几。

　　“据说师尊当年离家之时只有十二岁，那如今也只有十七岁！”梁宇想到刘成的年龄，在联想到他那高深莫测的修为神通，心中在震惊的同时，对于《天地武赋》也更充满了希望。在天书大陆上，任何人都知道，仅凭单纯的天赋是不可能造就出一代高手的，除了天赋外，功法也至关重要。

　　而梁晓晓听到梁宇的话，同样震惊了，那个刘成，居然是自己弟弟的师尊？莫非弟弟这些天的奇怪表现，和那个刘成有关？

　　梁晓晓没有发觉，不知不觉间，刘成这个名字，已在她脑海中占据了一定的地位。

　　走在大街上，刘成放缓了脚步，舞果在他身边同样优雅的走着。这样两个人，气质都极佳，看起来就像一对令人赏心悦目的情侣。

　　但相当不协调的是，在二人身后，一个白衣青年始终紧跟着，最关键的，那个白衣青年一脸的冷酷，将这有些浪漫幽雅的氛围，破坏得一塌糊涂。

　　这样三人在街上走着，却任谁也没想到，这三人就是造成这段时间襄城风云的根源。

　　此时刘成的神色显得很凝重，在街上，他听到了一个让他都震惊无比的消息。

　　今日，城主府的大厅，居然被人血洗了！

　　而且，恰在今日，城主府大厅中，襄城城主和襄城大半的名流贵族都聚集于此。

　　对于这些，城主府大厅被血洗，襄城人们顿时将此事归到刘成头上。人们纷纷认为，这是刘成在灭了东方府和王府后的进一步复仇行动。

　　对于这，刘成也只是苦笑，事实上，他的确有这个打算，他的下一步计划就是杀死当年所有参与陷害刘家的人。只是没想到，他还没有行动，居然有人先他一步杀死了他要杀的仇人！

　　这人是谁？杀死这些人的目的又是什么？刘成心中充满疑问。

　　前些日子东方家和王家被灭，襄城虽然风云变幻，形势逼人，但依旧秩序有加，然而此刻，襄城乱了！

　　没人知道刘成下一步要做什么，人人自危，尤其是那些和当年刘家覆灭一事有关的人，更是提心吊胆。

　　而且城主死了，贵族巨头们都死了，整个襄城就如同没了头的苍蝇。

　　街上的货物在大量的抛售，有人甚至在开始外迁，一些投机分子，更是在此刻兴风作浪！

　　不过，城中的护卫和城兵，却依旧尽全力的维护着秩序，看到这一幕，刘成知道此刻定然还有人主持着襄城的大局。他心中不由好奇，襄城城主和大哥贵族名流都死了，这个时候，还有谁在主持襄城的局面？

　　摇了摇头，刘成撇下这个念头，他决定，现在首先要做的，是必须把这血洗城主府大厅的人找出来，否则他无法保证，在他今后进行复仇时，那人会不会出来破坏！

　　“去城主府大厅！”刘成凝声道。事情是发生在城主府大厅，也许那，会留下什么线索。

　　情势紧急，刘成此刻也顾不上其他，施展全速朝着城主府奔去。

　　刘成的速度可谓快如疾风，当即把周围的人看的呆了。

　　“妈呀，见亡灵了，这还是人么？”待刘成三人远去后，有人这才开口惊道。

　　刘成三人很快来到城主府，令人诧异的是，在出了这么大事后，城主府虽然有些乱，可一切仍旧井井有序的进行着。

　　看到门口那重重的守卫，刘成很明智的选择从偏僻点的围墙处进入城主府。

　　三条声音悄无声息的在城主府内前行着，由于速度太快，始终没有被人发现。

　　没有受到任何阻拦，刘成三人终于来到了城主府大厅，都停下了脚步。

　　“什么人？”有守卫看到了停下来的刘成三人，连忙叱喝道。

　　这人一开口后，顿时引起其他守卫的注意，纷纷围了过来。

　　刘成这时可没闲工夫对付这些守卫，冷笑一声：“刘成！”

　　一听来人居然是刘成，周围那些守卫顷刻间神色大变，再无人敢靠近三人十米以内。

　　在灭杀东方家和王家后，现在血洗城主府大厅一事也被认为是刘成所做，襄城中近乎无人不对刘成这个名字感到胆战心惊！

　　“看来你的名字还很好使，免去了一番手脚！”楚浩然冷然道。

　　刘成只是无视他，朝大厅内走去，周围的守卫们和下人们纷纷让出道路，没人敢上前阻拦。

　　这些守卫可不认为，他们能阻拦拥有血洗两大家族和城主府大厅实力的高手。

　　皱了皱眉，刘成仔细的观察起这大厅来，大厅中还有血迹未干，所有死者的尸体都被白布盖上了。

　　“你这个凶手，居然还敢来这里！”就是这时，一声充满愤恨的冷喝声响起。

　　刘成微微愕然，抬头朝大厅正堂边的侧门看去，顿时看到一熟悉的身影。

　　舒蕾一身孝衣，双目充满仇恨的怒火盯着刘成，在她身后，同样是一美丽的少女。

　　此时那美丽少女双眼微红，眼角依旧有着泪痕，看向刘成的目光，复杂难明。

　　五年了，虽然那美丽少女模样气质变化都很大，可是刘成还是一眼就认出来了，她是舒梦。

　　如刘成一眼认出舒梦一样，舒梦也一眼认出了刘成，此刻她已不知自己对刘成是什么感觉了。她知道自己一直喜欢着刘成，可是现在，刘成很可能是自己的杀父仇人。

　　心上人外加杀父仇人，舒梦低下了头，虽然她早料到会有这么一日，可当这一日真正来临时，她仍觉得无法面对。

　　看到舒梦那我见犹怜的模样，刘成内心也不由有些疼惜，他对舒梦倒没男女之情，但一直将舒梦当做很好的异性朋友。只是多年的历练，刘成已经能很好的控制自己的情绪和表情。

　　苦涩的笑了笑，刘成道：“如果我说，这里的一切，不是我做的，你们相信么？”

　　刘成一句话，让在场所有人都一阵愕然，人们对刘成会说什么话想过很多种可能，可就是没想到，这位人们心中认定的凶手，第一句话居然是为自己辩白！

　　舒蕾也微微愕然，随即她冷笑道：“想不到堂堂刘成，居然只是个敢做不敢当的小人！”

　　平静的看向舒蕾，刘成对于她心中倒也没什么恶感，当年她虽然没有出面为自己作证，可也没有落井下石。

　　“事实上，我的确有这个计划，我想，如果城主府今日没有遭到血洗，我很快就会出手。”刘成淡然道：“不过，如今此事，的确不是我做的！”


第二百一十九章 黑心蝴蝶

　　“当真不是你？”舒蕾心中也略微迟疑，她认为，刘成没有必要对她撒谎。

　　“呵呵，言尽于此，信不信由你们！”刘成淡淡一笑，他倒不在乎背上这个所谓的罪责。

　　“我信！”这时，一个声音响起。

　　刘成暗暗诧异，朝舒梦方向看去，随即对她露出一丝微笑。

　　舒梦心中不自禁的松了口气，她宁愿刘成不是杀父凶手，否则她不知将来如何为父报仇。

　　对于刘成的话，舒蕾此时将信将疑，道：“那你有什么证据证明不是你所做？”

　　刘成走到一具尸体旁，停了下来，皱眉道：“凶手拥有这种实力，肯定不会有旁观者幸存，意味着此事已无人证。”

　　说着，他缓缓将覆盖那尸体的白布揭开，目光凝于那尸体的胸口处。

　　周围不少人聚集过来，当他们看到伤口时，有的哪怕是之前见过也不禁呕吐起来。

　　尸体的心脏部位直接被洞穿，露出一个拳头大小的洞口，伤口处依旧鲜血淋漓。

　　面对这尸体的恐怖伤口，刘成丝毫不为之所动，事实上，他自己杀人的手段，一点也不比这好多少，有时甚至更残忍。

　　刘成站起身来，走到第二具尸体旁，准备将尸布揭开。

　　“不用揭了，所有的尸体，死状都是一样的，都是胸口被洞穿！”舒蕾忽然开口。

　　刘成讶异的看了看舒蕾，舒蕾此话意味着她已将所有尸体看过了，可她此时神色依旧正常，足见她的心理素质是极好的。

　　此时再想到这井井有序的城主府，还有襄城中的秩序依旧有人维持，刘成恍然大悟，这一切，原来是舒蕾这位城主府的大小姐在主持，心中也不由暗暗佩服她。

　　“所有尸体都是胸口被洞开？”刘成眉头一挑，道：“我似乎没有这个变态的爱好，你们看曾听说过，大陆上有什么出名的人杀人手段和这类似？”

　　听到刘成的话，楚浩然依旧一脸冷酷，刘成直接忽略他，问他就等于白问，他把目光落向其他人。

　　只是让刘成失望的是，所有人要么摇头，要么就是一脸的茫然。

　　出乎意料的，楚浩然突然说道：“我知道。”

　　所有人都诧异的看向他，刘成更是匪夷所思道：“酷男，你知道？”这酷男在遇到刘成之前，可是对世事一窍不通，他居然会知道！

　　楚浩然点头道：“我知道一个人，杀人手段和这一模一样，他的名字无人知道，人称蝴蝶，又名黑心！”

　　“黑心？难道是因为他杀人喜欢洞穿别人心脏？可他为什么又叫蝴蝶？”舒蕾问道。

　　“没错，黑心这个称呼的由来，就是因为他杀人喜欢洞穿别人心脏。至于蝴蝶，是因为他脸上有着一道蝴蝶形的疤痕！”楚浩然酷酷的说道。

　　众人了然的点头，而蝴蝶这个名，也印入了人们的心中。

　　“酷男，你是怎么知道这些的？”刘成定定的看向楚浩然。听楚浩然这样一说，不知道他的人还以为他见闻广博，但刘成很清楚酷男的斤两。

　　楚浩然扬了扬头：“曾经，他就住在我对面！”

　　“……”所有人都愕然无语。

　　刘成瞪大了眼睛，而舞果也张大了嘴巴，齐刷刷的看向楚浩然。

　　“酷男，可我去的时候，怎么没在你的住处对面看到他？”刘成道。

　　“我说过，是曾经！”楚浩然道：“后来，他忍受不了我的箫声，便搬走了！”

　　其他人对楚浩然的箫声不清楚，刘成可是了解得很，他翻了翻白眼，如果他是蝴蝶，也会搬走，楚浩然那夺人命的箫声，如果每天给他来一段，他即便不死也非疯了不可。

　　不过，他心中对于那蝴蝶的实力也郑重看待起来，能在楚浩然的箫声下不死，这就足以证明对方的实力不凡了。

　　“那他为什么不干脆杀死你，何必搬走呢？”舒蕾疑道。

　　令人想不到的是，对于舒蕾的问题，楚浩然只回答了两个字：“白痴！”

　　近乎所有人都一阵难以置信，包括舒蕾在内，舒蕾可是城主之女，自幼聪慧无比，如今居然有人叫她白痴，而且这么干脆利落，毫不犹豫。

　　“你……”舒蕾指着楚浩然，半晌说不出一句话来，便是她巧舌生莲，此时对于楚浩然这个酷男，也不知道说什么好。

　　倒是刘成对于楚浩然比较了解，楚浩然这个向来眼高于顶，除了实力不比他低的人之外，其他人他正眼都懒得看，所以美女和丑女在他眼中也没有任何分别。

　　“因为蝴蝶的实力不足以杀死酷男，所以他搬走了！”此时刘成只好说话为酷男解围，否则难保周围会不会有舒蕾这个襄城大美人的迷恋者一拥而上，狠揍酷男了。当然，刘成担心的不是酷男被揍，而是那些拥护舒蕾的人会被反揍。

　　众人闻言，心中都是猛的一震，惊骇的看着楚浩然，这个一脸冷酷，仿佛谁都欠了他八百万蓝晶币的白衣青年，居然有这种实力！

　　舒蕾也明白这个刘成口中的酷男，为何叫她白痴了，蝴蝶不杀他而是自己搬走，是因为蝴蝶自认实力不足以杀死他。

　　在震惊于酷男的实力同时，众人心中对于刘成的评价更高了，在场的人谁都看得出来，酷男只对刘成说的话会做出回答，对于其他人包括舒蕾在内都是不屑一顾。

　　这很容易让人想到，刘成的实力，可能比这个酷男还要高！

　　“黑心，蝴蝶，难道就是地级杀手榜排行第三的黑心蝴蝶！”场中一名老者忽然惊呼道。

　　“黑心蝴蝶！”听到这个名字，不少人神色都是大变。

　　地级杀手榜？刘成心中疑惑不已。

　　那老者扫视了眼场中，见到许多人面露疑惑，便解释道：“大陆上有两大公认的杀手排行榜，一为天榜，而为地榜。天榜中的杀手，都是传说杀手级别之上的杀手，里面的杀手平日极难一现，但实力都极为高强，传说中至少不低于天灵。而地榜则是大陆上一些新兴的杀手新秀排行榜，其中黑心蝴蝶，便是三年前出现的，自此后每次任务都无往不利，在地榜上的排位也迅猛上升，三年内升至地榜第三位。”

　　“吴管家。”舒蕾皱了皱眉，将自己眼中的悲色很好的隐藏起来，冷然道：“今日家父不幸身亡，恕小女子不能迎客了，送客！”

　　那老者闻言恭敬的应道：“是，大小姐！”

　　“走！”刘成也无意在此地多留，他如今已经被那黑心蝴蝶引发了兴趣。

　　见到刘成离去，舒梦微微一愣，嘴巴轻轻张了张，却什么也没说出。

　　城主府外。

　　“酷男，你说，黑心蝴蝶现在应该会在什么地方？”刘成道。

　　楚浩然微微扬起头，酷酷的说道：“城内或城外！”

　　废话，小爷我都懒得骂你，刘成没好气的白了他一眼。

　　这时，他眼中忽然闪过一丝异色，看向不远处的一家酒楼。

　　那家酒楼很不起眼，但如今襄城中大乱，这家酒楼却平静无比，没有丝毫混乱。

　　微微一笑，刘成不再说话，直接朝着那酒楼走去。

　　酷男和舞果相视一眼，也紧随刘成一共走向那酒楼。

　　走进酒楼后，刘成不禁苦笑起来，原本他想错了，这家酒楼不是不乱，而是太乱，乱得将人都吓走了，所以从外看去才这么平静。

　　此时酒楼内杂乱不堪，地面上碎蝶碎碗、茶壶还有杯子四处散落。

　　整个酒楼此刻看起来空荡荡的，而此时，刘成的目光落在酒楼一层的中央。

　　那里是整个酒楼中唯一没散去的酒桌，那酒桌正中，一名红袍大汉大大咧咧的坐在那。

　　大汉左右两边站着两排身着短袖的彪汉，共有十来人。

　　而在大汉的对面，一名女子被另两名大汉按在桌上。

　　“小妞，你说，你是选择自己来呢？还是本大爷让人动手？”那正中红袍大汉嘿嘿笑道。说话时，他那大手还顺便捏了捏那女子的下巴。

　　这种场景落在刘成眼中，已有些司空见惯，而酷男更是看都懒得看。

　　若只是二人在此，只要那大汉不太过分，刘成便懒得多管，毕竟多一事不如少一事。

　　可是现在，舞果在这，看到舞果俏脸已变得冰寒，刘成便知道，此事想不管都不行了。而且这事他也不大放在眼中，那些壮汉在刘成看来也不过是些地痞流氓罢了。

　　“诸位可真是好雅兴，光天化日之下挑衅女子，呵呵，老板呢？上酒菜！”刘成不急不慢的往前走着，脸上带着淡淡的笑意。

　　此话一出，那桌的十多人同时转头看向刘成。只见来人是名眉清目秀的少年，他身后跟着一名美丽女子和一名冷酷青年，大汉们纷纷露出不屑之色。

　　那黄袍大汉直勾勾的看了舞果许久，然后笑眯眯的看向刘成：“小兄弟，你叫什么名字？”

　　“这重要么？”刘成微笑道。

　　大汉闻言仰面大笑：“哈哈，的确不重要，小兄弟，你真够意思，看到大爷我在这，居然送上一个这么美丽的小妞，啧啧！”说话时，他的眼中时不时的看向舞果。


第二百二十章 酒楼杀人

　　在那柜台后，伸出了一中年的脑袋，可在那黄袍大汉狠狠瞪了他一眼，他又战战兢兢的把头缩了回去。

　　那中年想必就是掌柜了，刘成双眸微微眯起，脸上的笑意更胜，看向黄袍大汉道：“不知阁下尊姓大名？”

　　那黄袍大汉听到刘成的话，淡笑不语，他身后的一名壮汉不屑道：“就凭你也配问我们老大的名字！”

　　说着他往地上使劲的吐了口浓痰，讥笑道：“呸，小白脸一个，老子最烦的就是你这种人！”

　　“哈哈哈！”这壮汉这样一说，周围的大汉们都哄笑起来。

　　那黄袍大汉则看向舞果，阴阴笑道：“美女，小白脸有什么好的，还不如大爷我有力气，保管让你满意！”

　　敢情这些大汉把自己当舞果养的小白脸了，听到他们的话，刘成怒极而笑了。

　　他看了看澹台宇，发现后者脸上没有任何表情变化，依旧是那样酷酷的。

　　这酷男八成就不知道小白脸是什么意思，刘成暗暗腹诽。

　　见到被骂后，刘成依旧一脸微笑，而楚浩然则是无动于衷，这二人的表情落在别人眼中，就成了谄媚的笑和胆小怕事。

　　这些大汉们笑的更大声了，而那被按在桌子上的女子，原来看来了救星不禁升起希望，但现在见到来人如此熊包，刚升起的希望之火顿时破灭了。

　　舞果一脸的不悦，冷然看着那正中的大汉，不过她这样子落在大汉们的眼中，却更显得动人。

　　“你们还愣着干嘛，把那位美女给爷我‘邀请’过来！”黄袍大汉对边上的人笑骂道。

　　“是，老大！”他身后一名状汉闻言连忙恭敬应道。

　　接着，他迈着大步朝着舞果走去，准备邀请“舞果”了。

　　可他走到一半，却被一只手拦住了：“这位，动手动脚的，似乎不太好吧？”

　　“不好个毛，老子就动了，你又怎样？小白脸一个！”那壮汉冷笑起来，说着他猛地一手抓向刘成，试图将刘成抓起狠揍一顿。

　　“呵呵，阁下太鲁莽了，不过既然阁下不介意动粗，那小爷我就不客气！”刘成笑吟吟道。

　　在刘成说话时，那壮汉则神色一变，身体僵在那里了。

　　远处，黄袍大汉的视线被他的手下挡住了，他只看到那壮汉站在那一动不动，当即骂道：“黄三，你在他娘的在干嘛，还不把那小白脸扔开，难道你还好那一口？”

　　而那壮汉此刻则是一脸的骇然，他伸出的那只粗大的手，此时被刘成用两根手指夹住了手腕。壮汉拼命的想抽回自己的手，可刘成的两根手指却如同巨钳一般，牢牢的夹着他的手腕。

　　“咔嚓！”一清脆的骨裂声音响起。

　　黄袍大汉听到这声音，当即骂咧咧道：“黄三，你看看，把人家小白脸的骨头都弄碎了，老子平日里让你们要温柔，你们……”

　　这时，“砰”的一声巨响忽然打断黄袍大汉的话，在众人震惊的目光中，黄三的身体突然倒飞了出去，片刻后撞在酒楼的一根柱子上。

　　大汉的那庞大的身躯猛的撞在那柱子上，随即落在地上。

　　“噗嗤！”那大汉猛的吐出一口鲜血，随即紧握着自己右手腕，双目骇然的看向刘成。

　　所有的大汉都难以置信的看着这一幕，大汉黄三被打成重伤。然而他们眼中的小白脸，此刻却依旧安然无恙的站在原地，悠然的揉了揉自己的拳头。

　　“呵呵，扛打击能力不错，接下我半成的力量，居然还没有晕倒！”刘成脸上始终带着笑意。

　　一成的力量？听到刘成这句话，众位大汉的表情则是由震惊转变为惊恐了。

　　“别听他胡说，他在唬你们，都给老子上！”黄袍大汉猛的一拍桌子，怒吼道。

　　大汉一说话，除了两名依旧按着那女子的大汉外，其他的大汉都齐齐朝着刘成扑了过去。

　　而且刘成发现，这些大汉在冲过来时，身上都有土系元力波动，眼中不由闪过一丝异色。这些大汉，竟然都是土系天书者，难怪先前那大汉受他半成的力量还没晕过去！

　　“土系，倒也符合这些大汉的身材！”刘成暗暗一笑。

　　不过，这些大汉实力最高的也才两阶天书士，哪里会被刘成看在眼里。

　　他脚尖在地面微微一点，身体忽然以极快的速度窜了出去。

　　身体在到达正面的两个大汉中间时，猛的一顿，双拳同时击出。

　　土系天书者，擅长防御，可是再强的防御，在绝对的实力面前也同样不堪一击。

　　刘成的两拳没有蕴含任何真气和元力，完全是纯粹的拳劲力量。

　　砰！

　　刘成左右两拳的出拳速度一样，同时击在那两名大汉腹部，竟只发出一声巨响。

　　那两大汉直觉腹部一阵抽搐，剧痛旋即就传来，本能的捂住腹部下蹲。

　　那两名大汉下蹲后，刘成轻轻跳起，直接越过两名下蹲的大汉，两脚踹向之后的两名大汉。

　　另两名大汉原本见自己身前有人，哪里防备到有人回来攻击他们，却想不到身前的两名大汉突然就蹲了下去。在他们还没有反应过来时，就感到腹部如同被钢柱击中一般，身体很快抽搐起来。

　　仅仅片刻，两人就白眼一翻，晕了过去。

　　刘成的动作丝毫没有停顿，身子猛的朝后倒翻出去，与此同时，三只拳头同时击在刘成上方。

　　刘成双手撑在地上，右脚忽然飞快的出脚，踢在那三名大汉的下体处。

　　“啊！”三名大汉脸色顿时大变，惨呼起来。身体受伤，那还可以治疗，若那个男人最重要的部位受伤了，那可就糟糕了。

　　就在此刻，刘成的身体急速的倒退，右手指尖带着一缕淡淡的火焰，飞快的划过那三名大汉的脖颈。

　　嗤！嗤！嗤！

　　连续三声响起，那缕火焰飞快的划破了三名大汉的脖颈动脉。

　　他们的身体纷纷僵住，踉跄的在原地摇晃几下，随即双膝猛然倒地。

　　而在这须臾间，刘成的身体陆续穿过其他四名大汉的身边，退回到了舞果身边，他身上纤尘不染，然而地面上却多了七具尸体。

　　那七具尸体脖颈处都有道细细的焦黑痕迹，而且那痕迹所在的位置都一样。

　　其他原本要冲上前来的大汉们见到这一幕，身体猛的顿住了，脸上露出骇然之色。

　　他们没有想到，这个看起来眉清目秀的少年，下手居然如此狠毒且极快无比。

　　“呵呵！”刘成淡定的站在原地，笑呵呵的看着剩下的四名大汉：“你们是自己上呢？还是我来找你们？”

　　“啊！”那四名大汉惊恐的大叫起来，四人不约而同的朝着四处奔逃。

　　这时，刘成身体闪电般的窜出，整个就像是迅疾的风，不仅快，而且让人难以捉摸。

　　片刻后，四名大汉的身体陆陆续续的倒地，在地面抽搐几下，随即便失去了生机。

　　见到此情此景，黄袍大汉和另外两名尚没受伤的大汉吓得脸色惨白，浑身打着哆嗦。

　　那名被按着的女子，眼中神采连连，一瞬不动的盯着那个青衣少年。

　　不到半刻钟的时间，十二名大汉，十一名全部死亡，还有一名也重伤。这些人可是擅长防御的土系天书者，可在青衣少年那急速面前，没有一人能坚持下一招。

　　刘成脸上笑意和煦，缓缓的走到那名受了重伤的大汉身前。

　　“不，不要杀我，不要杀我！”那大汉惊恐道。

　　“不个毛，小爷就杀你了，你又能怎么样！”刘成双眼笑成了月牙形，他这话基本引用那大汉先前对他说过的话。话音未落，刘成屈指微弹，指尖一缕火焰射入了大汉的眉心。

　　刘成对火焰的控制已到了极高的地步，那缕火焰只在大汉眉心留下一点黑点。

　　“噗！”

　　轻微的声音响起，那大汉躺在地上，嘴巴中不断的冒着血泡，一会后便没了动静。

　　那躲在柜台后中年掌柜，从柜台的缝隙中看到外面的场景，身体颤抖得越来越厉害，带动整个柜台都颤抖起来。对于刘成杀人，楚浩然连表情都没变过一下，始终是冷酷酷的。

　　舞果则是微微颦眉，但也没有多说话，在她心中，无论少爷做什么，那都是自有用意。

　　拍了拍手，刘成慢慢的走向黄袍大汉，微笑道：“现在，我们可以好好谈谈了！”

　　“这位好心的公子，救我！”这时，那名被按住的女子忽然大喊起来。

　　“白痴女人！”听到这女子的喊声，刘成心中暗骂。

　　果然，看到刘成越来越近，黄袍大汉本来有些绝望了，可如今听到这女子的求救声，简直就如同溺水者抓住稻草般。

　　他手指颤抖的指向那女子，尖叫道：“你，你不要过来，你再过来，我就杀了她！”

　　“哦？”刘成眉头一条，却是笑容依旧：“那就杀吧，不过，你若杀了她，我会让你求生不得求死不能。抽筋扒皮、挫骨扬灰，呵呵，这种事情，我好像很久没做了，如今正好可以练练手！”


第二百二十一章 蝴蝶出现

　　刘成脸上带着邪异笑意，仿佛只是在陈说一件很寻常的家常事，然而越是这样，黄袍大汉心中越是发毛。

　　抽筋扒皮，求生不得求死不能，这些词真的将黄袍大汉吓住了，两名按住那女子的大汉也剧烈的打起哆嗦来。

　　就在此时，趁着三位大汉分神之际，刘成施展轻功全速的窜至那中央的桌子边。

　　砰！砰！

　　两拳将两名大汉击飞，刘成的动作若行云流水般，没有丝毫停滞，身体蓦地跃起。

　　他右脚狠狠的劈在黄袍大汉肩膀上，直接将黄袍大汉坐下的椅子震塌了，黄袍大汉“啪嗒”一声就坐在地上。

　　没有去管那名被救的女子，刘成笑吟吟的看着那黄袍大汉：“现在，趁我心情还不错前，说一个让我不杀你的理由！”

　　“你，你不能杀我！”那大汉脸上冷汗连连，惊惧的看向刘成。

　　“理由！”刘成淡笑道：“时间只有三秒，一、二……”

　　“黑心蝴蝶！”大汉骇然的大叫起来。

　　眉头一挑，刘成的双目中闪过一丝精光，旋即他敛去脸上笑意，淡然道：“继续说！”

　　听到刘成的话，黄袍大汉眼中露出希望，急忙道：“我的雇主是黑心蝴蝶。”

　　刘成笑了起来，舞果露出了笑意，楚浩然也转过了头，三人相视一眼。

　　还真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！刘成暗笑起来。

　　“你能找到你的雇主么？”刘成说道。

　　黄袍大汉拭了拭额汗，吞了吞口水道：“能！”

　　“很好！”刘成笑嘻嘻道：“带我们去找你的雇主，我会考虑放你一条命，还不知道阁下大名？”

　　黄袍闻言大喜：“小人名叫黄大，小人这就带公子去找黑心蝴蝶。”

　　“黄大？”刘成笑了笑，他右手屈指微弹，两缕火焰瞬息间飞射出去，顷刻就将剩下的两名大汉杀死。

　　“公子，你……”看到刘成居然又动手杀人，黄大惊骇道。

　　“我只说了考虑放你一条命，但没说过要饶恕他们！”刘成眨了眨眼睛。看到他的表情，若非知道他刚杀了这么多人，还真会以为他是邻家的温和少年。

　　“是，是！”黄袍大汉战战兢兢道。

　　“现在，你可以回家了！”刘成转过看向那女子道。这时他也才仔细观察起那女子来，一个白皙动人的瓜子脸，双目中透着楚楚动人的风情。

　　“还真是个美人胚子，难怪会被这黄大打上主意！”刘成暗道。爱人之心人皆有之，刘成也不例外，只不过他对这女子的欣赏也仅限于外表上，他对这女子本身丁点也不感兴趣。

　　那女子听了不由愕然，她原本认为刘成救了她，好歹会提出些什么要她报答的条件，但对方就这样让她走了。

　　“难道是因为她比我漂亮？”她不禁看向舞果，身为一个美女，她心中不由有些不服气，脸上露出一丝我见犹怜的表情，语音悲戚道：“公子，小女子青莲，如今已无依无靠，若是独自行走，今后恐怕难免会遭到恶人迫害……”

　　说到这，她轻轻的抽咽起来。

　　听到这女子的话，刘成皱了皱眉，这女子连黄大他们都对付不了，完全就等同于一个普通人，他可不愿意带上个包袱。而且对于这女子的话，他可不会傻到完全相信。

　　他看向黄大，问道：“黄大，你之前是如何遇到这位的青莲小姐的？”

　　黄大对刘成谄媚一笑，说道：“青莲小姐原本是被另一帮人带到这酒楼的，后来，后小人见青莲小姐国色天姿，便命人将那帮人赶走。”

　　刘成恍然大悟，难怪这酒楼里乱七八糟，而且顾客都跑光了，原来之前有两帮人在这打架。只是黄大这样一解释，他更无法判断青莲话中真假了。

　　“公子，青莲本是落难至此，不料却被一帮坏人抓住，后来又被……”青莲说着瞪了黄大一眼，道：“又被这个恶棍抢走，还企图不轨，公子，青莲绝对不敢骗您。”

　　青莲的话丝毫不能打动刘成，可他看到舞果脸上露出的同情之色，不由苦恼起来。舞果幼时的遭遇也是极为不幸，此刻听到青莲的话，想必是联想到了她自己，起了同病相怜之心。

　　刘成不惧实力高强的敌手，其他美女即便裸体躺在他面前，他也自信能忍住，可是对于舞果，他没有丝毫免疫力。

　　“青莲，你就暂时跟着我们，到时我们帮你寻个好人家，你就嫁了过去吧！”刘成摇了摇头，无奈道。

　　青莲心中不禁暗暗无语，她没想到，这青衣少年居然会说出这样的话，要帮她找个好人家，想我青莲在……咳咳，想我青莲裙下不知有多少裙下之臣，哼！

　　“哼，我就不信，你会不对我青莲动心！”青莲暗忖，她决定一定要凭借自己个人魅力迷倒这位青衣少年。

　　她又看了看舞果，她此时已发现，那青衣少年对这位女子的态度格外迁就，更是升起了好胜之心：“我一定会比过她的。”

　　她心中这样想着，脸上却是不敢露出任何异色，神色凄凄的点了点头，还对刘成露出感激之色。

　　“青莲还不知公子尊姓大名？”青莲欠了欠身，道。

　　“刘成！”刘成淡淡道。很快他心中则更是诧异，对这青莲也格外小心起来，他发现这青莲很懂得礼数，出身绝非一般。不管青莲现在究竟是不是孤儿，往往这种出身不凡的女子，最懂得耍弄心机。

　　刘成自报姓名后，青莲立即张大了嘴巴，她来襄城也有好几天了，怎会没听过刘成这个名字。她很早就对刘成极感兴趣，却无论如何也没想到，刘成居然就来到她眼前，而且还救了她。

　　黄大则更是颤栗起来，背后心全湿了，这个少年居然就是刘成，难怪这么狠毒！他感觉自己背极了，碰到谁不好，居然碰到襄城传奇恶魔刘成。

　　接下来，黄大带着刘成等四人一路朝城外走去。

　　五人来到襄城城西郊外的一片密林内，而在这密林中央，竟是一块方圆里许的花园。

　　“公子，黑心蝴蝶就住在这里。”黄大恭敬道。

　　刘成诧异的看向这花园，花园中百花争奇斗艳，无数的美丽的蝴蝶翩翩起舞。

　　但刘成很快注意到，在这蝴蝶群中，有少数的黑色蝴蝶。这些黑色蝴蝶的身体下，有一深黑的黑点，显得极为醒目。

　　这些黑色蝴蝶具有很强的攻击性，一般其他蝴蝶靠近它们一米之内，它们就会发出猛烈的攻击。所以，往往在它们周围，都没有蝴蝶，使得它们在蝴蝶群中显得格外醒目。

　　“黑心蝴蝶果然住在这！”楚浩然这时道。

　　“为何这么肯定？”刘成疑道。

　　“这些黑色蝴蝶，就是黑心蝴蝶，只有他才喜欢弄这些破烂玩意！”楚浩然一脸的不屑。

　　刘成满意一笑，看着黄大说道：“黄大，你有什么办法让黑心蝴蝶出现没？”他没有试图去找到黑心蝴蝶，黑心蝴蝶当年能和楚浩然做邻居，就证明其实力不必楚浩然差多少，这类人，往往有很特殊的隐匿方式。这就如同当初在竹林里，刘成凭借神念也无法找到楚浩然所在是一样的。

　　黄大一脸苦涩，道：“这个，每次小人来这里，都是蝴蝶大人自己出现在小人眼前，小人却是找不到他的。”

　　这时楚浩然酷酷道：“找他出现，很简单。”

　　其他人听了都奇异的看着他，不知他有什么办法。

　　只见楚浩然很随意的在指间以元力凝结处一片青竹叶，旋即对着一只黑心蝴蝶射去。

　　就在那青竹叶要射中那黑心蝴蝶时，一道风刃忽的闪现，将那青竹叶削成两半。

　　“哪个王八蛋，居然敢动本公子的蝴蝶！”一声怒喝从密林中传来，接着，一道黑影飞快的从那林中窜出，随即飘然落在花丛之中。

　　刘成凝视着那人，那是名黑衣青年，外貌倒也英俊，只是在他左边脸颊上，有一道显眼的疤痕。那疤痕若指甲大小，状似蝴蝶。

　　在刘成打量那黑衣青年，黑衣青年也将目光投向刘成几人，在他看到楚浩然时，脸上顿时露出一副见亡灵的表情。

　　“靠，你个吹箫的怎么跑这来了？”黑衣青年不可思议的大叫起来：“你不是永远呆在那青竹林里不出来了？这世道，真他妈见亡灵了！”

　　刘成眼中露出异色，这个穿着冷酷黑衣青年，性格居然如此不冷酷，简直就是酷男的对立版。

　　楚浩然只是酷酷的看着黑衣青年，不发一言。

　　而黑衣青年则是看向其他人，更是囔囔起来：“吹箫的，你，你居然还是和别人一起来的？你别告诉我，你这个极度自闭的人，还有朋友？”

　　“咦？”他很快惊咦一声，目光落在黄大身上，眯眼笑了起来：“难怪他们会出现在这，黄大，是你带他们来的吧？你的胆子，大得很呐！”

　　黄大闻言顿时双腿一软，瘫倒在地，结结巴巴道：“蝴蝶，蝴蝶大人，我——我这是迫不得已，我——我不这样，他们——他们就会杀——杀了我呀！”


第二百二十二章 刘成VS黑心

　　黑心蝴蝶右手缓缓平伸出去，一只黑蝴蝶飞入他手心中，轻轻的扑腾着双翼。

　　“你怕他们杀你，难道就不怕我杀你？”黑心蝴蝶眼珠转了转，笑道。

　　黑心蝴蝶一句话把黄大吓得面色惨白，嘴唇颤抖得说不出一句话来。

　　“黑心蝴蝶，你为何要血洗城主府大厅？”这时，一声音忽然响起。

　　黑心蝴蝶微微一愣，视线转向刘成，他定定的看着这个青衣少年，眼中神采奕奕，道：“刘成？”

　　“你认识我？”刘成诧异的看着他。

　　黑心蝴蝶摇摇头，笑吟吟道：“不认识，不过，此时在襄城里，年龄不超过二十，却能呆在那吹箫身边而不被杀死，又是一身青衣，我想，除了刘成外，再无他人。”

　　揉了揉下巴，黑心蝴蝶不待其他人开口，继续道：“若是其他人，敢在未经我允许情况下随意插话，我必定要掏了他的心脏。不过，既然你是刘成，那就免了。”

　　刘成似笑非笑的看着他，他觉得这黑心蝴蝶也是个高傲得没边的人。

　　“你个黑心给我闭嘴！”楚浩然冷冷道。

　　“吹箫的，你凭什么对本公子大呼小叫。”黑心蝴蝶不满的大叫起来。

　　楚浩然嘴角露出一丝不屑：“当初是谁住在第对面，后来又跑掉了？”

　　听到楚浩然的话，黑心顿时如同斗败的公鸡一样耷拉下头，此事可谓是他生平最大的耻辱。

　　“吹箫的，你有本事不要吹箫，咱俩比划比划！”半响后，黑心涨红脸憋出这么一句话。

　　楚浩然扬起头，淡淡道：“黑心，你怎么不干脆扔掉你手中的黑戟和我打？”

　　黑心顿时无语了，也为自己说的话而汗颜尴尬，让楚浩然不要吹箫，就等同于让他扔掉圣器。

　　摇头一叹，刘成幽幽道：“黑心蝴蝶，现在可以告诉我，你为何要血洗城主府大厅了吧？”

　　“本公子乐意，你咋了！”黑心冷笑起来。

　　“看来，得用上些手段了。”刘成淡淡道。

　　黑心看着刘成和楚浩然，讥笑道：“怎么？想二对一，来呀，本公子怕过谁。”

　　“不，就我一人！”刘成道。

　　“哈哈哈，可笑，就你一个人……”黑心蝴蝶大笑起来。

　　黑心的笑声忽然止住，刘成此时已悄无声息的窜出。

　　在窜动过程中，火龙枪瞬息间出现在他手中，火龙枪上火焰大胜。

　　在临近黑心事，刘成猛地将火龙枪刺出，一道火芒随着飞射向黑心。

　　刘成的这些动作都是在须臾间完成的，仅仅片刻，攻击便来到黑心面前。

　　黑心没想到对方招呼都不打就攻击，不过他身为一名高明的杀手，戒备心向来很强。见到刘成一枪刺来，也不慌张，他身体飞快的后退，黑心是风系天书者，速度极快。他避开了刘成的突袭，而他手中那只黑蝴蝶速度却跟不上，滞留在了空中。

　　刘成一枪刺来，没有伤到黑心，那火焰倒将那只蝴蝶烧了个飞灰湮灭。

　　看到那黑蝶死去，黑心眼中寒意大现，他脚步一顿，旋即朝前猛冲过去，手中黑戟直指刘成的咽喉。

　　刘成双眸微微眯起，手中火龙枪忽的奋力朝上挑去。

　　“当”的一声，火龙枪和黑戟击在了一起，顿时火星四溅，刺耳的交击声震耳欲聋。

　　这时，刘成眼中闪过一丝笑意，他左手忽然挥出，一道黄色的火芒从他手中直击而出，狠狠的斩向黑心。

　　不过，黑心打得却是和刘成一样的注意，在刘成火芒斩斩出之时，黑心的左手也挥出一道粗大风刃。

　　火芒斩和那风刃相击，巨大的力道让刘成左手一震，黑心也猛觉虎口传来剧痛。

　　二人的极快的后退，黑心双目凝重的看向刘成，沉声道：“当真是闻名不如见面！”

　　黑心惊异于刘成的实力时，刘成心中也郑重起来，他已意识到，这黑心的实力绝不弱于楚浩然，只是楚浩然的箫声太让人难以忍受，这才导致黑心搬走，或者说，楚浩然的功法，有些克制黑心。

　　不过，刘成心中战意也高昂起来，毕竟这黑心和楚浩然一样，是他的劲敌。他没有任何言语，直接用行动表明自己的态度，他施展出轻功之术，速度也极快。

　　他身体连续朝前纵了几步，随即蓦地跃起，手中火龙枪由上直接竖扫向黑心，火龙枪上火焰灼人，使得周围的花朵离得近的片刻化成灰，远些的极快的枯萎起来。

　　看到刘成那威力不凡的一枪，黑心不敢丝毫大意，脚步朝前微踏出一步，旋即黑戟蓦地迎向火龙枪。

　　咣当！

　　黑戟的尖端和火龙枪头击在一起，架住了火龙枪，可这时，火龙枪上的黑烟忽然化成一道火芒，瞬息间飞袭而来。

　　黑心身体连忙滚地，飞快的滚出数米，心中暗道厉害。他没有楚浩然那种融合自然的能力，看不出刘成的修为，但此时一交手，便明白刘成的修为不在自己之下。

　　刘成和黑心都擅长速度，前者自幼历经无数次战斗，后者同样不简单，作为一名杀手中的高手，黑心的对战经验何其丰富，反映也是极快。

　　一时间，只见花园中火光和飓风肆虐，两人短时间内难分高下。

　　不过，刘成可不想这样耗下去，忽然他全身真气凝聚起来，旋即施展出平步隐踪，消失在了原地。

　　见到刘成突然诡异的消失在眼中，黑心暗道不妙，身为杀手的直觉告诉他，危险来自身后，他毫不犹豫的下蹲。

　　果然，灼热的感觉从他身后传来，黑心连忙朝前滚出去。

　　呼！

　　一道火焰贴着他的背部扫过去，幸而黑心的反应够快，否则被这火焰一烧，不死也得脱层皮。

　　旋即他稳住翻滚的身影，震惊的朝后看去，只见原本在自己前方的刘成，此刻正在身后笑嘻嘻的看着自己，心中更是骇然。

　　刘成这种速度已经超出了他的想象极限，即便他是风系天书者，也想象不到速度达到极限时居然可以有瞬移般的效果。

　　不给他喘息的机会，刘成左手中元力波动起来，旋即他朝着黑心一点。

　　不明白刘成这诡异的举动所做为何，但黑心也知道觉得没有好事。

　　就在这时，他感到头顶的温度陡然升高，意识到攻击来自头顶。此时要躲避已来不及，黑心眼中精光一闪，他身体忽然便被旋风包围了起来。

　　陨火落在那旋风之中，纷纷被旋风卷走。

　　见到这情形，刘成好不讶异，实力不逊于楚浩然的人，若这么容易就被击败了，那他才会觉得无趣。

　　趁着黑心应对那陨火之时，刘成将火龙枪插在地上，双手飞快的化起圆弧来。

　　一个火焰太极图顷刻后就出现在他手中，刘成右脚在那火龙枪尖一踏，在火龙枪弯曲到一定程度时，整个人猛的飞射出去，火焰太极图则对着黑心罩了过去。

　　出于旋风之中的黑心，心中升起了极度的危机感，神色一变，疾喝道：“风切！”

　　远处的楚浩然听到“风切”二字，表情也凝重起来，曾和黑心交战不下百回的他，俨然明白这招的厉害。风切的威力，不下于他的夺魄音，只不过风切是针对肉体，而夺魄音是针对灵魂的。

　　不过他也只是表情凝重，却没有任何担心，和刘成交过手的他知道，他应该担心的是黑心，而不是刘成。

　　至于黄大，哪里见过这种级别的天书者的战斗，看到交战中刘成和黑心，就如同看着深明一样，打心里的敬畏起来。

　　刘成举着火焰太极图，在临近黑心身前一米时，忽然顿住了。

　　从黑心身上，猛然爆发了一阵极其强大可怕的风压，旋即一道巨大的风墙挡在了火焰太极图强，就如同将这两块空间切开了一样。

　　“风切，就是以风压将自己和敌人切割开来么？”刘成暗道。

　　可很快，他知道自己想错了，风切若仅仅是这样，就远不足以让楚浩然那么郑重的对待了。

　　那堵风墙正对刘成的部位，忽然凸了起来，随即就如同立体三角形一样变得尖锐。

　　风墙此时才正式转化为风切，宛若一把长达数十米的巨大风刀一样，欲切入火焰太极图中。

　　刘成本来是想用火焰太极图将黑心封在其中，但现在火焰太极图却猛烈的颤抖起来，在那风切术面前，竟有些不支了。

　　面临这样巨大的危险，若是常人，大多是选择退避。

　　可是刘成眼中却闪过一丝疯狂，他从来不怕冒险，尤其是在险中求胜。

　　他将丹田中所有的真气全部调动起来，紧紧的互助全身，体内的元力也被他用近乎抽取的方式运转起来。

　　“狂龙破日！”刘成心中暗道。

　　在这瞬息间，刘成散去了火焰太极图，整个人如同一条黄色的小龙般，朝那风墙中射了过去。

　　风切蕴含极大的威力，然而面对刘成这蕴含了全身全部力量的一招下，仍是抵挡不住。

　　刘成的身体，硬生生的钻入了那风墙之中。

　　那风墙内的风压和空气逆流威力强大的惊人，刘成已进入其中，瞬间就如同被成千上万的强大风刃击中。

　　须臾后，他的真气防御罩竟是被破开，接着火翼也被破开一道细细的缝隙，一缕尖细的风刃从他的左肩处切了下去。

　　而此刻，刘成恰好突破了风墙，一拳轰在了黑心的胸口。


第二百二十三章 再见澹台宇

　　险中求胜，这本就是一种赌博，以性命为赌注的赌博。

　　而刘成，赌赢了，他赌的便是他的防御足以支撑到他脱离那风墙，赌赢了，则他胜，输了，他极可能便被那风墙绞碎。

　　“砰！”

　　刘成那一拳上，蕴含磅礴的真气，猛然轰击在黑心的左胸上。这一拳，虽然被那风墙削减了大半的力道，然而威力依旧骇人。

　　黑心的左胸近半塌了下去，整个人被击得飞出三十多米，连续撞断三棵树才狠狠的摔落地面。

　　“噗嗤！”黑心猛的喷出一口鲜血，难以置信的看着自己的胸口。他左胸近半凹陷了下去，伤处距离心脏仅有两毫米，只要那伤口再扩大一丁点，他的性命就难保了。

　　他抬头惊骇的望向刘成，目光中同样也带有疑惑，他明白，他没死绝非什么幸运，刘成只要加大一丁点力量，他的命就交代在这里了。而如今他还活着，那伤口也避开了心脏，证明刘成无意杀他。

　　舞果紧紧的盯着刘成，眸子一瞬不动，充满了担忧。

　　楚浩然也没有想到，刘成居然采取这样的方式获胜，这样胜利虽然更干脆利落，可是危险性极大，而且即便胜了也是两败俱伤。

　　刘成双手撑地，全身同样剧痛，那风压对他的身体产生了巨大的压迫力。而且，他的左肩处被那破开防御的风刃切开一道深达一寸的伤口，鲜血直流。

　　“咳咳！”刘成猛的一阵咳嗽起来，嘴角也溢出血丝来。可他依然强撑着，踉跄的走到黑心面前，吃力一笑：“你输了！”

　　黑心愣愣的看着这个少年，没有开口，事实上，此刻他已经说不了话了，因为他受的伤太重了。如今，他已经无法动弹，刘成却还有余力，胜负已分！

　　虽然黑心没有说话，但是他的眼神已告诉刘成，他认输了。

　　刘成满意的点点头，他右手伸出，从幽冥戒中取出两颗八宝逆转丹，这可是疗伤的极品丹药。

　　黑心诧异看着刘成的举动，当他看见刘成手中凭空出现两颗丹药时，心中更是讶异，不知道刘成是如何做到的。

　　然而在他看清那丹药后，更是震惊之极，那居然是八宝逆转丹。

　　作为一名杀手，对于各种药的认知也是极为重要的，黑心自然认识这稀有珍贵的八宝逆转丹。但是这样珍贵的丹药，眼前的青衣少年，居然一出手就是两颗。

　　刘成自己服下一颗八宝逆转丹，另一颗则直接弹入黑心的口中。

　　楚浩然同样诧异的望着刘成，这些日子的相处，虽然刘成没说，但他也猜到刘成手中那戒指是传说中的储存空间戒指。而他惊讶的不仅仅是这储存戒，还有那戒指中储存的东西。

　　刘成那枚戒指中，就仿佛蕴藏着一个大宝藏一样，永远有着无尽的珍宝从中冒出。

　　黑心没有二话，将八宝逆转丹服下，无论他有多桀骜不逊，对于自己的生命还是不会漠视的。

　　八宝逆转丹不愧是疗伤圣药，虽然不能让人伤势立刻就好，但是却将刘成和黑心的伤势稳定了下来，而且快速的恢复起来。

　　“哈哈，黑心，这回我看你往哪跑！”就在这时，一笑声突兀的响起。

　　出人预料的是，眼高于顶的黑心，听到这声音后，竟是打了个冷颤，面露惧色。他的表情让其他人心中大为讶异，这黑心在遇到楚浩然时都没露出这种表情，那究竟是谁让他如此畏惧？

　　刘成则是皱起眉来，这声音听着怎么这么熟悉？

　　接着，在北边不远处，出现了一名白衣男子。

　　他模样看起来在二十左右，眉如墨剑，鬓若刀裁，一头紫发随着风轻扬。他那俊朗面容透着浓浓的英气，尤令人无法忘记的是，他身上带着一种浑然天成的妖媚，仿佛能摄人魂魄。

　　“澹台宇！”刘成呆滞了，他没想到，居然能在此见到澹台宇。他心中则是惊喜起来，身为感灵者，澹台宇果然不是那么容易死的。而自己和他都活着，那小白也同样可能活着。

　　黑心本以为那个奇异的紫发青年要来找他麻烦了，他现在可是浑身重伤，根本就没办法逃跑，内心不由有些后悔，当初就不该惹那个恐怖青年。

　　可出乎他预料的是，紫发青年出现后，却是没再看他，而是目光定定的望着他身边的刘成。

　　他讶异的微微仰起头看，发现刘成也正凝视着那紫发青年，莫非刘成和那紫发青年认识？若是朋友，那自己就有救了，可若是仇家，那就完了！虽然他败给了刘成，可在他心中，那个紫发青年，依旧比刘成恐怖。

　　“哈哈哈！”澹台宇大笑起来：“刘成，我刚才感应到了你的气息，还以为是错觉，没想到，真是你在这。我就说，谁都可能死，你绝对死不了！”

　　感应到澹台宇那发自内心的喜悦，刘成也微微一笑，道：“虽然你比我容易死，可是我也想着，你应该死不了。”

　　其他四人都被这两人的开场白弄得糊涂了，这两人倒地是敌是友？是敌的话，为何都在笑？是友的话，为何又相互说什么死不死的？

　　“小白没和你在一起？”澹台宇疑道。

　　“也分开了！”刘成神色一黯，随即他摇摇头，问道：“我倒是好奇，你怎么和黑心蝴蝶有仇了？”

　　“黑心蝴蝶？”澹台宇眉头一挑，随即他似笑非笑的看着黑心：“原来你叫黑心蝴蝶，啧啧，害的我追了你半个月，现在怎么不跑了？”

　　“这究竟怎么回事？”刘成一头雾水。

　　澹台宇眉头一挑，道：“嘿嘿，怎么回事？这位黑心蝴蝶，当初可是嚣张的很。”

　　接着，澹台宇便将他和黑心蝴蝶之间的过结由来解释一遍。

　　在半个多月前，那时澹台宇在东绝窟中死里逃生，最终从里面逃了出来。

　　刚逃出来的澹台宇受了极的重伤，而就在这不久后，他遇到了黑心蝴蝶。

　　黑心蝴蝶见澹台宇伤痕累累，显然受了重伤，便想来个趁火打劫，顺便还说了些极为讽刺澹台宇的话。他却没料到，澹台宇虽然年轻，可是却有着天灵的修为，结果，澹台宇虽然重伤，却依旧给了黑心蝴蝶强烈的反击，而且还成功的逃离。

　　黑心蝴蝶见他连重伤的澹台宇都杀不死，哪里还不知道澹台宇的厉害，连忙逃走。

　　后来，澹台宇在伤势稍微恢复一些后，便开始反追杀黑心蝴蝶。

　　而不管黑心蝴蝶怎么跑，澹台宇都始终能追上他。仅仅在五天后，澹台宇就找到黑心蝴蝶，两人战斗了起来。

　　让黑心蝴蝶感觉可怕的是，他在澹台宇面前完全没有反击之力，黑心蝴蝶这才真正知道，眼前这个青年完全不是他能惹得起的。

　　可最使黑心蝴蝶畏惧澹台宇的地方在于，澹台宇完全不像杀死黑心蝴蝶，就如同猫捉老鼠一样，每次都让黑心蝴蝶逃走。但在不久后，无论黑心蝴蝶怎么隐藏，澹台宇始终都能找到他。

　　如今这是澹台宇追杀黑心蝴蝶的第十五天，也是澹台宇第六次找到黑心蝴蝶。

　　澹台宇的实力强大固然可怕，可黑心真正恐惧的不是澹台宇的实力，而是他想不通，澹台宇为何每次都能找到他。正所谓未知的事物才是最可怕的，澹台宇那神秘的能力，已在黑心的内心留下了阴影。

　　刘成听了澹台宇的描述，暗笑起来，澹台宇可是感灵者，只要被他记住了灵魂气息，除非将灵魂改变，否则怎么可能逃脱澹台宇的追踪。

　　楚浩然和舞果听到澹台宇的描述，内心也震惊不已，黑心蝴蝶的实力他们很清楚，可他居然在澹台宇面前成了老鼠，最可怕的是，澹台宇竟每次都能在这么短的时间内找到黑心蝴蝶。

　　同时，他们心中对那个所谓的东绝窟的地方，也惊骇不已，刘成和澹台宇这样实力的人，在那个地方居然也只有逃命的分，而且还是死里逃生。

　　舞果则是眸子紧紧的盯着刘成，通过澹台宇和刘成的对话，她知道刘成也是从那个恐怖的地方逃出来的。

　　刘成的感应力是极为敏锐的，在舞果紧盯他时，他便心生感应，一转头便触及到舞果那充满忧虑的目光，脸上露出歉意。

　　看到刘成的表情，想到这位十七岁的少爷，这五年来一定经历了不少这种惨烈的事情，舞果的心中不由疼惜起来，眼中流露浓浓的柔情和担忧。

　　刘成对舞果微微一笑，将她的担忧化解，两人一切尽在不言中。

　　澹台宇带着温柔的笑意，俯视着依然躺在地上的黑心蝴蝶，摇头一叹：“猫捉老鼠的游戏也有结束的一天，我已经追了你六次了，不过，这次，是最后一次！”澹台宇的话，显然是要对黑心蝴蝶动杀手了。

　　刘成闻言连忙回过神来，缓缓说道：“澹台宇，你若杀了他，我之前给他的八宝逆转丹岂不是浪费了？”

　　听到刘成的话，楚浩然黑心蝴蝶等四人都是大惊，这澹台宇的实力可是恐怖的很，刘成居然这样对他说话！

　　然而他们没想到，澹台宇挠了挠头：“你的意思是不杀他？”

　　刘成微微一笑：“不杀！”

　　澹台宇摊了摊手：“随你便。”


第二百二十四章 “仙”的成立

　　其他人愕然的看着这一幕，他们心中不由惊疑，这澹台宇和刘成究竟是什么关系，澹台宇竟会听取刘成的话？

　　刘成微微一笑，扫视周围的人一圈，心中忽的产生了一个念头。他先前就有过组织自己势力的想法，而如今看到身边澹台宇、楚浩然还有黑心蝴蝶三位高手，这个念头更是清晰起来。

　　凝视着黑心蝴蝶，刘成道：“黑心蝴蝶，现在可以告诉我，你为何要杀襄城城主和其他贵族名流吧？”

　　黑心蝴蝶现在性命都掌握在别人手中，他相信若他不回答的话，即便刘成不杀他，那个紫发青年也会动手。

　　无奈一叹，黑心道：“废话，杀手杀人，肯定是雇主雇佣！”

　　微微眯起双眸，刘成笑吟吟道：“雇主是谁？”

　　黑心扬了扬头，道：“作为一个优秀的杀手，你认为我会泄露自己的雇主么？”

　　“呵呵！”刘成揉了揉手指，面带笑意道：“别的杀手我不敢说，可对你我可以肯定，你会！”

　　“你我相见不足半天，你很了解我，你用什么肯定？”黑心不屑道。本来他还是多讥笑几句，可是看到澹台宇那很温柔的笑，顿时把要说的话憋回肚子里去。

　　“你毫不犹豫的服下我给你的八宝逆转丹，这就说明你是怕死的，怕死的人，在性命和秘密之间，往往选择的是前者！”刘成幽幽道。

　　“是的，我怕死！”黑心笑了起来：“我相信，这世上任何人都怕死，而且，作为一个杀手，我很了解杀手的心理，事实上，杀手不仅怕死，而且还比常人更怕死，所以他们在每次杀人前，都要做好充分准备，考虑到每一个细节。”

　　可出人预料的，黑心忽然扬起下巴，毫不犹豫道：“可是，作为一个优秀的杀手，我有自己的原则和底线，而杀手的最大底线就是不泄露雇主的身份。”

　　听到黑心的话，澹台宇脸上杀意大盛，定定的看着黑心。

　　而刘成双目却是一亮，原本他对于黑心的欣赏，仅仅是限于实力上。可是现在，黑心的那份坚持和底线，让刘成更是欣赏。往往这种人，若能为己所用或成为朋友，那绝对是生死之交。

　　刘成自己也怕死，但是他也有自己的底线，他最大的底线就是别人不能伤害他的亲人好友。虽然他的底线和黑心的不一样，但是一个坚持原则和底线的人，才是真正值得信任的人。

　　刘成想要成立的组织，并不是那种拥有庞大机构和许多弟子的门派，而是一个全由精英高手组成的精英组织。这样的组织，人数不在多，但是每个人都必须是精英，最重要的是每个人都必须要值得信任。

　　原本刘成对于黑心蝴蝶的品行还不是很信任，甚至有些犹豫是否要让他加入这个精英组织，但现在，他已坚定要收纳黑心蝴蝶。

　　黑心蝴蝶背后的雇主迟早可以找出来，但一个值得信任的伙伴，却是极难求的。

　　只是经历过这么风雨的刘成，早已不是曾经襄城那稚嫩的少年，他不可能如此轻易的就相信黑心说的是否是真心话。

　　“为了你那狗屁的底线和原则，你连自己的生命都可以放弃？”刘成故意讥笑道。

　　听到刘成的话，黑心蝴蝶笑了起来，由于笑太用力，不小心带动他的伤势。

　　“咳咳咳……”黑心猛的咳嗽起来，可他依旧在笑，他双目一瞬不动的盯着刘成，忽然道：“刘五公子，你为什么要报仇？而且报仇时的手段那么残忍，令人心惊胆寒？”

　　其他人不解的看着黑心蝴蝶，在他们看来，刘成是刘家的人，刘家被灭了，他自然要报仇，这是顺理成章的事。

　　可刘成却是渐渐敛去脸上的笑意，静静的看着黑心。

　　“作为一个优秀的杀手，是很擅长收集情报和分析别人的心理的，呵呵，据我说知，刘家对你刘五公子从小就谈不上什么恩情，你刘五公子对刘家也谈不上什么感情。可是，你依旧要为刘家复仇，为什么？”

　　黑心蝴蝶顿了顿，轻笑的看着刘成，缓缓道：“因为底线，因为你口中那狗屁的底线，若我猜得没错，你的底线就是你身边亲人好友的安危。虽然对于刘家的人你不喜欢，可他们依旧是你的亲人，别人将刘家覆灭了，或许你不是很伤心，但你很愤怒，因为你的底线被人触及了。”

　　刘成的眸孔一阵收缩，眼中甚至也露出了杀意，他很不喜欢这种感觉，尤其是被人看透内心想法的感觉。哪怕是澹台宇、小金和舞果，虽然了解他，可也无法了解他真正的内心世界。但是如今，这个黑心蝴蝶，道出了他内心最深处的想法。

　　可是黑心蝴蝶完全不顾刘成的目光，依旧道：“于是你疯狂的修炼，疯狂的提升自己的实力。当你有了报复的实力时，你便疯狂的报复那些触及你底线的人，你用残忍的手段告诉别人，别动你的亲人好友，否则无论任何人，都要付出惨痛的代价！”

　　“在你为你底线而奋斗之时，你何曾不知复仇是很危险的事，可你依旧去做了。我没有所谓的亲人好友，但是为了底线和原则，你能做到的，我也一样能。”

　　听到黑心蝴蝶的，其他人都愣愣的看着他和刘成。

　　楚浩然只是微微一愣，随即又恢复那冷酷，但澹台宇和舞果的神色则怪异起来。

　　澹台宇自诩世上最了解先天金魂力者的人，可是他从来就不知道刘成真正的内心想法，更没想到过，刘成居然有这么一条底线。

　　舞果则是和刘成相处时间最长的人，但是刘成在她心中就如同一个谜，十七年来，她从来就没有看透过这位少爷的内心世界。

　　“呵。”刘成冷冷的盯了黑心蝴蝶许久，忽然转过头正色对着众人，说出一句让人毫无准备的话：“从今天开始，‘仙’正式成立。”

　　“‘仙’？”众人都愕然的看着他。

　　刘成郑重其事的说道：“‘仙’组织，天书历三万四千二百零七年九月二十日，由我刘成创立，现在，说出你们的决定！”接着，刘成目光便缓缓扫过楚浩然和澹台宇。

　　“仙？”听到这个字，舞果微微失神。

　　“无拘无束，潇洒行事，这种人，便是仙！”刘成九年前的话，回荡在舞果脑海中。

　　其他人见到刘成的表情，虽然不知他为何突然做这么个决定，但明白刘成绝非开玩笑。

　　“不用问我，反正我是赖定你了，这个组织，我加入！”澹台宇笑道。

　　“加入！”楚浩然的话则是简练得多。

　　刘成点点头，随即走到黑心蝴蝶身边蹲下，一把抓住他的衣服，冷然道：“你答应也得答应，不答应也得答应。”

　　黑心蝴蝶知道，在他说出刘成的内心底线后，他就没有选择了，像刘成这种人，不会让一个能猜到自己想法的人成为自己的敌人。

　　他面露苦笑，无奈道：“你都这样说了，我还有其他选择么？”

　　刘成眼中没有定点笑意，沉声道：“很好，那仙的初期成员有四位，仙中没有所谓的掌门弟子，也没有地位高低之分，今后，所有人都以代号相称。”

　　“刘成，代号，龙；澹台宇，代号，灵；楚浩然，代号，箫；黑心蝴蝶，代号，蝴蝶，可有意见？”

　　“刘成，对于成立这个组织，看来你是早有准备，连代号都想好了！”澹台宇摇头笑道：“我想，我们即便有意见也不管用吧？”

　　刘成白了他一眼：“你有意见？”

　　“没有！”澹台宇讪讪一笑。

　　舞果默默的看着其他人，她很明智的没有开口，她知道自己的实力还很弱，加入这个组织只会增加其他人负担。

　　这时，刘成忽然转头看向黄大，右手蓦地屈指一弹，一缕真气疾射而出。

　　黄大惊骇的看着这一幕，只是刘成的手段根本不是他能抵御的，他还没来得及动，那真气就穿透了他的眉心。

　　击杀了黄大，刘成淡然道：“‘仙’没有什么其他的束缚规则，唯独一条准则任何人都必须遵守，任何人不得泄露有关‘仙’的丁点消息。我们的宗旨是，除去一切阻拦我们变强的障碍，最终让‘仙’成为大陆上一只看不见的黑手。现在，仙的第一个目标，就是摧毁柳宗。”

　　“公报私仇！”其他人心中都暗暗嘀咕，不过都没有说出来。

　　看到众人的表情，刘成哪里不知道他们在想什么，只是他也懒得多解释，事实上，他就是有些公报私仇。毕竟柳宗太强大，凭借他一个人的实力去对付，太过勉强。

　　“刘成，那‘仙’的据点在哪？我认为，作为一个组织，好歹得要个秘密的据点吧？”黑心蝴蝶道。

　　刘成闻言，淡淡道：“这个无需担心，我早有合适的地方。只是在报复柳宗前，我们必须要有足够的实力。现在我们的第一步行动，是修炼！”

　　其他人都不知道刘成所说的据点在哪，只有澹台宇会意一笑，大陆上最隐秘的地方之一，古罗山脉中，无疑最适合成为仙的据点。


第七卷 恶魔之眼


第二百二十五章 通缉令

　　婀娜的身姿，在红地毯上轻轻地摆动，似云似风。纤纤素手从云袖中伸出，那如玉般的修长手臂，曼妙的挥动着。

　　琴音袅袅，美女娇羞，舞姿迷人，除了一个人，其他人都醉在其中。

　　不醉的人，是博格，他脸上带着淡淡的笑意，但双眸却依旧清澄一片，没有丝毫迷恋之色。

　　“手握大权的权贵们，亦是无聊的你们，可知，风云将起？”看着周围那些沉迷丝竹美色的人帝国权臣们，博格暗笑。

　　忽然他皱了皱眉，目光落在门口，一名侍卫从那小心翼翼的小跑进来。那侍卫的动作很小心，走的步子很轻，没有打扰周围那些权贵们。

　　侍卫一直走到博格面前，半躬下身，然后恭敬的递上一封信。

　　接过这封信，看到上面落款字，博格神色一凝，这是一封来自帝宫内的信。

　　将那信纸缓缓展开，博格更是暗惊，这封信，竟是来自当朝的帝王。当朝帝王没有让人当中传旨，这样一来，这封信就是密诏了。

　　他看了看身边那侍卫，那侍卫点了点头，很识趣的退到远处。

　　博格满意一笑，这才看起信中内容，顿时不由苦笑起来。

　　刘成在襄城中灭杀东方家和王家，城主府遭到血洗也极有可能是他所为，此事如同燎原之火般传遍青岚帝国，当朝震动，帝王大怒。

　　虽然这在真正的权贵和高手眼中只是小事，但是对于普通民众造成的影响是巨大的，在三日前，帝王就亲自颁布了通缉令。

　　而这通缉令颁布的执行者，正是博格，这份通缉令只要一发布，那刘成就会成为全国通缉犯，所以博格一直将这通缉令压在手中，为刘成多争取些时间。而帝王迟迟未见通缉令发布，如今传来密诏质疑博格。

　　博格摇摇头，既然帝王已传达密诏质疑，那此事他已经无法再压了。

　　“刘成，我能帮你的只有这么多了，接下来的路，只能靠你自己！”博格暗道。

　　接着，他从怀中取出了一份皇榜，对侍卫小声道：“即日起，全国通缉刘成！”

　　此时的刘成，完全不知自己已经遭到全国通缉了，骑着顶尖的黑驹，他和其余四人日行千里，已来到维亚草原南边最边缘城市，圆城。

　　圆城四周被河流环保，形成了一个圆形。

　　望着圆城，刘成五人都停了下来，目光诧异的落在那城门口。

　　那城门口站着大量的守卫，人数不下半百，而且在查看每一个过路的人。

　　“戒备这么森严，难道发生什么事了？”刘成暗暗惊疑。

　　“你们看，那有一张通缉令！”澹台宇道。

　　众人抬头一看，果然，在城门边贴着一张通缉令。

　　“哈哈哈！”看清那通缉令上的头像和内容时，黑心大笑了起来。

　　全国通缉刘成，举报者赏蓝晶币五十万，取得刘成首级着悬赏五百万蓝晶币。

　　“啧啧，五十万还有五百万，我看动心的人绝对不少！”黑心嬉笑道。

　　听到黑心的话，澹台宇转过头，带着温柔的笑意看向黑心。

　　看到澹台宇那带着笑意的脸，黑心连忙停止了笑，在这几人中，他最怕的人至今仍是这神秘的澹台宇。

　　刘成摇摇头，黑心此人行事也是邪异莫测，幸而他对于澹台宇极为忌惮。

　　不过看到城门口那些守卫，刘成皱起眉头，若他就这样入城，不被人认出才怪。虽然这些守卫的实力在他眼中不值一提，但是他毕竟不是真正的杀人恶魔。可如果绕城行走的话，那至少得增加数十里的路程。而且刘成进城中，还要办一件必须要办的事。

　　他不由看向手中的幽冥戒，若幽冥戒能幻化成幽冥面具该多好，那样他改变面容就太容易。看到幽冥戒，刘成不禁想起东绝窟里的髅骷，心中苦笑。髅骷当初说过吃下一百对七阶以上卡隆兽的卡隆眼可以使得双目看清元力的流动，在昨天他恰好吃完一百对，可眼睛却没有任何变化。只是他倒也没有责备髅骷，髅骷最后用生命为代价让他逃走，这点就让刘成对它感激不尽了。

　　“龙，现在你说怎么办吧？”黑心道。自“仙”成立后，一开始几人还不适应于用代号相称，可在刘成的一再强调下，几人也渐渐适应了。刘成深知，“仙”要成为一只黑手，就必须保持极度的神秘，不仅对外，对内也一样，用代号相称便不易泄漏身份。

　　“你们从城门入城！”刘成道。

　　“少爷，那你呢？”舞果问道。

　　刘成笑而未语，手指则指了指城墙。

　　其他人都笑了起来，明白刘成的意思是他翻墙，这十米高的城墙，对于普通人而言极高，可对于刘成来说还是可以跃过去的。

　　将马匹递给澹台宇，刘成独自朝着远处奔去，在脱离门口侍卫的视线时，他停了下来，看着眼前的城墙一笑。

　　在距离城墙十米处，刘成施展轻功飞快的朝前奔跑，在临近城墙时蓦地起跳。

　　刘成就如同一只轻燕般贴墙上升，旋即在城墙中央时，他脚尖在墙面轻轻一点，身体就跃上了城墙。

　　进入圆城后，凭借澹台宇对灵魂气息的感应能力，很轻易的就和刘成相聚。

　　刘成几人都取了个斗笠戴在头上遮住面容，主要刘成几人的相貌都太过引人注目。

　　刘成是通缉犯，至于其他几人不是很美丽就是形象很有特点。虽然带斗笠也很容易引人注目，可总比被人认出真实身份好。

　　不久后，五人走进一家环境不错的客栈，看到五人的打扮，小二战战兢兢的没有出来迎接，最后老板知道，这样人恐怕是得罪不起，只得亲自出来赔笑迎接。

　　五人挑了处偏僻的位置坐下，随意点了些客栈的特色菜和小吃。

　　不等其他人动，黑心当先大吃大喝起来。

　　“啧啧，这酒不错，这菜也不错！”黑心一边吃，一边赞道。

　　边上的老板听到黑心的赞叹，也松了口气，脸上笑意更胜，他最担心的就是这几位神秘的顾客发火，轻则他的生意没法做了，重则遇到一些凶神恶煞的人，这客栈里还可能伤人甚至死人。

　　刘成也随意的品尝些酒菜，味道的确不错，很有西北的风味。

　　只是如今距离紫荆谷越来越近，他心中对蓝烟的牵挂也越来越深。

　　“现在距离我当初离开紫荆谷才一年多，而蓝烟师姐需要两年才能恢复清醒，看来到了紫荆谷中，必须要修炼将近一年！”刘成心中也深记着紫荆谷的规矩，不过规矩是死的，人是活的，现在的谷主是蓝烟。

　　他准备带其他人进入紫荆谷，先修炼一年再说。到时若蓝烟同意其他人留在紫荆谷，那他就将紫荆谷设为仙的总部，若是不同意，那就在紫荆谷附近寻一个好地方。

　　“蓝烟受伤，是因为实力不够强，而我如今的实力还是差得远。”刘成心中一直记挂着浩天门，那个门派中随便出来个厉害些的门人都不比他若多少。浩天门就想一座压在刘成心口的大山，让他感觉压抑，但是也同时也成为了他的动力。现在在浩天门这座大山面前，刘成就仿佛是一只稍大些的蝼蚁，要想搬开大山还差的极远。

　　可刘成可以为之奋斗，就好比一些苦修者一样，天书之道对于他们来说飘渺无踪，可他们依旧会为了那神秘的道儿奋斗不息。

　　“现在，争取早日突破天书师境界，成为天元！”虽然道路曲折飘渺，但是刘成很相信自己。他在武学还修炼的是无上绝学《天地武赋》，天书上修炼的同样是端木老师传得《补天决》，拥有至高的修炼法诀，他又不缺少钱财物质，可以说，他的修炼条件不比任何人差，且远胜世上绝大多数人。

　　“三德，你说那刘成当真就那么恐怖？”一声音在不远处响起。

　　六人等人动作不变，目光则齐齐看向那人。

　　那是名中年，只听他继续说道：“说来真难以置信，一十七岁的少年，居然有那么强的实力，杀死那么多人！”

　　“是呀，据说他杀死的人中还有天元，其中还有一名天元强者据说是什么柳宗的执事。不过你们看那通缉令上，啧啧，那刘成长的还是很不错的。”另一人道。

　　“哈哈，巴鲁，你是不是想把你那闺女许给那刘成！”旁边有人嬉笑起来。

　　刘成几人不由暗暗无语，想不到，刘成的名字不仅在襄城热门，居然还在这传开了。

　　“胡说，那刘成可是恶魔，谁敢把闺女嫁给他！”那巴鲁道。

　　这时，旁边一名女子道：“哼，你闺女嫁给人家，人家肯定不会要，巴鲁，就你那德行，只要能比上刘成的百分之一，老娘就嫁给你。”

　　“哈哈，巴鲁，被赛斯大姐骂了吧，嘿嘿，这刘成虽然名声不好，但是拥护者可是不少，你的小心一点！”旁边立即有人开起玩笑。这附近谁不知道，这巴鲁妻子早死，如今正在追求者赛斯。

　　巴鲁讪讪一笑，若其他这样说，他肯定要回顶过去，可这赛斯说，他只能忍住。

　　但就在这时，全场静了静，不少人看向门口，那里有一名青衣少年，手提一柄形状怪异的火红长枪，缓缓的走了进来。


第二百二十六章 罗云锦

　　“刘成？”有人惊呼。

　　刘成皱了皱眉，看向那个少年，那少年身高和他相近，身着青衣，一头墨发，眸子深黑，手持火红长枪。这少年的形象，和通缉令上描述的刘成极为相像，可以说比真正的刘成还要像刘成。

　　看到这人，不少人眼睛都发亮，要知道，看到刘成，只要举报就有五十万蓝晶币。

　　而刘成身边几人则是暗笑起来，这事真是太过滑稽，真刘成和假刘成居然在同一客栈出现。而且，真正的刘成就在这里，却没人发现，倒是那个假刘成吸引了人们注意。

　　少年缓缓走了进来，嘴角微扬，带着邪异的笑意。

　　刘成暗暗摇头，他没想到，居然有人假扮他。青衣、火龙枪、黑发黑眸和那邪异的笑，正是刘成的标志性象征，而这少年模仿得居然惟妙惟肖。

　　“哈哈！”这时，先前那被称为三德的青年大笑起来：“韩吉，你以为你披身青色马甲，拿杆破枪，就是刘成了？”

　　三德旁边的中年也笑着道：“那刘成也不过是个逃犯而已，你扮他就不怕被人抓了？可笑之极，你简直就是丢你爹地脸了。”

　　“哼！”青衣少年冷哼一声，怒视三德和那中年，寒声道：“三德，楚匡，本公子爱怎么就怎么，碍你屁事了？”

　　那赛斯也讥笑道：“三德还有楚匡，也不瞧瞧你们自己什么德行，人家刘成那是受到全国通缉，人家杀的可是天元强者。你们呢？三德，你别不满，最可笑的就是你，连只鸡都不敢杀，还在这乱吠。”

　　“赛斯，你别太过分！”三德猛的一排桌子，腾地站了起来，作为一个男人，不敢杀鸡这是他最大的耻辱之一，今日这赛斯居然当众戳破，他如何能不怒！

　　赛斯柳眉一竖：“我就这样了，你又怎么着？”

　　看着赛斯是向着刘成的，那少年韩吉也威风起来，倒不是赛斯有多厉害，而是喜欢赛斯的巴鲁厉害，据说巴鲁可是二阶天书者。

　　他挺了挺胸，道：“三德，楚匡，以后少让我听到你们说刘成的不是，否则，哼！”

　　那楚匡也受不了，冷笑道：“否则，否则什么？那刘成杀死数百人，老子就坐在这，你有种就用你那破枪戳老子一下？”

　　“你……”韩吉闻言脸涨得通红，他哪敢真杀人。事实上，三德不敢杀鸡，他也不敢，只不过他不敢杀鸡这个事没人知道罢了。

　　“唧唧歪歪，刘成又不是你们亲戚，不知道你们吵个什么，吵翻天刘成就会来这看你们一眼？”听到众人要吵起来，巴鲁大喝道。

　　他们却不知道，真正的刘成已经看了他们不知多少眼了。

　　……

　　看到这情形，刘成暗暗失笑，他摇了摇头，站起身来，正要对澹台宇几人说话。

　　却不料，他这一站起来，恰好被正对面的楚匡看到。

　　楚匡他不屑的冷笑道：“又是一个扮刘成那厮的，这年头的年轻人，都是吃饱了没事做。”

　　刘成闻言苦笑，原来他这一站起来，身上穿着的青衣就被人看到了，别人把他也当做扮刘成的人。

　　“自己扮自己，我犯得着么？”刘成暗暗无语。

　　“不过，韩吉，你看别人可比你聪明，懂得用斗笠遮面，你穿着扮得再像，这脸也是变得不了的，还不如干脆用斗笠遮住脸，嘿嘿！”另外一人也笑了起来。

　　刘成更是苦笑不已，他看着澹台宇几人，虽然他们的脸被斗笠遮住，可刘成还是能感应到，他们都在偷笑。

　　刘成仅仅是微愣，随即没有再去理会周围那些人，道：“今日你们现在这客栈住下，我去办件事！”在受到帝国通缉后，他原本一个想法变得迫切起来，那就是制造“仙”的专属服饰。他这一身青衣太过显眼，即便别人不认为他是刘成，也会把他当成扮作刘成人，这种感觉可不是很好受。

　　其他几人不知刘成究竟有何事要办，但知道刘成脾性的他们也没有多问。

　　圆城内面积不大不小，属于中型城市。

　　刘成在路边稍作打听，便得知城内一家高等的服装坊，名叫卡洛儿服装坊。

　　这服装坊倒离刘成所在那个客栈的距离不远，穿过三条街道，行走了一里多，他便找到了那服装坊。

　　这服装坊的所在处装饰华丽，整个坊面看起来很高档，让顾客很容易产生一种，在这里做衣服很有档次的感觉。

　　刘成暗暗赞叹，在这种草原边城地方，能有家这样的服装坊的确不容易。

　　刘成一走进这服装坊，一名女性服务员便连忙迎了过来，只是她看到刘成的装扮后，不由微微一愣。

　　看到这服务员发愣，刘成微微一笑，提醒道：“这位小姐。”

　　服务员连忙回过神来，面露尴尬，毕竟她这样对顾客是不礼貌的。

　　好在她随机应变的能力也不错，她连忙露出微笑：“请问公子是订做服装么？”

　　刘成摇摇头：“不是订做，是现做！”

　　“现做？”服务员愕然，向来来这做衣服的，都是订做，然后服装坊按照预定的顺序制作。

　　她歉然一笑，道：“这位公子，抱歉，本服装坊只接受订做，至于现做，这不合规矩。”

　　刘成不以为意的笑了笑：“这个服装坊，你能做主么？”在做生意这方面，他相信没有钱解决不了的事情。

　　服务员面露疑惑，不知刘成为何这样问，但依旧回答道：“当然不能，只有服装坊的老板才能做主。”

　　“呵呵！”刘成淡笑道：“那就叫你们老板来吧！”

　　老板可是忙得很，是个顾客就要见老板，老板哪有这么多空闲，服务员心中不以为然想着。

　　但是她的服务态度却不差，依然温和道：“很抱歉，老板她很忙，若公子有什么事，可以让我代劳。”

　　刘成笑而未语，缓缓的走到不远处的宾客沙发处坐下。

　　接着，他只说了三个字，就让这服务员马上去找老板了。

　　“罗云锦！”

　　听到这三个字，服务员的表情蓦地一变，连忙道：“请公子稍等，老板很快就会来！”

　　罗云锦，出自大陆极西之地，由闻名天下的罗庄所织造。

　　罗云锦的生产工艺要求高，织造难度极大，堪称最贵重的织物。大陆上有不少人尝试过仿造罗云锦，但结果都无法做出罗云锦的质量。

　　罗云锦是唯一可以配所有颜色的锦，富丽典雅、质地坚实、花纹浑厚优美，据说用普通的利刃根本就无法割开罗云锦织造的衣物。

　　其用料极为考究，织工精细无比，也正因其织造之难，所以即便罗庄每年的罗云锦产量也极少。

　　由罗云锦质地至佳，数量稀少，它的价格也绝非普通人可以承受。大陆上有个名词叫做“寸锦寸金”，说的正是罗云锦。

　　天数大陆上的金并非黄金，而是金刚石。金刚石在天书大陆上极为稀有珍贵，一克金刚石就相当于两百七十左右的蓝晶币。

　　罗云锦珍贵之极，故一般完全用罗云锦制作一件成年衣服，至少要耗费三十万以上的蓝晶币。

　　可能真被“罗云锦”三字镇住了，那名服务员和老板的效率都极高，仅仅三分钟不到，老板就出现在了刘成面前。

　　刘成细细打量着服装坊的老板，这是位很美的女子，身着蓝裙，身材曼妙，模样也很俏，浑身透着成熟妩媚的风情。

　　“小妖精！”刘成暗吸一口气。不过他对于女色只限于欣赏，却并无贪迷成分在内。

　　在刘成打量着女老板时，这女子也在打量刘成，对于刘成头上戴着斗笠她也很诧异，只是她对情绪的控制早已炉火纯青，并没有失态。

　　“小女子卡洛儿，请问是这位小兄弟要罗云锦么？”女老板的脸上带着妩媚的笑，声音却也平静。

　　“这人就是卡洛儿，厉害！”刘成暗道。尽管自己带着斗笠，可这女老板一眼就看出自己的年纪，而且自称小女子，又称呼自己小兄弟，一下子就拉近了自己和她之间的距离。

　　淡淡一笑，刘成并未起身，依旧悠然的坐着，缓缓道：“是的。”

　　看到刘成的表现，卡洛儿和那服务员都面露异色。卡洛儿的姿色是毋庸置疑的，以往男子见到她，都是连忙起身，不是讨好就是显示自身的绅士风度。

　　可像刘成这样无动于衷的，她们还是第一次遇到。

　　卡洛儿眼中异色一闪而逝，很快恢复笑意，先对那服务员道：“小希，你先下去吧！”

　　“是！”那女服务员恭敬应道，即便刘成也看的出，那女服务员对于卡洛儿很崇拜。

　　卡洛儿优雅的在刘成对面坐下，道：“不知小兄弟准备要多少？”

　　“十套衣服！”刘成淡淡道。

　　即便卡洛儿再淡定从容，也不禁神色一滞，她此时甚至有些怀疑眼前的少年是来打趣她的。即便是一些大贵族，要以罗云锦做衣服，也顶多是两套，哪有一开口十套的。

　　片刻后，她勉强一笑，道：“小兄弟，你可知罗云锦的价格？”

　　“不知道！”刘成右手很随意的放在沙发扶手上，淡笑道。

　　听到刘成的话，卡洛儿表情一变，只是她依然强忍怒气，道：“公子可是在开玩笑？”


第二百二十七章 仙袍

　　刘成神色没有丝毫变化，平静的看着卡洛儿。

　　“十套罗云锦袍，以天蚕丝织图案！”无视卡洛儿那隐藏的怒意，刘成淡淡道。

　　听到刘成那平静的语气，卡洛儿意识到，这位少年，绝非在开玩笑。

　　卡洛儿脸上没有立刻换上笑意，正襟危坐，正色从容道：“小兄弟，由于罗云锦太过珍贵，所以在织造锦袍前，需要支付一定的定金。”

　　看到卡洛儿的表情姿态，刘成暗赞，卡洛儿没有马上换上笑脸，而是神色变得镇定从容，这样就不会给顾客谄媚势力眼的感觉。再配合卡洛儿的姿色，她的镇定从容，更给人另一种和妩媚截然不同的神圣之美。

　　他右手微微一动，从幽冥戒中取出一颗六阶的元晶。

　　世上空间戒毕竟极为稀有，可以说，其价值仅次于神器，寻常人甚至根本不知道有储存戒指的存在，所以常人难以将刘成手中的幽冥戒和储藏戒指联系在一起。

　　这一幕落在卡洛儿眼中，则是刘成手中凭空出现了一颗元晶，心中不由大吃一惊。

　　而卡洛儿的实力虽然不高，可是作为一个成功的商人和高等贵族，她的眼力是极高的。

　　看到刘成手中的元晶，她便判断出，那是一颗五阶元晶。

　　五阶元晶，其价值不下于一百万蓝晶币，见到眼前的少年随意便拿出如此珍贵的东西，以卡洛儿的处世经验，哪能不明白眼前的少年不寻常。

　　她没有接过刘成手中的元晶，露出一丝笑意，俏皮的眨了眨眼道：“当然，定金那只是针对普通客人，小兄弟你自然是不需要定金了。”刘成手中那元晶便已证明刘成拥有足够的财富，定金自然是不需要了。

　　“十足的妖精！”看到卡洛儿的可人模样，刘成心中不由再次暗道。卡洛儿在这个时候微笑起来，而且说出这样一番话，让顾客容易产生一种优越感。

　　刘成将那元晶放在桌子上，淡淡道：“这不是定金，而是织造费用，至于服装的成本我会另外付钱。”

　　听到刘成的话，卡洛儿也不禁微微张大嘴巴，这五阶元晶，居然是织造费用！

　　“当然，我有一个条件，这十套服装，要现做。”

　　“现做？”卡洛儿闻言回过神来，愕然道。自服装坊成立以来，一直都有规矩，那就是制作服装都是按照定制时间的先后顺序来定。

　　刘成笑了起来：“卡洛儿女士，请别告诉我什么不合规矩，这话刚才贵坊的服务员已经对我说过。规矩是由人定的，而人生在世，如此奔波，无非就是为了名利。”

　　卡洛儿目光落在那五阶元晶上，按照刘成话来说，就意味着她做这十套服装，可以赚到的钱至少在一百万蓝晶币以上。

　　卡洛儿浅浅一笑：“小兄弟说的话，当真是道尽人世真谛，规矩是相对而言的。对于小兄弟这种贵客，本坊的规矩自然要放一边了。”

　　说着她转头对远处的服务员道：“希尔，取设计图纸和笔来。”

　　片刻后，那希尔很快就拿着一叠设计图纸和笔来到卡洛儿身边，目光不禁讶异的看了看刘成。

　　眼前的情形，无疑意味着刘成已经和老板达成了协议。

　　这个少年，竟真的让老板同意现做服装！希尔觉得难以置信。

　　接过希尔递来的图纸和笔，卡洛儿微笑道：“呵呵，请小兄弟说一下这十套锦袍的制作要求和模式。”

　　刘成的脸容隐藏在斗笠之中，没人看清他的表情，只见他指了指大门，淡淡道：“关门！”

　　卡洛儿闻言没有任何异议，对希儿道：“希儿，关门。”

　　希尔不知刘成已经许给卡洛儿如此多的利润，对于老板这么听从这神秘顾客的话很是诧异。只是作为员工她没有多问，轻应了声，然后去将那门关上。

　　服装坊的大门关上后，刘成看向希儿，道：“能请这位小姐出去么？”他制作锦袍，必须要保秘，所以越少人知道越好。

　　希儿心中暗暗不满，可当着老板的面，她很识趣的离开。

　　等到周围只剩下卡洛儿一人后，刘成这才道：“锦袍要清一色的白色，袍后绣一朵紫荆花，花朵大小要占满袍子后背三分之二面积。”

　　他一边说时，一边观察卡洛儿，只见卡洛儿在他说话时，竟用画笔迅速的画出逼真的图案来，在那图案边则记下刘成说的要求。

　　在服装行业上，这卡洛儿绝对是行业中的翘楚，刘成暗道。

　　这想法只是一闪而逝，刘成继续道：“在袍子的正面左下方，绣一个巴掌大小的‘仙’字，字体为暗红色，以金色镶边。十套锦袍，其中六套男袍，四套女袍……”

　　接着，刘成便将这十套袍子的织造要求和袍子大小都详细的说出，其中六套是根据他自己、澹台宇、楚浩然、黑心、蓝烟和舞果体型设计的。其中蓝烟和舞果虽然仍不是‘仙’的成员，可在刘成的打算中，她们迟早要加入仙。至于其他四套，则是以备有新成员加入而做。

　　“这第一套锦袍，右胸上绣一条五彩龙形。”刘成道。

　　“龙？”卡洛儿的画笔一顿，疑惑的看向刘成。

　　刘成随意抽出一张设计图纸，取过卡洛儿手中的画笔，快速的画出一龙的形状。

　　“卡隆兽？”看着刘成画出的图案，卡洛儿疑道，可她仔细一看，却发现，这元兽的形状，虽然和书上记载的卡隆兽有些相似，可是在颜色、肢体和头部等多方面都有很大的区别的。只是作为一名商人，她只管做生意，并没有去深究。

　　而且以一个商人的敏锐，她隐约猜测到刘成制作这十套锦袍的用途。

　　“之后的锦袍图案，都是在右胸处。第二套锦袍，右胸上绣一个黑色的‘灵’字；第三套锦袍，绣一支青色长箫；第四套锦袍，绣一只黑色蝴蝶；第五套，绣一朵紫荆花；第六套——”

　　说到这，刘成顿了顿，这第六套是为舞果制造的。沉吟片刻，他想到舞果修炼的“风云冰心诀”，淡笑道：“第六套，绣一朵彩云，至于其他四套，右胸处的图案暂先空着。”

　　缓缓舒了口气，卡洛儿道：“还有其他的要求么？”

　　“还有一个最大的要求。”刘成笑吟吟道：“记住，制作这十套袍子必须保密，否则，呵呵，你知道后果的。”

　　刘成说这句话时，刻意释放出神念，在神念中蕴含着强烈的杀意。

　　在刘成说出那番话后，卡洛儿只觉周围的空间在刹那间都变得冰冷起来，心中不由对眼前的少年起了畏惧之心。

　　看到卡洛儿的神色，刘成心中满意一笑，收回了神念，淡淡道：“现在就做，明天上午，我就要取货！”

　　“小兄弟放心，卡洛儿十三岁开始从事服装业，如今做此行已有十年，自然明白其中规矩！”此时卡洛儿深吸一口气，恢复从容道：“我可以肯定，这十套锦袍，一定是本坊至今以来制作的价值最高的服装，还请小兄弟为这锦袍取名。”

　　“取名？”刘成眉头一挑，道：“就叫仙袍吧！”

　　将那五阶元晶给了卡洛儿，刘成走出服装坊，回到客栈。

　　在客栈中定了五间房间，刘成和其他四人夜晚便在客栈住下。

　　夜晚时，刘成悄悄出了客栈，再次来到卡洛儿服装坊中。这些年的经历，已养成了他丰富老道的处事经验，仙袍的制作必须保密，他自然不会轻易相信卡洛儿。

　　他夜探卡洛儿服装坊，就是确定卡洛儿是否值得信任，毕竟这世上官商勾结以及商人和黑道勾结的事数不胜数。如果卡洛儿也和官方和黑道勾结，那就极可能会泄露自己制作锦袍的秘密，毕竟制作十套罗云锦袍，只要不是傻子就可以看出其中端倪。

　　黑夜中刘成如同一条幽灵般，悄无声息的潜入了卡洛儿服装坊。

　　在服装坊的店面后，是一巨大的坊间，里面有各种各样的织造器具。

　　而刘成发现，此时作坊中停下了其他所有服装的制作，在连夜赶做他定的锦袍。

　　此刻的卡洛儿，才显示了她强悍的女老板本色，指挥着整个坊间的工作，锦袍的制作，就在这房间内，有条不紊的进行着。

　　刘成暗暗点了点头，这卡洛儿没有去报官，也没有去和什么黑道联系，看来还是值得信任的。

　　没有让任何人发现，刘成又回到了客栈。

　　翌日上午。

　　刘成再次来到卡洛儿服装坊，不出所料的，连夜的赶工，卡洛儿已将十套锦袍织造好了。

　　坐在沙发上，卡洛儿面带微笑，可眼中的疲惫却是遮不住。

　　“小兄弟，这是十套罗云锦袍，你可以亲自检查一下。”卡洛儿道。

　　略微看了那十套锦袍一眼，刘成便将它们收入幽冥戒中，道：“多少钱？”

　　“由于制作的是袍子，用去的罗云锦袍较多，成本需要五百万蓝晶币！”卡洛儿说道。她同时还仔细的留意刘成的表情，十套袍子用的罗云锦的确多，不过成本只是四百多万。她说五百万，是还想从中赚些钱。


第二百二十八章 重见小白

　　无奸不商，对于这点，刘成很清楚，虽然卡洛儿说五百万，但其中她肯定还赚了一笔。

　　只是他对于这些钱根本就不在意，从幽冥戒取出一张蓝晶卡：“那五百万蓝晶币，从里面扣除。”

　　见到刘成如此爽快，卡洛儿心中也很欣喜。

　　从刘成蓝晶卡中扣除五百万后，卡洛儿将蓝晶卡递还刘成，笑的更妩媚了。昨日到今日，虽然她很累，但仅仅刘成这一笔生意，就足抵整个服装坊数月的收入。

　　刘成淡淡一笑，走到卡洛儿身边，低头在她耳边轻道：“千万记住，这十套袍子是秘密，就当你从来没有做过！”

　　说完这话后，刘成转身便朝门外走去。

　　看着刘成离去的背影，服装坊内不少员工都露出倾慕之色，虽然她们不知道刘成长的怎么样，可年少多金，这就足以吸引许多人了。

　　静立在门口片刻，卡洛儿那若宝石般的淡蓝眼珠灵动的转了转，露出了一丝笑意。

　　“虽然戴着斗笠，可这么年轻，这么富有，身着青衣，杀气如此浓烈，呵呵，除了刘成，我还真想不到其他人了！”卡洛儿暗道。

　　接着她转头看向员工们，笑道：“快把至今为止的订单都做完，然后，放假三天。”

　　午阳俯视着那绵绵的山脉，金色的光芒洒落山间，如同给这山脉镶上金色的边。

　　茂密的山林中，山风清凉，时有飞虫在停在林间树荫下，发出清脆的鸣声。

　　一棵高大的榕树下，五个青少年男女在树荫下休息。

　　“龙，真想不到，你说的仙之据点，竟会在这古罗山脉之中。”一名黑衣青年道。这黑衣青年样貌英俊，只是在左脸颊处，一蝴蝶形的疤痕赫然醒目。这人便是黑心蝴蝶，而这五名青年男女，正是刘成一行五人。

　　其他人也诧异的看着刘成，古罗山脉，这可是大陆的圣地兼禁地，而刘成对于这个地方显然很熟悉。更匪夷所思的，他们一路上竟很少遇到强大的元兽，有时即便遇到强大的元兽，只要他们不现身，那元兽也发现不了他们。

　　传闻中不是说古罗山脉中的元兽很强大，而且危险万分？此刻，除了澹台宇外，其他人心中都疑惑不已。

　　澹台宇倒是心中了然，他曾与刘成同入古罗山脉，自然知道刘成手中幽冥戒的功能。

　　看到众人疑惑的表情，刘成淡笑道：“我曾在古罗山脉中呆过近两年，对于这里的环境自然比较熟悉。至于我们现在走的道路，那是一位前辈曾指引于我的，是出入古罗山脉最安全的一条道路，称为古罗道。”刘成现在带着众人行走的路，是当初秋无痕告诉他的。

　　古罗山脉中的那些古老门派，他们也不可能永远封闭在古罗山脉中，所以也会偶尔派门人弟子出山。正因此，其中几大大型门派便合力在古罗山脉中造了一条独特的出路。

　　由于元兽对于气息的感应是极强的，所以这些门派便取了一些强大圣兽的骨灰和排泄物洒在这路山。而且为了防止这些强大圣兽的骨灰和排泄物被雨水冲走，他们在路上布置了一些隐性的封印阵法，这样雨水乃至暴风都无法冲散这些圣兽的骨灰和排泄物。

　　由于这条道路充满强的圣兽的气息，所以寻常元兽根本不敢靠近。

　　而且，众门派给这条路取了一个名字，叫做“古罗道”。

　　但是古罗道表面看起来和其他地方并无区别，所以必须要熟知路线图的人才不会走错。这条路极为隐秘，即便在各大门派中，也只有少部分的核心成员才知道，那些寻常弟子除非高层派遣他们出山，否则也根本不知。

　　各大门派中为了防止这条路泄露，在门中都下了严令，胆敢泄露此路秘密的，按门规处置，轻则囚禁，重则废去修为。

　　秋无痕虽然无门无派，但是他实力极为强大，和各大门派都有联系，所以也知道这条路的存在。而那些门派的禁令对于他来说完全无效，所以他毫无顾忌的将此路告诉了刘成。

　　“不过，古罗道虽然安全，但也难以避免有些元兽慌不择路闯了进来，所以依旧是有一定危险的。”刘成继续道。

　　其他人静静的听着，黑心则是啧啧称奇道：“真是难料，这古罗山脉中居然有条不为世人所知的古罗道。但是，龙，路上我们也偶尔会遇到一些元兽，它们为何发现不了我们？”

　　刘成笑了笑，道：“第一，这条古罗道上，因为那些强大圣兽的骨灰和排泄物的关系，充满了那些强大圣兽的气息，元兽进入这里后，感应力都大大降低。第二，这和我手中的戒指有关。”

　　对于身边这五人，除了舞果外，都是仙成立最初的成员，都很值得信任，刘成觉得他们有必要将一些秘密告诉他们。

　　他明白，只有你给了别人信任，别人才会更信任你。

　　“戒指？”众人目光炯炯的盯着刘成手中的幽冥戒。他们已知道刘成手中的幽冥戒极为不凡，也知道幽冥戒的储存功能，却不知它的其他功能。

　　“此戒指名为幽冥戒，除了储存功能外，还能在很大程度上隐匿气息，让对方无法发现自己。你我之所以能不被那些元兽发现，和这戒指密不可分。”刘成道。

　　“隐匿气息！”黑心蝴蝶惊道。

　　这次，便是一向冷酷的楚浩然也微微变色。

　　“此戒指简直就是夺天地造化，它的价值，即便比起传说中神器也弱不了多少。”黑心蝴蝶道：“我看，这幽冥戒若让杀手界中的人得知，所有杀手都会为它疯狂，它简直就是进行暗杀的最佳器具。”

　　摇头一笑，刘成道：“幽冥戒的确有些匪夷所思，但是也不可以太过依赖于它。即便带上幽冥戒，这世上，还是有人能看透它。”

　　说到这，刘成看了看澹台宇和楚浩然，道：“我见过的人，便有少数人能识破我的修为，比如灵和箫。”

　　听到刘成这样说，其他人对于刘成也更为放心信任，虽然刘成说在‘仙’中无主次上下之分，但是无形中，众人已将刘成当做仙的领导者。

　　如今刘成虽然有幽冥戒这种绝世宝物，却没有丝毫大意之心，众人自然更为放心了。

　　五人在原地休息片刻，解决饮食问题后，便在刘成带领下，继续朝着紫荆谷方向前行。

　　但在路中，刘成心中疑惑不已，他发现，越靠近紫荆谷，他的神念越发不由自主的波动起来。

　　天空一片浩瀚，蔚蓝之极，太阳悬于山脉边际处，渐渐的，蓝色越来越深，光明越来越黯。

　　山林间，不时有群鸟掠过，朝各自鸟巢飞去。

　　黑心和舞果瞪大眼睛望着前方，那里是一片山谷之地，虽是夏末近秋，但是那山谷依旧如春。

　　数不尽的紫荆绽放着，娇艳欲滴的花朵，密集地长满了整个山谷。

　　满谷姹紫，令人不禁沉醉其中！

　　舞果更倾心的是那些花朵，而黑心则是双目放光的看着那满山谷的蝴蝶，尤其是黑色的蝴蝶。

　　所有人中，唯有楚浩然无动于衷，眼前的美景，在他眼中，仿佛和那地上黄土就没什么区别。

　　在这山谷前，即便刘成没有开口，所有人也都不自觉的停了下来。

　　“这山谷不错，不知道是谁家的，哪天我黑心一定要把它霸占了！”黑心咂巴咂巴嘴巴，嘿嘿笑道。

　　澹台宇白了他一眼，道：“霸占个屁，这就是刘成为我们安排的仙之据点。”

　　“什么，这里就是？”黑心惊道，他的双目越发的晶亮起来：“你怎么知道这里就是？”

　　澹台宇看了看楚浩然，笑了起来，道：“高手，不需要理由！”

　　一直没有开口的楚浩然双手抱胸，忽然道：“灵，别抢我台词。”

　　众人闻言笑了起来，“高手，不需要理由”，这的确是楚浩然的口头禅。

　　黑心摇了摇头，道：“龙，这里真是我们仙的据点？”

　　可等了许久他也没有听到刘成的回应，转头一看，诧异的发现，刘成双目紧盯着那紫荆花山谷内。

　　看到刘成奇怪的表现，其他人也好奇的看向刘成所盯着的方向，结果惊异的看到，那里，一只白鹤正大摇大摆的跑了过来。不过当他们仔细一看，还发现，在那只巨大的白鹤背部，还有一只极不起眼的小白兽。

　　刘成紧盯着白云的背部之上，心中惊喜之极，居然是小白，小白居然在紫荆谷！

　　白鹤晃晃悠悠的走着，看到紫荆谷外的刘成，双目中同样充满惊喜。

　　奔跑了片刻，白鹤似乎嫌用双脚走太慢，双翅蓦地一展，飞快的朝着刘成飞来。

　　令刘成吃惊的是，在五年前，白云是四阶巅峰元兽，而如今的白云居然不知在何时突破了，成为了五阶元兽。

　　见到一只五阶元兽飞快的朝着自己一方飞来，那可是等同于人类的天元强者，楚浩然低了低他那仰起的头，静看着风白鹤。

　　澹台宇却是见过风白鹤，神色无异，而且他也看到白鹤背上的小白，顿时明白刘成的为何表情有异。

　　舞果则目露喜爱之色，毕竟风白鹤一身毛羽雪白，长得极为漂亮。

　　倒是黑心神色一紧，道：“龙，这白鹤是敌是友？”

　　欣喜的朝前走去，刘成笑道：“放心，是友！”


第二百二十九章 角雷兽（上）

　　刘成的视力极好，虽然小白仍在空中，但是他依旧能看清小白的样子。

　　小白的外貌体型并没有什么变化，但是刘成却注意到，它额头处的淡金色毛发颜色更深了。

　　此时小白趴在风白鹤背上，一双乌溜溜的大眼睛闪着晶莹的光，正一瞬不动的盯着刘成所在的方向，那楚楚惹人怜的样子，看得刘成心中都不由心酸。

　　“唳！”

　　白云一声长鸣，双翅忽的收拢起来，瞬息间就在刘成眼前落下。

　　白云刚落地，便见小白“噌”的一声就窜了起来。

　　看到小白这小兽居然如此依赖自己，刘成感觉一阵温馨，伸出手去准备接过小白。

　　也不知小白在东绝窟里经历了什么，速度比之前还要快的多，竟连刘成都一时没有反应过来。

　　可出人预料的是，小白直接越过了刘成的肩膀，停在了舞果肩膀上。

　　小白的样子可爱至极，舞果立即欢喜的用双手把它接下来，抱在怀中，而小白则顺势亲昵的在舞果胸部蹭了蹭。

　　看到这一幕，刘成差点把鼻子气歪，一双手仍然停在空中，表情愕然。

　　“这个小色鬼，重色轻友的家伙！”狠狠的瞪了小白一眼，刘成笑骂道。他看小白眼中闪着晶莹的光，还以为小白是想自己想的眼睛湿润，没想到是看到美女而发光。

　　“哈哈！”看到这有趣的一幕，黑心和澹台宇都大笑起来，舞果也不禁浅浅一笑。

　　甚至连唯一没笑的楚浩然，嘴角也不禁轻轻扯了扯。

　　刘成有心在紫荆谷中建立仙的总部，只是现在蓝烟仍在昏迷中，他内心深处不愿意冒犯这位仙子般的师姐，便将众人暂时安置在紫荆谷外。

　　黑心不满的囔囔道：“龙，为什么不让我们进去？”

　　“这是紫荆谷，有着严明的规矩，非紫荆谷人不得进入谷内。”刘成正色道。

　　黑心不以为然道：“我黑心蝴蝶想进的地方，我还不信有什么可以拦住我！”

　　刘成笑而未语，倒是澹台宇上次吃过一次亏，不由讥笑道：“你试试看。”

　　“激将法？嘿嘿，我还偏要进去！”黑心一副不信邪的样子，身体一动便飞快的朝着紫荆谷内窜去。

　　只是这次黑心遇到的阵法和上次澹台宇的阵法不一样，紫荆谷四周的阵法是会不断变换的。

　　澹台宇上次所遇的阵法是强大的阻拦性结界，而黑心遇到的是迷阵。

　　众人在外，只见黑心在紫荆谷南面方圆百米的范围内兜圈，却无论如何都走不出去。刘成了然失笑，至于其他人则是暗暗称奇，惊异不已。

　　澹台宇眼中异色一闪，看到黑心的状况，他才明白，这紫荆谷外的阵法是会变幻不定的。

　　“哎呀哎呀，真他妈的见亡灵了！”紫荆迷阵中，黑心怪叫起来。

　　澹台宇打趣的笑道：“嘿嘿，我看你现在就是一只乱飞的蝴蝶，怎么，不再试试了？”

　　“试个毛球，这地方真邪门了，龙，你快告诉我怎么出去！”黑心在那迷阵中大跳起来。

　　刘成摇头一笑，道：“在原地先不要动，然后向左前进十米，再向右走二十米，再向后退三十米！”

　　黑心按照刘成的指示行走，结果果真出来了，喜道：“嘿嘿，这回我可把破阵的方法记下来了，下回再误入阵中，就可以平安出来了。”

　　“没用的，这里的阵法不断在变幻，不仅是阵与阵之间的变换，便是相同的阵，在下一次出现时，也完全变了！”刘成道。

　　众人闻言惊愕，这个地方也太过神奇。

　　“可是，刚才那只白鹤怎么就出来了？”黑心问道。

　　风白鹤似是知道别人在说它，得意的抬了抬头。

　　刘成笑道：“它在紫荆谷内生活了数十年，可以说，对于这紫荆谷的一切，它比我还要熟悉。”

　　黑心仔细的端详了风白鹤片刻，忽然惊道：“这白鹤难道是进阶型元兽风白鹤？”

　　“除了风白鹤，还有什么白鹤能有这样的速度，还有如此高的智慧？”刘成似笑非笑道。

　　其他人闻言也注视起风白鹤来，若是寻常的白鹤那众人不以为意，可若是风白鹤，那就太过稀奇了。进阶型元兽，在元兽中的出现概率那是仅有百万分之一。

　　小白见到众人的目光都集中在风白鹤身上，不满的“咿呀”了两声，挥了挥它那小小的爪子，示意它其实也很厉害。看到小白的样子，众人大笑不已，除了刘成和澹台宇外，其他人都没有将它和强大元兽联系在一起。

　　小白样子极为可爱，而且身上的气息也微弱的很，若非刘成见过它出手，否则也不会想到它实力很强。

　　刘成不由看了看小白额头处的金色毛发，他明白，小白的神秘之处，就在于那金色的毛发。

　　“紫荆谷，龙，你和这个地方有什么关系？”黑心道。

　　刘成目光深幽的看着紫荆谷内，道：“我曾在此学艺两年！”

　　“那这里岂不是你的师门？”黑心惊道，他双目则是光芒大放。刘成年纪不大，实力却极高，这不由得不让人好奇他的实力是如何修炼得来的。

　　其他人都不禁看向紫荆谷内，刘成强大的实力和那些诡异的技能，难道和那紫荆花边开的神秘深谷有关？

　　“师门？算是吧！”刘成道，他和紫荆谷的关系，的确是很复杂。他在紫荆谷内拜了祖师，还有了师姐，可是师父却和紫荆谷没有丁点关系。

　　“刘成，你的老师莫非就在紫荆谷里？”黑心道。

　　刘成笑而未语，他走到风白鹤身边，然后对黑心等人道：“你们暂时在紫荆谷外居住，我进谷看看，呵呵，希望我出来后，看到外面已经有了居住的房子！”

　　刘成乘坐着白鹤朝紫荆谷内飞去，紫荆谷内灵气葱郁，即便常年无人居住清扫，依旧极少有积尘。

　　他再次进入北面那密室中，看望那冰窖内封印的蓝烟。

　　刘成一路朝着紫荆谷北面走去，不久后，他就来到那峭壁之前。

　　那圆坛中的冰池内，蓝烟依旧昏迷着。

　　不过刘成发现，如今蓝烟和一年前相比已有所不同。那时的蓝烟脸色苍白如死人，而此时，蓝烟脸上虽依旧苍白，可却多了些生气。

　　刘成明白，如今才时隔一年，而蓝烟至少还要一年才能清醒。

　　在蓝烟身边呆了许久，又在紫荆谷中逛了逛，刘成记挂谷外的伙伴们，便早早乘着风白鹤出了谷。

　　刘成出谷时，天色已经深黑一片，而他很快看见，在紫荆谷外，有一处亮光。

　　即便没那亮光，这黑夜对刘成的视野也没多大阻拦，如今他更是轻易的就看清了那亮光处的一切。

　　澹台宇几人的办事效率让刘成都有些吃惊，那里已经建起了四座竹屋。

　　不过明明五个人，怎么只有四座？

　　而在刘成一出谷时，澹台宇和楚浩然便也发现了他，随后黑心和舞果也转过头。

　　“龙，我还以为你要一直呆在那谷内，把我们伙伴都抛弃了呢！”黑心嬉笑道。

　　他无奈的摇摇头，几人中最没正经的就是黑心蝴蝶，他快速的朝那竹屋处走去，很快就来到这竹屋旁边，笑道：“想不到，各位居然还是高级建筑师。”

　　楚浩然仅仅看了刘成一眼，很快便继续编着手中的竹编。

　　澹台宇则笑道：“龙，这建筑师的功劳，给楚浩然最合适不过！”

　　黑心不满道：“以吹箫的在木系天书上的造诣，建造这些竹屋当然容易了，不过我黑心也是功不可没。”

　　澹台宇闻言讥笑道：“是谁刚才放了个龙卷风，把一座刚建好的屋子卷飞的？”

　　听到澹台宇的话，刘成不禁朝四周看了看，果然发现四处散落着不少的竹条。

　　“那怎么能怪我？我只不过是试试吹箫的建的竹屋结不结实，哪想到一吹就垮！”黑心连忙道。

　　“蝴蝶，这是竹屋，你当它是玄铁屋？”澹台宇没好气道。

　　“有些人就是成事不足败事有余！”楚浩然这时也插了句。

　　“好了好了，再建一座就是了！”看到这几人吵了起来，尤其是黑心这个活宝在这，再下去就没完没了，刘成不得不打断他们。

　　等到其他人都安静了下来，刘成才道：“今日天色已晚，剩下一座明天再建，该休息的休息，该修炼的修炼！”

　　夜间，除了刘成和楚浩然，其他人都在竹屋里休息。

　　楚浩然是个修炼狂人，即便刘成也自叹不如，这些天和楚浩然相处，他发现这儿酷男，除了吃饭、偶尔休息以及办一些重要的事情外，大多时间都在修炼。

　　小白则悄悄的溜进舞果屋子里，它自以为神不知鬼不觉，却不知道其他人基本都发现了它。

　　风白鹤由于体积较大，只得呆在外面。

　　夜深人静，楚浩然不知跑到哪里去修炼他的木系天书以及长箫，刘成则坐在竹屋外打坐修炼。


第二百三十章 角雷兽（下）

　　墨色的夜空，清澈若水，充满了柔和与安详。

　　青叶上，露水悄然凝聚着，映出漫天闪烁的繁星。

　　皎洁的月光轻轻的洒下，落在刘成身上，透过他的刘海，映出了他那清秀的面孔。

　　时间渐渐流逝，忽的，刘成蓦然眼帘睁开，一双漆黑的眸子，在这夜空下显得格外妖异。

　　他的双目看向东方，视线落在大约相距十里远的地方，那里有密集的雷电闪动。

　　太不寻常了！

　　在这样晴朗的夜空下，连云都极少，根本不可能是自然产生的雷电。

　　事出反常，必有妖！

　　心中一动，刘成便有了决定。

　　“簌！”

　　从地面站起，刘成施展出轻功，飞快的朝着那个方向窜去。

　　至于驻地这里，他很放心，紫荆谷附近本就极少有元兽出现。加上有黑心蝴蝶和澹台宇在这，他们的实力不比自己弱，即便偶尔有些元兽出现，他们也能够应付。

　　仿若一条幽灵般在森林中穿行，刘成飞快的朝着那个雷电闪动的方向前进。

　　那雷电所在地在密林深处，刘成敢去查探，是因他相信以自己的速度，即便战胜不了那元兽，也可以快速逃跑。

　　很快，刘成身形突然停了下来，他眼前的树木都烧着了，不时响起“噼里啪啦”的声音，许多树干上有明显的雷击痕迹，焦黑一片。

　　“哼！”眼中异色一闪，刘成用真气护住身体，旋即直接冲入那火焰中心。

　　一进入其中，刘成便感觉到身体传来电击感，尽管他用真气护体了，那些电弧依旧给带给他微微的酥麻感。

　　“不知这些雷电究竟是怎么产生的！”刘成暗暗疑惑。

　　真气飞快的运转起来，刘成速度猛的暴增，朝着前方射去。

　　他的速度极快，在全速下飞快的穿过那雷电林火密集处。

　　片刻后，他再次身形猛滞，诧异的看着前方。

　　那里躺着一只庞大的元兽，身体长约三丈，此时它即便趴在地上，也高达三米。

　　它浑身长着紫毛，而此刻，它身上正不断的冒着电弧。

　　“这是什么元兽？”刘成心中惊讶：“如此大体积的元兽，除了卡隆兽外，还真的比较少见！”

　　那风白鹤虽然说大，可是比起眼前这元兽来说，还是小得多。

　　刘成站在它面前，当真就如同蚂蚁一样。

　　“紫色毛发，头上有若牛角般的独角！”刘成回忆着曾看过的《大陆通史》中的内容，还有小金给他介绍的一些元兽，发现根本没有这元兽的描述。

　　“紫毛！”刘成对着那元兽大喊，为了以防万一，他还将火龙枪也取了出来。

　　那元兽对于刘成的到来本是丝毫不知，可刘成这样一喊，它想不知道都难。

　　很快，它转过头，一双紫黑相间的大眼定定的瞪着刘成。

　　“紫毛，你在这干嘛？”刘成试探性的问道，刘成感应到这元兽气息比较强大，往往实力强大的元兽智慧都不低，所以他想试试这元兽能不能听懂他的话。

　　那元兽愣愣的看着刘成半响，忽然，它张了张嘴，似打了个呵欠。

　　“噼啪！”

　　可随着它这一动，它头上那独角光芒大闪，一道紫雷旋即劈向刘成。

　　刘成的反应速度极快，在那紫雷劈来时，他身体飞快的朝右侧窜去。

　　“轰！”

　　那雷电击在刘成原本站立的地方，那里顿时出现一个方圆三米多的坑，坑中的岩石土壤都变得焦黑。

　　那元兽的确听懂了刘成的话，紫毛，那个人类居然称呼伟大的它为紫毛，这是何等的蔑视，它如何能不怒！

　　刘成无奈的看着它：“紫毛，你不至于吧，我只是来这看看，顺便让你不要在这乱放电，你放电也要找个空旷点的地方，那样还可能吸引一只母紫毛过来，你在这放电纯属浪费！”

　　刘成此时通过感应那元兽的气息，也大致了解了它的实力，大约相当于五阶元兽。对于五阶元兽，刘成相信自己足以应付。

　　“哞！”紫毛元兽虽然不能完全听懂刘成的话，但能感受到刘成语气中没有丝毫的尊敬，它彻底被激怒了。

　　“砰！”紫毛元兽猛的站了起来，这一站起来，它的体积更是让人震惊，足足高达七米。

　　紫毛双目愤怒的盯着刘成，旋即飞快的朝着刘成冲了过去。

　　刘成站在原地未动，身体却做好了最佳的战斗姿态。

　　出乎预料的，这紫毛元兽虽然体积庞大，但是速度竟丝毫不慢，动作也不迟钝。

　　在它奔跑的过程中，附近的大地都震动颤抖起来。

　　它顷刻后便冲到刘成身前，抬起那巨大的蹄子，狠狠的朝着刘成踩去，它觉得，不把刘成踩扁，就难以发泄它心中的怒火。

　　“嘭！”

　　刘成飞快的闪避，他可不会傻到去和紫毛硬抗，旋即他身体跃起，火龙枪刺在紫毛元兽的腿上。

　　他本以为这一刺可以刺穿紫毛元兽的大腿，可令他惊讶的是，他只刺了半寸不到就刺不进去了，他想不到，这紫毛元兽的皮毛居然如此强韧。这半寸对于人类来说都尚且算不上大伤，跟别说对于这体积巨大的紫毛元兽了，这简直就和蚊子咬一下差不多。

　　“噼啪！”紫发元兽头上那独角又是一亮，一道紫雷猛的劈向刘成。

　　刘成可不敢任由那紫雷劈中，这紫雷起码有半米粗，若被劈中，不死也重伤。

　　刘成的应变能力极快，在这瞬息间，他手中火龙枪飞快的在紫毛元兽大腿上横击，旋即借助那火龙枪的反弹力，身体飞快的反射出去，避开了那紫雷。

　　刘成岂是好惹的，见这紫毛如此紧紧相逼，他心中也升起怒意。

　　他心中恼怒，脸上这笑意更胜，笑吟吟道：“紫毛，看来非得小爷好好教训教训你，你才知道收敛！”话音未落，他的身体便已极快的窜向紫毛。

　　体内真气飞快的退回丹田，刘成身上火系元力磅礴的涌动起来。他明白，真气虽说妙用无穷，但是对付这种体积庞大的元兽而言，还是火焰的杀伤力较大。

　　以这元兽那巨大的身体和强大的攻击，若被击中，即便他用真气护体也同样起不了多大的防御作用。既然这样，他还不如撤去真气，减少消耗，专门强攻紫毛。

　　一道耀眼的火芒从刘成右手爆射而出，狠狠的朝着紫毛斩去。

　　紫毛的物理防御极强，对于物理攻击的确不大在乎，可对于火焰却是极为忌惮的。

　　只是这元兽也高傲惯了，被刘成这样一挑衅，也全然不顾那火焰的杀伤力，猛的张嘴，嘴中竟也喷出一道雷电。

　　但刘成注意到，这雷电和它独角发出的雷电有所不同，明显的更粗大。

　　“轰！”

　　“轰！轰……”

　　两者都拥有不弱的实力，很快就在这里疯狂的大战起来。

　　刘成的火系攻击杀伤力强，而且他速度极快，让紫毛防不胜防。

　　但紫毛防御力强，雷电的威力同样不弱，反应也很快，一时和刘成斗了个旗鼓相当。

　　半晌后，这紫毛似有些不耐烦，它那庞大的身躯忽的停了下来。

　　“嗤嗤！”

　　它这一停下来，刘成一招火芒斩顿时斩在它身上。

　　紫毛痛得咧了咧嘴，身上的毛发也烧了起来，可是它却不管不顾，依旧静立不动。

　　刘成诧异不解的看着这一幕，不明白这紫毛究竟怎么了？

　　忽然，他的心通术察觉到了极度的危险，心通术可是比直觉还要管用，直觉虽然会让人察觉危险，可往往是模糊不清的。

　　可是心通术却不同，刘成深深的感应到，紫毛正酝酿着极度危险的攻击。

　　“跑！”

　　刘成飞快的逃避，丹田中的真气也瞬息间爆涌出来，遍布全部每一个部位，每一寸皮肤。

　　“噼啪！”

　　紫毛那独角处紫光大胜，旋即，一道仅有半尺粗的圆形雷电射了出来。

　　刘成即便跑得很快，可和这雷电相比还是有差距，被那雷电射中了背部右侧。

　　“轰！”

　　在那紫雷的攻击下，如刘成所料，他的先天真气瞬间被攻破，那紫电发出的细小电弧片刻间就钻入刘成体表，让他如觉被万蚁啃食一般。

　　不过趁着真气阻拦的瞬息时间，他天书内的火系元力在顷刻间爆发出来。

　　紫毛元兽咧咧嘴，露出得意的神色，它相信，在它这紫雷一击下，这人类绝对要死！这最后一道紫雷的威力或许不必其他紫雷大，但是速度却是最快的，所以即便刘成也没有避开。

　　可很快，紫毛元兽的眼睛忽然瞪得大大的，惊异的看着眼前。

　　刘成体内的火系元力在片刻间将那些电弧驱逐，随即形成了火翼，将那道紫雷挡在体外。

　　并非真气不如火元力，对于刘成而言，真气的许多妙用远胜于火元力。

　　但是真气是有人体精气、水谷之气和天地灵气形成，本身是导电的。万物相生相克，真气强大无比，可也脱不开这个道理。对于这紫雷，真气便是受到克制的。

　　但是雷电对于火却没有多大效用，火并不导电。

　　看着这个背负双翼的人类，紫毛实在难以想象，这个人类居然没死！


第二百三十一章 元兽大军

　　一双火翼缓缓展开，刘成眼中带着浓浓的怒意：“你这紫毛，好大胆！”

　　火翼微微一煽，他的身体猛地飞窜而出。

　　紫毛元兽兽眸紧盯刘成，仰首嘶吼一声，旋即它猛的朝刘成发出一道紫雷。

　　“哼！”刘成直接用火翼拍向那紫雷，将那威力强大的紫雷拍散。

　　“簌！”

　　可在拍散那紫雷后，刘成却愕然了。

　　紫毛元兽在发出那紫雷后，身体竟飞快的朝远处跑了。

　　刘成没想到，紫毛元兽看起来高傲，居然也会逃跑。之前紫毛元兽发出一道紫雷，他还认为这紫毛还要和他战斗，可没想到，这紫毛居然是借此逃跑。

　　紫毛飞快的朝古罗山脉深处跑去，它的速度极快，很快就消失在刘成视野中。

　　苦笑的摇了摇头，刘成没有去追那紫毛，毕竟远离紫荆谷，在这古罗山脉中太过危险。在紫荆谷附近，若遇到强大的元兽，那么他便可以带着其他人避入紫荆谷中，可若是距离太远，那就不行了。

　　而且，天色已渐渐趋于破晓，他不愿让其他人为他担心，将火翼散去，他准备从幽冥戒中取出一套新衣穿上。

　　这时他不由想起幽冥戒中的仙袍，露出一丝笑意，等会回去，就该让众人穿上。

　　他自己取出那套有龙标志的罗云锦袍穿上，便朝原地返回。

　　不过刘成刚走一会，便发现有个人在不远处静看着他，竟是楚浩然。

　　“那元兽实力不错！”楚浩然淡淡道。

　　听到楚浩然的话，刘成差点没把鼻子气歪，这楚浩然居然就在不远处看着自己和那紫毛战斗，而他居然不出手帮忙。

　　“酷男，你居然就这样看着我战斗，很爽？”刘成道。

　　楚浩然一脸冷酷：“仙的每一位成员，都要有独当一面的本领，难道对付这样一只元兽都要群殴？”

　　一句话顿时让刘成无语了，他深有一种自掘坟墓的感觉。

　　在成立仙不久后他说过，仙的每一位成员，都要有独当一面的本领，现在不料楚浩然用这话来堵他。

　　“惹不起，我还躲不起！”刘成心想。

　　可他刚抬步要走，不料楚浩然又说了句：“龙，记住以后叫我的代号，是‘箫’不是‘酷男’！”

　　“……”

　　二人一路无话，楚浩然和黑心不同，黑心是大活宝，而楚浩然就是大闷男，即便他一整天不说一个字，其他人也不以为奇。

　　两人很快回到驻地，刘成很快发现，天虽然还没有亮，但是除了舞果外，澹台宇和黑心都站在竹屋外。

　　看到这二人，刘成也不觉得奇怪，以澹台宇和黑心的实力，若发现不了那里的异状，那才叫人难以相信。

　　“是元兽造成的？”澹台宇道。

　　“一头比较厉害的元兽！”刘成点了点头道。

　　澹台宇和黑心眼中露出异色，刘成说比较厉害，那就绝不是一般的元兽了。

　　“是什么元兽？”黑心惊道。

　　“那元兽体积极为庞大，身体长约三丈，高达七米，全身长满紫毛。而且，它额头处长有独角，擅长雷系攻击！”刘成将那紫毛的样子详细的描述了一遍。

　　黑心听的一脸疑惑，倒是澹台宇目露精光，道：“听你的描述，这元兽，极有可能是角雷兽！”

　　“角雷兽？”刘成道。

　　澹台宇点头道：“角雷兽，属于雷系元兽，属于半进阶型元兽，拥有很强的防御力，速度也极快！”

　　半进阶型元兽，即拥有进阶的可能，但是和进阶型元兽不同，进阶型元兽最终有可能可以突破圣兽的限制，成为天兽，而半进阶元兽的极限便是圣兽，不可能成为天兽。

　　至于普通非进阶型元兽，顶多只能在原有等阶基础上突破一阶，成为兽中王者。如刘成见到过的风貂，普通风貂为二阶元兽，而极少数的元兽在最后突破了限制，成为了三阶元兽，也就是风貂中的王者。

　　“这角雷兽，防御的确够变态！”刘成回想起和角雷兽战斗的过程，由衷道。他顿了顿，道：“不过，这角雷兽已经逃走了，相比是不会再来了！”

　　澹台宇点了点头：“元兽和人类一样，也有畏惧之心，它觉得自己无法杀死你之后，除非它想死，否则便不会再来了。”

　　刘成笑了笑：“现在我们不再去管角雷兽，你们看看我身上所穿的锦袍如何？”

　　听刘成这样一说，其他人目光都落在他的袍子上。

　　“龙，这袍子哪做的？啧啧，不错，不错！”黑心赞道：“这花纹，这质地。”

　　说着他走上前来，用手摸了摸刘成的锦袍，当即神色微变：“罗云锦？”

　　刘成诧异的看向黑心，根据触觉就能判断出着锦袍的原材料，这的确够让人吃惊的。

　　他微微一笑：“是的，罗云锦袍。”

　　“罗云锦那可是寸锦寸金，想不到龙你居然这么奢侈！”黑心撇了撇嘴道。

　　其他人也目露异色看着这罗云锦袍，即便是楚浩然这个缺乏社会经验的酷男，也听过罗云锦。

　　刘成拍开黑心的手，道：“这袍子还有一名字，叫做仙袍！”

　　众人闻言，这才从“罗云锦”三字中回过神来，仔细的打量着这袍子。

　　很快，他们发现，在袍子背后，绣着一朵大大的紫荆花，左下方，则绣着一个大大的“仙”字，而在右胸上方，绣着一头类似卡隆兽，却比卡隆兽更为气派更为神威的奇怪元兽。

　　“仙袍？这名字不错。”黑心道，忽然他双目一亮，喜道：“龙，你的意思是，这袍子是仙的统一袍子？”

　　“哈哈！”刘成大笑了笑，从幽冥戒中取出另外三套袍子，分别递给澹台宇、黑心和楚浩然的，道：“你们现在便换上，从此，让我们一起奋斗，使仙将成为大陆上的人人忌惮的黑手！”

　　三个接过各自的袍子，楚浩然和澹台宇回到各自竹屋里换衣，黑心倒是干脆，直接在原地换，让刘成哭笑不得。

　　三人换好袍子后，集中在刘成身边，三人忽视一眼，很快发现袍子的特征。

　　仙袍的其他部位样式都一样，唯独不同的便是右胸处，澹台宇右胸处绣的是一个黑色的“灵”字，楚浩然的是一只青色长箫，而黑心的是一只黑色蝴蝶。

　　看到其他人衣服的尺寸大小都合适，刘成点了点头，道：“仙袍的右胸处，绣的是仙每个成员的标志。”

　　黑心笑道：“龙，想不到，你还真有钱呐，啧啧，四套罗云锦袍，还是用天蚕丝绣的图案，这可是花费不小！”

　　“这点钱对于龙来说算什么！”澹台宇道，虽然他不知道刘成在觞痕谷中搬走了一个大大的遗失药园，但却知道刘成进入过东绝窟。东绝窟中，那可是元晶堆积如山，他没有储存戒指无法带走元晶，可他相信刘成绝对搬了许多元晶。

　　“不过，龙，虽然这袍子的质量的确不错，居然连兵刃都难以割开。可是，你不觉得，为了以防万一，再算上换洗，一人一套袍子，太少了么？”

　　“……”刘成闻言，顿时无语了。他当时只想着做仙袍，居然把这最基本的事给忘了。

　　他讪讪一笑：“咳咳，现在暂时凑合着，将来我们出去时，再做。”

　　说到这，他话锋一转，正色道：“从今天开始，我们将花一年甚至更长的时间在古罗山脉中修炼。一来是提升实力，二来，古罗山脉作为仙的基地，每一个仙的成员，必须要对它熟悉起来！”

　　接下来一天，楚浩然以他的木系技能，建造了第五间竹屋，给刘成居住。至于他们在吃食方面根本不愁，不说刘成幽冥戒中特地带了不食物和酒，便是这附近的元兽和山间果子便足够他们吃用了。

　　※※※

　　直到黄昏时分，刘成正修炼着《补天决》之玄火篇。他如今的玄火篇已经趋于大成，他此时在做新的尝试，那就是在看下一篇元火篇前，看能否凭借自己的领悟力，直接尝试领悟出下一篇。

　　山林间微风吹拂，西边呈现出了一抹美丽的晚霞。

　　忽然，他皱了皱眉，手中玄火顿时散去，他竟听到震地声，而且他还分辨出，那是许多庞大元兽跑动时发出的声音。

　　渐渐的，那些声音居然越来越近，越来越响亮，最后其他几人虽然听力不及刘成，但也听见了。

　　不久后，刘成和其余众人看到，在那山林间，许许多多的巨大紫毛元兽朝着他们所在的方向奔跑了过来。

　　“这？”刘成神色微变，这些元兽，不正是昨晚遇到的角雷兽，而且这数量，也未免太过吓人，起码不少于五十只。

　　五十多只角雷兽，想到昨晚那一只角雷兽的实力，刘成便不由头疼。

　　黑心囔囔起来：“龙，这不就是你说的角雷兽？天呐，居然这么多，看来是昨晚那只角雷兽带着它的伙伴来复仇了！”

　　刘成也苦笑不已，他想不到，这角雷兽居然也会和人类中的一部分人，再自己打不赢时，便带着其他伙伴前去复仇。

　　“灵，你不是说，元兽和人类一样，也有畏惧之心，它觉得自己无法杀死你之后，除非它想死，否则便不会再来了？”刘成道。

　　澹台宇摸了摸鼻子，道：“但万事都有例外，人类中有败类，这元兽中，看来也一样呐！”


第二百三十二章 心通通灵

　　“吱呀！”

　　舞果也从竹屋中走了出来，疑问道：“少爷，外面是怎么回事？”

　　还没等刘成回答，她已发觉，周围的光线太暗了，不由抬起头看向周围，顿时惊得捂着小嘴。

　　只见周围，一个个庞大的紫毛元兽站在他们面前，它们那庞大身影，把夕阳的残光都遮住了。

　　一共是五十六头角雷兽，而且其中不少比刘成昨夜见到的那只还要大得多，便是刘成也不禁觉得有些头皮发麻。

　　“哞！”

　　一声巨吼传来，角雷兽们顿时让出一条道路来。

　　只见那道路的尽头，两只紫毛角雷兽缓缓的走了进来。

　　看到这两只角雷兽，所有人都惊愕得瞪大了双目。

　　这两只角雷兽，一只让刘成哭笑不得，正是昨夜和刘成战斗的那只角雷兽，这点，刘成从那角雷兽紧盯自己的目光中就分辨出来了。

　　而另一只，则是让人不由窒息，它太大了，身边那只紫毛在它身边，就如同母亲身边的婴儿一样。这只角雷兽，高十二米多，身长更是近十八米，随着它每一步踏下，周围的地面都猛烈的震动起来。

　　看到这一大一小两只元兽，刘成终于明白过来，为什么这些角雷兽会找上门来。

　　“那体积最大的角雷兽，无疑是这些角雷兽们的王者，而昨夜逃跑的那只角雷兽，很显然是这角雷兽王者的孩子。”看到眼前的情形，刘成自然判断出来了。

　　“还真是打了小的，惹来大的！”刘成心中苦笑。

　　这角雷兽王的气息比那些小角雷兽强大多了，刘成可以肯定，它至少是六阶元兽，几人中，也唯有澹台宇的实力可以和它抗衡。

　　如今对于澹台宇的实力，刘成是丁点也感应不出来，他原本就拥有天灵强者的修为。而以澹台宇那恐怖的吞噬元晶元力的能力，在经历东绝窟的磨难后，刘成已经无法肯定他达到了什么境界。

　　要知道，东绝窟的元兽可是数不胜数，澹台宇只要吞噬少部分元兽，实力就可以发生蜕变。

　　风白鹤此时也站了起来，直直的盯着那角雷兽王，眼中露出忌惮之色。

　　“咿呀！”在场唯有小白依旧一副老神在在的样子，仿佛丝毫不在乎那些角雷兽。

　　看到它的样子，刘成暗暗无语，这小白真是不知天高地厚，它仿佛从来就不知道什么是害怕！

　　“轰隆！”那只角雷兽王猛的停了下来，巨蹄震得地面轰然大响，声音当真震耳欲聋。

　　“哞！”它旁边小角雷兽叫唤起来，蹄子朝刘成指去。

　　顿时，角雷兽王那如同灯笼般的大眼，便看向刘成。

　　看到这些角雷兽，其它几人心中忌惮不已，可出奇的是，刘成却平静了下来。

　　在接触到角雷兽王的目光时，刘成的心通术清晰的感应到，角雷兽王此时没有丝毫的杀意，甚至连怒意都没。

　　这是怎么回事？刘成心中惊疑不已，自己打了它儿子，它居然不生气！

　　然而，角雷兽王也只是看了刘成一眼，随即便将视线投向不远处的小白。

　　看到小白时，角雷兽王的眼睛明显亮了起来。

　　而这时，刘成感受到，那角雷兽王的情绪，竟是很喜悦！

　　感受到这一点，刘成的心中也微惊起来，他惊得是，自己居然能如此清晰的感应到其他元兽的情绪。

　　心通术，刘成想到了心通术，唯有心通术可以解释这些。

　　他原本的心通术，也只不过将对危险的直觉清晰化，而现在，心通术，似乎变得更强了？

　　心通术，竟可以不断的进化和变强，想到这，刘成心中惊喜起来。

　　只是，此时看到这角雷兽王如此欣喜的看着小白，刘成心中一动，莫非这角雷兽王也认出了小白是什么元兽？他还记得，曾经在觞痕谷中，冥罗空间内，冥罗的残像说过，小白叫做什么未来兽。

　　“小白，过来！”刘成拍了拍自己的肩膀。

　　小白虽然比较喜欢舞果，但是在它心中，它真正的主人依旧是刘成。它对于舞果的喜爱，实则也有些爱屋及乌，以它的灵性，如何能察觉不出，刘成对于舞果是极为看重的。

　　见到刘成唤自己，小白身体化为一道白色残影，瞬息间就跳到刘成肩膀上。

　　角雷兽王看到这一幕，顿时明白，原来这小白，对那个人类的话很听从。

　　“人类，你和通神兽是什么关系？”忽的，一道声音传入刘成脑海。

　　刘成眸孔一阵收缩，惊异的看向角雷兽王。

　　“不必震惊，我是用的神念和你交谈！”角雷兽王道。

　　刘成匪夷所思的看着角雷兽王，它居然会使用神念！

　　看着刘成那难以置信的目光，角雷兽王冷笑道：“哼，你们人类总是骄傲自大，以为世间的一切都只有你们能掌握。可事实上，你们人类能掌握的东西，其它种类未必就不能，比如，你们人类能使用神念，我们元兽，同样可以！”

　　可是，角雷兽王的话，若是其他人或者就被它糊弄过去了，可刘成不同。在他印堂穴中封印的两只兽魂，就可以使用神念。

　　但是，圣鹰和天无，那都是达到十阶圣兽以上的存在，它们不知修炼了多少年，这才拥有了人的智慧，修炼出了神念。但是眼前这角雷兽王，它虽然强大，可是和圣鹰以及天无相比，实力的差距简直就有如天囊之别。

　　人类之所以是万物灵长，那便是因为人类拥有最高的智慧，在修炼后更是可以形成独特的神识。若元兽像角雷兽王所说的那样，可以如此轻易的和人类一样修炼出神念，那人类的恐怕早就被元兽荡平了。

　　刘成心中冷笑起来，道：“这不是我们人类骄傲自大，而是人类拥有骄傲的本钱。你们元兽许多一出生就拥有不凡的天赋和得天独厚的本领，就比如你们角雷兽，天生就拥有强大的防御。可是智慧和神念，这是上天赋予人类的独特本钱。你拥有神念，你当我白痴？”

　　角雷兽王闻言心中汗颜，事实上，它的确不会神念。只不过，之前在刘成用心通术感应它情绪的时候，它野兽的敏锐使它本能的察觉到了。

　　所以，它便用角雷兽独特的兽语尝试去和刘成交谈，没想到，这个人类，居然真的能明白它的意思。所以，它就想干脆唬唬这个人类，让他对自己更敬畏些。

　　却没想到，这个人类居然识破了它的谎言。

　　“那你说，若非我通晓神念，你怎么能听到我说的话，并且还明白我的意思？”角雷兽王道。

　　刘成冷冷一笑，他明白，人之所以能听到声音，那是因为声音具有音波振动频率。而人类能听到的音波震动频率是有一定的限度，超过这个限度，人类就无法听到了。

　　而一些元兽的兽语发出的音波振动频率，便超出了人类所能听到的频率。

　　此时，角雷兽王一定是用独特的兽语和自己交谈，这兽语发出的振动频率超过普通人听觉限度，所以其他人无法听到。

　　但是刘成却例外，他开启了听窍，听力远胜于常人，所以他能听到。

　　当然，刘成所知道的这些，是来源于前世的科学知识。眼前的角雷兽王虽然有一定的智慧，可刘成却不指望它能明白。

　　当然，这样也只能让刘成听到它的声音，至于刘成能明白角雷兽王的意思，这就是他心通术忽然变强的缘故了。

　　超强的听力是刘成能听到角雷兽发出的独特声音，而心通术使得他能明白角雷兽王的意思，这两者缺一不可！

　　当然，他懒得向角雷兽王解释，直接道：“我知道就是知道，而且我似乎没有向你解释的必要！”

　　看着刘成忽然在那自言自语，周围的人都惊愕不语，可是他们明白，刘成绝对不会做无意义的事情。

　　很快，他们注意到，那角雷兽王表情不断变换，心中一惊，难道刘成可以和角雷兽王交谈？

　　听到刘成的话，角雷兽王心中愤怒，本想好好的教训一下这个不知天高地厚的人类，可想到通神兽和这个人类关系似乎不菲，它只好强忍下来。

　　“那好，现在本王不管这些，我只想知道，你和通神兽是什么关系？”角雷兽王道。

　　“通神兽？”刘成诧异道，小白不是叫做未来兽么？

　　角雷兽王表情恭敬的看着小白一眼，随即道：“当然，它就是通神兽！”

　　“你搞错没？它明明是未来兽。”相比这角雷兽王而言，刘成还是更信任冥罗的话，冥罗那虽然只是一丁点的残余力量，可人家毕竟是神，一位神还不至于无聊到去骗一个弱小的凡人。

　　角雷兽微微愕然，旋即道：“什么未来兽我不知道，但是根据我族中圣地记载，它就是通神兽。有它在，我们就可以和兽神联系，接受兽神的指引！”

　　刘成翻了翻白眼，什么狗屁兽神，他和小白在一起这么久，连根兽神的毛都没见过。不过，当他看到角雷兽王那庞大的体积，想到角雷兽那不弱的实力，他心中一动，若让小白真的成为它们的什么通神兽，自己岂不是可以借小白好好的利用一下它们？


第二百三十三章 通神兽

　　匪夷所思的情况，虽然令刘成觉得意外，但觉得可以好好利用一下。

　　眼中闪过一丝坏笑，刘成板着脸道：“那么，知道通神兽在这里，你们居然还来攻击我们？”

　　听到刘成的话，角雷兽王连忙道：“人类，你误会了，我们来这只是为了见通神兽，绝没有其他意思！”

　　刘成闻言愕然，敢情这些角雷兽来这，不是要攻击自己等人，虽然暗暗松了口气，可依旧疑惑道：“见通神兽，可你们怎么知道通神兽在这？”

　　“昨夜，我的孩子和阁下偶遇，便在阁下身上感应到了通神兽的气息，所以，便匆匆赶回家，通知了我。”角雷兽王道。

　　刘成听了恍然大悟，同时也暗笑，他和紫毛哪是偶遇，那可是大战了一番。

　　“那你们来找通神兽又所为何事？”刘成问道。

　　角雷兽双目大亮，道：“自然是接受通神兽的引导，请求通神兽带我们寻找兽神的踪迹，感悟神的旨意。”

　　“原来如此！”刘成笑了起来。

　　接着，他便将他和角雷兽王的对话对其他人解说了一番。

　　其他人听到这角雷兽们不是来攻击他们，大大松了口气，在听到小白就是角雷兽们的通神兽后，更是啼笑皆非。

　　“咿呀咿呀！”这时，小白被角雷兽们那灼热的目光盯得有些不自然，刘成又不再理它，不由囔囔了起来。

　　可出乎预料的，听到小白这一叫，角雷兽王顿时目露惊喜之色，用角雷兽语激动的对它的子民们道：“听呐，通神兽终于开口了，它终于听到了我们内心虔诚的呼唤！”

　　其他人听不懂它的话，刘成却是明白，更是哭笑不得。

　　“百斯特，百斯特！”

　　周围一只沉默的角雷兽们，齐齐望着小白，猛的爆发出巨响的欢呼声。

　　“百斯特？”刘成皱了皱眉，这难道就是角雷兽们对通神兽的称呼？同时他心中也暗暗惊讶，他没想到，这些小白在角雷兽们眼中地位居然如此高。

　　看到刘成的表情，角雷兽王道：“人类，百斯特，乃是我们伟大兽神的名讳！”

　　原来是那什么兽神的名字，刘成恍然，心中一动，对角雷兽王道：“你也知道我的能力，我可以听懂元兽的话，所以，只有我可以和你们的通神兽沟通。”

　　听到刘成的话，角雷兽王一愣，随即态度连忙恭敬起来，道：“尊敬的阁下，那就有劳阁下为我们传达通神兽的指示。”

　　刘成闻言暗笑，这角雷兽王得知唯有自己可以和小白沟通后，对自己的称呼顿时从“人类”变成了“尊敬的阁下”。不过，小白能有什么指示，自己的指示就是小白的指示。

　　他用神念传音给小白，让小白随意叫唤几声。

　　“咿呀？”小白不解的看着刘成。

　　刘成直接忽视它那不解茫然的眼神，只要它开口就行了，刘成管它说的什么。

　　“通神兽的意思是，今后，我便负责向你们传达它的指示！”刘成笑了笑，对角雷兽王道：“也就是说，我便是通神兽的使者！”

　　“您，使者？”角雷兽王质疑道。

　　“咿呀！”可怜的小白，根本就不知道刘成在和角雷兽们谈论什么，气鼓鼓的叫唤起来。不过它这样一叫，恰好就仿佛是证实了刘成的话。

　　角雷兽王原本还有些疑惑，听小白这样生气的叫了一声，还以为小白对它不满了，连忙道：“是，我绝对不敢再质疑通神兽的话，定然遵从您的指令。”

　　接着，它转头对角雷兽们“哞哞”的叫唤了一阵，把那所谓的通神兽的指令告诉了所有的角雷兽。

　　看到这些角雷兽们，刘成心中已经构划出了美好的场景，据说这古罗山脉中可是有着不少天地灵宝，原本以他的实力是不敢深入古罗山脉。可是如今有了角雷兽们这批强大的战斗力，就可以好好的去探查一下了。

　　“嘿嘿！”刘成心中不由得意的笑了起来。

　　其他人看到这戏剧性的一幕，都是惊愕不已，他们虽然听不懂角雷兽的话，可通过它们的神态和刘成的话，也大致明白发生了什么。

　　“好了，现在，你们该不再质疑本人的身份了吧？”刘成正色道。

　　角雷兽王连忙道：“自然不敢，现在，请通神兽和使者大人，随同我们一起前往本族的圣地，感受比斯特兽神大人的召唤！”

　　“圣地？”刘成疑惑道，他先前就听这角雷兽王说什么圣地，不由疑惑这圣地究竟是什么地方。

　　说到圣地，角雷兽王一脸的恭敬，道：“圣地，那是伟大的兽神大人遗留下来的神迹，现由我们角雷兽一族守护。至于圣地中究竟有什么，请通神兽和使者随我们一同进入圣地，便知晓一切了。”

　　“哈哈！”刘成大笑一声，兽神留下的神迹，想想他都觉得心中欣喜，道：“很好，那我们现在就出发吧！”

　　随即他对澹台宇等人交代一声，让他们在原地等候。

　　舞果担忧的看了刘成一眼，道：“少爷，你虽它们去，不会有危险吧？”

　　刘成摇摇头：“以角雷兽们的实力，如果要对我不利，早就动手了。”

　　舞果想了想也是，心中略微安心起来。

　　角雷兽王也没有再多说，却是眼巴巴的看着小白和刘成。

　　这角雷兽王的目光怎么这么像怨妇？刘成被它看的不自然，问道：“角雷兽王，有事？”

　　角雷兽王连忙点头，道：“请使者告诉通神兽，请伟大的它坐到我的背上。”

　　刘成听了双目一亮，坐到角雷兽王的背部？那可是六阶元兽的背部，说不得他要沾粘小白的光了。

　　笑了笑，刘成道：“通神兽已经告诉我了，它决定接受你的建议。”

　　角雷兽王闻言大喜，让通神兽坐到自己的背上，那可是天大的福气。

　　“不过，通神兽还说，要让本使者和它一同坐！”刘成道。

　　角雷兽王听到刘成的话，脸上顿时露出不甘不愿神色，可是相比让通神兽坐到它背上这等好事，也只能让刘成这个人类坐到它身上。

　　“就当是无心咽了只较大的苍蝇吧！”角雷兽王这样想着。

　　“不知通神兽和使者大人如何上我的背部？”角雷兽王道，它也想借机看看，这通神兽和使者究竟有什么本领。

　　刘成笑了笑，这角雷兽虽然高十八米，但是身上毛发不少，这短短的高度对于刘成还是小菜一碟。

　　他施展轻功纵身一跃，便带着小白飞快的跃上角雷兽身上，几个起落便来到角雷兽的背部。

　　看到刘成的速度和诡异的身手，角雷兽王心中也暗暗惊讶。

　　“通神兽，通神兽！”角雷兽们更是大声的欢呼起来，在它们看来，通神兽的使者就这么厉害了，那通神兽岂非更强？

　　角雷兽王也满意的点点头，随即对着角雷兽们大吼一声，五十多只角雷兽，便浩浩荡荡的朝着来路行去。

　　在这附近的古罗山脉区域，角雷兽们可是凶名赫赫，让周围的元兽们惧怕不已。而且，即便一些强大的圣兽们也不愿意来招惹它们，只因角雷兽们那变态的防御，即便杀死角雷兽，它们也会受伤，这可不是圣兽们愿意发生的事。

　　在这古罗山脉中，一只受伤的圣兽，可是很容易受到其他元兽的觊觎。因为圣兽的实力强大，它们都会占据一定的领域，而一旦它们受伤，便会有其它元兽打起它们的注意。

　　角雷兽们一路朝着东北方走去，它们的速度极快，仅仅一刻钟就前进了近百里。

　　可是到了这古罗山脉密林伸出，它们的速度也变得更慢了。

　　“你们为什么如此小心翼翼？”刘成诧异道。

　　角雷兽王解释道：“先前是靠近那个神秘的紫荆谷一带，那里的元兽实力不强，但是现在已远离紫荆谷，这里的元兽实力比较强大。虽然我们并不畏惧它们，可是也不愿意发生冲突，那样，会耽误通神兽进入圣地的时间。”

　　刘成点点头，这古罗山脉中，的确是危机重重，即便以角雷兽们的速度和实力，也不得不小心翼翼。他相信，他接触到的古罗山脉，只是冰山一角。

　　就在这时，一阵巨响传来，刘成讶异的望着前方不远处。

　　只见那里，出现了一排身形同样巨大无比的元兽。那些元兽体型和大象极为相似，只不过，它们身上，皮肤比大象更为细腻，没有象牙，头上却有角。

　　听到巨响，角雷兽王显示神色一凝，待看清那些元兽的样子后，明显的松了口气，道：“那是水行象，在古罗山脉中，性格是出了名温煦。它们不喜欢争斗，只要你不去惹它们，它们也不会惹你。可是，如果你要惹了它们，那么它们便是战斗到最后一只，也会永远报复你！”

　　刘成心中暗惊，这些水行象，看实力也不弱于角雷兽，若它们不死不弃的报复，还真够让人头疼的。

　　水行象们果然无意和角雷兽们争斗，它们只是偶尔路过。

　　待水行象们全部走了，角雷兽王才带领角雷兽们继续前进。


第二百三十四章 角雷兽圣地

　　角雷兽们穿越了两百里的山林，来到一山峡处。

　　山峡内赫然有条明显的道路痕迹，显然是时常有元兽行走，便在这里踏出了一条道。

　　穿过这山峡，是一大大的湖泊。

　　看到这湖泊，刘成心中更是倒吸一口气，看到这湖泊周围，他才真正明白为什么其他元兽也不敢招惹角雷兽，即便强大的圣兽们也不例外。

　　湖泊周围，距离了许许多多的角雷兽，刘成粗略估计一下，数量起码不下一千。一千多角雷兽，即便是强大的圣兽，面对它们也的确要好好的衡量一下。

　　看到角雷兽王归来，角雷兽们都纷纷侧目，随即起身恭迎，看来角雷兽王在角雷兽族群中地位很崇高。

　　角雷兽王来到这后，对着角雷兽们大吼起来，顿时，角雷兽们都目光炯炯的盯着角雷兽王背上的小白和刘成。

　　“百斯特，通神兽，百斯特，通神兽！”角雷兽们用它们的语言大呼起来。

　　等角雷兽们的欢呼声渐渐平息下来后，角雷兽王才道：“伟大的百斯特兽神大人，并没有抛弃他的信仰者。如今，百斯特大人派遣了他的使者，通神兽大人来到我们角雷兽的族地。从今往后，我角雷兽一族，将在通神兽的指引下，走向光明，走向兴盛！”

　　随着角雷兽王声音一落，周围又是一阵惊天动地的吼声响起。

　　片刻后，角雷兽王用它的巨蹄在地面顿了顿，强烈的响声立即让角雷兽们安静下来。

　　“现在，本王，将带着通神兽大人，前往本族圣地，感悟兽神的旨意！”角雷兽王道。

　　看到角雷兽王和它的臣民们没完没了的，刘成开口道：“角雷兽王，通神兽已经发话，感悟兽神的旨意，比其他一切事情都要重要，所以，我们不要再耽误时间了！”

　　角雷兽王虽然有一定的智慧，但总体来说，脑袋还不是很灵光。听刘成这样一说，它顿觉很有理，连忙省去了一切繁文缛节，径直带着刘成和小白朝着圣地行去。

　　角雷兽王带着先前的五十来只角雷兽，绕着湖泊前进。

　　角雷兽王告诉刘成，这圣地在湖泊的对面，只是角雷兽们无法再水中停留，只得绕湖前进。

　　幸而这湖泊不大，以它们的速度，很快就达到了湖泊的对面。

　　在湖泊对面，角雷兽们朝着一悬崖壁行去，而一靠近这悬崖壁，刘成便感觉到了异样。

　　这个悬崖壁，透着一股结界的力量。

　　“结界？”刘成眼中精光一闪，盯着那悬崖壁，果然，他发现在那悬崖壁的发现一巨大山洞，那里隐约有光芒闪动。

　　“看来，那便是结界所在处了，角雷兽们所说的圣地，莫非就在这洞口里？”刘成暗忖。

　　角雷兽们在到达者乱石堆处时，当真停了下来。

　　“使者阁下，请你想通神兽大人转达我的意思，圣地，就在那石洞之后！”角雷兽王道。

　　“果然如此！”刘成笑了笑，道：“请放心。”

　　等了片刻，实则刘成根本就没向小白说什么，便对角雷兽王道：“通神兽很满意，它说，我们就此进去吧！”

　　角雷兽王露出欣喜之色，当即朝着那石洞走去。

　　靠近那结界，刘成便感应到，这石洞处的结界不是那种禁制型，而是带有一丝传送阵上应有的气息。他顿时明白，这结界，实则便是一个传送类的结界，将人从结界外传入结界内。

　　刘成这样想着时，角雷兽王已经抵达那结界边，便见那结界处的光芒忽的旋转起来。

　　刘成直觉天地一片昏暗，但仅仅数瞬息后，天地又恢复光明。

　　刘成睁大眼睛，诧异的看着这四周，这是一空旷的地下古殿，四周都有石柱矗立。

　　而这地下古殿，能轻易容纳下角雷兽王这样庞大的体积，便可以想象它有多大的。刘成注意到，这古殿内肃然光线昏暗，但却不是漆黑一片。

　　他发现，光源来自在古殿的南侧，他转头一看，便明白为何这有光了。

　　原来，这古殿南侧并无山壁，而是直接可以看到湖水。那湖水和这古殿之间，被一层淡淡的结界隔住了。而光源，便是从那湖水中传入的。

　　刘成看向那结界，面积起码到达数平方里，布置这么大的结界，若真是那所谓的兽神做的，那兽神可能真的是传说中的神！

　　神，想到这个称呼，刘成心中不禁波澜起伏。

　　在如今的大陆上，神早已是传说，世上只在书籍上看到神的记载，却无人真的见过神。

　　即便对于端木老师，刘成也只是猜测他是神，却也不敢肯定，毕竟端木老师也并未亲口承认他就是神，一切只是他自己和小金的猜测。

　　刘成身轻如燕，轻快的从角雷兽王背上几个起落跳了下来。

　　很快，刘成双目忽然注视这对面的一墙壁上，那里刻着一副图案。

　　在图案上，背景是一戈壁，一巨大的兽人站立在那戈壁中央。这个世上并没有兽人这一说法，刘成之所以这样描绘，是因那兽人的外貌体型。

　　它头部和身体都是人形，但是头部却长了一对漂亮的马耳朵，臀部也长了一根长长的尾巴。

　　它手中握着一支金色的长矛，周围到处残戈断壁，尸体堆积如山。

　　此刻它站在那里，刘成甚至觉得，它比周围整个战场都要引人注目，仿佛它就是那天，它就是那地。

　　有元兽的，有人类，其中居然还有一些刘成没见过的种类。

　　“难道这世上，除了人类和元兽，还有其他存在？”刘成心中暗惊。

　　比如他就看到了，那些尸体中，有的外形还想人类，但是却长着翅膀。

　　翼人？他知道，这世上根本没有天使一说，便称之为翼人。除此外，还有一些外貌特征也和人类似，但体积却极其庞大，身高起码在五丈以上。

　　巨人？看到图案，刘成彻底震惊了，这图案中的内容，颠覆了他以往对于这大陆的认知。

　　但很快他摇摇头，他现在的实力还太弱，这些事情不是他应该关心的，他现在应该关心的是，如何在变得更强。

　　又如，在此刻，他应该关心的是那圣地，里面会给他带来什么好处。

　　不过，那图案中，还有一个小小的白色身影引起刘成的注意。

　　那是一只雪白的小兽，刘成仔细一看，那雪白的小兽，长的和小白近乎一模一样，唯独不同的是，那图案里的小兽，体积比小白大一些。现在小白的体积就和和小猫差不多，而那图案里的小兽，体积和大猫一样。

　　而图案中，那小兽就趴在那兽神的肩膀上。

　　看到这一幕，刘成心中一惊，这小白，看来还真可能是角雷兽王所说的通神兽。即使不是，那也至少是后代。

　　看着那趴在兽神肩膀上的小兽，再看了看趴在自己肩膀上的小白，刘成温馨一笑，难怪这小白喜欢趴在自己肩膀上，原来是它祖师遗留下来的习惯。

　　最让刘成奇怪的就是，那图案中的一切，仿佛是真实存在的，他居然能从中感应到那种苍凉的气息，甚至连兽神和那小兽的气息都能感应到。

　　“角雷兽王，你之所以认识通神兽，就是通过这幅图案？”刘成道。

　　角雷兽王理所当然道：“当然，这时兽神留下的神迹，自然不会有错，现在通神兽果然来到了我们身边。”

　　刘成摇摇头，道：“这里也就是你说的圣地，这里什么都没有，你带通神兽和我来，就是为了看看这无趣的图案？”那图案中透露的信息虽然不少，可对于现在的刘成没有丝毫作用，他宁愿要点实质性的好处。

　　角雷兽王连忙道：“使者阁下，当然不是，实则，这里只是神殿的外殿，在那墙壁后，还有内殿，不过，内殿只有通神兽大人可以进去，当然，使者阁下你也可以。”

　　刘成心中微微讶异，这些角雷兽对于神明居然如此膜拜敬畏，那内殿里肯定有不少好东西，可它们居然能忍住不进去？

　　但很快刘成发现，他的想法可能错了。

　　角雷兽王在那图案边的一根半金半白的石柱上碰了碰，顿时“轰隆声”大响。

　　接着，刘成便看到，在那图案的下方，开了一扇小小的门。

　　看到那扇小小的门，刘成笑了起来，那扇门高宽均约两米，这些角雷兽不是不想进，而是根本进不去。

　　“哈哈！”刘成满意的笑了笑，道：“通神兽说了，既然如此，你们就在外等候，它和我这就进入感悟兽神的旨意。当然，如果时间太长的，你们可以返回。”

　　想了想，为了以防万一，他从幽冥戒中取出了笔和纸。

　　角雷兽们根本不知道什么空间戒指，看到刘成这凭空取物的手段，心中更是惊叹，通神兽的使者，果然不一般。

　　刘成在纸上写了一段话，也就是告诉舞果和澹台宇他们，他在圣地里有事耽搁了，但却平安无事，请他们无需担心。

　　他将这纸条系在角雷兽王的头上，道：“如果我和通神兽一个月内不能出来，就将这纸条，带给我在紫荆谷外的伙伴！”


第二百三十五章 兽神残像

　　角雷兽圣地内殿。

　　此时，刘成站立在墙壁的边缘，震撼的看着眼前的场景。

　　周围的墙壁、柱子、地面和屋顶，全部金灿灿的一片。

　　眼前，这内殿高大十丈左右，那些高大的金色柱子将内殿的上端顶住。

　　“这里是内殿，并不是外殿，可没有那湖泊传入的光芒，而这里，竟然会金光大盛，这光源从何而来？”刘成心中疑惑。

　　他还注意到，在一些柱子和墙壁上，刻着一些莫名的符号乃至图案，只是这些符号和图案的意思他都无法理解。

　　但是刘成心中有种感觉，那就是这些符号和图案，很可能就是类似于帝图那种前人留下的感悟。而这古殿是兽神的留下的神迹，也就意味着，这些感悟是兽神留下的。

　　神留下的领悟，那可比天帝的领悟要深刻玄奥得多呐！

　　整个内殿，寂静一片，除却自己和小白的呼吸声外，没有丁点的声音。

　　安静，金光笼罩，看起来就如同神圣之地。

　　他继续朝前走着，他要寻找光源。

　　这内殿的面积也大的惊人，走了一里，依旧见不到边际。

　　很快，他感应到了强烈的能量波动，以及强大的压力。

　　“前面究竟是什么？”便是刘成，心中不禁骇然。现在他距离那光源中心还有一定的距离，然而就有这么强烈的感觉，如果站在那光源中心附近，那还了得。

　　一步步的朝前走去，在继续前进了半里，他停了下来。

　　之前，他感应到的能量波动和压力只是虚的，是一种感觉。

　　然而现在，能量波动竟然实质化了，他要前进一步都十分困难。

　　而且，前方金光极为耀眼，便是刘成也看不透，那金光中究竟有什么。

　　刘成感到，自己连呼吸都困难了。

　　这里，就是那光源中心了，刘成心中了然。

　　“哼！”刘成丹田内真气蓦地狂猛涌动起来，旋即布满全身。

　　没有任何的犹豫，刘成带着小白，如同一箭矢般，飞射了进去。

　　那能量就如同实质的岩石一般，而刘成就如同金刚钻，不断的钻了进去。

　　“轰！”

　　忽然间，整个古殿猛的一震，然后刘成整个人被弹飞出去，直到半里才停下。

　　刘成神色巨变，双目震惊的盯着前方。

　　而且出奇的是，他和小白虽然被弹飞出去，可却被这里的神秘能量护住了，并没有受伤。

　　渐渐的，那光源中心，出现了一个金色的小光球。

　　“那就是光源！”刘成眸孔一阵收缩，只是他也不知道，那小光球究竟是什么东西，居然蕴含如此强大的能量。

　　他可以肯定，如果那小光球对他有恶意的，一个照面就可以击杀他。

　　那金色小光球在空中慢慢的旋转着，随着它的旋转，金色的能量，竟如同涟漪般缓缓的荡漾开来。

　　这听起来就如同天方夜谭，但是刘成却是亲眼看到，金色的能量，居然和池塘的水一样，在荡漾。

　　很快，那金光逸散开来，而这样一来，光芒更没有那么刺眼，刘成反而能看清那金光中的东西。

　　出乎刘成预料的是，那金光慢慢的变长，最终，形成了一把金色的长矛。

　　那金色的长矛，矛身刻着玄异的符号，刘成一眼就认出，那便是外殿那图案上刻着的，兽神的武器，不，应该说是神器，真正的神器！

　　在那金色长矛出现的刹那间，一股无与伦比的威压猛的朝刘成过来。

　　顷刻间，刘成就感觉，自己仿佛被巨山压身。

　　而且令人惊骇的是，刘成能感应到，那金色长矛，竟然表达出一种强烈的意愿，那就是臣服，所以见到它的存在，都要臣服于它，要朝它下跪。

　　冷笑起来，刘成咬牙坚持了，男子汉大丈夫，只跪天地、祖宗、师父和父母，在这世，刘成更是连父母祖宗都不跪。

　　如今，即便那长矛是神器，可说白了还是器，但他岂会向一器下跪！

　　然而，刘成的力量和那长矛相比，太过悬殊，他的膝盖，不由自主的下弯着。

　　小白不知道发生了什么，毕竟它有四只腿，根本不知道下跪的含义。但是它能察觉出，刘成很愤怒。

　　“咿呀咿呀！”刘成很愤怒，所以小白也很愤怒的叫了起来。

　　只是那金色长矛不受一切影响，依旧向刘成施加威压，要刘成下跪。

　　就在这时，刘成的丹田内部，天书金塔猛的旋转起来，旋即，强烈的金光，从刘成的丹田中涌出，朝着那长矛抨击而去。

　　受到天书金塔内金光的干扰，那长矛无法顾及刘成，刘成顿觉附加在身上的大山消失了。

　　空中，两道金光相遇，无声无息，但刘成感应到，那其中蕴含的力量，是真的足以毁天灭地。

　　此刻，就连刘成印堂穴中封印的天无之魂和圣鹰之魂，也不由自主的颤抖起来。

　　只是那两道金光似有灵性，在知道无法奈何彼此后，竟纷纷退了回去。

　　一切恢复平静，刘成愣愣的看着自己毫无异常的丹田，简直怀疑之前发生的是梦境。

　　摇了摇头，刘成抬头看向那空中的长矛，不过此刻，他看向那长矛的目光，显然不是那么友善，甚至带有戒备和怒意。

　　刚才，就是那长矛，居然想他下跪！

　　忽然，刘成注意到，那长矛上，有异样的能量波动。

　　渐渐的，一道道细细的光线从那长矛中射出，最终，竟凝聚在一起，形成了一个幻象。

　　刘成讶异的看着那幻象，那幻象，正是兽神的模样。

　　兽神看起来就是一俊朗的青年男子，只是头上的两只耳朵格外长细，臀部也长了一长长的尾巴。

　　“我，是库拉斯长矛之主，百斯特！”一苍凉浑厚的声音，从那兽神的幻象口中传出。

　　刘成定定的看着那幻象，那可是神，虽然只是幻象。只是他心中念头却转动不动，这兽神的幻象就在长矛中，之前，让自己下跪，会不会它的意愿？

　　“我不知道你是谁，也不知道你的种类，也不知道过去了多少年，但是，既然你能来到这，就说明你身上带有我的遗物还有未来兽。”

　　听到兽神的话，刘成心中“咯噔”一下，兽神的话，明显蕴含了另外一种意思，那就是如果没有带遗物以及未来兽，来到这里似乎会发生什么不妙的情况。只是听到兽神也称呼小白为未来兽，刘成明白，小白就叫做未来兽，通神兽，只不过是角雷兽们对小白的称呼的。

　　“我的遗物，还有未来兽，这两者缺一不可。因为，没有带未来兽，是不可能进入这里的，而没有携带我的遗物，则会被库拉斯长矛轰杀。”

　　听到兽神幻象的话，便是刘成也不禁背部冷汗连连。他虽然带有小白在身边，可没有兽神的遗物。之前，原来那长矛不仅仅是要自己下跪，更是要轰杀自己。幸好端木老师的天书金塔中的力量，拯救了自己。

　　“该死的角雷兽王，居然不说清就让小爷进这里，差点害死小爷！”

　　兽神幻象继续说道：“这座神殿，是我在战斗后建立的，虽然我百斯特神威强大，近乎所向无敌。但是，那场战斗强者太多，我也受了极重的伤，我不能预知我的结果。所以，我在这留下神殿，留给有缘者。我将我的幻象力量，附加在了库拉斯长矛之上。只要没有被库拉斯长矛轰杀，就能看到这幻象。”

　　此时兽神的声音依旧温和，但刘成却觉得，它的语气蕴含无比的霸道，兽神，应该是那种比较霸道的神！

　　“有缘者，既然你来到了我的神殿，自然不会让你空手而归，但也不能让你凭白的得到好处，世上，并没有免费的午餐。”兽神笑道：“第一件好处，就是此神器，库拉斯长矛。库拉斯长矛乃是我用曾经一位被我杀死的天神的神骨所制。随着我不断的征战，其上更是沾满了诸位强者和天神的血液，威力毋庸置疑。只是，即便是神，也不可能轻易掌握它。所以，要想得到库拉斯长矛，必须得到我的血液。”

　　“神器呐！”刘成双目大亮，炯炯的盯着那库拉斯长矛。

　　“我将我的三滴血液，留在了天书大陆的北方，哦，现在也不知时隔多少年，这大陆是否还叫做天书大陆，总之，在大陆的北方。我兽神，在成神之前，属于隆奇兽一族，便生活在大陆北方的隆奇山。”

　　刘成闻言心中暗惊，这兽神居然是由隆奇兽成神。

　　这隆奇兽看来极为厉害，只是从未听说过，书籍上也没有见过。

　　“隆奇兽一族属于进阶型元兽，只是数量极少，我希望你去寻找我的后辈，保护好它们。而找到我的后辈，你便可以让它们在隆奇山中寻找我的血脉，只有它们才能凭借同族的联系，感应到我血脉的所在。”

　　听到兽神的话，刘成心中不禁暗骂，这样岂不是意味着，如果兽神的后辈都死光了，自己就根本找不到那三滴血液，也就根本得不到这神奇了。

　　而且，根据目前的情况来看，那隆奇兽一族绝种的概率还极大。


第二百三十六章 兽神改造

　　可是，眼前这兽神，只是幻象，刘成再不满它也感应不到。

　　“神器强大，但毕竟是器，是外物，真正的大好处，还在于本身的实力。”兽神继续道：“至于第二，便是我要给你的最大好处。”

　　听到兽神的话，刘成心中暗喜，这兽神，莫非要以什么手段提升自己修为？

　　“这周围的墙壁上，都是一些纯力量体系的修炼方法，上面的文字是神文！”

　　说着，兽神对着刘成一点，一道金色射入刘成眉心，融入他的意识中。

　　刘成再转头看向周围的墙壁时，发现那些符号他都认识了。

　　“神文？那可是上古的文字！”刘成心中狂惊喜起来。

　　不过，这兽神和我说什么力量体系干嘛？刘成心中疑惑。

　　“我兽神，闲来无事虽然也修炼其他技能，但是主修的却是力量。我不可能直接大幅度提升你的修为，那样对你只有害无利。因此，我会改善你的体质，是你的身体成为纯力量体质，将你曾经修炼的其他体系元力都净化。这样一来，你虽然难以再修炼其他体系，可是你在力量修炼上，将会有无限的成就。”

　　听到前面的话，刘成明白，这些神的寿命近乎无限，闲来无事修炼其他体系也是可以理解的。

　　可是越听到后面，刘成越觉得不对劲了。

　　纯力量体质，将其他体系元力都净化？刘成闻言心中大惊，这样一来，对于他的武学倒只有好处没有坏处，可是他修炼的火系元力岂非都会被净化？

　　那么，他这十二年来，没日没夜苦修火系天书，领悟的火系天书之道，岂不是都成了画饼？

　　“百斯特，你开什么玩笑！”虽然兽神听不到，可还是刘成忍不住大喊道。

　　但是不等他反应，那兽神幻象忽然消失，整个身体化为无数的光点，蓦地朝着飞来。

　　接着，那些光点飞快的没入刘成的体内。

　　舒服。

　　在这些光点刚没入刘成体内时，刘成只觉全身暖洋洋的，极为舒服。可是他心中却极为难受，若真如兽神所说的那样，从今以后，他的火系天书修为就会完全被废去。

　　这舒服的感觉只是瞬息即逝，很快，强烈的痛楚感弥漫开来。

　　刹那间，刘成便觉被强烈无比的电流击中，那种疼痛的感觉，深入灵魂，透彻骨髓，让他的每一个细胞，都不由自主的颤抖起来。

　　“啊！”刘成想开始大呼，可是他发现，他的身体完全不由自主了，就连发出声音都不行。

　　这也就意味着，刘成完全失去了反抗力，他只能老老实实的接受兽神的安排。

　　“这个鬼地方！”刘成心中不禁有些后悔进入了这个破地方。那个兽神也太过自以为是，居然霸道得要净化别人的元力。

　　此时，刘成全身的皮肤，都发着金色的光芒。只是他的面部表情狰狞无比，可见他受到的痛楚有多强烈。

　　渐渐的，刘成的脸部、脖子以及手脚等等，身体的每个部位，都在开始溢血。

　　抽搐，他全身，不由自主的抽搐。

　　兽神幻象所化做的能量，正在改变他身体的每个部位，每一个细胞。

　　“扑哧！”

　　忽然间，刘成手背的皮肤开始破裂，旋即，他全身的皮肤就如同棉帛破裂一样，鲜血溢出。

　　不得不说，兽神也太过高估他的继承者，这种痛楚，若非刘成这种意志经过千锤百炼的，绝对承受不了。

　　然而，这痛楚并不能让刘成绝望，让刘成绝望的是，他肉体经脉中的火元力，被兽神的金色能量飞快的清扫着。那种金色能量太过霸道，根本不是刘成的火元力可以抗衡的。

　　“噼啪！”

　　不仅仅是肉体内脏，此刻，就连刘成全身的筋骨，也开始发出声音。

　　刘成恨不得将手指插入地面，然而他动不了，他被兽神那金色能量完全控制了，兽神的力量，太过强大，哪怕是残余的幻象。

　　在神的面前，普通的生命，就如同蝼蚁！

　　随着火元力渐渐的消失，那金色能量，开始深入刘成的丹田。

　　兽神虽然是神，但是他毕竟是元兽修炼成神的，它的思维方式和人类毕竟不同。

　　在兽神看来，追求更大的力量比什么都要强，也正是因为它这种只追求力量的一往无前的心，才让他凭借力量成就神位。

　　可是，它没有了解人类的心，天大地大，大不过人心，人心是最复杂的存在，即便是神，也无法真正的了解人心。

　　在一些人类的天书者的心中，除了力量外，还有情感和道。正所谓，金窝银窝，不如自家的狗窝好。

　　兽神赋予的纯力量体质和力量可能真的很强大，但是对于刘成来说，他还是眷念自己的火系天书，毕竟那是自己修炼得来的，那才是真正的属于自己的力量。对于火系这一系，刘成已经不是单纯用力量去看待它，还有感情。

　　但看着火系天书修为的突破，尤其是当看着那火苗在自己手中跃动时，刘成就如同看着自己的孩子一般，已经带有深刻的人类情感。

　　而且，对于火系天书，刘成还领悟到了一定的道，火系天书之道，力量很重要，那是为了强大自己，保护亲人。但修炼的最终目标，还是为了那飘渺虚无的天书之道。在看了帝图之后，这个观念就深深的铭刻在了刘成脑海。

　　但是此刻，兽神，居然要净化掉他的火系元力，抹杀他对于火系天书的感情，阻挡他对于道的追求，这绝不是刘成可以接受的。

　　兽神的力量，此时遇到了天书金塔，天书金塔同样是神的造物，兽神的力量无法抹除它。但是兽神的力量，有其他的方法，无法抹除，那就隔断，将刘成和天书金塔的联系隔断。

　　强大的兽神力量，不断的冲击着刘成和天书金塔之间的联系。天书金塔的确威力不凡，但是刘成的力量太小了，他无法运用天书金塔。

　　渐渐的，刘成觉得，他和天书金塔之间的联系，越来越弱。

　　他明白，一旦这种联系降到最低直到消失时，他的火系天书修为，就真的全废了。

　　在这一刻，刘成对于火系天书，对于火元素，都有着无比的眷念。

　　天地万物，都有着自己的情感，包括元素。刘成的浓郁的眷念之情，被天书金塔以及他周围的火系元素所感应到。

　　刘成身体周围的火元素，极快的朝着蜂拥而来。

　　“嘶嘶！”

　　刘成被兽神力量控制的身体，此时，竟然在天书金塔和刘成周围的火元素联合下被破开一道细微的缝隙。

　　天书金塔内蕴含的火元力，这些火元力并不属于刘成的，而是端木老师留下的，这些极为强大的元力，开始自发的反击兽神的力量。

　　兽神力量和火元力的对抗，使得刘成的身体恢复了一定的控制，可是也使得他更是痛楚。

　　“啊！”刘成终于痛苦的吼出声来。

　　他全身是血，双手不断的锤击着地面，不断的翻滚，以此减轻痛苦，如同一个发疯的了血魔。

　　而惊人的是，这坚硬的地面，在刘成的锤击下，竟然出现了一个个的大坑。

　　虽然兽神力量没有完全净化刘成的身体，使之成为纯力量的身体，但依旧将他的身体改造了大半，此刻刘成的身体，强大到了难以想象的地步。

　　他身体的皮肤、肌肉和筋脉，不断的破裂，又不断重组，一次比一次强大。

　　此刻透过他破裂的皮肤看他的肌肉筋脉，就如同一条条强韧的钢筋，蕴含了极大的爆发力。

　　而刘成这只是不完全的力量体质，可想而知，那纯力量体质该有多么强大。

　　只是现在的刘成，根本无暇分心去管其他事，他的神念，全部在密切的关注着融合了周围火元素的天书金塔力量和兽神力量的对抗。

　　他深刻的明白，如果天书金塔抵御住了兽神的力量，那么他今后依旧可以继续修炼火系天书，否则的话，他的火系天书修为，就会真的完全被废去，而且今后除了兽神的纯力量体系外，再也无法修炼其他体系。

　　但就在这时，一个突然的异变发生了。

　　感应到兽神的力量受到阻拦，库拉斯长矛猛的爆发出一阵金光，强大的能量忽然涌入刘成的体内，朝着天书金塔的力量压去。

　　看到这一幕，刘成神色刹变，天书金塔若单单抵挡兽神力量，那么还可能坚持下去。然而现在，库拉斯长矛这件神器的力量的加入，一切都改变了。

　　果然，天书金塔的力量迅速的溃败，若是在火元素密集的地方，比如火山中，那天书金塔还可能抵御住，但是在这，兽神的古殿中，天书金塔完全不是兽神力量加上库拉斯长矛这件神器力量的对手。

　　势如破竹般，兽神力量和库拉斯长矛的力量以压倒性的优势，逼得天书金塔的元力不断后退。刘成身体周围火元素和天书金塔的联系，再一次被切断。

　　不甘心，刘成不甘心自己的火系天书修为，就这样被废去。

　　渐渐的，刘成和天书金塔的联系差不多被完全隔断，但却在这一刻，兽神的力量，发现了刘成丹田内一颗蕴含多种力量的珠子。


第二百三十七章 元彩珠、茧

　　十二彩色的珠子静静的漂浮在那，真气飞元力，兽神力量无法感应到真气的存在，但却能清晰感应到那十二色彩珠上蕴含的多种元力。

　　兽神力量要将刘成体质改造成为纯力量体质，又岂容这彩珠存在，磅礴的力量顿时朝着那彩珠用去，企图将那彩珠磨灭。

　　可是这弄，就等于捅了马蜂窝！

　　顷刻间，那十二色彩珠就发起了疯狂的反击。

　　心中本已失去了希望的刘成，此刻忽然感到，在他丹田内，似有一股更为磅礴的能量出现。

　　如同溺水之人抓到稻杆一样，他急忙以神念查探，心中顿时狂喜起来。

　　元彩珠，竟是元彩珠！

　　这元彩珠虽然一直在刘成的体内，可是对于它，刘成是没有丝毫的办法。他既无法运用着元彩珠，这元彩珠也根本懒得理会刘成。

　　可虽然元彩珠始终无声无息，但是刘成却是很清楚它的威力。白封和暗夜这两只混乱兽，能凭借它修炼到圣兽巅峰，髅骷肯为了它舍弃性命来帮自己得到它，这元彩珠的威力，绝对超人想象。

　　元彩珠猛烈的旋转起来中，十二色中的红纹微微波动起来，磅礴的火元力顷刻间涌出，朝着那兽神力量猛压过去。

　　兽神力量遭到这突兀的反击，顿时剧烈的波动起来。

　　与此同时，天书金塔外的兽神力量变得薄弱起来，天书金塔的力量，趁机疯狂的反击起来。

　　顿时，兽神力量、神器库拉斯长矛力量和元彩珠的火系力量以及天书金塔力量对抗起来。

　　此刻，刘成感觉到，自己的体内承受能力已经快到极限了。他可以肯定，若非先前兽神的力量将他的体质强化了数十倍乃至百倍，他的身体已经崩溃了。

　　库拉斯长矛力量和天书金塔的力量相互抵消，相持不下，这时，刘成才明白，天书金塔，竟是神器！

　　唯有神器的力量，才可以和神器抗衡。他心中苦笑，原来，自己一直都拥有一件神器却不自知，而且这件神器和自己的联系比火龙枪还要密切，那可是自己的天书。

　　库拉斯长矛力量和天书金塔的力量保持了一个平衡，然而在另一方，元彩珠的力量就让人震惊不已。在元彩珠那磅礴的火元力攻势下，兽神力量节节败退。

　　这是第一次，刘成对于元彩珠的力量感到了恐惧，那仅仅是元彩珠中火之一系的力量，居然就可以让兽神留下的力量溃退，那元彩珠全部的力量，究竟有多么惊人？

　　元彩珠，就竟是如何形成的？它到底隐藏着什么秘密？

　　而后发生的情况，更是让刘成咋舌。

　　兽神的力量试图退出刘成的身体，但元彩珠的力量却一分为二，将兽神的力量分割开来。

　　兽神的力量被元彩珠的力量分成两份，一份是纯金色的能量，另一份是透明的纯力量属性的能量。

　　看到那纯金色的能量，刘成心中有种明悟，那纯金色的能量，难道就是传说中的神力？这纯金色的能量，被元彩珠的火元力炼化，融入了刘成的体内，刘成很快感应到，自己的身体，又加强了数倍。刚才，就是这种力量改造着自己的身体。

　　而那透明的纯力量属性的能量，被元彩珠的力量紧紧的束缚在了刘成丹田内，并且以一种玄异的方式不断压缩。在元彩珠力量的压缩下，透明的力量开始凝聚。

　　不知多了多久，刘成感应到，自己的丹田内似乎多了些什么东西。

　　他用神念一查探，顿时露出难以置信的表情，旋即又哭笑不得起来。在他的丹田内，形成了一颗小小的透明晶块。神念探知那晶块的纯在，刘成心中无语，那晶块，和他见过的元兽元晶何其相似。

　　刘成旋即就想起，兽神虽然是神，可本尊说到底还是元兽，难怪它的力量在经过压缩后会变成元晶，而不是天书。

　　从此以后，自己就拥有元晶了，那自己到底是人类还是元兽？刘成苦涩的想到。

　　作为神器级别的存在，库拉斯长矛极有灵性，在兽神的力量被击溃分解后，它似知道自己不是元彩珠和天书金塔二者的对手，它的力量飞快的退出刘成的体内，回归到了本体之中。

　　库拉斯长矛力量退出后，天书金塔的力量也察觉到没了危险，顿时也飞快的退回金塔内。

　　刘成本以为事情到此为止，可是，他却发现，元彩珠依旧在那滴溜溜的转着，它的力量居然丝毫没有退却的迹象。

　　接下来，令刘成大吃一惊的事情发生了，元彩珠的火元力慢慢的延伸拓展出去。

　　它的火元力如果柔水一般，漫过刘成身体内的每一个细胞，最后更是溢出刘成体表，开始形成一丝一丝的力量。渐渐的，元彩珠的火元力，就如同一个蚕茧一般，把刘成慢慢多了裹了起来。

　　在这一刻，刘成的意识忽然进入了一个很古怪的境界，他忘记了外面的一切。

　　此时的他，仿佛置身于一个纯火的世界，《补天决》、《帝图》以及各大的火系技能，就漂浮在他眼前。

　　刘成脑中没有任何杂念，看到那些功法技能，他立即开始修炼起来。

　　他双目看向《帝图》，视线很快落在火变图在上。

　　接着，他伸出右掌，他掌握的几大火焰，开始在他掌心出现。先是最初的天然火焰，火红色的火焰，接下来，原火、始火和玄火交替呈现。

　　火变，火如何才能变？在这纯火的世界中，刘成的念头无比通达起来。

　　他立即看向自己的最本源的功法《补天决》，他现在掌握的只有前三篇，剩下的一篇元火决他却是不知道。

　　忽然，他笑了起来，以一种平静得可怕的声音道：“不知道么？那就自己悟出来，任何功法，都是悟出来的，别人能悟出来，我也能。我以往都是看了功法后，再按照功法上的指示，按部就班的修炼。现在，我就自己去悟，只有自己悟出来的，才是真正属于我的。《补天决》，也只能作为我的引导，而不能成为左右我成长的功法，我的功法，必须是我自己悟出来的。”也正因刘成有了这个念头，从今以后，刘成的《补天决》，和天书金塔中的《补天决》，开始有了差别。

　　“而悟？如何悟？”刘成淡淡道：“一切的领悟，一切的念头，都是建立在信心和力量的基础上，我现在，有了这个无比的信心和绝对的力量，那么，我就能悟。《帝图》中所谓的变，便是力量达到巅峰中发生的质变，量变，必然导致质变。而我的玄火，若拥有了足够的量，那么必然会产生质变。”

　　“变吧！”刘成的双眸中，充满无限的信心以及霸道。

　　身边的火元素，受到刘成那一往无前的气机影响，疯狂的朝刘成涌来。

　　而他手中的玄火，越来越旺盛，最终，玄火如刘成所料，开始变了。黄色火焰中，开始出现了另外一种颜色的火焰，那是绿色的火焰，充满生机的火焰，那火焰蕴含的生机，就如同此时刘成心中的信心一样，绵绵不绝。

　　而后，绿色火焰越来越强，便缓缓的吞噬起先前的黄色火焰来，火焰的变，已经无法阻挡！

　　此时，整个兽神内殿，金光依旧灿烂，但却没有先前那般耀眼刺目了。

　　相反，真正耀眼刺目的，是那大殿中的一团火焰。

　　那团火焰不是火红色，而是如鲜血般的血红色，极为的妖异的。而那团火焰的形状，就如同一个火茧一般。而在那火茧，似有一个生命正在如茧中的蝴蝶一眼，正发生巨大的变化，只待破茧成蝶的一刻！

　　在那火茧之下，有一只小白兽，而那小白，此刻竟也在发生着什么变化。

　　这个大殿的那些金色柱子，正持续的发着一道道的金光，那些金光，都投向小白。若是刘成此刻是清醒的，他一定会讶异无比，大殿内的这些柱子里，竟还蕴藏着兽神的手段！

　　一个月了。

　　角雷兽王看着前方的墙壁，一个月了，但是通神兽和那个人类使者还没有出来。

　　可是它没有丝毫的担心，反而很高兴。

　　“通神兽现在一定在神殿内殿里领悟兽神的旨意，享受兽神伟大理念的沐浴吧！”它心中这般想着。在它内心，兽神就是最高的存在，地位高于一切。

　　它看了看自己头侧毛发上系着的那字条，那是通神兽使者留下的字条，它可不敢怠慢遗失，所以，这一个月，它连澡都没洗过。

　　“我伟大的角雷兽王，在以往可是三天洗一个澡，现在居然一个月没洗澡，真是难以想象。不过，这是为了通神兽大人的旨意，通神兽大人的旨意，就相当于兽神百斯特大人的旨意，所以，这也算不了什么。”

　　它想起通神兽使者一个月前的交代，决定暂时离开，把这字条带到紫荆谷附近，交给给那通神兽使者的朋友。


第二百三十八章 破茧成蝶

　　风轻轻拂过，人静静站立。

　　“整整一个月，每天都要在那站着等龙，而且每次至少一个时辰，这姑娘，真不错！”黑心背靠着一颗树，托着下巴，叹道。

　　澹台宇和楚浩然也望着舞果的身影，沉吟片刻，齐齐点头表示赞同。

　　“龙那家伙，即便遇到危险也总能绝处逢生，而且大难不死必有厚福，所以他的安危根本不用担心。这次一个月，想必他得了不少好处！”澹台宇道。

　　这四人，舞果在等待，其他三人有一搭没一搭的聊着，这段时日，三个人之间，已建立了不菲的友谊。

　　命运这很奇怪，三个原本彼此陌生甚至有仇的人，却因刘成，走到了一起，并且成了好友。

　　“轰隆轰隆！”隐隐约约的震地声忽的响起，四人都听到了。

　　四人连忙看着当初角雷兽们和刘成离去的方向，很快，他们看到一群庞大的身影。

　　“角雷兽！”澹台宇凝声道。

　　黑心站直身体，道：“难道龙那家伙回来了？”

　　角雷兽的速度的确很快，片刻间便来到众人眼前。

　　众人一看，为首的那只正是那庞大的角雷兽王，身后则是它的族民。不过，无论他们如何仔细看，却始终看不到刘成和小白的身影。

　　众人心中不由一紧，难道刘成还真的遇到什么危机了？

　　这时，角雷兽王警惕的看了看澹台宇一眼，以它的实力，自然能察觉出这个人类对它有很强的威胁。接着，它低下头，晃了晃。

　　众人疑惑的看着角雷兽王的举动，很快他们就发现异常了，在角雷兽王的头部，居然有一小纸条，若非角雷兽王这样晃了晃头，他们还真发现不了。

　　纸条？这角雷兽王自然不会凭白无故在自己头上系纸条，那么，极有可能是刘成做的。

　　澹台宇上前几步，想取下那纸条，可是角雷兽王对于他很忌惮，恶狠狠的瞪了澹台宇一眼。

　　澹台宇苦笑一声，便不再上前了。

　　接着，角雷兽王那灯笼般的大眼，便看向舞果，它看得出，这里就这位雌性人类对它最没有威胁。

　　只是角雷兽王身高太高，为了让舞果取到纸条，它只得趴下。可即便它趴下，它依旧高达七米多。

　　楚浩然摇摇头，飞快的结了个手印，旋即朝着地面一按。

　　“咔咔！”

　　一阵脆响传来，舞果身体下的地面破裂开来，一直径粗达一米多的木桩冒出，将舞果的身体拖了起来。

　　木桩在升到那纸条的高度时停了下来，舞果表情不变，眼中则是带着担忧，她将那纸条从角雷兽王头上取下，展开看了起来。

　　片刻后，舞果的眼中忧虑尽去，长长的舒了口气。

　　看到舞果的表情，其他几人也放下心来，知道刘成肯定没事。

　　兽神殿内殿。

　　巨大的火茧悬空漂浮，那血红色的火焰熊熊的燃烧着。

　　火茧的内部，刘成手中的火焰不断的升腾着，绿焰越来越盛，黄焰越来越弱。

　　终于在一日，他手中的火焰全部变成了绿色。

　　“火变火变，我终于凭借自己，掌握了元火！”刘成神色古井无波，喃喃道。

　　他手中，绿焰跳动了几下，随即越来越小，竟像是回到了刘成的身体之内。

　　在这纯火的世界里，刘成的念头始终是空明一片，他慢慢的闭上眼睛，盘膝坐下。元彩珠那磅礴的火元力，源源不断的朝着他涌来，而刘成天书金塔内的元力，越来越多。

　　时间飞快流逝，眨眼又是一个月过去。

　　这一日，兽神内殿依旧如之前一般，天空中漂浮着一火茧，地面亮着一团金光。

　　“嗤嗤！”

　　毫无征兆的，这内殿里忽的响起了刺耳的声响。

　　内殿那巨大的火茧，竟开始出现了裂纹，渐渐的，那裂纹越来越大。

　　“呼哧！”

　　火茧猛的完全裂开，旋即一个绿色的人影从中飞出。

　　这人影一丝不挂，而他身边，完全被绿色的火焰包裹着，他正是刘成。

　　在火焰的包裹下，刘成的身体如同飘叶般，缓缓的飘落地面，而他虽站立着，双眸却始终紧闭着。

　　直到双脚落地，他的双眸才蓦地睁开，一双漆黑的瞳孔，竟是晶亮无比。

　　在他的丹田中，元彩珠不断的旋转着，但旋转速度却是越来越慢，它发出的火元力也越来越淡。最终，元彩珠停止了旋转，又恢复了那死寂的状态。

　　刘成站立在原地，便是连自己的不着寸缕之事也不知道，他的思绪，波澜起伏。

　　他不知道过去了多久，但却知道在先前的那段时间发生了什么。

　　在和兽神的力量对抗中，激发了元彩珠的威能，之后更是用磅礴无比的火元力，将兽神留下的力量击溃。而在此后，元彩珠似有灵智般，将自己的包裹在它的火元力世界中。虽然刘成现在算是元彩珠的主人，可是在元彩珠威能爆发的时刻，刘成却能清晰的感应到，元彩珠透着一种藐视一切的威势，它甚至对于自己这个主人也是不屑一顾的。对于它帮助自己，也是顺带的。

　　然而就是这么一个顺带，刘成却知道，他得到了无与伦比的巨大的好处。

　　在他近乎纯力量的体质基础上，元彩珠的火元力，再次将刘成的身体改造一遍，变成了极其适合修炼火系天书的体质。刘成相信，若非他体质被兽神改造成得无限接近于纯力量体质，他现在一定已经成了纯火系体质。

　　而除此之外，他最大的好处就是进入了元彩珠用火元力构成的那个纯火世界。

　　在那里，刘成的念头进入一种彻底的古井无波状态，在那状态下，他的领悟力和念头通达度，达到了巅峰。

　　让他最自豪的就是，他在纯火世界中，在没有看天书金塔中的《补天决》的情况下，突破了玄火境界，达到元火境界，且领悟了《帝图》之火变图，成为了天元强者。

　　由天书师进阶天元境界的瓶颈，自古一来，不知道有多少人卡在这个瓶颈，终生无法突破，而刘成却在这种机缘巧合的情况下，轻而易举的突破了。

　　“啊！”兽神殿内殿中，刘成终是忍不住仰头长啸起来。

　　“啊！”

　　“啊……”

　　啸声不断的在内殿中回响，刘成此刻的内心真是有着万丈豪情壮志。这不能怪他，因为他不是仅仅成为了天元强者，而是直达七阶天元境界。

　　而且他丝毫不担心心境的问题，在纯火世界中，他领悟了火变图，仅仅是这，他的心境就达到天元巅峰。不仅如此，他更是凭借自己领悟出了《元火篇》，走上了创造自己的《补天决》道路，这就使得他的心境达到一个极高的境界，直逼天灵巅峰。他的神念同样达到前所未有的强度，堪比天灵巅峰强者。

　　从今以后，刘成才算是真正的破茧成蝶，踏上了真正的强者之路。

　　刘成心念一动，神念施展开来，原本他的神念只能延伸出五十米左右，但是现在，他神念的极限距离，竟然达到了三百米。

　　以他为中心，三百米为直径，整个圆形面积内的一切都落入刘成的神念之中。

　　很快，他的神念一凝，注意到了小白的情况。

　　他收回神念，转身看向小白，发现小白全身都被周围金柱发出的金光笼罩住了。

　　他本是打算就此离去，但是看到小白的情况，决定再多留下日子。

　　他看向周围的那些神文，所谓的神文，一开始并非真正的神使用的文字，而是比上古还要久远的太古时人类使用的文字。只是那些太古时期的悠久存在，若至今还活着，那都已成神，故称太古文为神文，后来也成为了神通用的文字。

　　对于神，这离现在的刘成还太过悠久，就好比前世幼时听到老人们讲述神仙的故事一样。

　　他目光落在那些墙壁上的神文上，很快就发现，这些记载的是力量体系的修炼功法、方式和技能。

　　“力量体系！”刘成喃喃道，这又是一种没有记载在当今书籍上的体系。

　　若是以往，对于力量体系，他即便知道也不会去过多的关注。但是现在，他拥有了无限接近于纯力量体质的身体，丹田里还多了一颗黄豆大小的元晶，便不由得他不去看看了。这种凭白得来的力量，可谓是天上掉下的馅饼，不要白不要。

　　而且，力量体系的功法技能，对于自己的武学，肯定有很大的帮助。

　　兽神留下的力量功法名字倒也简单，叫做《破军》，以力破千军。

　　让刘成哭笑不得的是，兽神对于境界的划分极为简单，完全是以纯力量来判断。

　　《破军》的第一境界是拥有三吨的力量，第二境界是九吨，此后依次是二十七吨、八十一吨、二百四十三吨，这就看得刘成暗暗咂舌。不愧是兽神，简直就暴力蛮力一族。第五境界，那就是相当于天元的境界，但是那时的兽神，居然有两百四十三吨的力量。

　　刘成摇头苦笑，他的力量在人类中算是出众的了，可再经过兽神力量的改造后，现在顶多也就一百吨的力量，和当年的兽神差的太远。


第二百三十九章 天书！天书！

　　刘成这念头，幸好也只是自己在心中想想，若让别人知道，那非得气炸，一百吨的力量，他居然还不满足！普通的天书者，即便是天元强者，若不施展天书技能，在纯力量上能有个一两吨就不错了，这和刘成相比简直是天囊之别。

　　不过，对于神的力量，刘成现在也隐约有些了解，那当真是只能膜拜了。

　　《破军》共有十一层，当达到十一层时，拥有八十多万吨的力量。

　　八十万多吨，想到这，刘成都不禁头大，这是何等恐怖的概念。而且，《破军》中第十一层境界，还是兽神没有成神时的境界。

　　对于成神后兽神拥有的力量，刘成简直难以想象！若是数百万吨甚至更高的力量，那岂非它轰一拳，一座巨山都要碎掉？

　　摇头笑了笑，刘成深吸一口气，渐渐平静下来。

　　旋即他整个人，渐渐沉浸在兽神留下的神文中，他深明贪多嚼不烂的道理，没有去按照兽神的功法修炼。他明白，兽神的功法，并不适合他，他毕竟是刘成，不是兽神。

　　他不可能抛弃自己的技巧和道，不可能像兽神那样完全朝力量方面发展。

　　对于兽神的《破军》，他只是借鉴。同样，兽神的留下的技能中，他也只是寻找和自己合适的去修炼。

　　此时的刘成，心中已隐约有种明悟，那就是他一直走的路，可能错了！

　　不管是《天地武赋》还是《补天决》，那都是前人留给他的东西，那不是真正属于他自己的。只是他心中知道是一回事，做却又是另外一回事。

　　以他现在的修为，要创立属于自己的功法，还为时过早。这种东西，讲究的是机缘顿悟，强求不得。在机缘未到之时，他也只能按照前人的功法修炼，他不能停。修炼就如同溺水行舟，一旦他停了，他就会退步。而现在，他要做的事情很多，他无法退了。

　　刘成将自己的力量定位在《破军》的第四阶段，前面的内容他只是大致的看看，重点领悟后面的内容。

　　时间若水，不知不觉的流走。在火茧中，刘成不饥饿，那是因为他的身体在不断的被火元力改造，可现在他却知饥饿了。不过，每当饥饿时，他便食用幽冥戒中的干粮和水，视线却是一刻不肯离开墙壁。

　　不知过了多久，在刘成的身后，小白身边笼罩着的光芒越来越淡，最终完全消失。

　　小白恢复了正常，它的身体看起来和从前并无区别，不同的是，它额头处的金色毛发，隐约可以看到一些淡淡的纹络。

　　只是此刻的刘成，完全沉浸于兽神留下的神文中，并没有发觉小白已清醒。

　　小白也看得出刘成正在修炼，并没有去打扰刘成，静静的等待着刘成。

　　刘成就如同极度渴望知识的人，紧盯着这些神文，兽神留下的这些神文，给他的启发太大。在《破军》中，兽神阐述的一些道理注释，从深层次剖析这个世界的力量体系，让刘成大受启发。

　　他从来没有老师，即便小金也是极为懒惰，只是偶尔给刘成一些指导，但在修炼上却很少管刘成。

　　此时，刘成紧盯着《破军》中一段话：“大自然之中，千变万化，正如大道万千，条条不同。在这个世界中，有多少力量，就有多少属性和体系。金、木、水、火、土、风、雷、金这些是大自然的基本元素，它们都可以构成体系。但除了这些外，光明、黑暗、纯力量等等，同样拥有自己的体系。”

　　看到这里，刘成心中那一直无法肯定的想法，终于确定了。兽神阐述的是它的理念，这种理念也至少是上古时期以前的理念。他早已知道，在现在的大陆上，受到天书殿、国家和一些大门派的控制，很多理论都被禁锢隐藏起来了。

　　早在觞痕谷中，见到那有别于先今八大体系外的力量时，他便隐约猜到，天书的力量，也并不是仅仅依靠元素形成的，没有元素，同样可以诞生天书。

　　天书，什么才是天书？这个念头，一直让刘成疑惑不已，现在，他心中隐约有些明悟了。

　　天书，实际上只是人类对于它的称呼，本质上，它只是储存元力积蓄力量的存在，和元兽的元晶并没有什么区别。刘成甚至觉得，无需进入天书殿中的圣坛或者天坛，无需天地大阵，只要人们从一开始修炼下去，随着元力的不断累积，在人类的体内，就会自然而然的形成天书。

　　那么，天书殿为什么要让人类进入天书殿测试天赋，并且到天地大阵中去凝结天书呢？而且，天书殿一直在宣扬一个理论，那就是唯有进入天书大殿中，才能凝结天书，然后才能修炼。

　　经过天书殿数千年的宣传，人们对于这个理论也就深信不疑了，可就如同在刘成前世，人们从前对于“日心说”那般深信不疑一般，没有人去质疑这个理论。

　　这个理论，就连刘成从前都是一直深信不疑的，若非他灵魂是由异界而来，若非他遇到的小金，他此生，也一定会把这个理论当做最崇高的科学来信奉。

　　忽然，一个大胆惊人的念头在刘成脑海闪现，天书殿这样做，是为了控制大陆的天书者！

　　可是，为什么那么多的人，在被天书殿判定无法修炼天书后，就无法成为天书者呢？他相信，数千年来，一定会有人不甘心去尝试修炼，为什么他们没有修炼出天书？

　　“这些人，被天书殿做了手脚，而且就是在测试天赋的时候，被天书殿的使者做了手脚。”一个更大胆，更令人恐惧的念头呈现。

　　想到这，刘成发现，自己的背心竟出汗了，他居然有种毛骨悚然的感觉。若是这样的话，那就太恐怖了，天书殿，居然控制了这个大陆数千年，使得这个大陆数千年来，无数人因为那所谓的资质不足而无法修炼，使得人们除了八种天书体系外，再也无法修炼其他体系！

　　难道自己也被做过手脚？刘成猛的一惊。可无论他如何回忆，总记不起自己何时被天书殿的人做过手脚。

　　莫非因为自己是先天金魂力者，而且又恰好是在第二天书殿测试的天赋，所以他们没有对自己做手脚？

　　刘成想了想，这种可能性极大，否则他现在丹田内就不会出现那颗力量属性的元晶了！

　　想到那元晶，刘成摇头笑了笑，元晶？或者这并非元兽的特有，人类体内的天书，也是元力凝结而成的晶体，并且从此用来储存人修炼得来的元力，又为何不可以被称为元晶？

　　之所以被人称为天书，那只是人们以往思维被数千年来的理论限制了而已！

　　刘成自己体内就根本没有天书，天书金塔取代了天书的功能，可他同样能修炼！

　　“看来，天书只是一种形式，只不过是因为人类体内的‘元晶’，形状比较类似于书，所以被称为天书？”

　　当然，刘成可不会笨到去反对数千年来被人类承认的理论，有些秘密，自己知道了就行，没必要说出来吓人，然后自己再被人杀人灭口！

　　而且，他自己也觉得，自己的想法未必就是全对的，毕竟这些只是他一个人的猜测。

　　“看来，有必要研究研究，其他人体内的天书究竟是什么样子的！”刘成喃喃道。可是对于如何研究，他却是一筹莫展，他的神念还不足以透彻人体，这点大概只有神才做的到。

　　难道拿一个活人来解剖？摇了摇头，这种事情，刘成可做不出来。他虽然会杀人，但杀的也是仇人，他并不是真正的冷血之人！

　　脑海中闪过这么念头，刘成的精神力也从那墙壁上的神文上移开。

　　他回头一看，便发现，小白已经恢复了正常，正趴在地上看着自己。

　　看到刘成回过神来，小白目露喜色，身体在瞬息间化成一缕风般，窜到刘成肩膀上。

　　这一下，刘成是真的呆滞了，小白的速度太快，它在移动时，身体就真的如同风一样看不见！

　　刘成咽了咽口水，看来小白在这里得到的好处，并不比自己得到的少。小白的速度，即便是他也难以企及。

　　今后，小白就单单凭借它的速度，就很少有人能伤的了它了。

　　欣慰的笑了笑，刘成侧头看向小白，眼中又是露出异色，他发现，小白的额头金毛处，出现一些淡淡的金纹。

　　捏了捏小白的鼻子，刘成转头看向那入口处，他不知道过去多久了，但却可以肯定，距离他进入这里，已经过去不短的时间了。

　　对于这兽神内殿墙壁上的神文，如此长的时间，他早已记在脑海中，留在这里已经没有意义了。

　　走到那入口处，就如来时一般，那入口将刘成和小白传到外殿去了。

　　看到外面的光芒，终于摆脱那全是金光的内殿，刘成心中不由欣喜起来。

　　不过当他停下来看向前方时，却不由愕然。


第二百四十章 蓝烟苏醒

　　角雷兽王已不在此的，倒是留下几只普通角雷兽在此等候。不过让刘成惊讶的自然不是这些，而是在古殿中的四人。

　　舞果、澹台宇、楚浩然还有黑心，他们居然来到这里。

　　在刘成看到他们的时候，他们也发现了刘成。

　　舞果的眸子睁得大大的，那眼圈儿有些微红，一双乌黑的眸子越来越亮，渐渐的，竟似溢出了泪珠。

　　刘成也有些失神的看着舞果，他在内殿中，先是在那火茧中进入空明状态，后来又沉浸于兽神所留神文功法的修炼之中，并不觉得时间漫长，也不知道过了多长时间。

　　可是如今，一看舞果这表情，他心中暗忖：“莫非过了很长时间了？”

　　只不过，他想法并没在他脑海中盘旋多久，看着舞果那样子，顿时将其他三人都忽视了，温柔的唤出一声：“舞果！”

　　“少爷。”舞果咬了咬唇。

　　“咳咳。”在刘成还想进一步和舞果亲近亲近时，旁边响起了不合时宜的声音。

　　什么柔情，什么温馨，顿时被这一声咳嗽声弄没了，舞果俏脸微红，低下头。

　　刘成没好气的转过身，恶狠狠的朝黑心瞪了瞪，这里除了他，没人会干这种破坏别人好事的缺德事。

　　黑心却对刘成的目光毫无所惧，嘻哈一笑：“龙，你可真不地道，莫非没看到我们还有三个大男人在这？”

　　刘成翻了翻白眼，也不知道这黑心是装傻还是真傻，虽说重色轻友不对，可是这毛病哪个男人没犯过！

　　“龙，你可真是很强，这一进去居然就是八个月。”澹台宇苦涩的笑了笑。

　　听到澹台宇的话，刘成可是当即就愣住了，半晌没有说出一个字。

　　八个月！

　　不知不觉间，他在那内殿里，居然过了八个月！

　　他略微估计一下，自己在元彩珠形成的火茧中呆的时间应该是两个月，那岂非意味着，他沉浸在墙壁上那神文中的时间，竟有半年！

　　“真的八个月？”刘成瞪大眼睛，看着澹台宇。

　　看到刘成居然不知道自己在里面呆了这么久，其他人都面面相觑。

　　“真的八个月！”澹台宇和黑心同时道，就连楚浩然也酷酷的点了点头。

　　“靠！”刘成心中暗骂一声，若是八个月，那么自己在这个世界便已经十八岁了，以前世的标准，那就是成年了！

　　“小爷居然在不知不觉间成年了！”

　　“走，回驻地！”刘成咬牙切齿道。

　　其他人自然不知道刘成的想法，因为这个世界是十六岁就成年。

　　“龙！”可忽然，澹台宇凝声道。

　　刘成转头一看，发现澹台宇和楚浩然都难以置信的看着自己，不禁面露疑惑。

　　澹台宇还未开口，楚浩然便道：“龙，你应该知道我的能力，只要实力不超过我太多，我能察觉得出对方的实力，可现在，我无法察觉出你的实力了！”

　　原来是这么回事，刘成释然一笑，自己的实力的确已发现蜕变，楚浩然现在依旧是九阶天书师巅峰，自然看不透自己的实力了。

　　“箫，你无法看透刘成的实力，那是因为，他已经是七阶天元！”澹台宇长叹道。他早已知道天生金魂力者虽然修炼速度不见得有他这个感灵者快，但是前者总是祸福相依，每次都能在奇遇中实力暴增。可是如今看到刘成这实力暴增速度，他还是禁不住长叹。

　　刘成摇头一笑，他的实力，能瞒过别人，却还是瞒不过澹台宇的眼睛。澹台宇能直接感应到别人的灵魂气息，除非有朝一日他的实力完全超过澹台宇否则，否则澹台宇始终能看透他的实力。

　　听到澹台宇的话，其他人顿时用一副见亡灵的表情看着刘成。八个月，从九阶天书师进阶到七阶天元，若非是活生生的例子摆在他们面前，打死他们都不会相信。

　　而舞果除了惊讶外，还有自豪，这就是自己的少爷，永远充满奇迹的少爷！

　　“老天太不公平，这回，我和龙的差距可是越来越大了！”黑心大叫起来：“龙，这古殿的内殿究竟有什么？”说着，他目露希翼，若他也进入这内殿，岂不是也会实力暴增？

　　刘成如何能不知他的想法，便将内殿中所发生的事大致说了说。当然，他把元彩珠和天书金塔的秘密隐藏了，只说是兽神对他的改造。不过，对于库拉斯长矛、兽神血液和隆奇一族这些秘密他坦白的告诉了他们。

　　黑心露出失望之色：“这样说来，若没有获得兽神的遗物，最好还是别进入其中？”

　　刘成目光看向小白，小白，只好对不住你了，微笑道：“是的，我没有被轰杀，也纯属是运气，幸好小白在关键时刻施展了它那神秘的金眼，才使得库拉斯长矛的杀意消失！”对于库拉斯长矛为何没有轰杀他，他将这点完全归功于小白。

　　众人纷纷看向小白，为这只小兽的威能而震惊！

　　舞果则是用宠溺的目光看着它，这小兽救了刘成，所以她觉得，这小兽更可爱了！

　　小白还不知道自己被刘成当挡箭牌了，看到众人都看着它，顿时觉得自己备受关注，很神奇的扬了扬头。

　　黑暗，这里是极度的黑暗，没有一丝光。

　　除了黑暗外，便是寂静和寒冷，没有丁点声音，冰冷得仿佛可以冻结一切。

　　在这黑暗的中央，是一冰坛，冰坛内有着一冰池。

　　冰池里，躺着一具柔美的躯体，墨染般的秀发，很自然的在冰块上散开，掩盖住了冰块。有些苍白的肤色，却掩不住那美若绝世的面容。

　　忽然间，她的手指动了动，接着眼帘处的睫毛也微动。

　　时间仿佛静止在这一刻，她忽然睁开了双眸，在这黑夜中，她那美丽的黑眸竟闪烁着神秘的光芒。

　　她的神色，极为的冰冷，冷冷的看着四周。那的眼睛，竟是可以在黑夜中视物，周围的一切，都清晰的落入她视线中。

　　“这是冰窖？”她的目光落在某处许久没动，似在回忆着什么。

　　她想起了自己的遭遇，脑海中浮现了一张清秀的脸，那张脸苍白无比，眼眸中充满泪珠，身躯竟是一颤，那冰冷的神色中，也多了些慌乱。

　　“师弟呢？”她忽然就站了起来，身体在瞬息间就由躺变成了战，就如同是一只蝴蝶般飘起的。她知道自己没死，而为她做这一切的只有一个人，她的师弟，刘成！

　　她担心的是刘成会因为她做什么傻事，刘成的实力虽然已经不错了，可还是太弱。事实上，她一直对刘成隐瞒了真实的实力，只是不想对刘成造成太大压力。她的真实实力，不是武势境界，而是武意！

　　按照刘成的话，她的实力就相当于大陆上的武皇，堪比天王！她的师父可是武魂巅峰境界的高手，只因无法堪破最后的玄关，寿元达到极限才死。而一位武魂巅峰境界的高手，就等于是这个世界天帝级别的高手。这样的高手，在死前以生命为代价，便造就出了她武势巅峰的实力。

　　而在此后的几年中，她全心沉浸于武学之中，在三年后便突破武势之境，达到武意境界。

　　连她一个武意境界的高手，在浩天峰上也只能逃跑，刘成若去了，那只有送死！

　　可她很快表情很快又恢复平静，想到刘成那冷静的头脑，她渐渐放下心来。

　　“师弟虽然机灵古怪，但是绝不会做傻事的！”蓝烟心道。

　　虽然这样想着，她还是飞快的离开了这冰窖，来到外面。在开启神窍后，她便能运用神念了，如今她的神念更是强大。

　　她一边朝着南面飘然飞去，神念一边探查紫荆谷的每一个地方，最后她发现，刘成不在紫荆谷中！

　　她在这紫荆谷口，身形一动不动，轻轻咬了咬贝齿：“师弟，你竟然敢不经我允许随意离谷，哼，等你回来，看我是执行谷规。”紫荆谷的谷规，最轻的都是掌鞭一百。

　　可她转念一想，又想到她受重伤时刘成那悲痛欲绝的样子，心头一柔，道：“这次就便宜你了，让你蹲三天木桩。”

　　蓝烟自己都没有发觉，在要惩罚刘成时，她心中维护谷规的念头较少，更多的倒是在醒来时没有见到刘成而不满。

　　她看向紫荆谷外，忽然眼中闪过一丝异色，目光落在紫荆谷外一处地方。

　　那里，居然有五间竹屋，而且白云居然也在那！

　　“师弟在那住过！”蓝烟心中很快得出判断，她明白，这世上唯有她和刘成能让白云听话。而白云居然那么老实的呆在那竹屋外，就说明刘成在那住过。

　　她脚尖在地面轻轻一点，若一缕清风般来到那五间竹屋前。

　　“唳！”

　　风白鹤也看到自己的主人，欣喜的长鸣起来。

　　不远处，刘成和其他四人正朝竹屋处赶去，听到这鹤鸣，五人神色蓦地一变。


第二百四十一章 吞噬之火

　　蓝天挂着一层似雾非雾的白气，柔和的阳光透过这些白气，洒落在山林间，看似金辉。

　　听到那鹤鸣，众人神色一变，脸上透着怪异，他们如何听不出，白鹤的鸣叫充满着欣喜。

　　刘成的表情更是怪异，他一路和其他人走来，竟是一直忘了一件重要的事情。每当他突破后不久，天书金塔就会产生一股巨力将他吸附进去。

　　而在那兽神古殿中，兽神的力量似乎对天书金塔的力量起到一定的压制作用，使得刘成一直没有进入天书金塔。

　　而如今，他的神念感到了巨大的吸力，他来不及多做思考以及做交代，就和上次一样，整个人被吸入天书金塔之中。

　　“龙，你不觉得，白云的鸣叫很奇怪？”黑心诧异道。

　　可是他等看了片刻，却不见刘成回答，不禁转头看向刘成，却发现，刘成居然消失了。

　　其他人也察觉到异样，纷纷看向刘成原本所在的地方，一个个都呆滞了。

　　刘成，居然就在他们身边，活生生的消失了！

　　天书金塔第四层。

　　刘成是第二次身体进入天书金塔内部，有了上次的经验，这次在这里他很快就适应了下来。

　　天书金塔四层内火气息比第三层还要浓郁，不过他不仅不觉得压抑，反而觉得神清气爽。

　　刘成明白，这也和他如今实力大进分不开。

　　第四层除了范围更小，但看起来依旧和前面没什么不同。不过刘成心中有种预感，那就是天书金塔内后面几层会有所不同。

　　他双目看向那金碑，将元力输入其中，随即这金碑便大亮起来。

　　如刘成所料那般，金碑中飞出两道金光和一道红光。刘成知道，那两道金光一道便是《补天决》的内容，另一道则是更高一级别的火系天书技能。而那道红光，便是器云了。

　　随着两道金光射入刘成的眉心，和刘成的意识融合唯一，刘成便得知其内容。

　　前者为《补天决》之元火篇，后者为高等蓝级火系技能吞噬之火。

　　当《补天决》元火篇中的内容浮现在刘成脑海中时，刘成便发觉，这和他自己的领悟的有所不同。

　　当初刘成自己领悟元火篇时，是处于一种空明轻松的状态，所以他的元火侧重于轻柔。但是看到吞噬之火这技能，刘成心头大动，吞噬之火，是近身火系技能，竟然是运用火焰吞噬对方的元力。若对手是其他体系的天书者，那便是直接焚烧致死，可若是火系天书者或者火系元兽，那吞噬之火就可以吞噬对方的元力。

　　惊喜，刘成没想到，达到天元之境，竟会得到这么宝贵的技能，他觉得，这个技能比之前所有的技能都要珍贵。这技能有些类似于澹台宇的吞噬神通，不同的是，吞噬之火的吞噬能力比澹台宇的先天吞噬能力弱得多，而且只能针对火系的对手。可澹台宇的吞噬神通却是无差别，只要对方有元力，澹台宇就可以吞噬，并且化为己用。

　　强忍住内心修炼吞噬之火的冲动，刘成抬头看向空中那红光。

　　没入其中不见。而剩下的一道红光，则在空间停了下来。

　　这一刻，刘成就感觉自己脑海中多了两篇文字记录，一为补天决之玄火篇，二为中等蓝级火系技能火陨术。

　　刘成暂时忍住去阅读玄火篇和火殒术，抬头看向那第三道红光。

　　那是一团红色的云，正是器云了。

　　受到器云的吸引，刘成印堂穴中的火龙枪自行的飞了出来，器云也飞向火龙枪。

　　火龙枪和器云在空中相遇，器云飞快的融入火龙枪中，火龙枪的气息比之前又强了许多。

　　看到火龙枪不断的变强，刘成对于它也充满信心，他相信，总有一日，火龙枪的威力绝不弱于神器。

　　待火龙枪回归印堂穴之中后，刘成便静心等待起来，他知道他将面临什么。

　　此刻，刘成最好奇的就是端木老师所说的考验。

　　不久后，金碑微微颤动了起来，那金光渐渐凝结成一个虚影。

　　刘成淡定的看着那虚影，看着它的身形越来越清晰，最终化为了实体。

　　眼前的人，一袭青衣，身高一米七六，手握“火龙枪”，身上一丝一毫都和刘成相差无几，正是完美的刘成。

　　看着眼前那个和自己一模一样的人，虽然心中早有准备，刘成还是不禁一叹，自己和自己打，这种感觉，真的很怪异！

　　对面的“刘成”，微笑的看着刘成：“这一次，你需要在我手上，撑过一个小时！”

　　目光炯炯的盯着这个完美的自己，刘成心中，忽然升起了兴奋感，自己和自己战斗，这种事情，别人想遇还遇不到！

　　“战吧！”刘成单手一招，火龙枪便从眉心中飞去，落入他的手中。他语气淡定，而心中则是极为凝重起来，有了上次的经验，他知道，这关不好过！

　　“刘成”邪异一笑，手中火龙枪忽的就朝着刘成扫去，而且随着这一枪扫来，一道火芒斩向刘成。

　　刘成心中无语，不愧是完美的自己，这招趁敌不备忽然袭击比自己运用得还要炉火纯青。心中想着，他动作则丝毫不慢。此刻“刘成”主攻，占了上风，刘成可不会笨到直接硬抗，他以火龙枪施展出一招“火芒斩”，于此同时，他身体极快的倒退。

　　二人的火芒斩威力都一样，但“刘成”是主动进攻一方，刘成的火芒斩自然不如对方。

　　不过，借着这反震之力，刘成恰好朝着退去，拉开了和“刘成”的距离。

　　只是“刘成”的战略安排当真是紧密无遗，在刘成还未站稳之时，他便感觉到头顶格外的灼热。

　　刘成顿时就明白，那是火殒术，这是他自己的技能，他自然最熟悉不过了。

　　他体内真气猛的疯狂运转起来，施展轻功之术飞快的闪避，听到身后那火焰落地的声音，他暗暗苦笑。

　　虽然避过了那些陨火的攻击，但刘成已预感到，这一个小时，将是极其难熬的时刻，从一开始，他就处于下风，而以完美的刘成那种紧密的攻击，根本不会给刘成任何反击的机会。

　　“刘成”脸上笑意更胜，没有给刘成丝毫喘息机会，攻击接踵而来。他真气也同样暴涌而出，施展出了“平步隐踪”。

　　看到“刘成”忽然从原地消失，刘成便知对方施展了什么技能，连忙以真气护住全身。

　　“呼！”凌厉的风声在耳边响起，刘成一拳本能的轰出。

　　“砰”一声，刘成这一拳实打实的和对方的一拳碰在了一起，他整个人顷刻间被击飞。

　　刘成的身体竟是被震飞足足数百米，然后猛地撞在天书金塔内的金壁上。

　　“哇！”刘成捂着胸口，猛的吐出一口鲜血，神色惨白。他对于自己的力量严重估计错误，他本以为自己的力量依旧是一百吨左右，可是刚才出拳的刹那他就发觉不对劲了，他这一拳的力量，起码有一百五十吨。

　　他顿时明白，原来在兽神神殿内殿的那六个月，他沉浸在兽神《破军》的领悟修炼之中，力量已在不知不觉间增加了一半。

　　他看着对面完美的“刘成”，在这纯力量的对击下，刘成固然是这震飞深受重伤，但对方也不是就完全没事。

　　“刘成”的身体也被震退十余米，虽然没刘成这么惨，但也没机会趁胜追击。

　　刘成心中骇然，这才几个回合他就受了重伤，看来这一个小时，比上次的半个小时要难撑多了！

　　他没有再原地停留片刻，手臂一撑就离开原地，他体内受伤不轻，短时间内无法发出威力强大的攻击，但必须防止“刘成”忽然袭击。“刘成”的确了解他，但是他对于自己也不是一无所知的，这样的好的机会，换做是他也不会放弃，定然会趁对手受伤发动更强烈的攻击。

　　不出他所料，他刚从原地离开，“刘成”忽然窜来，随后一道威力强大的火芒便狠狠的斩了下去。

　　二人在这天书金塔内疯狂的战斗起来，其中自然以刘成躲避居多。

　　刘成施展轻功不断的闪避，以此来拖延时间，只是这样一来，他的伤势不仅没有恢复，身上反而不断的增加新的伤口。

　　仅仅一刻钟后，“刘成”就停了下来，站在天书金塔第四层中央，而刘成也不得的停下来，警惕的看着对方。

　　“呵呵！”看着刘成，“刘成”笑了起来：“只要我们继续这样下去，你撑不到半个小时就败了，我看你不如直接认输算了！”

　　刘成没有理会对方，他知道这只是“刘成”故意激怒自己罢了。不过完美的“刘成”所说的确是实话，他此时已经伤痕累累了，这样下去，他的身体就是再好，也会垮掉。

　　“你会的我都会，而且都能演绎到最完美，你没有机会赢！”“刘成”悠悠笑道。

　　“你会的我都会”，听到这句话，刘成心中一动，若他要撑下去，就必须创新，虽然之后“刘成”依旧会学会，但是若能困住对方很久，他就算是胜利！

　　就在这时，“刘成”忽然就动了。

　　看到“刘成”那袭来的身影，刘成神色一变，竟是“狂龙破日”！


第二百四十二章 太极封印

　　“狂龙破日”是刘成至今武学中攻击力最强的绝技，他如何会不清楚这一招的威力，一旦被击中，他即便不死也会彻底失去反抗力。

　　在这一刻，刘成的头脑如以往他在生死关头那样，变得清晰无比。

　　在上次对战完美的“刘成”时，刘成便知道对方最大的缺点，那就是缺乏创造力，毕竟对方的一切技能功法，都是建立在自己拥有的技能功法基础上。

　　要胜，那只有施展连此刻的自己也不知道的技能，那便只有创新！

　　可是创造新的技能岂是那么容易！

　　在刘成脑海中闪动这些念头时，他全身的防御也施展到了极限，先是用真气护身，内部还有火翼裹住自己。

　　这一切只发生在瞬息之间，“轰”一声，“刘成”的一拳，终究是轰击在了刘成的防御上。

　　“砰！”

　　毫无疑问，“狂龙破日”破开了刘成的真气防雨罩，轰在那火翼上。

　　不能让“刘成”轰开火翼，否则刘成可以肯定，自己的身体一定会被那一拳轰碎。在这危机时刻，他爆发了自己最大的潜力，身体硬是朝左后侧偏了偏。

　　“刘成”那一拳，顿时与刘成的擦身而过，只是那拳劲带起的反震力，依旧将刘成震得倒飞。

　　刘成身体直直飞出二十多米才停下，只觉内腑传出一阵撕心裂肺的痛，又是猛的吐出一口淤血，想象这只是“狂龙破日”带起的余劲造成的，若是被正面击中，那真是九死一生。

　　他那淤血吐到地面上，慢慢的，血液在地面弥漫开来，倒隐隐形成一个圆形。

　　视线无意看到地面那血液形成的圆形，而且血液还在不断的朝周围弥漫，覆盖的面积越来越大，刘成心中猛地一动，这圆形，让他想起自己当初自创的一个技能——火焰太极图。

　　“若将火焰太极图扩展开来，能否困住对手？”刘成双眸闪动着精光。在这危机时刻，他没有任何的迟疑，想到什么就做什么。

　　双手飞快的划动着圆弧，元力疯狂的从天书金塔中涌出，一个火焰太极图，在刘成双手中呈现出来。

　　看到刘成的举动，“刘成”淡笑道：“火焰太极图？呵呵，真是徒劳的挣扎呐！”这完美的“刘成”，有着极冷静的心态，若是看到其他人在临死前作反抗，为防意外，肯定会即刻阻止。可是，正因为他是完美的“刘成”，他对自己太过了解，他不认为火焰太极图能威胁到自己。

　　就在这时，刘成右手猛的将火焰太极图往地面一按，以刘成右手为一点，火焰太极图忽然极快的朝外延伸。

　　“刘成”目露异色，他发现，刘成这个火焰太极图有些不对劲，因为它只有一半，也只有阳这一点，而太极图是有阴阳两点的。

　　很快，他忽的神色一变，他是刘成的完美一面，在刘成掌握这个技能时，他也同样掌握了。他此时已经知道刘成这个新创出的技能的威能。可是，刘成技能已经施展出来了，他即便知道也来不及了。

　　火焰太极图顷刻间就延伸到他的脚下，在刹那间，他就无法动弹了。

　　刘成右手依旧撑着地面，元力不断的输入火焰太极图中，心中暗送一口气。这个火焰太极图，是他刚刚创造出来。之前看到血液弥漫开来，他就想到，火焰太极图也可以这样延伸出去。

　　而火焰太极图有两个点，他便以自己为一个点，至于另一个，则是对手。这个火焰太极图，便是由自己和对手构成的，这样一来，刘成自己动不了了，但是对手同样也动不了。

　　“此招，便称之‘太极封印’吧！”刘成暗道。

　　只是，此招还有极大的缺陷，那就是要不断的消耗元力，只有源源不断的输入元力，火焰太极图才能维持下去。此招还有待完善，但是此时此刻，刘成也是没有丝毫办法了。

　　时间不断的流逝，而刘成和完美的“刘成”都动弹不得。

　　一个小时过去大半时间了，“刘成”神色却不见丝毫不耐，反倒忽然笑道：“我想，你的元力快消耗完了吧？”

　　看到“刘成”那淡笑自若的表现，刘成不禁苦笑，不愧是完美的他。事实上，他元力的确剩余不多了。

　　但是这种情况早就在他的预料之中，所以他没有丝毫慌乱：“的确，可是，时间不是已经过去一大半了么？”

　　……

　　刘成原本消失的地方，舞果和澹台宇几人一脸的呆滞。

　　“白日见亡灵了，这，这人哪去了？”黑心大声怪叫起来。

　　“闭上你的乌鸦嘴！”楚浩然冷酷的看着他一眼。

　　听到楚浩然的话，黑心手指着他：“吹箫的，说什么呢，乌鸦，摆脱，我是蝴蝶，黑心蝴蝶！”

　　“好了，安静些！”无奈的看着这个两人，澹台宇连忙打断他们的话，有黑心蝴蝶这个活宝在，继续让他们吵下去就没完没了了。

　　黑心蝴蝶对于别人丝毫不惧，可偏偏对于澹台宇有些忌惮，即便现在他知道澹台宇不会伤害他，可他却永远忘不了澹台宇当初追杀了他一个月，而且使得他没有丝毫反抗能力。

　　看到这两人安静下来，楚浩然神色凝重道：“龙这消失得，的确有些诡异。”

　　“少爷，他不会有事吧？”舞果神色极为担心，嗫嚅道。

　　摇了摇头，楚浩然淡淡一笑：“放心吧，谁都可能出事，他绝对不会有事。这事我也不知道是怎么回事，可是我想，他既然凭空消失，等会就会凭空出现，我们只需在这里等待！”

　　众人在原地等了仅仅一分钟不到，便看到不远处一个白点越来越近。

　　他们神色诧异的看着那白点，和风白鹤相处了八个月，他们如何会认不出，那是风白鹤呢！

　　但随着风白鹤越来越近，他们的神色转为震惊，风白鹤背上，居然站着一名白衣女子。

　　他们自然知道这风白鹤是属于紫荆谷，那这女子能让风白鹤如此听话，岂不是说明她是紫荆谷的人？

　　他们的第一个反应就是，紫荆谷里的人出来了。而刘成告诉过他们，他曾在紫荆谷里学艺过，这也就是说，刘成师门的人来了。

　　风白鹤的速度极快，片刻间就飞到他们神色，然后缓缓落地。

　　众人都注视着那神秘女子，那是一名绝美的女子，气质极为出尘，让人不由惊叹为绝代佳人。只是，这位气质出尘的美女，神色却是极为的冰冷。

　　在众人看向那神念女子时，那女子也看着他们，她就那样站着风白鹤背上，淡漠道：“你们是什么人？”

　　“哈哈，这位大美人，你是龙的师姐？”习惯了嘻嘻哈哈的黑心，大笑道。

　　那女子微微侧头，一双漆黑的眸子，就那样冷冷的盯了他许久。

　　黑心这才想到，这仙组织是不久成立的，这女子不见得知道刘成有龙这个代号，连忙讪笑道：“那个，龙就是刘成！”

　　听到“刘成”二字，那女子忽的就从白鹤的背部飘然而下。

　　她的动作顷刻间就周围几人瞪大眼睛，是的，蓝烟的身躯真的就如同落叶般飘了下来，是那样的出尘，不带丝毫烟火气。

　　澹台宇神色凝重的看着眼前这个女子，心中的念头不断的转动着。从这个女子身上，他感应不到丁点的元力波动，他相信自己的判断，眼前这个女子，根本没有修炼过天书。然而，他却从这个女子身上感应到强大的气息，甚至比他还要强大。并且从那女子先前那速度和动作上看，她的实力，极为高强！

　　“这就是刘成的师门中人么？”澹台宇神色不由动容，以他感灵者的身份，如何能看不出，这个女子，绝对不超过二十岁！

　　“师弟，他在哪？”神秘女子飘然而来，忽的就出现在众人眼前，那冰冷的面容上，第一次出现了急切的表情。

　　“师弟？”听到这个称呼，众人暗暗放下心来，而且他们看到那女子的表情，便知道，这个女子对于刘成的关心已经到了极深的地步。

　　“这位小姐居然是龙的师姐，哈哈，那我们就不是外人了，不知小姐芳名？”知道对方是友非敌后，黑心又没正经的嬉笑起来。

　　“师弟他在哪？”没有理会黑心的问话，神秘女子依旧冷冷道。

　　听到神秘女子的话，众人不禁愕然，听这女子的语气，她不是太高傲了就是丝毫不通人情世故。

　　众人不由看了看楚浩然，难道，这女子真的和楚浩然一样，是不通人情世故？

　　“龙他之前还在这，可是后来又突然诡异的消失了！”澹台宇开口道。

　　神秘女子目露疑惑，定定的看着澹台宇。

　　看到这女子的目光，澹台宇便肯定这女子是不通人情世故的，若是一个寻常的女子，断然是不女这样定定的看着其他男子。


第二百四十三章 师姐蓝烟

　　微风若絮，长衫如烟。

　　斜阳轻拢在神秘女子身上，将她绝美的脸衬得越发耽美。青丝飞舞，衣袂飘飘，绝代佳人站在阳光下，让人不禁以为是九天神女下凡，便是同为女子的舞果也有些痴了。

　　澹台宇笑了笑，便将他们自离开兽神古殿后至今发生的事情经过说了一遍。

　　“师弟，他就是在此地消失？”白衣女子微微颦眉，不等澹台宇回答，她又自顾自的道：“看来是了，这里还有师弟残余的气息。”说着她淡淡扫视四周，目露异色，似也不解刘成为何就凭空消失了。

　　听到这神秘女子的话，其他人心中震惊，竟然能在人离开后还感应出人的气息，这点除了澹台宇和楚浩然各有神通外，这女子竟然也能做到！但若刘成在此，就绝对不会惊讶，先天武者在开启嗅窍后，对于气息的感应是极强的，远胜常人百倍。

　　天书金塔中。

　　刘成身上受了更重的伤，距离一小时还有五分钟时，他的元力完全耗尽，而如今，他正凭借真气在逃避完美“刘成”的追杀。

　　坚持下去！

　　这是刘成现在脑海中唯一的念头，无论受多重的伤，都不能让“刘成”接近身体。他很清楚，不让“刘成”接近身体，那他即便受重伤也还有一线生机，可若被接近的话，以“刘成”那运用得比自己还要好的武技，必死无疑！

　　忽然间，“刘成”脚步一顿，露出一丝苦笑：“你赢了！”

　　听到这句话，刘成神情一松，时间终于到了。

　　“刘成”定定的看着刘成：“你可知我为何这般想杀你？”

　　刘成听了目光一凝，定定的看着他，他也觉得此事有些蹊跷。

　　“杀了你，我就可以得到你的身体，从今以后，我就是真的刘成，因为，我是由神力构造，而且我也有自己的神智！”

　　“刘成”淡淡的一句话，让刘成身体猛的一震，难以置信的看着对方。可“刘成”身体已化作两道金光，一道射入天书金塔金碑中，另一道射入刘成体内。

　　刘成的伤势飞快的复原着，可他的心却久久平静不下来。完美的“刘成”如此想杀自己，竟然不仅仅是为了端木老师的指令，还因对方想取代自己。这对于刘成来说，的确比死亡还要恐惧。

　　当你死后，有另一个你出现，整个世界不会因为你的死去而发生丝毫改变，你的一切，都将被另一个你继承！

　　和上次一样，在那道金光的作用下，刘成的身体完全恢复，而且修为得到提升。他此时已经知那道金光是什么，那是至纯的神力，难怪有如此神奇的功效！

　　此时，刘成的修为已从七阶天元提升到了八阶天元。

　　不过他来不及多做思考，天地一阵旋转，刘成便回到原本消失的地方。

　　刘成苦笑着摇头，考虑着该怎么给其他人解释，可这一抬头，却是愣住了。

　　他目光定定的落在那个白衣女子身上，那女子一身白衣，淡雅如仙，不施粉黛，眉如远山，目似秋水，樱红小嘴，脸上微带些苍白，神色淡然。

　　就在刘成凝视着她的刹那间，那白衣女子也忽觉异样，侧目看向他。

　　那冰冷的脸上，宛若融解的冰山般，表情渐渐温和起来，眼中的惊喜之色毫不遮掩。

　　刘成看的呆呆傻傻，良久才喃喃自语道：“师姐？”

　　看着这师弟，那女子心中升起无限柔情，她一直处于昏迷之中，并不觉得时间过了很久，只觉得昨日才和师弟分开。

　　她淡淡的朝刘成走了过来，看着刘成，先前想的要惩罚他的话早就抛到九霄云外去了，却是有了一种要将这个师弟拥入怀中的冲动。

　　她没有世俗那么变得成见道德观念，纤手伸出，揽住刘成的后背。可是她如今个头比刘成还矮了些，看起来倒像似她贴在刘成的怀中。

　　这真是我的师姐，那个不喜欢说话，冰冷却又可人的师姐！

　　刘成猛的张手将她抱在怀里，感受到那柔软温暖的娇躯，心中不由升起千百股热流。

　　他紧紧揽住她柔柔的腰肢，脸上忽然露出的笑意，笑道：“师姐，我这样当众抱着你，你不生气吧？”

　　蓝烟倒没什么礼节害羞的概念，不觉得这样有什么不妥，只是听到师弟这嘻嘻哈哈的语气，就想好好训斥下他，在紫荆谷中，她已经习惯了这么做。

　　可是她刚要开口，却觉得脸颊上有些湿润，温温热热地，抬头一看，竟见刘成流泪了，顿时惊了，慌忙道：“师弟，你怎么了？”

　　“师姐，从今以后，你不许再离开我了，不许你再去冒险，不许你再受到丁点伤害！”刘成颤声道，眼角处泪流依旧。

　　蓝烟呆呆的看着刘成，在紫荆谷中，她从未见过这个师弟哭过，在她心中，这个师弟虽然有时很玩闹，但是脸上是永远挂着笑意的。

　　周围几人更是震惊，他们和刘成相处如此之久，其中舞果更是从小看着刘成长大，哪怕是刘成在绝症中呻吟、在死亡面前挣扎，可是他在众人眼中，永远是那个能够于谈笑间杀敌的邪异男子。

　　但此刻，刘成，竟然落泪了？

　　舞果失神的望着刘成和蓝烟，她从未见过少爷哭，可现在，少爷竟在另一个女子怀中哭了。她心中自然有些淡淡的酸楚，可是更多是难过，她只希望看到少爷笑。

　　这个师弟，不知不觉间，蓝烟那颗冰冷的心，似落入温水之中，慢慢化开。她心中顿涌起万般柔情，伸手用袖子轻轻擦拭他眼角地泪珠，轻声道：“师弟，师姐一切都答应你。”

　　刘成深吸了口气，想起周围还有几人，他可不习惯当着别人的面亲热，连忙松开蓝烟，笑道：“师姐，我给你介绍几个人！”

　　见到刘成忽然松开自己，蓝烟心中有种莫名的不舍，师弟的怀抱，还是很温暖的。不过听到刘成的话，她神色没有任何异样，淡淡的点了点头。

　　刘成哈哈一笑，仿佛先前那个落泪的男子根本就不是他。

　　“这是我的师姐，蓝烟！”刘成向其他人先介绍蓝烟。

　　不过，蓝烟只是冷淡的看着其他人，看到这一幕，刘成心中不由苦笑，蓝烟还真是不通人情世故，若换做其他女子，在作介绍时都应该和其他人打个招呼。

　　“师姐，这是舞果。”刘成看着舞果。

　　听到刘成介绍自己，舞果连忙回过神来，将眼中的担忧收起，露出的淡淡的笑意。

　　舞果的神情控制得很好，但是没有避过刘成的眼睛，刘成忽然想到一个他一直没有想过的问题，那就是他应该如何处理蓝烟和舞果之间的关系？

　　刘成从来不会欺骗自己的本心，对于舞果，他无法放弃。而舞果在京都等他五年，始终没有和其他男子交往，他也见过那个季子明追求舞果，但舞果没有丝毫动心，他焉能不知道舞果的心意。

　　想到这，刘成不由暗暗无奈，他暂时将这个想法放在心中，将其他几人介绍给了蓝烟。

　　“原来是蓝烟师姐，幸会，幸会！”黑心笑道，见到刚才的一幕，他们谁还不知道刘成和蓝烟之间关系不一般。

　　看着黑心没正经的模样，简直比刘成还要为过，蓝烟心忖：“莫非师弟的朋友都是这样嘻嘻哈哈没正经的？”

　　可她看了看冷酷的楚浩然和一脸温煦淡笑的楚浩然，暗暗摇头，看来也不是。不过师弟的朋友都和他一样，叫人看不透。

　　看到舞果时，她则是暗惊，这位姐姐模样很是俏丽。

　　正所谓爱屋及乌，蓝烟知道这几人和刘成的关系不菲，表情也不再那么冰冷。

　　这样介绍一番下来，众人之间也不再那么冷场，而这时，其他人才开始注意起刘成来。

　　刘成见其他人神色怪异的看着自己，不由低头看了看自己全身，顿时尴尬不已。

　　原来先前他和完全的“刘成”大战，后来虽然他的伤势被治好了，但是衣衫却是褴褛破烂。

　　“少爷，你没，没受伤吧？”舞果担心道。

　　“没有，好得很！”讪讪一笑，刘成连忙从幽冥戒中取出一套衣服，朝远处密林内跑去。

　　看到刘成狼狈的跑开，众人不禁失笑。

　　黑心笑道：“舞果，你就放心吧，看他生龙活虎的样子，哪里受了半点伤！”

　　其他人点了点，他们哪知刘成刚经历了惨烈的大战。

　　唯有澹台宇眼中异色更浓，在场只有他看得出，刘成的修为，在之前那短短的一个多小时，竟然又提高了一阶！至于蓝烟实力虽然高，但是她对于天书了解得并不多，所以不知道刘成在天书上究竟多强。

　　“先天金魂力者，果然可怕！”澹台宇心道。

　　不久后，换好衣服的刘成，从那密林中飞快的走了出来，几个起落便来到众人面前。

　　“龙，你之前为何凭空消失了？而且，弄成刚才那副模样？”澹台宇眉头一挑，眼中噙着笑意看向刘成。他如何不知刘成定然有着很多秘密，若趁此机会多知道些刘成的秘密也很不错。


第二百四十四章 圣墓天碑

　　看着澹台宇那狡黠的笑意，刘成暗暗鄙视他，自己天书金塔的秘密自然是不会说出来，这倒不是他不信任周围的几人，而且这涉及的东西太多。

　　“在我体内还有一件秘密的空间圣器，刚才它将我召唤圣器之中。”刘成早已想好说辞，缓缓说道：“不过这件圣器我至今还无法使用，所以你们也不必多问。”他只是略微的透露一些秘密，过多的他也不想多谈。

　　其他人听了暗暗惊异，他们已经知道刘成有一件幽冥戒是空间圣器，没想到刘成还有另一件，对于刘成他们是越来越感到惊奇。

　　众人在说着话时，已不知不觉间来到竹屋前。

　　蓝烟停下脚步，淡淡道：“师弟，你和你的朋友们平日就住在这里？”

　　微微一笑，刘成道：“虽然是我的朋友，但是紫荆谷的规矩不敢坏，没有谷主的同意，也只能暂时委屈他们住在这里。”

　　听到刘成没有坏了紫荆谷的规矩，而且还用打趣的语气说话，蓝烟只是淡淡颔首，可随即她说出的话却大出刘成预料。

　　“师弟，这里终究是外面，请你的朋友进谷居住吧。”

　　刘成闻言愣了愣，旋即不可思议的看着蓝烟，他很清楚蓝烟对于紫荆谷的规矩有多在乎，然而现在，她居然允许其他人进入。

　　“可是，紫荆谷不是向来不许外人踏入么？”刘成愕然道。

　　蓝烟神色无喜无怒：“那你让你的朋友加入紫荆谷不就行了？作为谷主，我还是有这权利的。”

　　刘成本以为让蓝烟同意其他人进入紫荆谷极为困难，却不料蓝烟竟然主动提出了。他知道，虽然祖训上没说，但紫荆谷历来一向是一脉单传，蓝烟这样做，完全是为了他考虑，这让刘成心中极为感动。

　　其他人听到蓝烟居然是紫荆谷的谷主，心中也是震惊不已。他们完全不了解紫荆谷内部情况，而看紫荆谷外面精妙阵法，心中认定紫荆谷是那种传承极为深厚的门派。而眼前蓝烟年纪小小，居然就当谷主，这的确让人难以置信。

　　可刘成又露出为难之色：“只是师姐，祖训上说，一旦入谷，终生就不得在出谷，若我的朋友拜入紫荆谷，那岂不是不能再出谷了？”

　　其他人听了神色大变，虽然他们无门无派，若是这样，那等于限制了他们的自由，他们宁愿不加入这紫荆谷。

　　“谁说紫荆谷有这个规矩，若有这个规矩，师姐我现在怎么站在紫荆谷外了？”蓝烟淡淡说道。可是，刘成却看到，她说这话，嘴角微微扯了扯，仿佛是在笑。

　　刘成先是一滞，随即失笑起来，他没想到，一向冰冷的师姐，居然在四年多前就和他开了个这样的玩笑。不过也正因为蓝烟的性格，才让刘成没有想到那么多，一直对这条所谓的祖训没有怀疑。

　　事实上，在四年前刘成刚来到紫荆谷，那时蓝烟也只有十四岁，虽然性子冷漠，但是依旧是个小女孩，心中不免有些小孩的心性。在刘成刚来紫荆谷时，她不习惯被打扰，所以开始对刘成极为冰冷。但她潜意识里还是希望有伴，看到刘成来了，她便不希望这唯一一个可以让她了解外界的人离开，便撒了这么一个小谎言。

　　至于之后她和刘成之间发生了那么多事情，她自己也没有料到。她想不到自己对刘成的感情竟会由一开始的冷漠变为有些依赖，最后更是爱上了这个师弟。

　　听到刘成和蓝烟的对话，其他人也隐约猜出当年可能是蓝烟对刘成撒了这小谎言，心中惊叹不已，没想到，这个冰山美人，居然也会有那样俏皮可爱的一面。不过，她那俏皮可爱的一面，似乎只有在面对刘成时才会显露出来。

　　蓝烟和刘成带着其他人进入紫荆谷，他们当即就被紫荆谷内那人间仙境般的景色迷住了。

　　那满山谷的紫荆花朵，鸟语花香，草木葱郁，泉水潺潺，偶有亭台楼阁点缀。紫荆谷中的每一个景点，都是经过一代代紫荆谷主不断的布置美化而成，至今已有数千年，所以紫荆谷中的确是美不胜收，每个部位看起来都极为和谐美丽，恰到好处。

　　在紫荆谷中休息几日，澹台宇几人也知道了，原来紫荆谷原本只有刘成和蓝烟两人。

　　几日后，刘成将建立“仙”的计划告诉了蓝烟。

　　听到“仙”这个字，蓝烟便不禁想起刘成出入紫荆谷时，就夸她美若天仙，俏脸竟是升起一丝红晕。只是她对于真气的运用实在是出神入化了，很快就用真气疏通了面部血脉，让那丝红晕消失了。

　　刘成也没有注意到蓝烟的异色，道：“师姐，不如，你也加入‘仙’吧？”

　　对于“仙”的基地在紫荆谷成立，蓝烟没有任何异议，在那那些险些丧命时，她看到刘成为了痛哭。而且她已从舞果那得知，在沉睡的两年过程中，刘成为了四处寻药，后来甚至远赴觞痕谷那种危机重重之地取药，她对于刘成的提议已无法再反对了。

　　此时听到刘成的话，她只是略微沉吟，没有应声，却是点了点头。

　　刘成微微诧异，他已料定蓝烟会答应，只是没想到蓝烟这么干脆。有蓝烟加入‘仙’，那‘仙’的实力可是提高一大节。当然，经历过蓝烟心脉重创之事，刘成也不会让蓝烟去对付太危险的敌人。

　　而前些天，澹台宇、楚浩然和黑心，也都拜过紫灵祖师，加入了紫荆谷，这样一来，紫荆谷成了“仙”的基地，而且“仙”的成员，都是紫荆谷的弟子。

　　在紫荆谷中第五日，清晨时分，众人聚在一起品尝紫荆谷的特有早点，红氲果和一杯藕汁。

　　“今日，我们必须要分离了！”刘成忽然道。

　　其他人停下动作，诧异的看着他。

　　刘成站起身来：“当初我说来紫荆谷，有三个目的，一，是等待师姐苏醒；二，让你们知道‘仙’的基地在何处；三，便是在这古罗山脉中修炼，提升实力。”

　　他顿了顿，见众人都在仔细的听着，继续说道：“而仙的宗旨是，除去一切阻拦我们变强的障碍，最终让‘仙’成为大陆上一只看不见的黑手。仙的第一个目标，就是摧毁柳宗。所以，为了‘仙’的宗旨，我们不可能一直呆在紫荆谷中，我们必须要出去。”

　　澹台宇沉吟片刻，道：“龙，你可是有了什么打算？”

　　刘成点头一笑，道：“正是，我对你们说过，在兽神殿内殿中，我看到了兽神留下来的神器，库拉斯长矛！”

　　众人点了点头，这个刘成的确告诉了他们，不过谈到神器，他们的神色还是有些怪异，毕竟那可是传说中才存在的东西，没想到，刘成居然亲眼见到了，而且那神器还曾试图轰杀他。

　　“不管以我们现在的实力能不能使用神器，但那毕竟是神器，有一线希望都不能放弃。所以，我的第一步是前往大陆北方的隆起山，寻找元兽隆起，取得兽神的三滴血液。”

　　“龙，你先前说分道扬镳，是不打算让大家都去办这件事？”黑心也难得的正经一会。

　　“对，我的计划是，一年后我们就在紫荆谷再次回合，到时就开始实施针对柳宗的计划。”刘成点头，正色道：“我从来不习惯给敌人留太多时间，所以我们的时间也不多。紫荆、舞果随我去取兽神血液，灵、蝴蝶和箫，你们前往青岚帝国丘山，在一年里尽量收集齐全柳宗的所用情报，并且记住，要尽快提升自己的实力。”

　　众人没有拖拖拉拉，在当日便离开紫荆谷。

　　出了紫荆谷后，刘成带着蓝烟和舞果朝北方前进，其余人前往青岚帝国南方。

　　刘成三人一路朝着北方前进，他知道，北方是不属于三大帝国任一方的疆域，而是大量王国林立之地。那里局势混乱，各大王国都拥有强大的武装力量，彼此间相互征战连连。

　　三人是清晨离开紫荆谷，在一个小时候来到古罗山脉北段。

　　就在这时，蓝烟的脚步停了下来，刘成眼中先是异色一闪，随即露出了然之色。

　　唯有舞果一脸不解，可是看到舞果和刘成的表现，她也只是按照他们吩咐行事。

　　三人连忙隐藏在不远处的一棵三人合抱的参天大树之后，静静的看着前方。

　　“师弟，这次祖师终于派我们出山了，哈哈，想不到我们也有出山的一日！”两人走了过来，其中一人道。这两人都身着白纹袍，袍子上绣着巨大的黑鹰图案，那黑鹰图案基本占满了袍子近半的面积。

　　看到他们身穿的袍子，刘成露出的冷笑，居然是浩天门的人，真是巧得不能再巧！

　　不过他没有立即取出杀了他们，他要听听，这浩天门派人下山倒地要做什么，若有机会，他不妨破坏浩天门的行动。他对浩天门可是恨透了，虽然现在还没实力找浩天门报仇，但是弄些小破坏还是可以的。

　　“师哥，谁说不是呢，呆在山上三十多年了，早都腻味，这次可以趁机好好玩玩。”另一人道。

　　那师哥点了点头：“玩是要玩，不过，圣墓天碑的事情，可不能办砸了！”


第二百四十五章 我招了

　　两名浩天门的弟子随意的谈着，根本不知道他们的话都落入别人耳中了。

　　“圣墓天碑？”刘成眼中精光一闪，连浩天门都重视的东西，看来绝对不凡。

　　听到师哥的话，那师弟不以为意道：“师哥，有谁敢惹我们浩天门的人，嘿嘿，我看是活的不耐烦了。”

　　“师弟，我浩天门虽然实力强大，但是却是隐世门派，外面的人不见得知道我浩天门，难免会有些不长眼的来找麻烦。而且此去北荒之地，路程起码还有万余里，切不可大意！”那师哥见师弟的样子，连忙再度叮嘱道。

　　“是，师哥，我记住了。”师弟道，他嘴上这样说，实际上心里还是不在意。在他看来，除了浩天门外，其他人都是庸碌之辈，以他天书师的实力又有何惧！他还觉得师哥也太小心了，这师哥如今五十多岁，已经是天元强者，行事居然这么畏首畏尾。

　　远处刘成听到二人的话，更是暗笑了起来：“北荒之地？正好顺路，看来想不去都不行了。”北荒之地在北方可是极为著名，那里有着极为原始的森林，元兽较为凶悍，所以一直没有开垦，便被称为“北荒之地”。而且在北荒之地的北方，正是刘成此次要去的地方，隆起山脉。

　　“那两人中师哥行事倒也谨慎，倒是那师弟是草包一个。只是不知道，这圣墓天碑究竟是什么东西？”刘成心中疑惑。但他已经不打算在等，主要是担心着师哥和师弟走远了。他朝蓝烟指了指那师哥，又指了指自己，再指向那师弟。意思是蓝烟解决那师哥，他自己解决那师弟。

　　看到刘成的动作，蓝烟会意的点点头。

　　“师哥，我们就在这里休息一下吧，好不容易出来，太拼了就不划算了。”就在那师弟道。

　　听到这师弟的话，刚想动手的刘成和蓝烟不禁停了下来。

　　师哥却是不悦道：“师弟，这次师门只是派我们先出来打点，稍后还会派高手，你以为圣墓那地方，就你我的那点实力能干嘛。若是耽误了师门的事情，你们别说玩，搞不好就要关禁闭！”

　　师弟闻言，脸上也露出畏惧之色，关禁闭那可不是很好受的事情。

　　“不好！”就在这时，师哥神色一变，大喝道。

　　他话音还未落，便见一道白影闪过，那白影速度太快，他还没来得及反应，便觉眉心一阵冰凉，随即失去了意识。

　　看到师哥堂堂天元强者，居然一个照面还不到就被人杀死，师弟吓得面色惨如白纸。并没有人对付他，可是他却不敢逃跑，他知道，以对方的实力，他一个小小天书师根本逃不了。

　　他强忍中内心惊恐，抬头一看，便见眼前多了名青衣男子，他身边还站着一名白衣女子。

　　“若没眼花的话，刚才就是那白衣女子，一招就轻易的击杀师哥！”他心中骇然的想着，尽管他之前把浩天门人这个身份想的是多么牛气，可真的在死亡面前，他没有丝毫反抗的念头。

　　刘成也惊异的看了看蓝烟，天元强者，竟被蓝烟一招袭杀，蓝烟，真的只是武势境界么？

　　击杀了那师哥，蓝烟的表情没有丝毫变化，她刚才是施展了她真实的实力，那是武意境界先天高手的一击，自然不是区区一名天元强者可以抵挡的！她之所以现在显露自己的真实实力，那是因为刘成如今的实力也不弱了，她觉得已经无需在刻意隐瞒刘成了。

　　此时，见到蓝烟和刘成那么轻易就控制局面，舞果也从树后走了出去。她虽然未杀过人，但对于眼前的场景也没有惧怕的，她只是惊异于蓝烟的实力。在刚才那刹那间，她完全无法捕捉蓝烟的身形，在刘成和蓝烟做好决定后，她还没反应过来，蓝烟就将那人杀死。

　　刘成没有过多去追问蓝烟，只是微笑了起来，看着那师弟道：“现在说说，什么是圣墓天碑？”

　　师弟闻言神色惨白，对方居然都听到了，这样一来，秘密泄露了，即便他能活着回到门内，也会受到惩罚。

　　“你们可知，我是浩天门的弟子？”他颤抖道，希望这话让对方产生忌惮。可是他说着话时，眼睛的余光却是不经意的瞥了舞果一眼。

　　“真是白痴！”刘成摇摇头：“若我是你的话，就不会说出这句话，你想想，别人知道你有强大的门派，岂不是更想杀你灭口？”

　　那人一听，更是露出恐惧之色，连忙道：“你们别杀我，你们想知道什么，我什么都说！”

　　蓝烟和舞果听到都不由目露鄙夷，这浩天门居然还有这样的极品弟子，这么轻易就主动招供！

　　刘成脸上依旧带着淡淡的笑意，眼中却是闪过一丝嘲弄的笑意。

　　就在这时，那人忽然暴起，身体猛的朝着舞果扑去。这一变故，就连武技高强的蓝烟都没有防备。

　　“哈哈！”那人大笑起来，他早就看出舞果实力极弱，所以之前就认准了舞果，一直在寻找机会下手。

　　可很快，他的笑容凝固在了脸上，他发现，他眼前多了一个人。

　　刘成冷笑的看着他，眼中的杀意毫无掩饰，他忽然飞起一脚。

　　这浩天门人虽然草包了点，但是刘成绝不相信一个如此强大的门派，真的会派一个这样贪生怕死的人来办这样重要的事情。任何一个大门派，它能延续数千年，门派的弟子必定都较为忠诚。即便对方是门派败类，也绝对不可能如此不济，还没逼问就主动招供。

　　一开始刘成就注意到了此人，尤其在对方不经意平瞥向舞果那样，他就明白对方的企图，所以准备好了平步隐踪，在对方暴起那下，就以近乎瞬移的速度拦在舞果身前。

　　刘成如今可是八阶天元，这一脚岂是一名天书师可以避开，猛的就踢中对方的腹部。

　　“砰！”

　　那人被刘成一脚踹飞，这回蓝烟早已准备好，在那人飞出时，她就用手将对方截住，飞快的点了对方的穴道，然后随意的扔在地方。

　　“噗！”那人猛的吐了一口血，难以置信的盯着刘成，他实在想不通，这人是如何识破他的意图。而且他还惊恐的发现，他浑身上下都动不了了，就连想自杀都不行。

　　看到这人动弹不了，刘成便知道他被蓝烟点了穴，他虽然还不会点穴，可以蓝烟的实力却是精通得很。

　　他带着邪异的笑容，走到那人身前半蹲下，温和道：“说吧，什么是圣墓天碑？你现在无法自杀，不说，我会让你生不如死。”

　　若刘成是狰狞的威胁他，那人或许还不怕，但是刘成越是这样温和，他反而心中更为毛骨悚然。可是作为一名浩天门人，他仍然选择坚持不回答。他这样倒也不会纯粹对浩天门有多衷心，而是他觉得，只要自己不回答，就对眼前的人还有价值，他们就不会杀死自己。

　　看到那人没有回答，刘成手中冒出一缕真气，淡淡一笑，缓缓道：“在我的家乡，有这么一种刑罚，叫做凌迟。知道什么事凌迟么？呵呵，就是将一个人身上的肉，一小片一小片的割下来。我曾经有幸得知这种刑罚，却一直没机会施展，现在看来你还有骨气，那我就勉为其难的练练手了。”他看得出，眼前这个人，就属于那种古老门派中的难得一见的败类，阴险却极为怕死。而且他说话的语调极慢，就是为了攻破对方的心理防线。事实上真让他施展凌迟这种刑罚，他还真不见得能下得了手。

　　“不，不，我招，我招了！”听到刘成如此悠闲的叙说如此恐怖的刑罚，那师弟哪里还承受得了，立即招了。

　　“圣墓，事实上便是一片墓地，它位于北荒之地中。之所以称之为圣墓，那是因为这片神奇的墓地，埋葬的都是强者，据说实力最弱的都是天灵强者。这片墓地，没人知道是谁建立的，也不知道是何时建立的，总之就在那里。而天碑，便是那些墓地的碑文，这些碑文同样是一些强大刻的。”

　　真是大千世界无奇不有，刘成暗暗惊叹，居然有这种地方，专门用来埋葬强者的。

　　那浩天门人知道刘成是这三人中的主事者，见他没有出声，便继续道：“而圣墓天碑周围，始终被一种神秘的雾气，那雾气却是有着剧毒，无人能化解，哪怕实力再强，触之也是立即中毒。轻者功力倒退，重则死亡。而这神秘的雾气，每三百年会莫名的散开一次，这时，便是进入圣墓的唯一机会。”

　　“那么，这次便是三百年一次的时机到了，所以浩天门便派了你和你的师哥下山先打点好一切世俗事宜？”刘成淡淡道：“只是，进入那圣墓难道是为了盗墓？”

　　“并非是盗墓，圣墓之中的墓可是盗不得，谁都知道，圣墓之中的墓具有诅咒，若是取了圣墓中的东西，一定会被诅咒。”那师弟连忙回答。

　　“诅咒？”刘成诧异道。


第二百四十六章 突国王子

　　对于刘成这个决定自己生死的人，那师弟不敢有丝毫大意，战战兢兢道：“是的，是诅咒，曾经就有人盗过圣墓中的墓，其中还有过一人是天宗强者，结果却在一个月后，莫名的七窍流血而亡。所以进入圣墓之中，真正的目的是圣墓中那浓郁的天地元素，以及感悟死去强者们的气息，这样对于自己的修为和领悟大有益处。而最大的好处，就是那天碑，那碑文是有一些真正的高手所刻，很多碑文都蕴含玄奥……”

　　“原来如此！”刘成淡淡一笑，道：“那么，你可以去死了。”

　　“你……”那师弟露出惊恐之色。

　　但他的话还来不及说完便嘎然而止，刘成指尖的那缕真气已经划破了他的咽喉。他两眼一翻，心有不甘的断气而亡。

　　杀死此人后，刘成掌心元力微微波动，腾起一团绿焰，手一挥，那火焰便落在浩天门的两名弟子身上，顷刻间便将他们的尸体燃为灰烬。

　　看到蓝烟和舞果疑惑的表情，刘成微笑道：“这叫毁尸灭迹，这样浩天门的人无法知道是谁杀了他们的弟子。”

　　在刘成三人离开约半日后，三十二名身穿白纹袍的人来到了此地。他们的白纹袍上，都统一绣着巨大的鹰。

　　为首的左边那人挥了挥手，停了下来，顿时他身后的人都随之停了下来。

　　“这里，曾有过火元力波动！”为首左侧那人皱了皱眉，道。

　　“的确。”他右边那人淡淡道：“不过不足为奇，很可能这里有元兽经过，而且发生过一次战斗。”

　　左侧那人点了点头，也没有多想，毕竟没人能想到，浩天门人居然下山不久就在古罗山脉被人杀死。

　　刘成三人出了古罗山脉后，进入了突王国的疆域。

　　在边疆的马场内，刘成挑选了三匹突国名驹，以马代步前进。虽然刘成和蓝烟的速度极快，但是在有人迹的地方，一直以急速奔跑总归不好。而且，舞果在速度上可远远跟不上他们。

　　在大陆北方，大大小小的王国加起来数量不下于三十，突国在众王国中实力排在中上等，其北方与陈国接壤。

　　三人出了马场，沿着官道纵马直奔，不久后来到一片荒芜区域。

　　“吁！”刘成忽然拉住马鞭，停了下来，看着眼前的场景，脸上不由露出了讶异之色。

　　在这官道附近，地面上竟是躺着许多尸体，起码不下三百具，许多尸体的死状还极惨。而且这些死去的尸体一看便不止一方的人，显然是发生过混战。

　　刘成摇了摇头，暗叹，北方不愧是混乱之地，在这王国的官道上，居然都死了这么多人。刘成暗叹时，却也没想过，他曾经在襄城中因复仇而犯下的凶案，虽然死的人数不及这么多，但是也好不到哪去。

　　蓝烟看到这场景，神色没有丝毫变化，而舞果也仅仅是皱了皱眉，她和刘成呆了这么久，这种血腥场面见得也不少了。

　　就在这时，一阵马蹄声从后传来。

　　刘成目露异色，朝后看去，只见是一名年纪和他相差不多的青年骑马往这里本来。

　　那人看到这地面的尸体，也停了下来，他看到刘成三人，神色不禁凝重戒备起来，可当他看清地面尸体的死状时，便释然一笑。

　　刘成看到他的表情便知，这青年先前定是以为这些人是自己的杀的，不过后来看到这些尸体显然是混战而死的，便放下心来。

　　这青年只是名陌生人，实力也仅有天书士，刘成倒也不放在心，策了策马便继续朝前走，仿佛什么都没发生过时。蓝烟和舞果看到刘成离开，她们也没有丝毫迟疑跟上。

　　那青年看到刘成在看到这场景后，还能若无其事的离开，心中讶异。接着他笑了笑，策马追了上去。

　　刘成听到身后又有马蹄声响起，知道是那青年也动身了，开始也不以为意，毕竟这里官道只有一条，那青年也可能是赶路。

　　可很快，身后的马蹄声急促起来，那青年的马匹忽的挡在刘成三人身前。

　　刘成皱了皱眉，不知此人要干嘛，若是心怀歹意，那对方可就踢到铁板了。

　　那青年朝刘成拱了供手，微笑道：“这位兄弟不知可是前往陈国？”

　　听到对方的话，刘成这才注意起这青年的样貌，这青年倒也俊朗，只是不修边幅，看起来极为随意。

　　他不知道对方有和目的，但是以自己的实力自然无所畏惧，只是淡淡的点了点头。

　　“哈哈，那敢情好，在下武尚行，此番也是前往陈国，不过你看看这北方的世道，实在的混乱，在下一个人倒是有些害怕，不如你我结伴而行如何？”青年喜道。

　　“没这个兴趣！”刘成没有再多说话，他现在的目标是前往北荒之地，可不想节外生枝。

　　看着刘成三人不在理自己，武尚行眼珠转了转，随即大喊道：“兄弟，你不至于吧，哎，等等我！”

　　半个时辰后，刘成看到前方有一小店，而且旁边有不少人在那驻扎休息。他倒也不急着赶路，便也在这驻地休息。

　　至于武尚行，尽管刘成不打算和他同行，可他却脸皮厚的很，始终跟随着。

　　刘成看了看这小店附近驻扎的人，这些人人数百余，看起来是一个猎杀团的人。

　　看到六人几人出现，那些人也抬头看了看刘成，但很快便各自做各自的事情。

　　“这位兄弟，这一路结伴而行，还不知道你的姓名呢？”武尚行也停了下来，笑嘻嘻道。

　　刘成翻了个白眼，这武尚行脸皮还真不薄，一直是他硬要跟着自己，自己何曾与他结伴而行了。

　　他没有理会这武尚行，这人比黑心蝴蝶还能说，一路上刘成三人没有搭理他他都能说个天花乱坠，若是理他了，那更是没完没了。

　　“让让！”

　　就在此时，一道嚣张的喊声从后方传来，随即便是一阵马蹄声响起。

　　在场的人包括那些猎杀者们，都不由皱了皱眉。

　　刘成转头一看，只见是十余骑飞快的朝着这里本来。

　　这十余人为首的是一名侍从般的人，刚才那喊声显然是他发出的，而在他之后，是一名年轻英俊的公子哥。

　　那公子哥脸上倒也没有那种二世祖的张狂，但是眼中的傲然之气却是遮掩不住。

　　此时他听到前面那侍从的喊声，不由道：“小德，出门在外，收敛些！”

　　“是！”听到自家公子发话，那侍从连忙道。

　　刘成对于这公子哥可不感冒，对蓝烟和舞果道：“我们进去吧！”说着他便从马上跃下，蓝烟和舞果也自然没有异议，三人没有搭理武尚行，牵马朝那小店里走去。

　　只是三人这一动，倒是吸引了那公子哥的目光，当看到蓝烟和舞果时，他双目闪过异样的光彩。

　　旁边的侍从和这公子相处很久，一看公子的目光，哪里不明白公子的心意，连忙喝道：“那边四个人，站住！”他看武尚行和刘成三人在一起，所以把武尚行也当做刘成一伙的人。

　　刘成皱了皱眉，心中苦笑，没想到这，这一下马休息，就有麻烦要来了。

　　只是他不想多生事，不打算理会那声音，依旧朝小店走去。武尚行目露异色，随即嘻嘻一笑，也跟了上去，不知道的人，还真以为他和刘成是认识的。

　　那侍从见那四人居然不理他，当即大怒，看了眼身后的公子。

　　年轻公子脸色同样不好看，不给他侍从面子，那就是不给他面子。不过他看了周围的百名猎杀者，心中升起忌惮之心，他指了指刘成方向，冷然道：“小德，去问问，那四人是什么人。”

　　刘成虽然隔得较远，但是他听觉何其敏锐，心中暗道，这公子哥行事倒也谨慎，希望他不要来惹自己。刘成此行虽然不想惹麻烦，可是麻烦真来了，他不介意动动手脚。

　　那小德当即去和那些猎杀者打听了一下，而且报了自家公子的名号，竟是突国王子。

　　刘成此时正将马缰拴在小店的马桩上，听到那小德报出的名号后，暗暗一叹，这麻烦看来是免不了，突国王子，这身份足以压死一般的强者了。

　　不过，若真惹了自己，那就是对方倒霉了，刘成嘴角泛起一丝冷笑。

　　不远处的武尚行看到刘成这笑意，心中不由打了个寒颤，他总觉得这青年不一般，所以心中好奇才跟了上来。

　　小德的办事效率也极高，很快就回到那公子身边，恭敬道：“回公子，这百余人韦德猎杀团成员，和那人并无关系。那人不过是个路人，恰好路过此地。”

　　听到小德的话，那年轻公子笑了起来：“原来是路人，到了我突国境内，哼，本王想要得到什么，还没有得不到的。”

　　说到这，他神色一冷，指着刘成四人道：“来人，将他们拿下！”

　　随着他话音一落，身后八骑飞一般的冲了出去，将刘成四人围住。

　　刘成笑着摇了摇头，蓝烟和舞果脸上也没有丝毫担忧之色。一旁的武尚行见到这一幕，心中更是讶异，对刘成的身份更是好奇了。


第二百四十七章 突国军队

　　刘成一直没有丝毫动作，他身边几人也同样安静无比，只是这场景落在别人眼中，是这四人怕了。

　　“那个年轻人，看起来也不到二十岁，不过倒是倒霉，因为身边的女人，惹上了突国王子。”这些骑士看着刘成，心中暗道。

　　但在这时，那个青衣少年，忽然抬头微微一笑，望着远处的突国王子：“王子殿下，不再考虑一下么？”

　　那王子冷冷一笑，双目看向蓝烟和舞果，心中占有欲更胜，毫不迟疑道：“拿下！”

　　那些围住刘成的八名骑士再不犹豫，就要纵马上前拿下刘成四人。

　　“呵呵！”刘成轻轻一笑，指尖上忽的就腾起一缕火焰，旋即屈指一弹，一缕火焰刹那间分为两缕，疾射出去。

　　刘成的动作太过，当先的两名骑士还未反应过来，便觉重心一失，他们坐骑的前腿已经被烧断。不过两人的反应液极快，在马匹倒下的片刻，连忙就地一滚。

　　就在此刻，刘成忽然就动了，在两名骑士反应过来前，身体瞬息间贴近他们。

　　两名骑士神色一变，两忙举起手中圣器连发出技能都来不及，急忙抬起抵挡。可是刘成的实力岂是他们可以抵挡的，两人的圣器被刘成徒手击飞，接着刘成双手便化拳击在他们的胸口，两人身体顿时倒飞出去。

　　看到这一幕，除了蓝烟舞果外，其他人都是大吃一惊，他们没想到，这青年居然还是个高手。

　　远处那韦德猎杀团中，有名中年人目露异色，随即笑道：“实力还不错。”

　　他身边的一人道：“嘿嘿，可是和团长您相比，可就差远了。”

　　另外一人不屑说道：“哼，团长可是天书师强者，岂是那个青年可比的！”

　　那中年人正是韦德猎杀团团长，他闻言笑了笑道：“这不同，我已经四十多岁了，可那青年，不到二十岁，估计也就十八左右。”

　　那边的突国王子见状大怒，冷然道：“给我杀了他！”

　　那上前围住刘成的其余六人也不再留手，同时围了上了，他们已将主要目标对准刘成，在他们看来，解决了这个青年，其他人还不是手到擒来！

　　“砰！砰……”

　　刘成的速度更快了，竟是化为了残影，接着便传来六声巨响。

　　在其他人惊愕的目光中，那六名要捉拿刘成人，居然连任带马齐齐被击飞了出去。

　　但那名青年少年，依旧安然无恙的站在那。

　　刘成轻轻的拍了拍手，仿佛什么都没做过似的，只不过看向那突国王子的目光，笑意更胜。

　　远处的突国王子，见到这目光不由一悸，随即更是大怒，自己是什么人，自己可是堂堂突国王子，而那个青年，居然敢用那种目光看着自己。

　　“杀了他，都给我上！”突国王子再也忍不住，近乎咆哮着喊道。

　　他身边剩余的九人也不再忍耐，同时策马朝着刘成奔了过去。

　　刚才那六名骑士都只是天书者，不过这剩下九人却都是天书士，虽然天书士算不了高手，但是九名天书士，对付一名青年，突国王子觉得错错有余，所以他很自信的笑了起来。

　　但很快，他的笑容凝固在了脸上。

　　那奔出去的九名天书士，在仅仅和那青年一个照面的功夫，下场居然和先前那六名天书者一样，全部被击飞。

　　突国王子神色大变，惊骇的看着那个青年，能如此轻易的击败九名天书士，那绝对有着天书师的实力。

　　武尚行同样讶异的看着刘成，他早看出这青年不凡，但却没想到，对方的实力居然这般强。可他很快也头疼起来，在突国境内得罪突国王子，这麻烦大了！

　　远处，韦德猎杀团团长韦德面露惊色，诧异道：“看来，我还小瞧了他，能轻易击败九名借助马势的天书士，即便不是天书师，也至少是九阶天书士了。如此年轻就有这样强的实力，这青年将来必成大器。”

　　韦德身边的猎杀团也心中惊讶，原本对于刘成还有些不屑的那人，神色也凝重起来。

　　“可惜，却不懂得收敛，锋芒太盛，这次得罪了突国王子，麻烦了！”韦德又开口道。

　　其他人也纷纷点头，在他们看来，得罪了突国王子，那突国王子肯定会找高手甚至军队来，那少年实力再强，也架不住人多。

　　看到自己的护卫都被击败，突王国子却是依旧有恃无恐，这是在突国境内，他不相信那青年敢动他，冷笑道：“实力果然不错，若你肯奉上你身边的两位美人，并且从此效忠于我，我会饶恕你不敬之罪！”

　　听到这突国王子的话，便是刘成也怒了，他眼中寒意一现，脚尖位点，瞬息间就来到突国王子身边。

　　“啪！”一个清脆的耳光声响起，周围的人都惊呆了，尤其是突国王子的护卫们，他们虽然被刘成击飞，可刘成没有下杀手，他们依旧未死。

　　突国王子也呆了呆，捂着自己的脸，难以置信的看着刘成，很快他尖叫起来：“你敢打我，我要抄你全家，灭你满门……”

　　“啪！”突国王子话还没说话，刘成又是一个耳光煽过去，不过这个耳光比第一个狠多了，直接将他从马上煽落地面。

　　心中怒火滔天，刘成脸上却笑得更为和煦，不等突国王子再骂，飞快的来到她身边，连续六个巴掌煽下，顿时把突国王子那英俊的脸煽成了猪头。

　　“再多说一个字，我杀了你！”刘成的语气极为平缓，但听起来更让人心悸。

　　然而恰在此时，远处传来一阵急促的马蹄声，带起浓烈的尘烟。

　　刘成皱了皱眉，他的听觉是极为敏锐的，一听这马蹄声，便知来人的数量有百人。

　　很快，那些人便出现在众人眼前，居然是突王国的军队。

　　先前刘成的胆大妄为让远处的韦德大吃一惊，暗道年轻人不知天高地厚，而此时看到这些人出现，不由叹息，这回，即便他也救不了那青年了。那巡逻队队长虽然只有天书士的实力，那些士兵也大多是武者，偶尔有些天书者，可是毕竟有百人，那青年，只有一人。

　　远处突王国巡逻队队长看到现场的场景，皱了皱眉，显然他还不认识突国王子和王子的守护。

　　“救救王子！”这时，突王国子的那名侍从小德从地上爬起来，急忙跑向那巡逻队队长。

　　“站住！”巡逻队队长身后的小兵冷喝道。

　　小德神色极为焦急，没有任何废话，他从怀中取下一枚国王特有的令牌，对着那巡逻队队长一展。

　　巡逻队队长看到这令牌神色大变，急忙对身后的小兵怒斥道：“退下。”

　　小德见着巡逻队长认识者令牌，满意点了点头，随即立即指着刘成方向道：“那人手中挟持着三王子，你们快将他拿下。”

　　突国王子见到王国的巡逻军队出现，胆气大增，怨毒的看着刘成，狞笑道：“你最好立即放了我，我还可以考虑留你全尸，否则……”

　　“啪！”刘成毫不犹豫的一巴掌煽过去，直接将突国王子的门牙都煽掉了。

　　那巡逻队队长见到这一幕，顿时怒道：“大胆叛逆，居然敢对王子动手，快快放了王子，束手就擒，否则你死一万遍都不足惜！”

　　刘成却是懒得理他，淡笑的看着突国王子：“我是个言而有信的人，先前我说了，你再多说一个字，我就会杀了你。”说着话时，他取出突国王子身上配的匕首，慢慢的划过突国王子的咽喉。

　　他的速度极慢，突国王子完全是在痛苦和惊恐中慢慢死去。而周围的人看到刘成的杀人手段，不少人不寒而栗。

　　那巡逻队队长就那样看着王子在自己面前被人杀死，简直是呲目欲裂，他知道，自己死定了！而这一切，都是那个青年害的，不是那青年杀死王子，自己怎么会这么惨！

　　想到这，他将怒火完全发在那青年身上，指着刘成道：“不惜一切代价，将他活捉，我要将其挫骨扬灰！”

　　队长一声令下，周围的士兵再无顾忌，纷纷朝着刘成奔去。

　　“砰！砰！”

　　连续连声沉重的响声，最先前的两名骑兵连人带马被击飞，鲜血飞扬！

　　接着，那两人从空中落地，落地后已然没了声息。

　　越来越多的骑兵冲上前，而刘成的速度也越来越快。然而仅仅片刻后，随着一连窜的响声传来，冲在最前面的八人，都是连人带马被击飞。

　　看到这一幕，后面的骑兵都不由停了下来，惊骇的看着眼前那个青年。

　　而那个青年，居然如同在自家的后花园散布一样，脸上带着笑意，静静的看着众人。

　　“敢动我突国的骑兵，杀！”巡逻队队长怒喝道，声音顿时震醒了所有的骑兵。

　　骑兵们纷纷回过神来，一个个冷然看着刘成，心中暗道，这青年虽强，但是好汉架不住人多，我们慢慢打，总能耗死他。

　　刘成微微扬起头，淡淡一笑：“你们还是最好离开，否则我不介意多沾染些血腥。”

　　这句话，藐视了巡逻队，更是等同于以一个人的力量，对突国宣战，周围的人群中顿时掀起轩然大波。


第二百四十八章 杀！杀！战！

　　刘成淡定自若，虽然他得罪的是突国军队，但是他并不惧怕，他并非突国人，杀完了拍拍屁股就走了。

　　“我现在的力量果真有些惊人了！”刘成如今纯力量已经达到一百五十吨，所以此前击打之下，那些骑兵连人带马都被他击飞。

　　而刘成的话，彻底的惹怒了巡逻队的军士们，那巡逻队队长狰狞的咆哮起来：“杀，杀死他，不计一切代价杀死他！”他现在也看出，要活捉刘成是不可能的了。

　　骑兵们不愧是军队，虽然之前被刘成的出手震住了，但很快恢复军人本色，一个个握着手中长矛，策马朝刘成奔来。

　　这次，巡逻队剩余的九十多人同时动了！

　　若是一般人，在这气势下就输了，可刘成的神色却始终没有丝毫变化，他坚信，在绝对的力量实力下，一切都只是镜花水月。

　　“这份定力，若此子能活下来，将来定是大陆上风云人物！”远处的韦德叹道。

　　“可惜了！”他身边的猎杀者惋惜道。

　　韦德点了点头：“他的确有些实力，可就是锋芒太盛，这突国军队怎么能惹，就是那高高在上天元甚至天灵强者面对军队都要忌惮，哎！”

　　他身边的都点头，只是所以人的目光，都紧盯着那战场上的青年。

　　然而，所有人脸上蓦地露出不可思议之色。

　　只见在那些骑兵距离刘成还有三米时，他忽然动了。

　　“砰！砰……”

　　一连窜的巨响传遍全场，在众人震惊的目光中，距离刘成最近的八骑，连人带马飞了出去。

　　“这青年，难道天生神力？”看到这一幕，许多心中不禁想道。毕竟他们可不知道这世上有力量天书，而且武学高手更是少见，所以他们也只能这样认为。

　　将马击飞，那起码得数吨的力量，而在如此短的时间击飞八匹马，那力量岂不是有数十吨？

　　看到那飞马齐飞的场景，武尚行同样震惊不已，心中直呼怪胎。

　　“轰！”

　　仅仅刹那间，出人意料的是，那八骑竟同时落地，这份力道的把握，更让人震惊。

　　马上的骑兵则是口中猛吐鲜血，这倒不是刘成打的，而是他们从空落地震得。有几人更惨，落地时马在上人在下，被马一压，直接没了声息，也不知是死了还是晕了。

　　而击飞八骑的刘成却没有丝毫停滞，动作若行云流水，身若疾风闪电。他施展的是武学轻功，所以动作在别人看来，极为的飘逸。

　　“杀人时还保持如此优雅的姿势！”看到这情形，不少人瞪大了眼睛。

　　不过也有人暗暗羡慕，若我能学会这众杀人的方式，啧啧，那王国的美女还不都任我泡！

　　很快，一道道“砰”声如同爆竹声般响起，随即一匹匹战马被击飞。

　　看到自己的骑兵如同豆腐一般被人击飞，巡逻队队长便是再傻，也知道对方的实力远不是他者巡逻队可以对付的。

　　“连元力都没施展，仅仅凭借天生神力！”巡逻队队长也被吓到了。

　　那可是战马呐，但是在那个青年面前，就像苍蝇泥瓦一眼，轻易的拍飞了。

　　太可怕了！

　　“必须要逃，这种人，只有王国的正规军才能对付！”这巡逻队队长，能做到这个位置，也不是普通人，一下决心便没有任何犹豫，纵马转身便逃。

　　其他的骑兵看到队长都跑了，再无勇气战斗，一个个惊恐的四下逃窜。

　　然而他们快，有人更快，刘成的速度，即便是名驹也比不了。

　　砰！砰！砰！

　　一声声震响，如同巨鼓轰击在人们的心中一样，让骑兵们惊恐。

　　便见一道道人影和人匹被击飞，有些则是马继续在怕，但是人却从马上坠落。

　　百余的骑兵，除了那巡逻队队长完，全部阵亡，无一幸免。

　　看着那远去的巡逻队队长，也不知道刘成在想什么，竟然只是看着，却没有去追击。

　　远处的韦德不解的看着刘成，暗道：“这青年的实力，绝对高于我，这太不可思议了，他才多大。可是，他千不该万不该放那巡逻队队长逃跑，一旦真正的王国大军来了，那就真是插翅难飞了！”

　　即便蓝烟和舞果也猜不透刘成的想法，事实上，刘成原本是打算多一事不如少一事。但是在这突国巡逻队出现后，他心中有了新的想法。

　　他如今在武学上已经停留在先天六窍境界许多，而刚才使用强力击溃巡逻队后，他感觉到自己的真气明显的有所增加。

　　“借助战斗，来使自己突破！”这是刘成的想法。

　　灭杀一支巡逻队，但是刘成别说受伤，便是连衣服都没有弄脏。

　　当他施然的回到蓝烟和舞果身边时，武尚行跳了出来：“兄弟，看不出来，你居然是绝世高手，你是怎么做到的，居然连元力都没使用，就击败百人的骑队？”

　　绝世高手？听到这个词，刘成暗暗无语，他虽然如今实力大进，可很有自知之明，自己和绝世高手的距离根本就是天地之别。

　　刘成既然已经有了借助战斗来提升实力的打算，便不会就此离开。

　　他带着其他人进入了小店中，那小店店主是个中年人，刚才也看到了刘成大发神威。

　　现在看到刘成来了，哪里还敢怠慢，连忙拿出小店最好的酒菜招待。

　　而这是官道附近，在刚才刘成战斗时，又有不少的路人经过，被那战斗吸引了。

　　此时小店周围，已经聚集了更多人。

　　“这青年，太可怕了，小小年纪，居然有这种实力！”有人议论道。

　　“那是战马，他居然连元力都没使用，一拍一个飞！”

　　也有些刚来的人，没有看到先前的战斗，闻言一脸的质疑：“这怎么可能？那可是战马，冲击的力量起码有万斤，若是要拍飞，那岂不是要数万的斤的力量。”

　　旁边的有人白了他一眼：“这你就不知道了，人家那是天生神力，天生神力，懂不？”

　　总之，刚才的场景被人越说越玄乎。

　　有人说，那青年一掌下去，八匹马就同时被拍飞，有人说，那青年一脚顿地，整个大地都颤抖起来，有人说，那青年轻轻一跳，就有百米高……

　　韦德猎杀团中，看到刘成居然不仅不走，反而在那小店里留了下来。

　　韦德皱了皱眉，对身边的一名猎杀者道：“王涛，你去那小店里告诉那青年，让他快走。”

　　“团长，这？”那猎杀者略微犹豫。

　　“快去，我是团长！”韦德这时发挥了自己团长的威信。

　　王涛再不犹豫，急忙朝着那小店跑去。

　　在王涛走后，韦德喃喃道：“如此天赋，可不能葬送在这了。”

　　刘成正在小店里喝着酒，脸上看不出有丝毫担心。

　　舞果看到少爷如此有信心，而且她也知道，蓝烟的实力，恐怕更惊人，也不再担心。

　　倒是武尚行诧异的看着刘成：“兄弟，我还不知道你名字呢？”

　　没人理他。

　　武尚行继续道：“兄弟，你得罪的可是一个王国，你难道就不担心？”

　　依旧没人理他。

　　看到其他人都不理自己，武尚行也终于苦着脸，叹道：“兄弟，我们好歹一路相随，同甘共苦这么长时间，你就忍心这么对我？”

　　“扑哧！”看到武尚行那模样，又听到武尚行说的话，舞果忍不住笑出声来。

　　武尚行双目一亮，可算有人理自己了，而且是美女，正要说话时，一人匆匆跑了进来。

　　那人一进来后，居然直奔刘成跑来，刘成也诧异的看向那人，在他杀死突国王子后，周围的人对他可是唯恐避之不及，现在居然有人来找自己。

　　王涛走到刘成面前，连忙道：“鄙人是韦德猎杀团成员，奉团长之命来此，奉劝这位公子，请赶快走。公子的实力的确不凡，但是之前面对只是突王国普通的巡逻队，可是一旦突国的正规军队来了，那可就麻烦了！”

　　刘成闻言心中诧异，目光不由朝远处韦德猎杀团方向看了一眼，他没想到，这陌生的韦德团长，居然会对他如此好心。

　　想到这，刘成对王涛温和笑了笑：“这个大叔，请代我谢过贵团长的好意，就说在下自有打算！”

　　王涛愕然的看了看刘成，随即也不再多劝，长叹一声离开。在他想来，这公子要想以一己之力对抗一个王国，无疑是以卵击石。

　　唯有刘成很清楚，事实上他对抗的不是一个王国，只是这个王国的统治者而已。对于现在有着八阶天元修为的刘成而言，真正值得重视的是那些隐世的天书强者，而那些人，往往有着强者的尊严和傲气，不会为世俗的王权所用。

　　最重要的是刘成相信，即便面对天灵强者，他打不过也跑得掉。

　　距离刘成所在地最近的一座突国韩城中。

　　那巡逻队队长正瑟瑟发抖的跪在地上，将之前发生的一切告诉了韩城城主。

　　韩城城主闻言大怒，气得手指都发抖了，王国王子，居然在自己的领地死了。

　　他当即下令：“传令下去，令蒙将军，率领三千军士，前往杀死叛逆！”

　　那巡逻队队长听了心中暗暗解恨：“三千军士，那青年就是天元强者也会被累死！”


第二百四十九章 独战千军

　　天书历三万四千二百零八年八月八日。

　　在大陆北方突王国境内，发生了一件震惊整个北方的事。

　　三千人的军队，声势浩大的来到突王国中部的韩城郊外，让小店附近的人震惊。

　　所有人全部不敢再原地逗留，便是韦德猎杀团也远远避开，在远处观望。

　　而方圆数里内，除了三千突国军人外，只有四个人还没有离开。

　　那军队的首领冷冷的看着小店中的人，寒声道：“杀！”

　　自此，杀戮拉开了序幕！

　　任何人都以为，刘成必然会在突王国的军队下辈踏碎，可是结果震惊了所有人。

　　是的，杀戮开始了，但刘成却不是任刀俎宰割的鱼肉。

　　北方众王国的军队，在连连的征战中，早已养成彪悍的性子，一时间，杀气弥漫整个郊外。

　　这三千军队，可是帝国的正规军，气势远非先前的巡逻队可比。

　　但在此刻，刘成做了任何人都没有想打的举动，他冲了出来，而且是朝着军队冲了过去。

　　飞蛾赴火！

　　无论是那三千士兵还是远处观望的人，都这样认为。可他们没有想过，如那飞蛾不是飞蛾，而是飞鹰，那究竟是火灭还是鹰死？

　　很快，刘成的身体冲入了军队之中，厮杀如同燎原之火，瞬间爆发开来。

　　他如同利刃般在军队中穿梭，所过之处，飞马齐飞，鲜血四溢。

　　在战斗时，刘成心中极为冷静，他明白，这些士兵是想用人海战术拖垮他。

　　人海战术？刘成冷笑，对于这点他丝毫不担心。若是寻常的天书者，那元力必有耗尽之时。但是刘成不同，他除了元力外，还有那生生不息的真气，而且即便除去这两样，他以蛮力发出的威力，也不是这些士兵可以承受的。

　　刘成这时第一次和正规军交战，开始还有些不适应，每次冲击，杀死的人都只是身边的几人。但是杀到后面，他经验越来越丰富，更是取出了火龙枪。

　　火龙枪威力何其大，以刘成的力量施展，再配合六合强大，那当真是所枪无敌！

　　这一战中，他尽量使用真气和武技，因为他想突破的是武学修为。

　　所有在刘成取出火龙枪后，横扫之下，有时一个回合能斩杀十人甚至更多。而且他的速度，更是当这些军队最为头疼甚至恐惧，别说近身，近乎没有人可以捕捉到刘成的身影。

　　半天下来，三千军士死亡过半！

　　一千多人的尸体铺在地面上，足以让胆子不大的精神崩溃。

　　终于，这些一向以彪悍著称的突国军队，胆寒颤栗了，开始逃了！

　　而那军队的首领在死亡数百人时就已看出不对劲，发出了突国特有的烟火信号，召集人马。

　　看到那些逃跑士兵，刘成心中没有丝毫的同情，这些人的目的就是来杀死自己，今日是自己的实力强于他们，否则死的就是自己。

　　他真气急速运转起来，全力施展轻功，整个人快如闪电般追杀着那些逃跑的士兵。

　　逃呀！

　　这些士兵们此时再也没有丝毫杀死刘成的念头，报仇的念头也根本兴不起。

　　他们心中只有一个念头，逃！

　　远离那个恶魔，那个青年完全就是一个恶魔，是死神！

　　那些士兵们逃散的范围太大，即便以刘成的速度，也不可能完全顾及。

　　不过在刘成的追杀下，那些士兵们又死了近三分之一。

　　这一战，刘成杀死了近两千人。

　　若是寻常人，眼睛肯定已经杀红了，可是刘成没有，他的双眸，依旧清澄一片！

　　此时，当真是夕阳西下了，残阳如血，更给这血腥的场面，平添几分妖异。

　　远处那些观望的人们，也全部惊骇的看着那个浑身浴血的青年。

　　在夕阳照射下，刘成傲然站在那，大部分心中都不由升起一个念头，绝世凶魔！

　　当然，也有少数人热血沸腾，恨不得自己就是那青年，那可是实实在在的战神！

　　韦德难以置信的看着那个青年，他知道，他远远低估那个青年的实力。

　　能在三千人马的军队中活下来，而且还行动自如，这绝对是天元级别以上的高手。

　　天元级别的高手，可那青年才多大？韦德已经不敢再想去了，再想下去，他会觉得，自己如今四十余岁达到天书师境界，那完全是活到狗身上了去！

　　最重要的是，他还看到刘成的双眼，在杀了两千人后，眼睛中居然没有丁点的血丝，这只能证明一件事，那就是杀戮对刘成来说，已是家常便饭。

　　的确，刘成从小到大，经历的杀戮太多了，尤其在东绝窟中的日子，每天的杀戮使得他已经不把杀戮看做残酷的事情。在他心中，在某些必要时刻，杀戮只是达成目的的手段而已。

　　武尚行也瞪大了眼睛，手臂半撑在桌子上，直直盯着刘成，他保持这个姿势，已经有半小时了，足见他心中的震惊。

　　“这，这怎么可能？”武尚行喃喃道。

　　刘成依旧静静的站在那战场的中央，没有丝毫离去的意图。

　　“不够，还是不够！”刘成感觉到自己体内真气越来越凝练，也隐约有了突破迹象。他不愿就此放弃，即便做了，那就做到底，直到突破！而且他相信，很快，突国会有规模更大更强的军队过来。

　　突国的军队，不仅彪悍，而且效率极高。

　　第二日黎明，突国的大军来了。

　　这回真的是突国征战的军队，足有八千人，其中还有不少实力强大的天书者！

　　让刘成凝重的是，其中有天元强者。

　　突国军队，果然不是吃素了，这次，突国是真正的把刘成当做王国的敌人来对待了，否则也不会出动天元强者，而且足足有五名！

　　这五名天元强者，三名两阶天元，一名三阶天元，还有一名是五阶天元。

　　如果从前，在刘成眼中，这些天元足以让他束手无策，可现在，他天书修为便已是八阶天元，这些天元强者，只是让他忌惮，却还没有怯珐的地步！

　　八千人规模的军队，强大自然不是三千军队可比，而且先前的三千军队，只是城堡的守军，虽然也经历不少战争，可和这八千人军队相比就差多了。

　　这八千人，是从王国最近的军营基地调派过来的，是突国精锐军队，是真正的经过无数次残酷战争磨砺的军队！

　　这些人，早就磨砺出凶悍冷酷的本色，而对于凶悍的人，刘成要做的，就是更凶悍，更冷酷！

　　这八千军队不像之前的三千人，他们看到地面的那些尸体，便没有丝毫轻视刘成的心理，他们对刘成居然用上了军阵！

　　前方是持矛盾的步兵，中间是武者组成的射手和骑兵，最后面是强大的天书者！

　　刘成皱了皱眉，可却没有丝毫惊慌之色，冷冷的看着前方，心中则在思考破敌之策。

　　这军阵，等同于是将八千军人的力量都集中在一起，就这行正面硬撼，便是天灵也吃不消。

　　那唯一的办法就是破阵，要破阵，就必须冲入敌阵！

　　簌！簌！簌！

　　成排成排的箭矢密密麻麻的朝刘成射来，而且这些箭矢，还附带了天书技能！

　　面对这些箭矢，刘成也没有大意，施展出了轻功，身形若鬼魅般在箭矢中穿梭，竟然连箭矢都无法伤到他。

　　而接着，刘成的举动更是震惊了所有人，一如他先前主动攻击那三千人的军队一样，他整个人朝着那八千军队窜了过去！

　　人们不可思议的看着刘成，之前他冲击三千人的军队那还可能成功，事实上刘成也成功了。但是现在，那可是军队，前面都是盾牌！

　　“狂龙破日！”刘成心中大喝。由于刘成修炼火系天书，他的真气也带有火属性。此刻，真气全力激发下，他的身形，就如同一条长长的红龙幻影般飞射而出。

　　这绚丽的一幕，将远处观望的人都震撼了！

　　接着，在人们惊愕的目光中，刘成的拳头，连续穿透六层盾，钻入了军队的人群中。

　　竟然一个照面就破开了军队的军阵，这简直夸张的没有天理了！

　　但幸好远处围观的人们适应了刘成带来的奇迹，除了心脏跳动的更剧烈外，也没有过激的反应。

　　刘成一钻入军阵内部，就如同鱼如大海一样，凭借他那幽灵般的身法和专门适合群战的六合枪法，飞快的收割着一条有条的性命！

　　杀！杀！杀！

　　浑身浴血的刘成，有如盖世魔神，一道道身影倒在他的脚下。

　　这些军队便是纪律再好，面对这样的虐杀般的攻击，也轰乱起来，而这样，只是让刘成杀的更快。

　　半日后，死三千人，伤者亦有千余，其中不少人是被自己战友的马蹄踏的！

　　终于，那些天书者们再也忍不住，出手了。

　　最先出手的还是那些天书师，这次军队后方的那些天书者，实力最低的居然都是天书师，而且数量有二十人。

　　“哈哈哈！”看到天书师们出手，刘成非但不惧，反而仰面大笑，只朝天书师们袭杀而去。

　　此时他心中是真的兴奋不已，经历如此长时间的战斗，他武学上终于获得突破，成为七窍先天高手！他自信，仅仅凭借武学，此时的他，就可以击杀中阶天元！


第二百五十章 凶名赫赫

　　众天书师个个在突国内地位不凡，自视甚高，原本看到刘成的神威有些畏惧。可此刻听刘成大笑，一个个暗忖：“这少年据说从昨日大战到现在，又是面对突国大军，此时定然已经是力竭了，趁此机击杀这少年，自己等人在突国的地位肯定更高了！”

　　想到这里，天书师们信心大振。

　　远处的突国天元们紧紧的盯着刘成，事实上，刘成身上的气息极为隐晦，他们无法辨认刘成是否力竭，让这些天书师上前只是试探而已。

　　然而，当刘成和这二十名天书师交手的结果却让人震惊。

　　二十名天书师同时出手攻击刘成，但刘成的身形太过诡异，速度也快的不可思议，这些攻击没有一道击中刘成。

　　而刘成却如闪电般接近了突国天书师，连元力都没有舒展，纯以武学将他们击得溃败。

　　一名天元强者看到刘成的神勇表现，目光闪烁，忽然他看到了那小店里依旧安坐的蓝烟三人。他想起情报中所言，这三人是和这青年一起来的，看关系不菲，若抓住那三人，以此要挟那青年，虽然那青年不见得会就范，但至少会让对方分心。

　　想到这，他眼中阴鸷的笑，飞快的朝那小店接近。距离小店越近，他心中越发欣喜，这三人，根据他们的元力气息判断，那男子顶多只有天书者的修为，那两名女子，一名是天书者，另一名女子身上更是没有丝毫元力波动。

　　他心中极为自信，对那青年他没有自信，可是拿下这三人，他觉得绰绰有余。

　　但这突国天元却不知道，刘成早已注意到了他的举动，心中冷笑。自己刚这么放心的在这里战斗，是因为舞果那里有一个比自己刚强的高手，蓝烟。

　　那天元竟是风系天书者，速度也极快，他片刻间来到小店内。

　　“你们三人，是自己跟我走，还是我动手？”他傲然的站在那，很自信的说道。不过，他的眼中也不禁闪过异光，色心大动。难怪王子殿下居然会为了这两个女子大打出手，这两个女子，当真是国色天香！

　　但出乎他预料的是，对面的三人，他眼中的弱者，居然气定神闲的坐在那，对他的话无动于衷。

　　他顿时怒了，正要说话，却听那名神色冰冷的女子开口了。

　　“滚！”蓝烟淡淡的看着他，说出的话不带丝毫怒气。

　　武尚行诧异的看了看蓝烟，他也感应不到这冰冷美女有丝毫元力波动，可是，这美女居然对一名突国天元强者说出这样的话。

　　“贱人！”听到这女子的话，那天元大怒。

　　可不等他再开口，蓝烟手中的茶杯忽的对着他一挥。

　　武尚行开始还不解，可很快，他震惊的瞪大了双眼，匪夷所思的看着眼前。

　　只见那茶杯中的茶水忽的化作一道水箭，猛的朝那天元射去。

　　那天元也微微一惊，他没想到，这冰冷美女居然还有这样的绝招。不过他也不大在意，他可是天元强者，而对方只是一名不足二十岁的女子。

　　他从容的施展出风盾当着身前，然后讥笑的看着那冰冷美女。

　　但是他的笑意很快凝固住了，然后他低头，难以置信的看着自己的咽喉。

　　他想说话，可却说不出了，他的咽喉，已经被洞穿了，被他先前完全不当回事的水箭射穿了。

　　武尚行心中的震惊也无以复加了，他清晰的看到刚才的一幕。那冰冷美女的水箭，在瞬息间就轻易穿透那天元强者施展出的风盾，然后击杀了他。

　　他很清楚，能在八千大军后压阵的天书者，必然是天元以上的强者。然而一名天元强者，在这冰冷美女面前，居然不堪一击。

　　他骇然的看了看远处正将众天书师杀的连连后退的刘成，再看看蓝烟，心中震撼不已，这三人，究竟是什么？尤其是这冰冷美女，看起来没有丝毫元力，但是居然有如此强大的实力和神奇的手段。

　　他甚至不禁看了看舞果，难道这个看似温柔可爱的美女，也是这种级别的高手？这点他倒是误会了，刘成和蓝烟实力的确强大，可舞果虽然天赋也不错，但却弱多了。

　　在蓝烟击杀那天元时，那二十名天书师也被刘成彻底击败，其中十人死亡，其他十人四下飞逃。

　　可是他们的速度哪有刘成快，在逃窜时，又被刘成击杀五人。

　　最后，剩下的四名天元强者再也无法忍耐，但是出人意料的时，他们没有去对付刘成，反而是转身就跑。这些天元强者的眼力何其好，刚才那小店中蓝烟一招轻易击杀天元强者的一幕他们已经看到。

　　这里就已经有个强大的恶魔了，没想到那里还有一个更强更恐怖的，想到这，这些天元强者哪里还敢停留，一个个恨不得插上翅膀逃走。

　　刘成淡淡一笑，也没有再去追杀他们，他今日目的已经达到，感受到体内那磅礴的真气，心中豪气大增！

　　韩城郊外大战，突国死亡五千余人，伤四千人，逃两千，举国震惊！

　　而且这个消息就如同暴雨般，极快的席卷整个北方。顿时，整个北方在短时间内，都知道了这个震惊的消息。

　　有神秘青年，在突国韩城郊外与突国王子发生冲突，击杀之。

　　突国巡逻队见之，百余人怒欲击杀那青年，结果除了那名巡逻队队长外，其余百人皆被击杀！

　　半日后，韩城城主大怒，调遣城防军三千，前往围杀神秘青年。

　　历经半日厮杀，三千人却被神秘青年杀的溃不成军，死伤过两千，其余逃散。

　　突国王庭震怒，下令调遣大军击杀神秘青年。

　　次日，八千大军兵临韩城郊外，与神秘青年大战。

　　然而神秘青年丝毫不惧，若盖世魔神，此战再度击杀突国军队近四千人，伤两千余人，且击杀天书师十五人，天元一人。更据悉，其余四名天元强者，在神秘青年面前，不战而逃！

　　最后，突王国调遣更多大军和高手，但是那神秘青年却逍遥遁去，不见踪影。

　　这份情报传遍北方各国王庭以及大小势力，同时，关于神秘青年的消息也传遍大街小巷。

　　更有甚者，当初在韩城郊外恰好有名极为著名的画师，他将刘成的肖像和他大战的场景画了下来。

　　在半个月后，此画现世，引来无数实力竞拍，卖到了三千万蓝晶币的天价。

　　而且，刘成的肖像自此出现无数仿造品，在许多店铺有销售，而且价格不菲。

　　最后，更是有人打探出了刘成的身份，知道刘成便是青岚帝国的通缉犯，至今仍被青岚帝国以五百万蓝晶币的高价通缉者。

　　这不可谓不讽刺，青岚帝国当初通缉刘成的价格已经算极高了，但是如今刘成的一幅正品画都卖出了三千万蓝晶币的高价，这也算是对青岚帝国的讽刺。

　　在不久后，青岚帝国的探子也得知了这个消息，青岚帝国帝王顿觉大失脸面，立即加价，以五千万蓝晶币价格通缉刘成。

　　但也正因刘成以一己之力对抗突王国，导致突国王庭威信大降，随即陷入了连连征战局面，最后更是灭国。当然这点却是刘成想不到的了。

　　三日后，刘成汲取上次教训，中途没有丝毫停顿，连夜奔腾，来到了北方卫国北方的最大城市北荒城。

　　北荒城并不荒，反而繁荣得很，之所以称之北荒城，那是因为这城距离“北荒之地”的距离只有五十余里。

　　刘成的确不想在城中停留，但是现在却没有办法了，马上要进入北荒之地，他必须要做好充分准备，首先是补给要做好。他幽冥戒中空间的确很大，能储存的东西也多，但毕竟不是无穷无尽的。

　　在昨日，他幽冥戒中的干粮、酒以及水都基本用光了。而在进入北荒之地前，必须要补充。

　　当然，最让刘成郁闷的事情是，武尚行这家伙始终跟着他们。对于这个一个没有仇恨的人，刘成也实在没有理由去杀他。

　　武尚行可不知刘成内心郁闷，大概他知道也故作不知，他现在得意的很。

　　虽然蓝烟依旧不理他，可舞果偶尔会和他说话，就连刘成有时被都会和他聊几句了。他现在已经知道刘成三人的姓名，虽然对于刘成三人依旧了解得不多，可比之前好多了。

　　“上天不负有心人，在我武尚行的攻势下，没有什么消息是得不到！”武尚行心中自信的想着。

　　“你们可知邪修罗？”一名小厮模样的男子到。

　　“邪修罗？那是谁？听这名字倒威风的紧。”

　　“啧啧，邪修罗都不知道是谁，可真够孤陋寡闻，难道你们没听说过突国韩城郊外大战么？”

　　“难道你说是那个杀死突国军队五万人，导致突国十万大军溃败的神秘青年？”

　　“对，就是他，那神秘青年就是邪修罗，不过，现在早就有人调查出他身份，那人可是青岚帝国的通缉犯。”

　　“天呐，那邪修罗原来是刘成，这个刘成我可是知道。”一壮汉得意道。

　　“哦，你知道刘成，说来听听？”旁边不少人感兴趣的盯着那壮汉。

　　那壮汉见这么多人盯着自己，更是得意了，道：“我有个亲戚就是青岚帝国的人，那刘成原本是一个小家族的公子哥，可后来家族被灭，恰恰那刘成逃了出去。五年后，这刘成就回来报仇了。”


第二百五十一章 玉兰楼

　　壮汉说到这，他顿了顿，看到周围人聚集在自己身上的目光，更得意道：“当日，他就在襄城内展开了大屠杀，先是屠戮襄城两大家族东方家和王家五百余人。而后，他孤身前往城主府，血洗城主府，将城主府中八百余人全部杀死。故此，那青岚帝国便悬赏五千万蓝晶，全国通缉刘成。”

　　周围众人闻言暗暗惊讶，这刘成，还真不愧是邪修罗。

　　在这些人议论之时，对面的街边站着四人，正是刘成四人，这些人无论如何也想不到，他们讨论的邪修罗，事实上就在他们对面站着。

　　此时刘成四人，为了避免被人认出，已经带好了备用的斗笠。

　　听到这些市井的议论，刘成无奈苦笑，他没想到，自己居然有了一个邪修罗的称呼。只是这些人还真不是一般的能吹，自己在襄城里亲手杀的人总共就数十人，可到了这些人口中，加起来居然有一千三百多。更没边的是，他在韩城郊外杀死的人不过数千，如今传成力战十万大军，斩杀五万人。

　　蓝烟听了神色没有丝毫变化，在她心中，只要身边的人没事，这世界其他人就是全部死光了她也不在意。

　　武尚行一脸讶异的看着刘成：“你在那襄城，真的杀了那么多人？”

　　舞果听了莞尔一笑，对于襄城中发生的时，她可是清楚得很。

　　刘成白了武尚行一眼，那眼神摆明了就是我懒得和你解释，旋即他苦笑道：“我想，历来那些流传下来的传说，大概也都被夸大了吧！”

　　“你居然把自己当传说了？”武尚行鄙视的看着刘成。

　　四人不再管这些街边的议论，这一路上，刘成已经办好了事，幽冥戒中所需的各种物资已齐全了。

　　刘成皱了皱眉，已经是时候前往北荒之地，只是这武尚行却是一大麻烦，这北荒之行事关重大，总不能带上他。毕竟武尚行的身份仍是谜，刘成不可能如此容易信任一个人。

　　“实在不行到时出手把打晕了！”刘成不由看了看武尚行，心里做好了决定。

　　看到刘成的怪异的目光，武尚行心里莫名的发毛，总感觉有不好的事情要发生了。

　　刘成慢慢的在这街上走着，其他三人不知道他的目的，只是随着他一路走着。

　　事实上，刘成是在寻找那种没人的角落，他已经准备将武尚行敲晕了再离开，免得这小子碍事。

　　但走到半途，刘成忽然停了下来，双目异光大闪。

　　其他人不解的看着他，只是他们看了看四周，却并未发现什么奇特的地方。倒是他们四人装扮古怪，这一停下来，顿时有不少人围观起他们来。

　　“刘……你怎么了？”武尚行被想直呼刘成姓名，可想到这个阶段“刘成”二字太过敏感，只得直接问道。

　　“走！”刘成忽然朝着一个地方，疾步走了过去。在刚才，他忽然感觉到一股古怪的气息，那气息竟引动他火元力微微波动起来，表面虽然平静无比，可心中却是震惊得很。

　　其他人不明刘成之意，只是随着他走，很快，四人来到一座气派的高楼前，那高楼第一层的门匾上三个金色大字赫然醒目“玉兰楼”。

　　“玉兰楼！”武尚行微微一惊。

　　刘成本要走入被那店内，听到这武尚行的话，诧异道：“你对这店很熟悉？”

　　武尚行神色凝重道：“玉兰楼是大陆上最大的商团之一，其店铺分遍大陆各地，此店专卖珍宝奇货，有着极深厚的背景。”

　　刘成似笑非笑的看着他：“武尚行，你对这玉兰楼似乎很了解？”

　　看到刘成那表情，武尚行心中一惊，暗道刘成厉害，一不小心就要被他看出倪端，连忙打了个哈哈道：“嘿嘿，兄弟我曾经也经过商，对于这玉兰楼，自然是了解一二。”

　　刘成淡淡一笑，也不去追根刨地，反正他准备带回就击晕这武尚行，对方有什么秘密和自己也就没什么关系了。

　　这玉兰楼虽然不凡，可是刘成对于它没有丝毫了解，他寻常大多时间都花在修炼中，对于这种商业势力也不想去理会。虽然今后“仙”也可能会发展商业，刘成也绝不缺钱，但是他绝不会自己去操心这类事。

　　四人径直走入这玉兰楼中，刘成仔细的感应那气息的来源，而舞果和蓝烟不愧是女子，一见到这玉兰楼中的一些珍宝，不由双目一亮，便是蓝烟也看起那些珍宝来。

　　“女人，果然是珍宝的钟爱者！”刘成暗叹。

　　而武尚行这个活宝进入这里倒也不无聊，每个东西都拿上手把玩一番。

　　那老板见到刘成四人进来，热情的迎了上来：“各位贵客，欢迎光临！”

　　刘成看到这老板见自己四人装扮怪异，居然没有惊异，暗赞不愧是大势力中的人。

　　刘成略微看了看这玉兰楼内，发现顾客很少，心中不由疑惑。只是他想来不习惯将疑惑表现出来，他看了看舞果和蓝烟，心中一动，她们既然习惯珍宝，若看到她们喜欢的，自己倒不妨买下。

　　想到这，刘成淡笑道：“师姐，舞果，你们若见到自己喜爱的东西，尽管拿便是，不必客气！”

　　“哼，真是没见过世面的暴发户！”突然一道讥笑声传来。

　　刘成皱了皱眉，看向那声音的源头，只见是一名正在选购珍宝的青年站在那。

　　那人倒也俊朗，只是浑身却透着一股傲气，此时正不屑的看着刘成。

　　“又是二世祖。”刘成暗暗一叹，便不打算去理会这种人，纨绔子弟，这种人哪个地方都少不了。

　　而舞果和蓝烟也不以为意，只听舞果笑道：“蓝妹妹，少爷他有的钱，我们尽管挑好了。”

　　舞果很清楚刘成的财富已经无法估计了，而蓝烟对于钱根本没什么概念，淡淡的点点头。

　　倒是一旁的武尚行心中苦笑，他可不知道刘成有多少钱，但是却知这玉兰楼内的东西都是极贵的。

　　却不料那人又道：“看来说爆发户都是抬举了，简直就是乡巴佬，这玉兰楼的东西，岂是你们这些人能买得起！”

　　刘成闻言眼中闪过一丝杀意，可想到自己此行的目的，双眸很快恢复平静。最重要的是，他一进入这玉兰楼就察觉到，此楼真的不凡。他在这里，感应到阵法的气息，能布置阵法的势力，那绝对是大势力。

　　武尚行心中惊异的看着刘成，他没想到，刘成这样一位可斩杀突国王子并且屠戮数千突国大军的人，居然能够如此忍耐。他内心不仅没有轻视，反而觉得刘成更为不凡了。

　　他原本惊异于刘成的实力，可还是有些认为刘成此人太过锋芒毕露，若遇到更强的高手难免要吃亏。而如今看到刘成的表现，他才知道自己对于刘成的评价有误，心中越发看不透刘成了。他哪里知道，刘成上次之所以表现得那么不可一世，只是为了自己突破武学瓶颈。

　　“北公子，您是什么身份，就无需和普通人见识了。”看到是那青年说话，老板心中苦笑，可脸上却得笑脸逢迎的走了过去。他很清楚，玉兰楼能维持这么久，除了背景外，手段也是极为重要的。这位北公子的身份可不一般，能不得罪尽量不得罪。

　　北公子听到老板的话，点头一笑，随即指了指二楼：“本公子上二楼，免得和俗人呆在一起，沾染了俗气。”

　　“是，是，您请！”老板连忙道。他倒巴不得这北公子去二楼，免得在这一楼赶跑了他的生意。

　　“哼！”那北公子冷笑一声，甩了甩袖子，朝着二楼走去了。

　　在那北公子上了二楼后，老板连忙转身对刘成陪笑道：“还望四位贵客见谅，做生意以和为贵，鄙人方才也是不得已而为之。”

　　他说完后看向刘成四人，却发现对方四人脸上都没有丝毫愠色，心中顿时凝重起来，以他的目力自然看得出，这四人不凡！

　　“别和普通人计较？”武尚行笑嘻嘻的看着老板：“老板，你可太不地道，嘿嘿，若今天没有个交代，今日，我看你这生意就别想做了。”

　　刘成摇头一笑，他可是深知这武尚行最爱胡闹。

　　却不料，那老板竟是一脸正色，道：“贵客说的是，玉兰楼为表歉意，今日诸位在本店所购之物，一律五折！”

　　刘成讶异的看了那老板一眼，拿得起放得下，当断则断，这玉兰楼，区区一个老板竟然就这般的厉害，当真不寻常！

　　既然这老板态度如此客气，刘成也自然是和煦一笑：“不知老板名讳？”

　　老板笑了笑：“不敢当，鄙人秦旭。”

　　“原来是秦老板，呵呵，不知贵店这一楼和二楼三楼有何区别？”刘成道。方才他已经将一楼的东西看完了，并未发现他要寻找的东西。

　　秦旭能感觉出这眼前的青年不凡，笑了笑道：“这一楼嘛，自然是本店的精品！”

　　刘成微笑道：“哦，那二楼三楼呢？”

　　“二楼是精品中的精品，至于三楼，那是极品！”秦旭这番话极像是玩笑，可是他却偏偏一副郑重其事的表情。


第二百五十二章 耳光响亮

　　“没错，玉兰楼出品，只有精品、佳品和极品！”武尚行正色道。

　　听到武尚行的话，这老板秦旭淡笑：“承蒙这位公子抬爱了！”

　　刘成诧异的看了武尚行一眼，摇头笑了笑，随即看向舞果和蓝烟二人道：“舞果，师姐，这一楼你们可看上什……”这话还没说完他便失笑不已，别说舞果，便是蓝烟手上也拿了一窜极美的白玉手链。

　　他挠了挠头，道：“那我们便去二楼看看吧！”

　　秦旭神色一苦，北公子还在二楼，这几位顾客若去二楼，岂非要凭生风波，不由道：“几位贵客，鄙人一看便知是贵人，可是，还望几位体谅鄙人。”

　　刘成玩味的看着他：“如何体谅？”

　　秦旭苦笑道：“公子有所不知，方才那北公子乃是北荒城城主之子。公子虽然不凡，可有道是强龙不压地头蛇，公子何须给自己平添麻烦。”

　　刘成笑了笑，不以为意道，道：“恐怕，秦老板还是担心得罪了这北公子，今后贵店的生意不好做吧。”

　　秦旭讪讪一笑，可同时心中也有些鄙夷，原本他还道眼前的人颇为不凡，可此时看来也不过如此。

　　就在这时，刘成丝毫不顾及先前秦旭所言，朝着二楼行去，其他三人见刘成上二楼，他们也纷纷跟上。

　　秦旭心中大急，可是要阻止却已然来不及了，连忙道：“公子三思。”

　　刘成心中暗笑，自己几人，别说蓝烟和舞果，便是那武尚行对那北公子也不太在乎。所以他根本未理会这老板，他对于那莫名引发他元力波动的东西是志在必得。

　　见到无法阻拦刘成几人，秦旭也只能紧紧跟了上去，心中决定，若呆会双方发生冲突，无论如何也要拦一拦。实在不行的话，秦旭心中一冷，那只有让东家的人出面了。

　　想到这，他连忙走到店中一侍从身边小声道：“快去后院通知少东家来。”

　　那侍从点了点头，没有发问便转身朝外走去。

　　玉兰楼二层。

　　这里的装饰令人耳目一新，以柜台的形式陈摆珍宝，再配以灯光，给人一种奢华高贵之感。

　　即便刘成这个对于珠宝一窍不通的人，看到那柜台里的珠宝，也是双目一亮，这里的珠宝，在质地上比起一楼不知好了多少倍，不愧是佳品！

　　而且，在这第二层，还有一些容貌美丽的侍女，一楼与之相比相差不是一般的人。

　　不过很快刘成不由暗笑，先前那个北公子，居然在这二楼调戏一位姿色甚佳的侍女。那北公子的两名随从，则中规中矩的站在距离北公子五米远的地方。

　　而刘成注意到，那侍女虽然被北公子调戏，但是手段却极为高明，不断的讨饶，却是没让那北公子沾到丁点便宜。

　　“若你不惹小爷，那就算了，你再来惹我，就别怪我不客气了！”看了那北公子一眼，刘成暗道。

　　舞果和蓝烟看到二楼的珠宝，神色依旧平静，可是眼中明显有些喜意。

　　刘成摇摇头：“随意挑吧！”他对于钱根本不在乎，这里的东西再贵他也自信能买得起。

　　武尚行怪异的看了看刘成，他这段时间虽然不知刘成很富有，但是对于刘成的事也知道一些。

　　他想到那青岚帝国现在正以五千万蓝晶币的价格通缉刘成，不由道：“你难道要自己把自己卖了？”

　　刘成白了他一眼，没好气道：“小爷先把你卖了。”

　　而那北公子听到有人说话，暗恼居然有人这么不识趣，居然打扰本公子调情。他立即转头，这一看，居然是刚才楼下的暴发户。其实最让他不爽的就是刘成几人带着斗笠，在他看来就是故作神秘。

　　那老板秦旭此时匆匆的跑了上来，看到双方还未起冲突，顿时放下心来，可他还没说上一句边。

　　那北公子便开口讥讽道。“哟，敢情是乡巴佬上来了，晦气！”

　　刘成却似没有听到他的话，扫视着这二楼的东西，却依旧没有找到自己想要的东西。

　　不过他看了看正在那挑选东西的蓝烟和舞果，忽然笑了笑，自己这么久，还没有送过蓝烟和舞果什么东西，如今在这刚好自己来挑两件。

　　他悠然走到一个柜台前，看到一蓝色水晶似挂坠比较好看，对那柜台侍女道：“这位小姐，取这挂坠来看一看。”

　　秦旭松了口气，这神秘青年看来不是个喜欢惹事的人。

　　那北公子见刘成居然不理他，心中恼怒不已，此时看到这一幕，眼中闪过一丝冷笑，村道：“敢惹本公子，正好借机羞辱你一下！”

　　“这挂坠，本少爷要了。”北公子笑道。

　　那侍女不由一阵为难，她自然知道这北公子不好惹，可是这挂坠明明眼前那神秘公子先要的。

　　北公子见那侍女居然犹豫，不悦的看向秦旭，道：“贵店莫非看不起本公子？”

　　刘成听的不由心烦，他来这玉兰楼，一来是寻找那东西，二来也让蓝烟和舞果散散心，可不想让这样一个二世祖坏了心情。

　　“人贵在有自知之明，阁下既然知道别人看不起你，又何必在此碍事？”刘成似笑非笑道。

　　北公子闻言神色大变，便是周围的几位侍女也心中讶异，她们不知这人是谁，居然敢得罪堂堂城主之子北公子。北公子那两名随从则是连忙上前几步，目光冰冷的看着刘成。

　　秦旭暗叫不好，不悦的看了看刘成，这人也不是安分的主，连忙道：“两位公子何必伤了和气。”

　　北公子听了冷笑道：“秦老板，你将我和这种俗人相提并论，是何用意？”

　　秦旭听了心中暗骂，这北公子也太不是东西，真是给脸不要脸。可他这生意总得做，而且这玉兰楼他只是名义上的老板，真正主事的人不是他，只得笑道：“被公子何必和鄙人一般见识。”

　　“嘿嘿，那就是把这几人轰下去，而且这挂坠我要了。”北公子冷笑。

　　刘成皱了皱眉，懒懒道：“有些人就是给脸不要脸。”

　　北公子这回则是面色铁青了，气得一时竟不知说什么了。

　　“扑哧！”此行舞果听到刘成讥讽北公子，忍不住笑了起来。她心中对于北公子这种纨绔是没有丁点好感，因为她当初在京都是可没少受这种人打扰。而且，那北公子实力一般般，便是舞果自己对付他都绰绰有余。

　　那北公子先前还有些顾忌这玉兰楼的势力，不敢在这闹事，他虽然是二世祖，可并非二百五。

　　可如今听到这笑意，哪里还忍得住，咬牙道：“贱人！”

　　舞果和蓝烟听到这话都是心中怒意，若非顾忌耽误刘成的事，她们已经出手击杀这北公子了。而武尚行也是神色一变，但很快便笑眯眯的看着北公子。

　　一直从容淡定的刘成，听到这话，顿时目露杀意，他忽然就动了。

　　还未等北公子的两名侍从反应过来，刘成形若鬼魅，瞬息间就来到北公子身前。

　　“啪！啪！”两个清脆的耳光在这二楼回响。

　　一时间，全场俱静，所有人呆滞的看着场中，谁都想不到，居然会有这种事发生。

　　秦旭也是双目大大的，盯着北公子脸颊上两个鲜红的巴掌印，他没想到，这神秘青年居然动手煽了北公子两耳光，这事真是闹大了！

　　刘成依旧冷冷的看着北公子，他心中则是无奈，他发现，自从上次煽了那突国王子两耳光后，他都有些煽人耳光的习惯了。不过对于这北公子他依旧带着杀意，这人居然辱骂舞果，死了都不为过！

　　北公子难以置信的看着刘成，随即面露恼羞，狰狞的尖叫起来：“你居然敢打本公子，来人，撕了他！”

　　不远处的武尚行摇摇头，心道：“这话听得怎么这么熟悉？对了，上次刘成煽了那突国王子的耳光后，那突国王子就是这样说的。”

　　随即他怪异的看向刘成，这人似乎有煽人耳光的爱好？

　　北公子身后的两随从见到刘成方才那神异莫测的身法后，便知刘成实力不凡。可如今公子开口，他们也只能硬着头皮上了，而且他们也算是高手，并不真正畏惧刘成。

　　这两名随从是北荒城城主北岩为儿子特意挑选的高手，两人都是天书师高手，对于这两人，北公子自信的人。

　　那两人没有取出圣器，直接徒手发招，此二人一木一土，都没有施展杀招，而是困招，相比是不想破坏这玉兰楼二楼，免得得罪玉兰楼老板。

　　一威力不凡的木藤和土盾飞快的朝刘成袭去，这两招虽然平凡，可是由天书师施展出来，威力自然不弱。

　　然而让人吃惊的是，刘成只是微微一笑，旋即淡然的伸出右手，朝着那木藤和土盾袭来方向一指。两缕细不可见的真气顿时从他指尖射去，将那木藤和土盾击溃。

　　但除了蓝烟外，其他人可没有看到这真气，只以为刘成凭空一指，那木藤和土盾就溃散了，心中大为震惊。

　　接着刘成单手提起北公子，淡淡道：“你们两个还是别轻举妄动，你们公子还在我手上，下次再随意出手，我就用你们公子来抵挡了。”


第二百五十三章 清风白玉扇

　　那北公子的两随从都惶恐的看着刘成，大气不敢喘，他们是真怕眼前的人会杀了北公子。

　　“你，你别杀我！”北公子此时的性命掌握在别人手中，也不敢叫嚣了。

　　刘成看着眼前这北公子，心中忽然没了兴致，暗忖自己和这种计较什么。刘成没有发觉，随着实力增长，尤其达到他如今的境界，不知不觉间，他的思想已经在变。如今对于北公子这种实力弱小的人，他根本就看不上眼了。这种感觉，就如同一个大人和一个小孩计较，实在无趣。

　　索然无味的摇摇头，刘成将北公子随手一扔，淡淡道：“滚吧！”

　　其他人没想到刘成居然就这样放过北公子，那些玉兰楼的侍女则是崇拜的看向刘成，她们觉得这男子太酷了。她们甚至想象着，若这斗笠下是一张英俊的脸，那就太完美了。

　　秦旭大大松了口气，若是北公子死在他这里，那真可就麻烦了，说不得玉兰楼在北荒城的分店就必须放弃了。

　　而对刘成熟悉的蓝烟和舞果则是诧异的看着刘成，她们总觉得，此时的刘成，似乎有些不同了，可究竟哪儿不同却有说不上来。

　　北公子也没料到这人轻易的放过自己，不过往日高高在上的他可不会有什么感恩戴德的心，他已知道这人的实力绝非自己的随从可以对付的。

　　他狼狈的从地上爬起，连忙朝楼下逃去，只是离去时，他眼中怨毒无限。

　　刘成岂会看不到北公子的表情，但是他已懒得计较，随着实力不断增强，他越发的清楚，在绝对的实力面前，一切都是镜花水月。

　　提高自己的实力，不断的发展“仙”，这是如今刘成最在意的事，其他的俗事，在这两件事前，都不值一提。

　　待北公子和他的随从都离开后，秦旭连忙道：“几位贵客还是速速离去，依鄙人看，公子虽然大度放走那北公子，可对方定然不会领情，反而会带人前来报复。”

　　他闻言没有丝毫在意，对秦旭淡淡一笑，道：“秦老板，这一楼的精品和二楼的佳品在下都已看了，呵呵，这三楼的极品，这次在下必定不能错过！”

　　秦旭听了叹道：“公子，鄙人看得出阁下实力不凡，连两名天书师都不是阁下对手，但是忍一时风平浪静。公子不知，那城主府中，可是有着天元强者！”

　　“天元强者？”刘成笑了笑，如今的他，岂会把天元强者看在眼里，他可以说，整个大陆，在天灵之下，他绝对是第一高手。

　　秦旭见刘成对自己的话只是置之一笑，还以为这位公子不把自己话当回事。

　　可他刚要开口时，刘成却挥了挥手打断他，淡淡道：“去三楼吧！”

　　然而听到刘成这平淡无奇的语气，秦旭竟产生一种莫名的压力，他觉得眼前的这男子似乎多了一些霸道，令他都难以反抗。

　　想到这，秦旭不由冷汗连连，而等他反应过来时，刘成等人已经朝着三楼走去。秦旭却是不知，在刚才刘成对他施展了神念压制，而且在神念中特意透露出霸道的意念。

　　刘成很早开始就修习神念之法，在成为天元强者后神念强度就较之从前增加百倍多。而在不久前，他在武学上开启了第七窍，也就是七窍境界最后一窍“神窍”，神念威力更是暴增。如今刘成神念全力施展，覆盖范围可达到方圆八百米，对神念的控制能力更是出神入化。

　　而且随着刘成如今对于神念运用越发熟稔了解，他已明白，要运用神念并非是他原本想的那么简单。

　　在天书大陆上，人出生时便有神念，但是神念却极为微弱，只有随着天书者不断的修炼，灵魂之力会不断壮大。直到天元境界时，灵魂之地强大一定程度，神念也发生蜕变，可以外延，这时的神念才能被运用。但要运用却不是这么简单，若没有运用神念的法诀，那只有依靠自己慢慢摸索。

　　但神念的法诀极为珍稀，整个大陆上非常罕见，只有一些底蕴深厚的势力才拥有，寻常天书者根本无从得知。

　　而且神念本就极为虚无，要自己摸索，那极为困难，还必须要花费极长的时间，这甚至比天书的修炼还要困难。

　　所以，在刘成以往遇到的那些天元，比如襄城中那几大家主，对神念运用就根本丁点不知。真正要凭借自己摸索掌握神念的运用，那需要机缘，而且不是一朝一夕的事情，往往只有天灵之后才得知。

　　而像刘成这样的怪胎整个大陆也难找到第二个，由于穿越的缘故，他自幼灵魂就极为强大，相当于常人两倍。后来又幸运的遇到小金，得知罕见的神念之法，所以在还是天书者时就通晓神念之法了。

　　刘成此时已来到三楼，这玉兰楼的三楼让人大吃一惊。

　　若二楼装饰布置用奢华高贵来形容，那三楼便是绝对的尊贵。

　　红地毯铺地，白玉为柱，水晶为柜，虽然这白玉和水晶不是那种很珍贵，但用这些来建造房间，那就不一般了。

　　而且，三楼内虽只有四名侍女，但是刘成一眼便看出，这四人都是九阶天书师。不仅如此，刘成还感应到在这三楼的侧屋内，还有一更强大的气息，竟是天元强者。虽然刘成对于天元强者并不忌惮，但是用九阶天书师和天元强者来当侍女和保镖，这玉兰楼未免也太不凡了。

　　整个三楼的珍宝不同于一楼的琳琅满目和二楼的陈列有序，而是一目了然。整个三楼，珍宝加起来数量只有三十二件。

　　这里的东西如此稀少，但刘成目光很快就落在一把扇子上。

　　那把扇子以白玉为扇骨，通体白色，看起来便极为不凡。

　　“师姐，舞果，这三楼的宝贝可不是一楼二楼可比，你们可别错过了！”刘成此时心中虽然已经激动不已，但是表情依旧平静，淡然说道。他虽然极为在乎那扇子，但是他办事从来不会让人看出破绽，虽然在乎，但是表面也要装作不经意的样子。

　　舞果欣然一笑，乖巧的点点头，而蓝烟则是淡然的看了看刘成，随即目光落在周围的珍宝上。

　　这时，楼下传来轻微的脚步声，刘成微笑的转头，一看果然是秦旭。

　　刘成没有搭理秦旭，佯作在这三楼看了看，最后目光落在那玉扇山。

　　他表情淡然的走到那玉扇前，看似随意的拿起来看着，任那秦旭再精明也看不出破绽。

　　刘成看到这白玉扇后，神色虽然看不出丝毫激动欣喜，却故意露出大感兴趣的表情，道：“秦老板，不知此扇何名？”

　　秦旭看到刘成的表情，只道是此人对于名扇很感兴趣，此时他内心焦急，只希望眼前几人赶紧离去，这样到时还有婉转余地。否则到时北公子带人来复仇，眼前这人看起来也不是易于之辈，等到双方闹得一发不可收拾的地步，那就麻烦了。

　　虽然他相信后院的那位少东家来这里，一定可以解决问题，但关键是，后院那位不是一般人，岂是那么容易请动的！

　　此时他闻言连忙道：“此扇名为清风白玉扇，此扇不是名扇，但是却极为稀有。”

　　“哦？”刘成眉头一挑，让人觉得他的确是对扇子感兴趣。他淡然的打开这扇子，看着扇子中的图案，心中更是砰然大动。

　　此扇上画的图案倒也简单，只是一朵红色的云，然而看到那红云时，刘成体内的火元力更加猛烈的波动起来。刘成连忙合上这扇子，并且强力压制体内元力波动，这才没有让人看出端倪。

　　秦旭苦笑起来，简洁明了的解释道：“此扇乃是一名游人机缘巧合所得，三年前又偶然被本店收购下来。虽然此扇的白玉至今本店也看不出是什么玉，但可以肯定的是，此玉非凡玉。不仅如此，此扇内的图案方才公子也看了，那红云虽然简单，可画工的确是夺天地之造化，透着无比的气势。”

　　刘成听了更是心中一动，看来这扇子的古怪其他人都没有感觉到，只有自己和这扇子中有着莫名的感应。

　　难道只有火系天书者才能感应到？可很快他又暗暗否定，他可不信三年来这玉兰楼附近没有一个火系天书者经过。

　　那这扇子为何只有自己察觉到不寻常了？刘成的心中越发的疑惑，但是脸上却始终没有异样。

　　“不错！”刘成满意道：“此扇多少钱，本公子要了。”

　　秦旭听到这人要走了，心中大松一口气，道：“玉兰楼三楼中皆属极品，这扇子定价八十万蓝晶币，只是方才鄙人答应要给几位打折，只需四十万，这回本店可真是亏本了。”

　　刘成对于这种商人的手段清楚的很，前世这种商人手段满大街都是。秦旭说打五折说的好听，但不过是先将这玉扇原价提升近半，再说打折而已，实则依旧盈利了。

　　只是他对于这点钱根本不在意，正要买下时，却是摇头笑了笑。

　　待秦旭不解的看着自己，刘成才道：“看来，那位北公子找人复仇来了。”


第二百五十四章 重见费罗拉

　　秦旭神色一变，他没想到，这北公子居然来的如此之快，可是他仔细一听，却听不到丝毫动静，不由目露疑惑。

　　在场的天书师侍女们同样疑惑不已，她们也根本没有听到任何动静。

　　“公子，这北公子当真来了？”秦旭疑道。

　　刘成没有解释，秦旭刚想开口，却是表情一僵，在玉兰楼外传来密集的脚步声。

　　一时间，场中众人纷纷惊异的看向刘成，他们直到现在才听到，可是刘成居然那么早就听到了，心中不由震惊。

　　随着脚步声越来越近，秦旭脸色越来越难看。

　　很快，有十几人涌上了第三层，在这些人身后，便是北公子。

　　刘成诧异的看了看这十二人，其中两名天元强者，其余都是天书师，这北荒城果然不凡。

　　北公子怨毒的看向刘成，阴沉道：“就是他，把他给我拿下！”

　　“藏头露尾！”一名天元强者看到刘成的装扮，不屑道。而他也并没有大意，之前北公子已经告诉了他，对面这男子可是一招击败两名天书师，那极有可能也是天元强者。

　　刘成神色淡然，这几人虽强，可他依旧不放在眼里，这两名天元强者最强的也就四阶天元。

　　“北公子，这里是玉兰楼，若有争端，请到楼外！”就在这时，一道温和却又不容抗拒的声音响起。

　　接着，侧屋的从内推开，一名中年妇女走了出来，冷冷的看着北公子等人。

　　其他人心中惊异，他们没想到，这玉兰楼内居然还藏了一位高手。

　　而玉兰楼的人脸上露出喜意，在他们看来，此人出来了，那事情就有寰转余地。

　　刘成淡淡一笑，他早知道这三楼侧屋内有名天元强者，而且是七阶天元，只是没料到是名女子罢了。

　　那中年妇女很快也注意到刘成，神色一变。

　　“哼！”北公子冷哼一声，他今日受到的羞怒比过去二十年都要多，岂会凭这一名女子就罢手。

　　他看着自己一方的高手，不悦道：“本公子的话，你们莫非还想抗拒？给我拿下，若有人阻拦，同样不留情。”

　　却不料，接着那中年妇女对刘成所在方向施了一礼，道：“这位阁下，请有争斗，请阁下速速解决，以免损害本店的珍宝。”她之前看刘成一眼，却发现自己根本察觉不到刘成的气息，心中大惊之下，只以为眼前这人实力高过她太多，那极有可能是天灵强者了。

　　听到那中年妇女的话，在场的人大吃一惊，尤其是玉兰楼的人，他们自然知道这妇女的实力，但是以这妇女的实力依旧称呼这神秘男子为“阁下”，只能说明这神秘男子的实力比中年妇女要高。

　　北公子一方的两名天元强者同样冷汗连连，他们也看得出这中年妇女的实力恐怕比他们还要高些。想到戴斗笠的神秘男子比中年妇女还要强，他们心中叫苦不迭。

　　北公子看到这一幕脸色阴沉得简直要滴出水来，可让他放过刘成是无论如何也不甘心，对自己身边的天书者们怒道：“你们难道真的要抗命？”

　　那两名天元强者闻言苦笑，他们对这北公子不屑一顾，但是对这北公子的父亲北岩却是敬畏不已。

　　“阁下，恕罪了！”两天元对刘成拱了拱手。

　　就在双方要出手时，却听楼下又是一阵脚步声响起，在场的人面面相觑，往常这玉兰楼三楼可是难得有人，今天倒好，却不凑一起了。

　　随后，一名青年出现了，他一出现，所有人的目光都不自觉的集聚在他身上。

　　这青年生的极为美丽，蓝色的眸子，整张脸美得妖异，脸上带着和煦的笑意。

　　秦旭看到这青年出现，立即露出狂喜之色，他知道，今日的事情无忧了。

　　那中年妇女和玉兰楼的侍女们看到这青年，神色也恭敬无比。

　　而北公子见到这青年，则是露出惊骇之色，他可是清晰的记得，在两年前，这青年在北荒城城主府出现过。当时他的父亲，堂堂天灵强者，在这青年面前，居然显得极为卑恭。但是这青年，此刻居然出现在这里。

　　北公子身边的天书者们虽然没见过这青年，但此时也不敢轻举妄动了。

　　那青年淡然的扫视周围一圈，轻笑道：“呵呵，挺热闹的。”

　　“少东家！”玉兰楼众人回过神来，连忙恭敬道。

　　刘成惊异的看着这青年，随即无奈的摸了摸下巴，摇头道：“费罗拉！”他没想到居然会在这见到费罗拉，而且看其他人的表情，这费罗拉的身份不是一般的高。

　　玉兰楼众人听到居然有人直呼少东家的名，脸色猛的一变，随即看到是那神秘男子叫的，更是惊疑不已。

　　费罗拉同样是心中一惊，他没想到，这里居然有人直呼自己的名，不禁诧异的看向刘成。

　　只是此时刘成戴着斗笠，他根本认不出，最关键的时，费罗拉最后一次见到刘成时，刘成十六岁，正处于变声期。如今时隔两年，刘成的声音变化很大，脱去了稚嫩，多了份温厚，便是费罗拉一时也没听出来是刘成。

　　“你是？”费罗拉道，他的声音虽然温和，但明显透着一种上位者的语气。

　　苦笑着摸了摸鼻子，刘成将斗笠取下，反正这玉兰楼内人不多，他也不介意显露面容了。

　　刘成一摘下斗笠，除了武尚行和舞果蓝烟，在场其他人全部露出震惊之色，难以置信的看着那张清秀的面孔。

　　这段时间，刘成的名，北方近乎无人不知，刘成的画，在上流层中炙手可热。而在场的人，虽然不全部是上流层次的人，但都看过刘成的画像。

　　邪修罗刘成，那个凭借一己之力屠杀突王国大军五千余人，伤四千余人，导致突王国陷入疯狂的内战之中，整个王国风雨飘摇，王庭威严扫地，势力支离破碎。

　　然而现在这个传说中的人物，就这样活脱脱的站在他们面前，那张面容虽然带着笑意，却更令人不寒而栗。

　　谈笑杀人邪修罗，在场的人都知道，眼前这个青年，当初在屠杀数千人时，也是带着微笑的。

　　北公子脸色变得惨白，他无论如何也想不到，他得罪的人，居然是那个恶魔般的人物，邪修罗刘成。此刻他一点报复想法都没了，担心的只有自己的性命。

　　而玉兰楼的人在震惊之外，还有另外一个想法，这邪修罗，难道认识少东家？

　　费罗拉看到刘成，也愣住了，半响才回过神来，惊道：“刘成？”

　　看到费罗拉这样子，刘成玩味的笑道：“想不到，费罗拉大哥还是这玉兰楼少东家。”

　　费罗拉摇头一笑，走过去拍了拍刘成肩膀：“你就别挖苦我了，啧啧，堂堂邪修罗出现在我这，我可真是惶恐不安呐！”

　　在场众人震惊，尤以玉兰楼为甚，秦旭已是瞪大双目，说不出一句话。他是玉兰楼的一方掌柜，自然知道身后东家的势力背景，这盛名大陆的玉兰楼，也不过是东家势力下一份产业。可以说，只要上面发一句话，整个大陆都要乱上好几年。

　　但是如今看起来，这少东家和邪修罗之间的关系极为熟络，听他们聊天的语气，就像是就别的兄弟一样，这比他得知刘成是邪修罗还要震惊。

　　武尚行心中同样震惊，他对于玉兰楼身后的势力也有所了解，而这费罗拉是玉兰楼少东家，显然出自于那个势力，而且地位不凡。当然，最让他意想不到的是，刘成和这费罗拉之间关系居然极好，他本以为自己对刘成已经了解得差不多了，可现在发现，刘成越来越神秘了。

　　北公子则是更加绝望，邪修罗这个名号就足以让他胆战心惊了，而如今对方又是费罗拉的好友，他相信，父亲是绝对不会为了他去得罪费罗拉背后的势力。毕竟，他上头有个哥哥，下头还有个弟弟。

　　“这是怎么回事？”费罗拉皱了皱眉，指着北公子道。

　　刘成在一旁发现，费罗拉在对待自己时很和气，但是在对别人时，那种居高临下的语气极为明显。

　　刘成淡淡一笑，大致将前后的缘由讲了一遍。

　　北公子听了连忙对费罗拉讨饶道：“希伯来少爷，请饶恕在下一命。”

　　费罗拉淡淡一笑，奇道：“你是如何知道本公子姓名的？”

　　北公子拭了拭额汗，心中升起希望，道：“两年前，公子与家父相见，小的就在一旁。”

　　费罗拉眉头一挑，了然道：“原来你是北岩的儿子，不过，这事我也做不了主，你得罪的是刘成，想要保命的话，呵呵，还是向他求饶吧！”

　　北公子听了更是惶恐，这费罗拉这样说，岂不是意味着，这刘成身后的背景恐怕不比这费罗拉弱？可是他知道自己之前将刘成得罪惨了，对方会原谅他，心中最后的希望也没了。

　　可出人预料的是，刘成只是淡淡说道：“我本无意为难你，只是你方才对舞果出言不逊，自己掌嘴二十，然后对舞果叩头认错，若舞果答应饶你，你便滚吧！”对付这种人，他实在提不起兴趣。


第二百五十五章 人妖

　　费罗拉诧异的看着刘成一眼，他本以为刘成会击杀这北公子，却不料刘成居然放过了对方。

　　“小橙子，你变了！”费罗拉轻叹一声。

　　听到“小橙子”这个称呼，刘成不由一笑，这个称呼还是当初在云梦之森中梦想猎杀团给他起得。

　　但他很快想到当初的他只不过是个被天书师追杀得喘不过气的天书者，如今却拥有连天元都不放在眼里的实力，不禁无言。

　　北公子也没料到刘成居然会放过自己，连忙依言扇起自己耳光，直到二十下后才怯弱的来到舞果面前。

　　“还望这位姑娘饶恕在下先前不敬之罪！”北公子说完后，竟当真给舞果磕头。

　　北公子的随从看到这一幕，顿时羞耻之极，脸都涨得通红，他们的公子这么没尊严的给别人磕头，他们这些随从同样丢尽脸面。

　　看到这北公子的举动，舞果目露厌恶，便是她这样温柔的性子也不由冷声道：“滚吧！”

　　“谢姑娘！”北公子闻言大喜，没有任何迟疑，连忙朝楼下狼狈逃去，他的随从也纷纷遮面离去。

　　刘成同样无奈的看着那离去的北公子，这种人是显然的欺善怕恶、仗势欺人的纨绔，一旦对方比其更狠更强，便连尊严都不要了。

　　“北岩若知道自己的儿子在外如此丢人，恐怕要气得吐血了！”秦旭摇头一叹。

　　刘成也无暇多理会这种人，道：“秦老板，这清风白玉扇我要了，还有方才师姐和舞果拿的东西，你一起算算价格吧。”

　　秦旭闻言苦笑，连忙看了看费罗拉，道：“刘公子，少东家在这，您就别称我为秦老板，直呼姓名即可，至于这价格……”

　　“刘成，你来我玉兰楼买东西还要什么钱，看上什么直接那便是。”秦旭还未说下去，费罗拉便直接打断道。

　　刘成打趣的看着他，笑道：“这东西加起来价值恐怕不少于百万，你确定？”

　　费罗拉自然听得出刘成玩笑之意，却没有顺着刘成话说下去，话锋一转，指了指清风白玉扇，轻笑道：“我可从来看不出你刘成对扇子感兴趣，这扇子恐怕有古怪吧？”当初刘成和天梦猎杀团等人在遗失药园中得到的那些药材，其中不少酒分给了费罗拉，仅仅是那些药材就是无价之宝。而且，费罗拉得到老祖宗的指示，要他和刘成保持关系，所以别说是这几样东西，便是把整栋玉兰楼送给刘成，费罗拉也绝对不会皱下眉头。

　　刘成讪讪一笑：“对别人我自然不会说，不过你问了嘛，我就如实说了，这扇子的确不是表面看起来那么简单。”

　　听刘成这样一说，其他人都诧异的看向那清风白玉扇，可无论他们如何看都看不出倪端来。

　　最后那天元妇女奇道：“奇怪，这扇子我是怎么也看不出有何不同，不知刘公子能告之？”可很快她想到眼前这人可是邪修罗，而且与费罗拉关系不菲，连忙改口道：“当然，公子的眼力自然不是我可比的，即便不说也无妨。”

　　刘成浑不在意，淡笑道：“说实话，这扇子具体有何古怪我也不知道，只是在下所修功法有些特殊，能感应到别人感应不到的东西。”

　　他也无意在这问题上多纠缠，毫不客气的将这清风白玉扇取走，拿在手上一展，俨然成了翩跹的优雅公子哥了。

　　其他人也没想到，这刘成拿上扇子后整个看起来变化这么大，一点也看不出有丁点邪修罗的影子。

　　费罗拉将其他玉兰楼的人遣走后，便与刘成在三楼的侧室内聊天。

　　刘成了解到，自上次他离开后天梦猎杀团，薇薇安几人依旧执掌发展天梦猎杀团，而且天梦猎杀团如今名气高，又有了难以用尽的财富和药材，发展已经不成问题。至于费罗拉、艾丽丝、穆莎和苏小芸则各自离去，刘成也知这几人身份不寻常，自然不可能永远做猎杀者。

　　“费罗拉，我记得上次分别时你实力是初阶天书士，啧啧，没想到两年不见，你居然是天书师了！”刘成眼中异色一闪，似笑非笑道。

　　费罗拉不以为意，淡然道：“我这算什么，只不过是依仗家族的秘法而已。”

　　“秘法？”刘成诧异道：“超级大家族果然非凡，居然有如此神奇的秘法，让人在短时间内实力暴增，而且我看你体内元力精纯，看来这种秘法没有副作用。”

　　费罗拉心中暗惊，他虽然知道刘成实力很强，却没想到，对方居然在不知不觉间就将自己都看透了，不由苦笑道：“这秘法你将来有机会自然能知道，不过这种秘法终生只能用一次，并且超过天元境界就不适合了。而且，我再怎么也无法和你你这个怪胎比。真不知道你是怎么修炼的，呵呵，击败万人军队，而且击杀五千余人，令天元强者不战而逃。说实话，我简直不敢想象你现在的境界修为了！”

　　说到这，费罗拉顿了顿，有些责备的看着刘成：“不过，不是哥哥我说的，你行事的确太不谨慎了。”

　　刘成没想到费罗拉语气忽然转变，有些不解的看着他。

　　“哼！”费罗拉冷哼一声：“你可知道，你这次惹的祸可真是太大了，你想过没，你刚在青岚帝国内受到全国通缉，不久后便在突国闹出那么大的事情，一战之后，你受到无数人的关注。”

　　刘成那时只是想突破武学瓶颈，倒也没多想，此时听到费罗拉的话，仔细一想后，竟不由冷汗连连。他在如今是风云人物，而且在青岚帝国受到通缉，别人要追查他的信息轻而易举。

　　“嘿嘿，想想看，若你的资料落在一些大势力的手里，会有什么结果？刘成，十八岁，能轻而易举的击败天元，当真是惊世骇俗呐！”费罗拉冷然道。

　　此刻便是以刘成的心境，想到这也不由不寒而栗，这的确只能有惊世骇俗来说了，而他的资料真的落入各大势力手中，恐怕从今以后，他喝水都得担心被人毒死。不过此时，他听到费罗拉那冰冷的语气，非但不怒，反而很欣慰，费罗拉这朋友没有白交，从对方的话中，可以看出，费罗拉是真的把自己当朋友了。

　　看到刘成也难得的露出骇然的表情，费罗拉顿觉出了口气，但却不想就这么放过刘成，依旧冷声道：“幸好老祖宗在你成为青岚帝国通缉犯后，就再次注意到了你，及时将你籍贯信息全部及时销毁。现在，其他势力也只知道你很年轻，但是却不清楚你具体的年龄。”

　　刘成顿时放下心来，心中对于希伯来家族暗暗有些感激，同时也不禁暗叹，自己的经验手段还有考虑问题缜密度，和那些老狐狸们相比还是差远了。

　　但刘成从来不习惯将感激放在表面，笑骂道：“你个人妖，不早点说，这回是真把我吓了一跳。”

　　“哈哈！”费罗拉很开心的笑了起来，可很快他面露疑惑：“这‘人妖’是什么意思？”

　　刘成闻言立即深感汗颜，这费罗拉长的太美了，所以他心里早给费罗拉取了个外号，没想到一时没注意就脱口而出了。

　　他连忙笑了笑，道：“咳咳，这个人妖的意思，就是人中之妖，至于妖嘛……”

　　他还没说完，费罗拉便淡笑道：“这个妖我知道，老祖宗给我讲过，妖即妖孽，通常用来称呼超乎寻常无法用常理来揣度的事物。你的意思是，我是超乎寻常的人？”

　　刘成本来还不知道怎么解释，没想到费罗拉居然给“人妖”下了个这样的定义，心中已经开始狂笑不已。

　　不过他表面依然忍住笑意，很正色的道：“费罗拉，你果真不是一般的强人！”

　　费罗拉怪异的看向刘成，他总觉得刘成的表现有些奇怪，可究竟有什么奇怪，他也说不上来。

　　“刘成，还有一件事情你必须要记住。”费罗拉忽然道。

　　“说吧，说吧！”刘成连忙道，他生怕自己多张嘴会忍不住笑出声来。

　　“你如今修为还未突破天灵倒不要紧，可一旦你将来成为天灵后，一定要谨记，在天书大陆上有一条天书者都必须遵守的规定，那就是天灵以上的强者，不得参与国家战争！”

　　刘成听了暗暗心惊，这点他还真的从来不知道，摸了摸下巴：“奇怪，这规定我怎么从来不知道？”

　　费罗拉用一种鄙夷的目光看着刘成：“刘成，我觉得，你应该看看大陆上幼儿必须的基本资料《天书法典》，法典第三条记录的就是这条规定！”

　　刘成讪讪一笑，这《天书法典》曾经一度摆在他书架上，可他从来没有看过一眼。如今听了费罗拉的话，心中下了决定，今后一定要好好看看，否则将来还真不知道怎么死的！

　　“若触犯了这条规定会如何？”刘成问道。

　　“触犯《天书法典》，那就是触犯天书殿，将会遭受天书殿的无穷追杀。不仅如此，大陆上各大势力为了保护自己的利益，也绝不会容忍天灵以上的强者参战。所以，违背了这一点，将会成为大陆公敌！”费罗拉冷笑道。


第二百五十六章 北荒之地

　　刘成心中微凛，他也很清楚，各大门派虽然势力强大，但是一切大陆上的俗世还必须国家处理。所以，自古以来国家的存在是必不可缺的。

　　而各大势力，在各国都拥有自己的利益，如费罗拉身后的希伯来家族，就开了玉兰楼，而玉兰楼遍布大陆大地。一旦天灵强者直接参战，那造成的破坏力太大，可能会给国家带来毁灭性的灾难，这样便可能会触及各大势力的底线，这是各大势力不能容忍的。

　　费罗拉悠然的坐在椅子上，忽然似很随意的说道：“刘成，你这次来是为了圣墓之事吧？”

　　刘成双目异色一闪，但随即想到费罗拉背后希伯来家族的势力，又释然了，微笑道：“我也是偶然得知，不过，对于圣墓，我知道的却是不多。”

　　费罗拉点头，正色道：“想必你也知道，这圣墓三百年开启一次。圣墓开启，即是一次重大的机缘，同时也是凶险万分之事。”

　　“这圣墓中有天碑这种东西，浩天门和你希伯来家族知道了，想必其他大势力也不会不知，看来这次去圣墓中，的确很凶险。”刘成沉吟片刻，说道。

　　“哦？你也知道天碑，你刚才说浩天门，想必你的消息是从浩天门那得知的了。”费罗拉淡笑道。

　　刘成讪讪一笑，对于这种事，他也不想隐瞒费罗拉，直言不讳道：“我遇到两名浩天门的弟子，逼问出来的。”

　　便是费罗拉听到这话也不由脸上神色一变，刘成说逼问那两浩天门弟子，那两名浩天门弟子的下场也不言而喻了。

　　他嘴角抽了抽，无奈道：“你可真是胆大包天，浩天门便是我老祖宗也不敢轻易招惹，你，嘿嘿，我真不知道该怎么说你了！”

　　刘成不想在这个话题上多说，毕竟他和浩天门的仇是结定了，道：“费罗拉，这次圣墓中有什么值得注意的地方？”

　　费罗拉见刘成转移话题，也不去追问刘成和浩天门之间有什么过结，说道：“这次前往圣墓中的，都是各门派的精英，比如我说知道的人中，本家族中的左一和右一都会去，早已是天灵强者。还有约翰家族的唐恩，在两年前也成为了天灵强者，那年他才三十五岁的他虽。还有你说的浩天门中的玄青等人，也同样是天灵强者，这些人都极为厉害。你若要去的话，必须要小心。”

　　刘成皱了皱眉，忽然奇道：“你说的这些高手，怎么似乎都是天灵强者，难道圣墓中没有天王境界以上的强者进去？”

　　费罗拉沉默了看了刘成半晌，随即苦笑道：“看来你对于圣墓知道的真的不多，圣墓中只有天王以下的人才可以进入。”

　　听到费罗拉的话，刘成心中既惊又喜，若是这样的话，他进入圣墓中就安全多了，问道：“不过，为何只有天王以下的人才可以进入？”

　　“因为圣墓中埋葬的都是强者的尸骸，经过不知多少年的积累，其中元素压力极强，一旦修为超过天灵，进入其中会引发天地元素反噬，而且实力越高，反噬越强。不过，只要修为没超过天灵就不用担心了。”费罗拉道。

　　刘成松了口气，笑着道：“那我就放心，你说的那些高手，我倒真想会会他们。”

　　费罗拉只道刘成开玩笑，摇头道：“你实力虽然强大，但是天元强者和天灵强者的差距可不是你能想象的。”虽然他知道刘成击溃突王国八千大军，但是在他眼中，那些大军毕竟都只是些实力地位的士兵。没有亲身和军队对阵，永远无法体会八千大军那种压人的气势。若非刘成神识已强大到不弱于天灵的地步，别说战斗，普通的天元在那大军的气势压迫下连动手的勇气都会失去。

　　费罗拉不知道这些，心中仍以为刘成再强也顶多是中阶天元，可不认为刘成能和唐恩那种级别的高手对抗。

　　三日后，一片荒原上，两人行走其中。

　　百里无人烟，荒原杳无边，两人中那名青衣男子叹道。

　　这青年眉清目秀，手中握着一把白玉扇，他身前正是大陆赫赫有名的北荒之地。在他身边，站着一名白衣女子，这女子容貌堪称风华绝代，只是神色极为冰冷，这二人，正是刘成和蓝烟。

　　在告别费罗拉后，刘成将武尚行交给费罗拉搞定，而舞果也暂时留在那玉兰楼，他自己便和蓝烟前往北荒之地。舞果没有前来倒不是刘成做的决定，而是舞果自己要求的，之后刘成也没有犹豫便答应了。毕竟此行不乏凶险，而舞果如今的实力尚不足以自保，刘成自然不放心带上她。

　　而此后，他还在北荒城中停留了三日，这三日，他用来领悟这清风白玉扇的奥妙。

　　清风白玉扇中蕴含极其浓郁的火元力，而且奇怪的是，这火元力只有刘成能感应到。

　　三日下来，刘成发现，他根本无需将神念附在这扇子上，便能随心所欲的使用这扇子。他可以肯定，这是和他的元力有关。他的火元力和这白玉扇的火元力一接触，立即就能融合，仿佛本为一体似的，这让刘成大为吃惊，同时对于这白玉扇也更为喜爱。

　　不仅如此，这白玉扇的白玉也不知道是什么玉，质地强得惊人，竟能轻易将钢铁敲碎。

　　一次刘成无意间用这白玉扇将一名街边混混手中的武器拍开，却不料直接将那混混手中钢铁打造的武器给敲断了。从那之后，刘成对于白玉扇越发看重。

　　只是白玉扇和清风二字根本搭不上边，刘成便给它重新取名为“玄火白玉扇”。

　　此刻，刘成望着前方，他发现，这北荒之地的土地非但不荒凉，反而肥沃的很，只是这里沼泽遍布，而且瘴气弥漫，常人根本无法居住，即便实力高强的天书者，来不会特意来这样的地方自讨苦吃。

　　如今三人也只是刚进入北荒之地不久，期间刘成也曾见过一些人，只不过相互之间似有顾忌，很有默契的分道而行。刘成明白，在这北荒之地，人迹罕见，最适合杀人夺宝，所以彼此间才会如此忌惮。

　　而且刘成发现，他感应到的那些人，实力都不弱于天元。在离开前，费罗拉已经告诉了刘成，在这北荒之地很是凶险，天王以及天王以上强者不会来，而没有天元的实力则根本不敢进来。所以，这次进入北荒之地，前往圣墓的人，实力都是天元和天灵境界左右。

　　“这次浩天门来的人必是门中后辈中的精英，听费罗拉说来，那玄青的实力即便在天灵中也不弱！”刘成眼中闪过一丝寒光。虽然如今他仍无法击杀天灵强者，但是如果有机会的话，他还是不会错过的。

　　刘成和蓝烟的身形只是在原地微微一顿，旋即飞快的前进，二人的速度极快，竟化为残影离去。

　　二人的身体飞快的掠过草地，一路上，刘成的神念都如巨网般撒开，将周围方圆八百米内都纳入监控范围内。

　　而且，旁边还有蓝烟，蓝烟的神念比刘成还要强大。所以两人根本不担心有人或元兽偷袭，只要一旦有危险靠近，他们必能在瞬间发现。

　　而且，刘成还有一极大的凭仗，那就是幽冥戒，只要不正面和敌人遇上，对方极难发现他们二人。

　　看着眼前一望无际，刘成心中暗叹，这北荒之地范围未免太大。

　　忽然他皱了皱眉，眼前是一片沼泽地，腥臭味令人不由感到厌烦。

　　就在这时，刘成眼中寒意顿现，与此同时，两道青影猛的朝着二人射来。

　　刘成冷哼一声，手中白玉扇朝前一扇，一团火焰顿时从白玉扇上冒出，迎向那青影。

　　那团火焰瞬息间击中那青影，那青影散去，露出一青色的身形。

　　刘成仔细的看着那青影，只见那是一只青色的元兽，外貌状似鳄鱼。他看了看眼前的沼泽和那元兽身上的淤泥，顿时明白为何他的神念没有察觉到这元兽。

　　他和蓝烟的神念都只注重地面以上，却忽略了地面之下，而且，刘成一眼看出，这元兽是五阶元兽，怪不得会被这元兽偷袭。

　　那元兽被刘成一招挡住，心中大惊，双目充满忌惮，但同时暴虐之色更重。

　　另一边，蓝烟随手发出一道真气，直接将另外一青影击飞。

　　刘成没有再去管蓝烟那边，他相信蓝烟能轻松应付另外一只元兽。

　　他双目凝视自己身前那元兽，旋即笑了笑，左手蓦地一挥，一道火芒猛的朝那元兽斩去。

　　那元兽见刘成一击威力强大，也不敢怠慢，连忙从口中喷出一道青色的水箭。

　　刘成心中暗惊，知道这青色水箭大概就是刚才袭击自己的青影，只是这水箭呈青色，显然毒性不弱。

　　火芒顷刻间斩在那青色水箭上，顿时将那水箭斩成两半，蓦地青色的汁液溅射开来，而火芒依旧直直的斩向那元兽。

　　元兽见到这人类一击如此威猛，表情更是狰狞，口中一声巨吼，旋即将后尾一甩，迎向火芒斩。

　　“砰”的一声巨响传来，绿色火光大闪。

　　刘成眼中异色更浓，那元兽竟真的用它的后尾挡住了刘成的火芒斩。


第二百五十七章 玄火白玉扇的威力

　　见到这元兽以后尾挡住自己火芒斩一击，刘成心中亦是暗惊，以他如今的实力，施展火芒斩即便是寻常的天元强者也难以抵挡，而这五阶元兽居然用尾巴挡住了，可见这元兽后尾防御力之强。

　　但那元兽虽然挡住了刘成火芒斩一击，但是那青色的后尾上也出现了细微的裂缝，隐约有青色的液汁渗出。

　　这元兽此时内心则是骇然，它很清楚自己的后尾防御有多强，一般的同阶元兽根本就奈何不了它后尾，也正因凭借后尾之威，它才能够和另一只同伴霸占这整个沼泽。可是现在，它的后尾居然受伤了。

　　就在这时，一道凄厉惨叫从一旁传来，这元兽急忙转头一看，顿时吓得颤抖不已。在另一旁，它的同伙居然被那个人类女子击杀了，整个身体被斩断，那尾部更是被搅碎了。

　　对于蓝烟能如此快的击杀那元兽，刘成没有丝毫惊讶，蓝烟应对的那只元兽虽然也是五阶元兽，但是只是初级阶段，以蓝烟的实力自然可以轻易它。

　　但是刘成这只却是有着五阶后期的实力，刘成可以很轻易击败它，但是要击杀却有一定难度。

　　而现在那元兽被另一边的情况吓住，这正是难得的好机会。

　　趁着它分神的瞬间，刘成及时的抓住这个机会，左手毫不迟疑一斩，一道威力更强的火芒斩猛的斩下。

　　那元兽立即感到威胁，心中一沉，当即毫不犹豫的掉头，就想逃入沼泽中。

　　可刘成岂会给它机会，指尖真气疾涌，旋即化为无数道真气丝飞缠向那元兽，片刻间将那元兽的身体缠住了。

　　这元兽脸上尽是青鳞，看不出表情来，但是那眼中的惊慌之色却是遮掩不住。它不知道是什么东西困住了自己，但是却知道这气丝的可怕，无论它如何挣扎都挣不脱。

　　刘成也暗暗讶异，这元兽的力量的确极大，若非他不久前开启了第七窍，武学修为发生蜕变，这真气还真的困不住这元兽。

　　“吼！”

　　忽然间，那元兽双目变得通红，猛的仰天咆哮起来，刹那间，它的身体居然膨胀起来。

　　刘成神色一变，他发现，随着这元兽身体变大，它的力量也越来越强了。最终，那元兽的身体胀大到原本的两被，它身上青光猛的暴涨，竟然挣脱了刘成真气丝的束缚。

　　刘成一看这元兽的状况便知，这元兽肯定用了什么刺激潜力的方法，这种方法固然可以让它实力暴增，但是副作用却极大，即便它逃脱了，实力也要大降低，所以它直到现在才使用。

　　可刘成经历的战斗已难以计数，很快就冷静下来，他伸出左手，掌心出现一团绿色的火焰。但刘成没有立刻用这火焰攻击那元兽，而是不断的将手中的元火压缩。这压缩的火焰的方法，是刘成在看到这白玉扇中封印的元力得到的启示，感应到那白玉扇中磅礴的火元力时，他便知道，这玉扇中的元力肯定是经过压缩的。

　　而后来，他也尝试着压缩火焰，结果发现果然行得通。

　　不过那元兽却也不笨，看到刘成的举动便知不妙，猛的一张口，一股青色的气团击向刘成。

　　刘成飞快的闪躲，避开那青色气团，但手中的压缩动作却依然不停。

　　在天元境界时就可以一边闪避一边压缩火焰，也唯有像刘成这样拥有高超的控火能力者才做得到，刘成此时是真的感激当初小金要求他一定要不断提高控火能力。

　　那一团玄火最终被刘成不断压缩，与此同时，刘成天书金塔内的火元力还源源不断的涌入那火焰中。终于，即便以刘成的控火能力也达到了极限，他掌心出现了一小朵蚕豆大小的火焰。刘成眼中精光一闪，屈指一弹，那火焰便飞射向那元兽。做完这些，他长松一口气，脸上竟出现了汗水，刚才那不断闪避还要压缩火焰的举动，对于他心神的消耗的确不小。

　　那元兽速度显然比刘成慢多了，来不及闪躲，只得再次喷出一团青色气团，指望那青色气团能挡住那蚕豆大小的绿焰片刻，而它则趁机逃跑。

　　“轰！”出人预料的是，那绿焰一遇到阻碍，猛的就爆裂了开来。

　　那只有蚕豆大小的火焰，在爆裂开来的瞬间，就化为狂烈的烈焰，片刻笼罩方圆十余米的方位，便是刘成也不得不飞快的后退几步。

　　那元兽一见那火焰爆炸的威力，眼中顿时露出骇然，它身体在变大后，力量和攻击力固然爆强，但是防御力却是降低许多。

　　须臾间，元兽的体表就被那火焰炸得鲜血淋漓，身体上的不少部位鳞片掉落，破碎不堪。

　　元兽心中再无斗志，只想保命而逃，连忙吐出体内的元晶，那元晶飞快的运转起来，水系暴涨，而它的速度竟在瞬间暴增数倍，身体化作一道残影朝着那沼泽地内跑去。

　　刘成皱了皱眉，他知道，一旦让这元兽逃入沼泽中，那就比较难捕捉了，别说那沼泽内是这元兽的地盘，就是这沼泽的腥臭就让人感到恶心。只是这元兽逃跑的速度太快，即便是用真气丝也追不上了。

　　“哼！”刘成冷哼一声，神念忽然凝聚起来，朝着那元兽猛的袭击而出。

　　那元兽直觉大脑一阵刺痛，身形猛的一滞。

　　刘成露出一丝笑意，用神念攻击是有极为危险的，一旦不小心就容易灵魂受创，所以即便是天王以上的强者也很少使用神念攻击，即便使用，也只会在有十成把握或迫不得已的情况下。在刚才，那元兽急于逃跑，唯有神念的速度能追上那元兽，而刘成的神念也强大，他自信在那元兽措不及防下袭击还是很有把握的。

　　不过尽管这样，刘成还是有些担心，毕竟身体受损在短期内可以恢复，可灵魂受损就太严重了。直到此时他用神念突袭成功，这才松了口气。

　　趁着青鳞元兽身形停滞之时，刘成立即激发白玉扇内那红云封印的火焰，旋即猛的对着它一扇。他先前虽然也使用了白玉扇，但却没有激发白玉扇那红云内的火焰，只是用得自己修炼的元兽。

　　但就在此刻，刘成的神色猛的大变，他发现，就这么轻轻一扇，他体内的元力疯狂的涌入那玄火白玉扇中，等他反应过来时，体内的元力竟然消耗一空。

　　接着，一团鲜红的云状火焰从那白玉扇飞去，蓦地射向那元兽。

　　看到那如血般火焰，刘成也不由一愣，他知道这白玉扇内封印着一种极强的火焰，但却没料到，那火焰居然是这种颜色。而且，在那火焰射出的时候，连他都产生到一种恐惧的感觉。

　　此时那元兽的神识被刘成所伤，依旧没有回过神来，在那火焰涌来时，身体没有动弹分毫。

　　片刻后那火焰便将青鳞元兽包围，很快就射到那元兽身体上。

　　令人震惊的时，那鲜血的火焰一触及那元兽的身体，那元兽身体迅速的消失，仅仅片刻就消失得无影无踪。

　　看到那鲜红火焰的恐怖威力，便是刘成心中也震惊，那青鳞元兽的防御可是极强，而且是水系元兽，对火本身有些克制。然而在那白玉扇发出的血红火焰下，如此快的就形神俱灭。

　　他神色苍白，但仍旧不禁仔细的看了看手中的白玉扇，他知道，他之前还是远远低估这扇子的价值和威力。

　　蓝烟也走了过来，神色凝重道：“师弟，我感觉得到，刚才那血红色的火焰，对于我也有极大的威胁。”

　　刘成闻言更是惊讶，这白玉扇究竟是什么来历？里面封印的火焰居然如此恐怖。同时他心中也更有自信了，有了这扇子，今后即便面对更强的天书者也有所依仗了。不过，这火焰山消耗的元力也未免太多了，以他现在的实力，短时间内也只能施展一次。

　　暂时撇下心中杂念，刘成苦笑道：“师姐，我体内元力已经丁点不剩，必须要暂时停下来恢复元力了。”

　　看到刘成那苍白的脸，蓝烟心中产生一种揪心的感觉，可她没有多说话，只是淡淡道：“师弟尽管放心，我给你护法！”

　　刘成也没有多言，连忙远离那沼泽数百米，找了个干净些的地方开始打坐恢复元力。幸好他幽冥戒内火系元晶极多，否则单凭吸收天地元素来恢复法力，那至少要花费半个月。

　　两日后，刘成睁开双目，深吸了口气。

　　二人没有在原地再做停留，飞快的朝着北方继续前进。

　　一路上，即便有幽冥戒隐藏气息，二人也偶尔会遇到些意外，有些稀奇古怪的元兽总是能从意想不到的地方偷袭。

　　不过两人的实力都很强，三日后，两人终于渡过了那荒原，来到一片无人烟的山林前。这里的树林不像其他地方的那些森林那么茂密，但是却极为高大粗壮。

　　二人在林内前进了十余里，忽然停了下来，定定的看着眼前数里处。

　　那里，有两人正在进行着大战，其中一人明显处于下风，较为狼狈。这两人都是五阶天元，而在两人身边有着一具元兽的尸体。

　　看到这一幕，刘成不用想也知道发生了什么，一定是那处于下风的天元先和那元兽战斗，在其杀了那元兽后，另外一名天元便趁机出来捡便宜。


第二百五十八章 偷袭

　　那两人一男一女，男看似中年，一脸的阴鸷，双目中透着寒光，而那女子碧衣飘飘，倒有几分姿色。

　　那碧衣女子驭着一青色的玉瓶，那玉瓶周围青光闪闪，透着木系元力气息。看到那玉瓶，刘成倒不由暗暗诧异，这世上圣器当真是千奇百怪，居然连玉瓶都有。

　　而那男子则持着一银色的长剑，长剑山电弧闪动，这男子无疑是雷系天书者。

　　那女子自然虽然不错，但却并不足以打动刘成，而且这中争斗的情形刘成也并不鲜见，他倒也不打算加入。

　　刘成依旧朝着前方窜去，经过那两人身边时不仅没有丝毫停留，反而速度突然加快，就要从这两人身边窜走。

　　“哼！”但在这时，那中年男子却冷哼一声，在北荒之地中杀人夺宝虽然是常事，但是若被人看见并且传出去就不大妙了。此刻那中年男子看到有人要溜走，岂会让对方如愿。而且，他虽然无法看透刘成的修为，但是看到刘成那年轻的面容，更是不在意，心中认为杀死对方只是一件小事。

　　他立即从怀中掏出一根黑色的细针，随即朝着刘成一扔，冷喝道：“去！”

　　刚窜出没多远的刘成眉头一皱，他神念一直覆盖在身体周围，自然感应到那黑阵了。他本不打算多事，但是对方主动惹上他，那就是另外一回事了。

　　冷冷一笑，刘成停了下来，转过身正面对着那黑针，黑针片刻就来到他身前一米处。

　　那中年男子看到这一幕，不屑一笑，他心中已认定那青年时死人了。他这黑针可是取自五阶元兽黑毒蜂身上，用十根黑毒蜂毒刺凝练而成，奇毒无比。

　　那碧衣女子本来看到有人出现，心中不由升起希望，看到中年男子主动攻击对方时，更是欣喜。可是如今看到那青年如此不济，眼看就要死在那黑阵之下，内心大为失望。

　　可很快，那中年男子却是蓦地一惊。

　　只见刘成眉心处光芒一闪，一道红光瞬息间射出，恰好和那黑针砰在一起。那红光正是火龙枪，黑针虽然威力不凡，但是在火龙枪面前就逊色多了。顷刻间，火龙枪便将那黑针击断，在空中绕了一圈后，又化为红芒回到刘成印堂穴中。

　　若刚才那中年男子只是惊讶，那现在就是震撼了，那黑针的威力他清楚得很，但现在居然被那青年一招毁去。而且火龙枪从出现到回到消失的时间太短，他连那红芒是什么都看看清。

　　碧衣女子同样极为吃惊，而她心中更多则是欣喜，那青年男子实力越强，她逃生的机率就越大了。

　　刘成冷冷的看着那中年男子，冷笑道：“本来我不想多事，可既然你自己找死，那就怪不得我了。”

　　中年男子见到刘成的实力，此时心中也有些后悔，但他毕竟是天元强者，能成为天元强者的就已经说明他的不凡了。此刻听到刘成的话，他怒极而笑：“你这种黄毛小子，便是多来几个我又有何惧！”

　　刘成没有和他多费唇舌，施展轻功飞快朝那中年窜去，左手一挥，一道火芒猛的斩向中年男子。

　　感应到火芒蕴含的灼热气息，中年男子神色一变，只得放弃追杀碧衣女子，连忙朝左则窜开。

　　碧衣女子之前一直被中年男子压着打，现在终于缓了一口气，但心中怒火顷刻间爆发出来，元力疯狂的注入那玉瓶中，纤指朝着玉瓶一指，那玉瓶瓶口猛的朝男子喷出密密麻麻的水箭。

　　“你们两个好歹都是天元强者，居然以二敌一，难道不感觉羞耻？”中年男子在刘成和碧衣女子连攻下，顿时就处于下风，不由大骂道。

　　碧衣女子俏脸一红，刚才她只顾着发泄心中怒气，却没有考虑到这点，她出生于名门正派，平日最厌恶这种行为，没想到此刻自己居然也以多欺少，心中顿觉尴尬，手中攻击也滞缓下来。

　　同时，她连忙看向身边那青年，唯恐对方会看不起她的行为，但她很快就不禁一脸愕然。

　　“嘿嘿，小爷就喜欢以多欺少，你不爽？”刘成从来不觉得以二敌一有什么不好，在他看来，既然对方是敌人，那即便是无所不用其极也没什么不对。反而若对面敌人也要将什么道德风度，那才是白痴！

　　所以刘成口中说着，手中施展出的火芒斩依旧毫不迟疑斩向中年男子。

　　看到这一幕，碧衣女子不由暗笑，看来那青年才是真正的小人。不过她不仅不觉得那青年很讨厌，反而觉得那青年时真性情，比那些伪君子要可爱多了。

　　中年男子心中恼怒，手中长剑飞快朝着刘成一挥，一道紫雷猛的劈向火芒。

　　“噼啪！”

　　紫雷和火芒在空中相遇，无数的火花和电弧四射，极为刺眼。

　　中年男子下意识的眨了眨眼，但当他再次望向前方时，却发现那个青年居然不见了。

　　“呵呵，你在找我么？”就在这时，一道声音从他身后传来，中年男子浑身猛的一僵，他感觉到身后有一只手贴在自己的背部。

　　但是不等他反应过来，刘成贴在中年男子背部的左手猛的爆出一团白色的火焰，正是吞噬之火。

　　吞噬之火在片刻间便洞穿了中年男子的背部，然后朝着他身体其他部位蔓延出去。

　　中年男子瞪了双眼，他至死也不知道刘成为什么会出现在他身后，但是来不及喊出声，整个人便在那火焰中化为灰烬。

　　碧衣女子同样震惊的看着眼前一幕，一名和她实力相近的五阶天元，在如此短的时间内，就死在了那名青年男子手下，而且死亡得如此诡异，即便她也没有发现刘成是如何出现在中年男子背后的。

　　刘成手中玉折扇展开，将身前的灰烬扇开，击杀了一名五阶天元，但是他神色却没有变化。事实上，在刚才那紫雷和火芒相交的刹那，那耀眼的光芒会让人下意识的眨眼。

　　而刘成早就预料到这一刻，他就是趁着这短暂的时间，施展“平步隐踪”，在眨眼间来到中年男子身后，之后施展刚学会的吞噬之火，将中年男子击杀。

　　“可惜这中年男子不是火系天书者，否则还可以吞噬些火系元力。”刘成心中暗叹。

　　他没有在原地停留，虽然那只死去的元兽是五阶元兽，但是刘成现在幽冥戒内储存的元晶太多，这一颗五阶元兽他根本不放在眼里。他转头看了看蓝烟，旋即继续朝北方前进。

　　而蓝烟表情自始自终也没有什么变化，只是平静的看着眼前发生的一切。她之前相信刘成对付那中年男子绰绰有余，所以一直没出手，但若刘成真的有危险，她必定会出手相助。

　　看到刘成和蓝烟在击杀中年男子后，竟然没有说一句就要离去，这大出碧衣女子意料。

　　“小女子西瑶，请问公子尊姓大名？”碧衣女子连忙上前一步，问道。

　　“刘成。”淡淡的声音传来。

　　听到这个名字，西瑶心中猛地一颤，惊呼出声：“邪修罗！”

　　可是等她回过神来，却发现刘成依然远去，身影片刻间便消失不见了。

　　半日后，刘成和蓝烟来到了这山林的深处。

　　忽然间，刘成身形猛的一顿，他神念虽然察觉不出这附近有什么异样，但是心通术却告诉他，附近有危险。

　　他仔细一感觉，结果发现这里的气息果然有些古怪。

　　“咦？”就在这时，一道惊咦声响起。

　　刘成还未反应过来，便觉周围空间猛的变黑，接着光芒大闪。等他回过神来时，却发现周围的场景已经变了。

　　刘成看着眼前，只见周围倒是灰蒙蒙的一片，蓝烟也已经不见，他心中一惊：“阵法！”他终于明白为何他神念察觉不出异常，但心通术却传出强烈的危险感，原来之前那树林附近早被人布下了奇妙的阵法。

　　“奇怪，你身上居然没有明显的气息，若非你自己闯入者阵中，我还真发现不了你。哦，我知道了，一定是有什么奇妙的宝贝，正好，杀了你，你那宝贝也就归我了。”之前那声音传来。

　　随着话音一落，刘成前方空间的灰雾猛的翻滚起来，旋即一只灰蒙蒙的硕大拳头朝着刘成砸来。

　　看到那灰蒙蒙的拳头，刘成心中惊疑不已，他至今还未见过如此诡异的攻击手段。不过他在那灰蒙蒙的拳头中感应到了浓烈木系气息，显然偷袭自己的是木系天书者，而且是名高手。

　　心中念头转头，刘成动作却没有丝毫犹豫，丹田内真气猛的运转起来，旋即真气遍布全身。

　　就在那灰蒙蒙拳头临近他时，他全身真气猛的暴涨，旋即也化为一只真气拳头朝着那灰蒙蒙的拳头迎去。

　　“轰！”

　　两只拳头在空中相遇，同时一颤，旋即爆裂开来。

　　“好小子，有两下子，嘿嘿，不过这样才更有意思。”那声音阴笑起来。

　　刘成脸色阴沉，但心中依旧冷静，仔细的观察着四周。

　　片刻后，周围那些灰雾又是一阵蠢动，随即从四面八方射去无数道灰色的木刺，全部朝刘成袭去。


第二百五十九章 毒师邓坤

　　刘成真气全部朝身后涌去，与此同时，他手中玄火白玉扇朝前一扇，无数团拳头大小的火焰射了出去，迎向那些木刺。

　　对面的火焰一和前方的木刺相遇，顷刻间便将那些木刺燃为灰烬。

　　而这时，刘成身后的木刺也射到了他背后，他背后的真气猛的涌出，将那些木刺纷纷溃散，无法伤到他分毫。

　　看到这一幕，刘成也暗暗松了一口气，这些木刺没有他想的那样难应付。

　　“你的技能倒有些诡异，啧啧，还有你这把扇子，虽然是火属性，可本大师要定了！”那声音再次响起。

　　听到这声音，刘成皱了皱眉，这声音仿佛是从四面八方传来，根本无法分辨方向。但很快冷笑一下，眉心光芒一闪，火龙枪蓦地射出。

　　刘成左手握着火芒枪，沉着的看着四周，神念也不肯放过一丝一毫地方，毕竟他现在是对方阵法中，还是小心为上。

　　很快他眼中精光一闪，身体猛的朝着边上窜出，就在他离开片刻后，从他原本站立的地方，一只青色的木手伸了出来。

　　刘成动作没有丝毫停滞，左手紧接着反手一刺，火龙枪顿时刺中那青色的木手。

　　“爆！”刘成冷喝一声，火龙枪尖的元力猛的爆开，将那青色的木手爆碎了。

　　这青色木手才刚刚爆碎，他头顶的灰雾猛的滚动起来，接着一只更大的青色木手从那灰雾中冒出，旋即气势汹汹的对着下方的刘成拍去。

　　刘成心中一惊，暗道不妙，来不及多想便抽出火龙枪，蓦地朝着上方击去。与此同时，他将所有真气收回，紧紧的护住自己的身体。

　　此刻，那只巨大的青色木手悍然拍下，将刘成整个人罩在其中。

　　“砰！”

　　但火龙枪威力何其强大，瞬息间穿透了这木手，旋即刘成整个人从那洞口窜去。

　　然而不等刘成窜远，那只青色的木手，竟然猛的爆裂开来，爆炸声震耳欲聋。

　　刘成心神猛然大震，那强大的爆裂，震得体表的真气罩都颤抖起来。在这关键时刻，他当即立断，体内元力蓦然全部运转起来。

　　一对火翼忽的从刘成背后生出，随后将刘成整个人裹住，带着刘成朝着远处落去。

　　无数的木屑四处飞散，刘成很快落那地上，为了避免浪费元力，将火翼收拢，旋即目光凝视着空中。

　　“咦，居然还没死？”那声音惊道。

　　片刻后，周围的恢复更是发狂似的翻滚起来，看到这情形，刘成心中越发警惕起来。

　　“阁下究竟是谁？为何要偷袭我？”刘成沉声道。其实他心中很清楚对方为何要偷袭，说这话只不过是为了引对方说话，试图找出这阵法的破绽。

　　“反正你要死了，告诉你也无妨，本大师乃是毒师邓坤！”那声音透着傲气。

　　“毒师？”刘成心中一惊，小金曾告诉过他，毒师是木系天书者修炼到极高境界的一类天书者。而这种人比普通木系天书者恐怖的多，不仅攻击手段诡异，而且毒术令人恐惧。

　　“看不出你也知道毒师，嘿嘿，既然如此，那就是乖乖束手就擒，交出你所拥有的财宝，那样我还可以让你死的痛快些！”那声音道。

　　“束手就擒，你认为可能么？”刘成冷笑道：“而且布置这阵法，恐怕不是你一个人就能做到的吧！”

　　“敬酒不吃吃罚酒，嘿嘿，我的确还有一伙伴，可是你又能如何！”那声音渐渐冰冷下来。

　　刘成神色微变，不再说话，却是调动了全身真气，准备施展“狂龙破日”强行攻破这阵法。

　　那声音等了片刻，依旧等不到刘成恢复，顿时厉声道：“果然是找死！”随即刘成周围的灰雾猛然朝四周分开，露出了一个黑漆漆的洞口，旋即一股黑色的雾气从那洞口喷出，只朝刘成涌来。

　　看到那黑雾，刘成顿时明白那雾有毒，只得暂时放弃施展狂龙破日。他连忙施展出平步隐踪，身体忽然从原地消失。

　　“好小子！”见到刘成忽然消失，那黑雾顿时击空，邓坤惊怒道。

　　刘成身体在二十余米外出现，此时他心中也微怒，寒声道：“邓坤阁下，我只是从此地经过，若你现在放在下离去，我可以考虑既往不咎，否则，也别怪我不客气！”在这阵法中，他实在难以施展开来，而对方却如鱼得水，否则他绝不会这么多废话。但是若他真的拼命起来，也不见得就怕对方，他担心就是双方会弄个两败俱伤，然后被别人得渔翁之利。

　　邓坤却不知道刘成的顾虑，此时听到刘成的话，阴冷道：“可笑，你居然敢危险本大师，看来，你真是不知天高地厚。本来我还想逼问你还有什么好宝贝，现在本大师心情不好了，所以你就去死了吧！”

　　刘成摇了摇头，他知道，他至今还没有施展出足以威胁对方的实力，所以对方根本没有重视他。

　　“既然如此，哼！”刘成双目冰冷一片。

　　他也不再废话了，全身真气暴涨，心中蓦地喝道：“狂龙破日！”

　　刘成整个人顿时化作一道虚龙影朝着上空窜去，他本身的力量就有一百五十吨，如今以这武技最强一击施展出来，力量起码有两百五十吨。

　　一力降十会！他相信，在绝对的力量面前，任何阵法都会被破开。

　　“轰！”

　　刘成一拳猛的轰击在空中的灰雾之上，顿时整个空间猛的颤动起来。

　　“你……”那声音大惊呼道。

　　但是让刘成失望的是，这空间在颤动许久后，竟有浅浅平静下来。

　　他喘了口气，这一击耗费了他大半的真气。

　　“力量还是不过呐！”刚才他一击产生的威力已经触及到这大阵的极限，但是却偏偏差了一点，否则这阵法就破了。

　　经过刘成这样一击，那邓坤对刘成也重视起来，但是他也知道不能再放过刘成，之前或许两人之间还有缓解的余地，但是现在真是不死不休了。

　　心中无奈一叹，刘成手中握紧了手中的玄火白玉扇，他本不想再激发扇中封印的火焰，但现在看来，却是不得不这样做了。

　　他不再犹豫，元力开始注入玄火白玉扇那朵红云中。

　　玄火白玉扇猛的颤动起来，旋即和上次一样，刘成的元力如同河入大海中一般，疯狂的汇入那红云中。须臾间，刘成的全身的元力就完全耗尽一空。

　　接着白玉扇上血红光芒大盛，趁着此机，刘成蓦地对着前方一扇。

　　随着刘成这一扇，一团拳头大小的血色云朵状火焰从那白玉扇中飞去。

　　这云朵状火焰虽然极小，但是它周围的温度却极炙热。

　　“哈哈，可笑，我看你是技穷了，居然弄出一朵这样小的玩意。”看到这拳头大小的火焰，邓坤讥笑起来，等很快他的笑声就停滞了。

　　云朵状火焰周围的越来越热，片刻后周围的灰雾居然燃烧了起来。

　　邓坤见状不妙，连忙施展出技能来，只见那火焰上方再次出现漆黑的洞口，一股黑色的气团从那洞口喷出，袭向那云朵状火焰。

　　黑色毒气团很快遇上那血色的云焰，然而惊人的是，那毒气团竟也在片刻间燃烧起来。

　　而血色云焰依旧朝前飞着，所过之处，火焰大起。

　　这奇怪的阵法中，顿时四处起火，最终那血色云焰猛的爆裂开来。

　　“轰！”

　　血色的云朵火焰的爆炸威能瞬息间洞穿了灰雾，旋即让整个空间剧烈震动起来。

　　“啊！”一声惨呼响起，正是那邓坤的声音。

　　刘成知道，那邓坤依然受伤了，这阵法恐怕也坚持不了多久，这一次，他再度见识到了玄火白玉扇的真正威力。

　　但就在这时，他脸色忽的一变，蓦然抬头望着上方。

　　只见在他头顶上，一只黑青色的巨大木手冒出，径直朝着刘成抓来。

　　刘成没想到，这邓坤在阵法将破前，居然还不忘要攻击自己。

　　只是他此刻元力已经丝毫不剩，只得用真气护住身体，旋即施展轻功全力逃窜。

　　但那巨手的速度太快，刘成要逃窜依然慢了些，眼看就要拍中刘成，刘成手中火龙枪蓦地对着上方扫去。

　　“砰”一声，火龙枪只挡住了巨手片刻，而这片刻恰好给了刘成躲避的机会。

　　“轰隆！”

　　那巨手最终击了下来，虽然刘成避开了，但一根木指仍旧划过他的背部，将他整个击飞。

　　后辈顿时传来一阵火辣辣的痛，刘成紧咬着牙，他不用看也知道自己的背部定然是淤黑一片。不过他也有些庆幸，幸好他一直穿着无痕内甲，否则这一下他就会被分成两半。

　　不过很快，周围的灰雾忽的散开，刘成暗喜，知道阵法被破了。

　　他用火龙枪拄地，双目定定的看着前方，只见那里站着一名黑衣中年，嘴角依旧残留着血迹，显然也受了重伤。

　　刘成冷冷一笑，他自然知道那中年是谁，定然是那邓坤了。

　　邓坤同样难以置信的看着眼前的青年，这个人，居然破了他的阵法，而且使得他受了重伤。

　　只是刘成很快感觉有些怪异，不由朝邓坤身后看去，顿时苦笑起来。


第二百六十章 千年火莲

　　在那里，蓝烟正平静的看着邓坤，而邓坤却依旧不自知。在蓝烟的身边，躺着另一具男子的尸体，无疑是邓坤的伙伴了。

　　看到这情形，刘成心中明白，蓝烟早就将邓坤的伙伴击杀了。只是看蓝烟那平静的样子，显然没有出手的打算。

　　“看来，这阵法和你心神有着密切的联系，如今阵法被破，你也受了不轻的伤！”刘成淡淡道。他现在元力虽然耗尽，但是即便没有元力，以他本身的力量和体内残存的真气，也不是不可一战。

　　看到刘成那淡定自若的样子，邓坤怒极反笑：“嘿嘿，你那扇子威力的确很强，我想应该是灵器吧。但是使用了这种威力强大的灵器，你体内元力所剩无几了吧？”

　　话音刚落，邓坤掌心光芒一闪，右手中顿时出现了一青色的葫芦，似要施展什么技能来。

　　看到这青色的葫芦，刘成目光一凝，他自然不可能等着对方攻击，脚步在地面飞快移动，手中火龙枪直刺向邓坤。

　　看到刘成那犀利的攻击，邓坤嘴角一抽，他实在没想到，刘成居然还有战斗力，这和他平日所见的天书者大不相同。只是他反应也不慢，很快冷静下来，他飞快的揭开葫芦盖，想要对准刘成。

　　但此时刘成的火龙枪已经攻至，邓坤无奈下也不顾什么风范，只得就地一滚，避开刘成一枪。

　　刘成冷冷一笑，他施展乃是至强枪法六合枪，岂会如此容易就被对方躲过。若对方和他进行远距离战斗，那胜负难分，可现在对方如此大意，居然让他近身了，此刻他已经占据上风。

　　邓坤从地上飞快的窜起，神色恼怒无比，可就在这时，他不经意间看到了不远处的蓝烟以及他伙伴的尸体，脸色大变。

　　趁着此机，刘成手腕一抖，火龙枪极快的攻向邓坤，在空中化出残影，将邓坤闪避的去路都封死了。

　　邓坤心中大凛，他发现自己竟已退无可退，只得拿着手中葫芦强行抵挡。

　　“砰！”

　　刘成火龙枪猛的横扫在青色葫芦上，这一枪蕴含了他全部的力量，即便是钢铁也要断裂。

　　“咔嚓！”

　　邓坤只觉一股无与伦比的力量从葫芦身上传到他手上，他的虎口在瞬间裂开，旋即右手的骨头在顷刻间碎裂。

　　“啊！”即便是邓坤心志坚定之极，此刻也不由惨呼出声，他手中葫芦顿时掉落，整个人更是被那那巨大的力道震飞，直直飞出十余米，撞断三棵树才坠地。

　　“扑哧！”邓坤猛的喷出一口鲜血，不可思议的看着自己骨头全部碎裂的右手，旋即更是骇然的望向刘成。他从未见过，竟然有人有如此大的力量，此前他一直是借助阵法对付刘成，没有和刘成亲自交手，但此时和刘成硬碰硬他才发现，刘成的力量强大得惊人。

　　刘成淡然的看着邓坤，神色没有丝毫变化，这种情况在他预料之中。他的力量可是有着一百五十吨，借助火龙枪后更是有着两百吨。两百吨的力量击在邓坤的手臂，以邓坤那不强的体质，手臂不碎裂才怪。

　　接着他目光落在地面那葫芦上，不由惊愕，出人预料，那青色的葫芦居然丝毫无损。

　　刘成走到那青色葫芦边，没有多看，便将它放入幽冥戒中，然后冷冷的看向躺在地上的邓坤。

　　看到刘成那带着强烈的杀意眼神，邓坤心中终于恐惧起来，颤声道：“你若放过我，我将之前布置阵法的方法告诉你。”他此刻真是后悔之极，本来是想杀人夺宝，却没想到踢到铁板上了。他从未想过，居然有天书者在没有元力的情况下，还会如此恐怖！

　　“那阵法我倒的确有些兴趣。”刘成似笑非笑道，但脚步依旧朝着邓坤走去。

　　邓坤闻言，内心升起一丝希望，连忙道：“那阵法事实上是五行阵法，只要是五行天书者之一，就可以布置出这大阵。”

　　“很好。”刘成在邓坤身前两米处停了下来，手中火龙枪却猛地射向邓坤。

　　“嗤”一声，火龙枪猛然穿透邓坤的心脏部位，旋即刺入邓坤身后的树内。

　　邓坤瞪大眼睛看着刘成，他至死也想不通，刘成怎么就突然杀死他了！

　　看着将死的邓坤，刘成冷冷道：“相比那阵法而言，我更想你死！”

　　似听到刘成说的话，邓坤身体猛的一僵，旋即脖子一歪，失去了生机。

　　刘成至此才长松一口气，他之所以如此果断杀死邓坤，是因他仍旧还忌惮此人，往往这种人还会藏着后招，所以他决定宁愿不要那阵法，也必须要立即杀死此人。

　　就在这时，邓坤的右手无力的垂了下去，一颗青色的珠子从他手中掉落地面。

　　看到那珠子，刘成眸孔一阵收缩，从那珠子上，他感应到浓烈的木元力气息，与此同时，他心通术产生了强烈的感应，有危险。

　　没有任何犹豫，刘成全身真气运转起来，飞快的朝远处奔去。

　　“轰隆！”

　　片刻后，一阵惊天的爆炸声从他身后传来，强烈的余波将刘成身体震得飞出三米多。

　　这时，一道白影忽然的闪现，接着一只冰凉的手贴在刘成的背部。

　　很快，刘成感觉一阵凉丝丝的气体从那手中传出，渗入自己的体内，他全身顿觉暖洋洋的。

　　刘成温和的笑了笑，转过头来，便看见蓝烟正一脸关切的看着自己。他心中一暖，他知道蓝烟先前一直没出手，那是顺从他的心意，刘成从来不愿凡事依靠女子。而蓝烟此前一直静看着，但是现在自己解决了敌人，她很快就出来为自己疗伤。

　　深吸口气，刘成不由看向那爆炸的地方，脸上露出悸动的之色。那里方圆五米多的地方全部被炸平，邓坤的尸体也被炸得不见了。

　　他不禁想起那可珠子，心中暗暗庆幸起来，那邓坤还真的藏有后招，幸好他当机立断杀了对方，否则此刻不死都难。

　　由于此刻发生了强烈的爆炸，为防止引来其他敌人，刘成很快便和蓝烟离开此地。

　　二人来到五里外的，由蓝烟守护，刘成则开始自行疗伤并且恢复元力。刘成幽冥戒中有着无数珍惜药材，其中不少便是有助于疗伤的。刘成服用了一颗八宝逆转丹，再食用了一些疗伤药材，伤势恢复得极快。

　　三日后，一男一女来到一火山前。男子一袭青衣，手持一把白玉折扇，正是伤势痊愈且元力恢复的刘成，女子自然便是蓝烟了。

　　看着眼前的火山，刘成露出一丝笑意，在费罗拉给的资料上，这火山是一座休眠火山。而跨过这座火山，便将看到圣墓了。

　　两人一直往火山上行去，但越往上走，刘成却发现越发怪异。

　　此时这火山正处于休眠期，按理说应该是树木茂盛，一片葱绿。

　　可是如今却恰好相反，在山脚时树木还比较茂盛，但过了山腰后，越往上行走，树木却发的稀疏。而且，这气温虽然温和，变化也比较下，但是刘成开启神窍，感应力越来越敏锐，他感觉到，越王山，这温度在缓缓的升高。

　　刘成开始还怀疑可能是费罗拉给的资料有误，这火山可能要喷发了，但是他很快否定这个想法。若是火山要喷发，那必定会有硫磺的气息，但是却根本没有。

　　带着深深的怀疑，刘成却没有停下，依旧朝上走着。虽然情况有异，但他自信此地很少有人或元兽能伤害到他，尤其是在火山区域，他可是玩火的行家！

　　在快接近山顶时，刘成终于停了下来，看着上方的目光不由一凝。

　　山顶上居然站着不少人，一眼看去，起码有二十余人。

　　而在二十多人中间，居然有人在战斗。

　　其中两名女子正面对着刘成，她们对面站着三人，为一女两男。

　　而此时，那两名女子虽然对着三人，但是却丝毫不处下风。

　　并且刘成很快发现，这五人居然都是火系天书者，并且都是天灵强者。而周围那些观看的人，实力都是天元，难怪不敢上前争斗。

　　联系这火山的异状，刘成心中一动，这里莫非有什么火系宝物？

　　他仔细往人群中间看去，随即双目一亮，那里居然长着一朵火莲。火莲长于火山之上，但是出现概率却是极小的。刘成曾经也服用过火莲子，火莲子的药效是毋庸置疑，但是当初刘成服用的火莲子，顶多只有百余年。

　　但是此时那山顶上的火莲，长着十三片叶子，尽管刘成幽冥戒中药材不少，但此时心中也不由大动。火莲每百年长一叶，而如今这火莲，竟有十三片叶子，这是一株生长了一千三百年的火莲子。

　　看着这些人争斗，刘成不由暗笑，圣墓三百年开一次，以往也必然有火系天书者经过这里，但是这火莲却依然在这。这便足以说明，这火莲不是那么容易得到的。

　　但是在珍宝面前，人往往就很容易失去判断，这些天灵强者也不例外。他心中已经隐约猜到，这守护火莲的异兽，必定是等到所有人拼的鱼死网破时，便趁机出来讲他们都杀死。

　　“师弟，我若出手，必定可以在人群中取到那火莲！”看到刘成那盯着那火莲，蓝烟以为他也很想得到火莲，不由开口道。

　　刘成闻言笑了笑，道：“师姐，我们暂时别出手，等着看好戏。”


第二百六十一章 火鸟赤幽

　　火山之顶，伴随五名天灵的大战，惊天动地的巨大轰鸣声不时响起，石块飞腾翻滚，方圆里许内都笼罩在一片浓烟迷雾之中。

　　五名天灵皆为火系，他们发出的火焰在空中飞舞，使得周围的空气变得炙热无比。

　　忽然，那两名紫衣女子身形暴退出十余米，而对面三人对这两名紫衣女子显然极为警惕，没有追上去。

　　“咯咯。”一名妩媚的紫衣女子笑了起来，她淡淡的扫视四周一圈，随后对着对面三人道：“你我在此争斗，最终即便有一方获胜，也难免会受伤。”

　　说到这，她眉目婉转，轻笑道：“不如你我五人联手，先将周围那些天元击杀了，免得他们最后捡便宜。”

　　这女子的话，顿时让周围的天元们神色大变，若真是如此，在五名天灵手下，即便他们有二十多人也不顶事。

　　紫衣女子对面三人闻言沉吟起来，片刻后，那男子点头道：“正有此意！”

　　五名天灵身形蓦地朝五个方向窜出，狂风暴雨般的攻击顷刻间降临在周围的天元们身上。这些天元们之前一直在观战，不少人打着最后坐收渔翁之利的注意，却不料五名天灵忽然转而攻击他们，一个个都措手不及。

　　在天灵面前，天元就如同幼儿般，二十余名天元片刻间就溃败了。

　　“云妹，那里还有两人，你去把他们杀了！”先前说话的那名妩媚的紫衣女子道，只是此刻她的声音冰冷之极。距离她不远处的另一冷漠的紫衣女子已经击杀了三名天元，此时闻言点了点头，脚尖在地面轻点，便飞快的朝着刘成和蓝烟站立的方向窜去。

　　看着那接近的紫色身影，刘成不由苦笑，他还打算在一旁看好戏，却不料热闹没看多久，麻烦就找上门来了。

　　“师弟，这女子交给我！”蓝烟淡然道。

　　刘成摇了摇手中玉扇，笑而未语，显然是默认了。他已经看出这冷漠紫衣女子是一名五阶天灵强者，他如今虽然实力大进，但是也顶多和初阶的天灵较量，他可不会自大到认为去对付五阶天灵。当然，或许他使用白云扇可以出奇的重创对方，但最后结果很可能是两败俱伤。

　　看着对面那一对男女，冷漠紫衣女子目中闪过一丝异色，她发现对面那一男一女见到自己居然没有丝毫惊慌，尤其是那男子，竟然还悠闲的摇着玉扇。

　　刘成还不知道，他身穿青衣，轻摇玉扇，看起来俨然就是闲庭信步的公子哥，这种姿态落在紫衣女子眼中，等同于是一种藐视，这把那紫衣女子激怒了。

　　“一名区区天元，居然敢这样对我！”她心中怒道。至于那刘成身边的蓝烟，直接被她忽略了，蓝烟身上没有丝毫元力波动，看起来就如同是一个手无缚鸡之力的女子。

　　她冷冷一笑，右手蓦地击出，随着这一掌拍出，一团火焰猛的射向刘成。

　　但在此刻，一道白影忽然闪过，正是蓝烟。

　　蓝烟左手蓦地一挥，一道淡淡的青色气体顿时迎向那火焰。

　　“不自量力！”冷漠紫衣女子虽然诧异蓝烟这个没有丝毫元力的女子会出来抵挡，但她不认为对方能抵挡她堂堂天灵一击。

　　“嗤嗤！”

　　青色气体击在火焰上，结果不是紫衣女子预料的那样，那青色气体非但没有被一击而溃，反而将她发出的火焰击散，并且径直朝着她袭来。

　　紫衣女子神色一变，连忙朝一旁闪去，避开蓝烟真气一击。

　　“你……”紫衣女子匪夷所思的看向蓝烟，惊道。

　　但不等她说完，蓝烟右手忽的一甩，右手白袖瞬息间飞击而出，直指紫衣女子咽喉。随着其衣袖袭去，周围的空气竟然发出“嘶嘶”的声音。

　　紫衣女子无暇多言，手中蓦然出现一把长剑，旋即朝着蓝烟衣袖劈去。

　　“当！”让紫衣女子震惊的是，蓝烟的衣袖非但没有裂开，反而击得她的长剑颤抖起来。

　　片刻后，紫衣女子竟觉自己长剑有些把持不稳，脚步连忙后退，化去那强大的力道。此刻她再也不敢轻视蓝烟，心中的更是震惊无法附加，一名没有丝毫元力的女子，居然有着如此强大的实力，让她一名五阶天灵都处于下风。

　　但她经历的战斗也不少，很快冷静下来，脚步在地面一顿，身上的气势陡然暴涨，火红的气体顿时在她身体外形成一个气罩。

　　“千剑火！”紫衣女子冷冷一喝，长剑直指蓝烟。

　　她手中长剑蓦地一阵轻颤，剑身上火焰暴涨，旋即火焰竟化为无数道剑火飞袭向蓝烟。

　　蓝烟眸子古井无波，右手轻轻一抖，袖子上真气瞬息间鼓胀起来，接着无数道真气从袖子上分射而出。

　　“噗嗤！”“噗嗤！”“……”

　　那些真气全部准确无误的击中袭来的剑火，将剑火一一击灭。

　　一旁的刘成定定的看着这一幕，他此刻心中有种感觉，如今的蓝烟发挥的实力比他曾经见到的要强多了。蓝烟的一招一式之间，似乎都蕴含着一种意境。

　　“武意，这是武意境界的攻击！”刘成心中猛地一震，旋即讶异的看向蓝烟。这一刻他终于明白，原来曾经蓝烟在他面前根本就没有使用真实的实力。

　　“簌！簌……”

　　蓝烟发出的真气在击灭了那些剑火后，依旧余威不减，飞快的朝着紫衣女子射去。

　　紫衣女子心中越发的骇然，这诡异的气体究竟什么攻击？还有那个女子，年纪轻轻的，怎么会拥有如此强大的实力？容貌或许说明不了年纪，但是蓝烟眼中那片清澄，让人一眼便能看出她年纪不大。

　　此时那些真气已经来到紫衣女子眼前，那些攻击太密集，她根本无法闪避。这时，她咬了咬牙，从怀中取出一块巴掌大小的红色牌子，元力蓦地注入其中。

　　“呦……”

　　一声凤鸣忽的传出，刹那间，那红色牌子中飞出一只火红的火凤，一股强大的气息瞬间弥漫开来。

　　这一刻，远处另一名妩媚的紫衣女子震惊的转头看向那火凤。

　　“这怎么可能？云妹居然使用了凤令！”她心中惊骇道。她很清楚这火凤意味着什么，那是凤凰门门中核心弟子才有的象征令牌，非到生死关头不能使用。这凤令里封印着火凤的力量，一旦激发出发，能施展出高一阶的力量。也就意味，天灵使用这凤令，便能发出天王一击的威力！

　　而如今云妹使用了凤令，也就意味着她的生命受到的威胁。

　　她看向云妹对面的那名白衣女子，难以置信道：“难道那个没有丝毫元力的女子，拥有击杀云妹的实力？”

　　而不仅是这妩媚女子，此时其他人也停止手中攻击，震惊的看着那火凤。

　　那无数道真气击在那火凤身上，但是火凤只是轻轻的扇了扇火翅，竟然就将那些真气击散。

　　看到这火凤，蓝烟神色也凝重起来。

　　那火凤活灵活现，看起来就如同真实的火凤一样，它此时盯着蓝烟。忽然它张开凤嘴，蓦地喷出一道火焰。

　　蓝烟脚尖在地面轻轻一点，身体瞬间如同一缕风般飞离。

　　那火焰顿时击在那地面，那地面的岩石竟然刹那间化为岩浆。看到这一幕，周围围观的人们心中猛然打了个寒战，若这一击击中人体，人体肯定是连灰都留不下。

　　但蓝烟还未在地面停留，那火凤紧接着又喷出一道火焰。

　　接着火凤不断的追击，而蓝烟则不断的闪避，顿时在这火山之巅，上演了一场火凤追杀白衣美女的战斗。

　　火凤的出现固然令人震撼，但蓝烟的表现同样让人匪夷所思，这个女子居然可以和火凤抗衡。

　　但此时没人注意到，那火山口的岩石诡异的震动了起来。

　　“轰！”

　　忽然间，那火山口的岩石忽然崩裂开来，旋即一道赤色的身影从那火山口飞了出来。

　　“呦……”另一道有别于火凤的鸣叫响起，声音透彻九霄。

　　所有人这才反应来，猛的朝着空中望去，顿时人人心中震惊不已。

　　一只赤色的鸟在空中飞着，浑身透着一股炙热的气息，此时它正警惕的看着下方的火凤。

　　“赤幽！”有人惊呼道。

　　“火鸟赤幽！”刘成同样惊讶的看着天空飞翔的赤鸟，他没想到，这千年火莲的守护异兽，居然是赤幽。他明白，定然是那火凤的鸣叫将这赤幽提前引了出来。

　　在所有的火系鸟类元兽中，凤凰排名第一，而这赤幽便位居第二。

　　此时空中那赤幽虽然没有成年，但是实力却是极为强大，即便下面的天灵强者们也忌惮不已。

　　但蓝烟却是无暇顾及那赤幽，她身后的火凤依旧穷追不舍。可突然间，她脚步停了下来，诧异的看向身后，那只火凤突然莫名的停了下来。

　　“噗！”这时，那冷漠的紫衣女子云妹忽然吐出一口鲜血，那火凤的身影也随之渐渐变淡，最后更是消失。她不甘的看着蓝烟，施展凤令是极其消耗心神和元力的，她之前已经达到极限，可是她却极想杀死蓝烟，便透支自己。但是现在她终于坚持不住，心神严重受创，可是蓝烟虽然有些狼狈，却依然安然无恙，这让她极度不甘心。


第二百六十二章 惊战

　　蓝烟淡然的垂手而立，微风吹拂处，青丝飞舞，白衣随风而飘。

　　但尽管那云妹极度不甘的看着她，可她只是淡淡的瞥了云妹一眼，随后便转头凝视着天空那火鸟赤幽。对蓝烟而言，云妹根本没被她放在心上，此时她的眼中，只有赤幽，只有赤幽才配做她的对手。空中的火鸟赤幽，虽然没有成年，但已经是七阶圣兽。

　　刘成有些失神的看着此时的蓝烟，他忽然意识到，蓝烟虽然性格冷漠，但是作为武意境界的武学高手，她也同样渴望对手。

　　“武意境界。”刘成喃喃道，此时若有人注意到他，可以发现，他的双目透着雪亮的精光。

　　“呦……”

　　看着火凤忽然消失，赤幽眼中露出疑惑，可很快它似察觉到了什么，蓦地转头看向蓝烟。渐渐的，它的眸子里透出凝重之色，作为元兽，它的感应力强于大多数人类。

　　“这个人类，很强大！”赤幽心中闪过这个念头。

　　随即它却是扫视着火山顶上聚集的人，眼中闪过一丝野性的凶光，它蓦地张开嘴，猛然朝着下方喷出一口火焰。

　　刘成第一时间察觉到了危机，他的反应比其他天灵还要快，在赤幽喷出火焰的刹那间，他便飞快的朝着山下窜去。

　　蓝烟虽然也察觉到了赤幽的举动，但是她依旧站着原地不动，真气罩护住了她的身体，作为武意境界的高手，她自信那火焰还伤不了自己。

　　刘成在片刻间便飞窜出数里，确认脱离危险后才往山顶看去，猛的倒吸一口冷气。

　　就在那眨眼间，整个山顶彻底变成了一片火海。

　　空中到处都是炙热的流火，火焰所过之处，便是岩石也化为岩浆。

　　剩下的四名天灵强者在速度和防御上都较强，很快也狼狈的逃了出来。

　　但有些天元强者却来不及逃走，直接在那火海中化为飞灰，七阶圣兽赤幽之火，威力当真骇人！

　　而至此，这火山山顶上二十余名天元，如今只剩下三名，其他不是之前被杀死，就是死在了火海之中。

　　刘成凝望着山顶，赤幽那长达两丈通体赤红的身躯在空中盘旋着，在它下方，蓝烟身体周围被淡淡的真气笼罩着，仍由那火焰在她身边流窜，她却始终平静的望着赤幽。

　　赤幽在空中盘旋片刻，随后似有些不耐，蓦地朝着蓝烟喷出一口火焰。

　　看到赤幽喷来的火焰，蓝烟只是微微扬手，一道真气瞬息间迎向那道火焰，真气和火焰在空中相互抵消。

　　赤幽和蓝烟的第一次试探性交手，旗鼓相当！

　　“呦……”赤幽轻鸣一声，旋即身体朝着蓝烟俯冲而下，巨爪忽的抓向蓝烟。

　　刘成正看着山顶的大战，但忽然心生危险感，身体本能地朝后退去。

　　“呼！”一道火焰堪堪从他身前击过，刘成不由冷然看着前方。

　　在他前方，那妩媚紫衣女子正死死的盯着刘成，眼中充满了怨毒。

　　“既然你的伙伴杀了我妹妹，那你就偿命吧！”妩媚紫衣女子恨恨道。她名叫徐倩，和妹妹徐云被称为门中双骄，但却不料，今日妹妹居然死在此刻。只是杀死徐云的凶手竟是名可以和圣兽赤幽抗衡的高手，她只能暂时将怒火转移到刘成身上。

　　话音刚落，她手中红色长剑便蓦地对着刘成挥去。

　　那红色长剑蓦地发出无数道火焰，旋即猛的破空射出。

　　看着那密密麻麻朝自己铺天盖地射来的火焰，便是刘成也不由吓了一跳。如此多火焰同时席卷而来，不要说威力如何，光是数量就足以让人心惊胆颤了，更何况这些火焰都是由天灵强者徐倩所发，威力岂容小觑！

　　但刘成的应变能力也极快，身体飞快的倒退，于此同时，他手中白玉扇对着那些火焰一扇，顿时也有许多火焰飞射而出。

　　“嗤嗤”声蓦地大起，只是那徐倩修为本高于刘成，这一击又是含恨而发，刘成发出的火焰顿时处于下风。徐倩发出的火焰虽然有许多被刘成的火焰拦住，但最后仍旧有许多火焰穿透而出，飞快的袭向刘成。

　　刘成心中暗惊，左手及时一挥，一道真气猛的发出，旋即化为无数道气丝迎向那些火焰。

　　那些火焰先是被刘成白玉扇阻拦，仙现在又被真气一拦，威势终于被化解。

　　徐倩见到刘成居然挡住了自己的攻击，不由一怔，她没想到自己这全力一击，居然被一名挡住了。只不过她妹妹的死亡对她的影响太大，见到这一幕，她不仅没有冷静下来，反而心中杀机更胜，只恨不得将刘成碎尸万段。

　　她脚步飞快的移动起来，身体竟是化为了七道残影，全部飞快的袭向刘成。

　　刘成一直密切留心着徐倩的举动，对方可是天灵强者，他不敢有丝毫大意。此时蓝烟正在和赤幽大战，依然无暇分心顾及他，这次他只能依靠自己。如今见到徐倩的动作，他眸孔一阵收缩，残影术，这可是一门深奥的天书技能，他也曾听过，却不料今日竟然亲眼见到，而且是针对他自己。

　　很快，那七道残影来到刘成身前，手中同时发出一道火剑袭向刘成。这些残影真可谓虚虚实实，让人难以分清孰真孰假！

　　来不及多思考，刘成不敢再藏拙，平步隐踪，他身体瞬间从原地消失。

　　徐倩的七道同时一顿，愕然的看着眼前，刘成居然从她眼前凭空消失了。只是她的残影术毕竟只是残影，无法持续很久，这片刻后六道残影便消失了，原地只剩下真实的徐倩。

　　就在此刻，她感觉身后恶风传来，心中一惊，手中长剑急忙反手一剑，一道剑火飞快的窜出。

　　“轰！”一声巨响传出，徐倩急忙转身，立即看到那名青年就在眼前。

　　刘成暗道可惜，先前趁着徐倩显出身体时，他趁机用火芒斩攻击徐倩，却想不到这徐倩反应如此快，不愧是天灵强者。

　　但他的攻击却没有停止，面对天灵强者，他不能停，否则给对方反应过来，他要获胜就太难了。他双手飞快的掐手诀，旋即对着徐倩一指，数十陨火顿时从空中射向徐倩。

　　见刘成攻击如此犀利，徐倩有些诧异，但是却依然淡定，她手中长剑及时对着空中一指。

　　数十道剑火顿时疾射而出，片刻间便射中那些陨火，那些陨火还没有落下，便被剑火给击散。

　　刘成心中微凛，正要继续攻击，但是徐倩却依然抢先发出攻击，手中长剑顺势对着刘成竖劈下去。

　　一道威力极强的剑火凭空形成，接着径直破开空气阻碍，朝着刘成斩下。而与此同时，她手中飞快的结着手印，似在准备下一次攻击。

　　刘成嘴角微微一抽，眉心处光芒一闪，火龙枪突然飞出，迎向那剑火。但是让他心悸的是，那剑火竟然将火龙枪击飞，依然朝着他斩来。

　　无奈之下，刘成右手白云扇挥出，一道火焰射出，同时他左手也发出一道真气，迎向那剑火。

　　“砰！”在火焰和真气同时作用下，终于抵挡住了那剑火。

　　但是此刻，容不得刘成喘息，徐倩的下一道已经发了出来，一只巨大的火鸟朝着刘成飞来。那火鸟虽然不是借助凤令发出来的，但是五阶天灵发出来的攻击，本身威力就极强。

　　此时那火鸟已来到刘成眼前，而他想要闪避却是已经来不及了。

　　看到这一幕，徐倩心中怨怒顿时化解了不少，并且产生了一丝快意。她不由转头看向山顶，看着那个和赤幽大战的女子，眼中怨毒再现。

　　“嘶嘶”声忽然传来，徐倩神色一变，她觉得有些不对劲，若是火鸟击中的刘成，断然不会发出这样的声音。

　　她急忙转过头看向刘成方向，目光蓦地一凝。

　　刘成全身被绿色的火焰包围了，那火鸟击在绿焰上，竟然被他防了下来。

　　接着，那绿焰缓缓的展开，竟是一对火翼。

　　刘成双翼微微一动，身体慢慢悬浮起来，接着他心神一动，火龙枪顿时回到他手中。

　　“火翼，想不到，你居然能掌握这种高等级的技能！”徐倩冷冷道。

　　周围的几名天灵也震惊的看着刘成，他们虽然是天灵强者，但毕竟不是天王，还无法飞行，此刻见到刘成凭借火翼飞行，心中不免惊叹。

　　刘成表情淡定的看着徐倩，心中却是在做着一个决定，天灵强者太过强大，他打算激发白云扇中那红云的威力，出其不意的重创徐倩，然后再凭借武学和她争斗下去。他现在唯一担心的就是不远处的那三名天灵，在他激发那红云后，元力将会消耗一空，届时他的战斗力会大降，他担心不远处三名天灵慧趁火打劫。

　　“希望他们顾忌蓝烟不敢出手吧！”刘成最终还是决定激发白玉扇中的红云，否则他绝对不是徐倩的对手。

　　身后火翼微微一动，刘成飞行速度忽然飙升，猛然射向徐倩。

　　看着刘成的举动，徐倩显然一愣，但很快冷笑起来，一名天元即便有了火翼，但是她依旧丝毫不惧，毕竟修为的差距摆在那。

　　就在这时，刘成元力猛的注入火云扇中，激发那红云中封印的火焰。

　　玄火白玉扇猛的颤动起来，旋即产生一股极大的吸力，顷刻间将刘成的元力吞噬一空。

　　接着白玉扇上血红光芒大盛，刘成没有丝毫停滞，猛的对着徐倩一扇。


第二百六十三章 以毒攻毒

　　施展完这一击后，刘成体内火元力耗空，再也无法支撑火翼。火翼刹那间就消失，而刘成也从空而落。

　　刘成脸色有些苍白，但是却依旧带着笑意，眸子一瞬不动的看着前方。

　　一朵血红的云朵状火焰轻飘飘的飞出，徐倩不屑的看了眼，冷哼一声，旋即她一挥手中长剑，一道剑火蓦地激射而出。

　　但是当剑火击中那血色火焰时，出乎预料的是，那火焰竟然丝毫无损。

　　这一下，徐倩双目中闪过一丝讶色，左手一挥，一团威力更强的火焰瞬息间击向血色云焰。

　　“呼呼！”

　　两团火焰相交，但是随着一阵红芒大闪，徐倩发出的火焰片刻间就溃散。

　　徐倩脸上终于惊慌之色，她急忙对着血色云焰发出几道火焰，然后转身便跑。

　　可就在此刻，那血色云焰的速度猛的暴增，而且它距离徐倩本来就近，片刻就来到徐倩背后。

　　感应到身后传来炙热的气息，徐倩心神大震，骇然之色顿时充满双目。

　　“嗤”一声，血色云焰击中徐倩，徐倩体外那天灵级别的元力防御被瞬间穿透。

　　这一刻，徐倩惊骇的瞪大双目，她已来不及闪避，但她立即做了一个她唯一能做的防御，将凤令反手挡住那血色云焰。

　　这凤令的威力也果真非凡，竟然挡住了血色云焰。

　　徐倩长松一口气，凤令不愧是凤凰门传承令牌，可很快，她表情忽的一滞。

　　“咔嚓……”声突然响起，这声音虽然轻微，但在此刻却仿佛晴天霹雳击中徐倩一般。

　　周围那些围观者也露出震惊之色，那凤令，居然开裂了。

　　“砰！”

　　那凤令中猛的传出一股惊人的力量，那是封印在其中的火凤之力，那力量和血色云焰撞击在一起，然后瞬间爆炸起来。

　　刘成见状不妙急忙运转起来全身真气，极快的朝远处窜出。

　　“轰！”

　　狂暴的爆炸能量瞬间将徐倩轰飞，便是已经跑出数十米的刘成也受到波及，被余波震飞数米。

　　刘成心有余悸的看着身后，只见身后的树木岩石全部消失，地面出现了一个方圆二十余米的巨大深坑。

　　而在百米外，徐倩身躯般躺在地上，她脸色惨白，浑身衣衫破碎，身体不少部位鲜血直流。

　　“哇！”徐倩忽然吐出一口鲜血，刚才距离那爆炸中心极近，尽管她反应不慢，但仍旧被重创。

　　其他人也被这一幕震撼了，虽然刘成是借助白玉扇，但如今的情形毕竟是徐倩被重创。

　　众人不由看向刘成，之前他们根据刘成施展出来的招式威力，认为刘成只是一名天元强者。而即便这样众人已经极为吃惊了，毕竟刘成看起来太过年轻，顶多就二十多岁。

　　可是现在，见到刘成居然重创五阶天灵强者，众人心中更是震惊之极。

　　难道这个青年，是天灵强者？

　　不少人紧盯刘成，试图看出他的具体修为，可让他们失望的是，刘成身边仿佛被迷雾隔住了一般，根本分辨不出气息强弱。

　　感应到身边不时有神念探过，可刘成丝毫不以为意，有幽冥戒隔断他的气息，除非有特殊的天赋或宝物，否则别人根本看不透他的修为。

　　“你是天灵？”徐倩抬头难以置信的望向刘成，嘶声道。此时她双目中怨毒之色比之前更胜，这个男子不仅重创她，使得让她颜面扫地，而且还将她的凤令弄得破碎。

　　刘成沉默未语，既不否认，也不承认，但这落在其他人和徐倩眼中，便是他默认了。

　　周围的人顿时都怪异的看向刘成，不少人心中暗道，此人真是扮猪吃老虎的宗师级人物，一个天灵居然扮天元，然后突然爆发真实实力重创别人。

　　可不愿另外三名天灵中的一名男子却是皱了皱眉，一脸的凝重。

　　“大哥，有什么不对劲么？”他身边那女子注意到他的异状，疑惑道。

　　那男子点点头，道：“我总觉得这个青年的似乎在哪见过！”

　　他身边两名天灵闻言愕然，另一名蓝发男子道：“大哥，你何时见过这青年？”

　　那男子沉吟不语，忽然他眼中异色一闪，凝声道：“我想起来了，是一幅画，我在一幅画中见过这青年。”

　　“画？”他旁边两人更是惊异不已，若非眼前这男子是他们大哥，他们肯定会以为对方神智错乱了。

　　男子没有多解释，只说了三个字：“邪修罗！”

　　另两人也猛的一震，随即他们转头看向刘成，而经过他们大哥的提醒，他们也想起他们曾看过的一副邪修罗的话。随后果真发现，那个青年和画中邪修罗的身影极为相似。

　　“若那青年就是邪修罗刘成，那这样说来，他岂不是天元？天灵是不允许参加国家间的战斗。”那蓝发男子道。“一名天元有什么可怕的。”那女子不以为然道。

　　可那被叫做大哥的男子却摇摇头，沉声道：“不，若他只是天元，那才更为可怕，以天元的实力重创天灵，想想便让人不寒而栗。”

　　另两人听了脸色蓦地一变，眼中露出惊骇之色。

　　“大哥，那等他们两败俱伤后，我们要不要杀死那刘成，以绝后患，这样的人成长起来太过可怕！”蓝发男子道。

　　那大哥闻言不由看向刘成，眼中杀意大现，可很快又犹豫起来，一时间，他神色变换不停，似在考虑要不要杀刘成。

　　半晌后，他忽然摇摇头，无力一叹：“若我在不知道他是邪修罗前，绝对会毫不犹豫的选择杀他。可是现在，知道他的身份后，我们不仅不能杀他，而且要和他交好！”

　　那女子一脸疑惑，不解道：“大哥，这是为何？”

　　“我调查过邪修罗，但是却发现，他青岚帝国犯下血案前的资料全部消失了。将一个人生平的资料信息彻底消除，呵呵，这只有那种超级强大的势力才能做到。这邪修罗太过神秘，而且背后极有可能有着极为强大的背景，这样的人，若要杀，就必须保证能神不知鬼不觉的杀似他，否则必然会给你我带来毁灭性灾难。可是，你们觉得我们有把握将他一击必杀么？”那大哥顿了顿，指着山顶道：“而且，那里就有一个我们惹不起的高手。”

　　其他两人闻言神色也变得复杂起来，随即都是无奈叹息，即便他们能杀死刘成，可是对山顶的蓝烟却是一筹莫展。

　　刘成可不知道正有人在商量要不要杀死，他此时双目紧盯着徐倩的一举一动，虽然徐倩受重伤了，可她仍旧是天灵强者，他不敢丝毫大意。

　　徐倩以剑驻地，踉跄的站了起来，忽然她笑了起来，可这一笑很快牵动她的伤势。

　　“咳咳……”徐倩猛的咳嗽起来，可她依然一脸疯狂的看着刘成：“别强装了，你那扇子的威力果然恐怖，可是我想，你现在的元力已经所剩不多了吧？我虽然受伤了，但是对付一个失去元力的天书者，还是绰绰有余的。”

　　刘成闻言苦笑，他的元力不是所剩不多，而是定点不剩！他对徐倩能看出这点也丝毫不觉得奇怪，这徐倩拥有凤令这种灵器级别的宝物，肯定清楚使用这种超强大灵器的代价。

　　看到刘成的表情，徐倩更加肯定心中的想法，她从怀中取出一只香囊大小的袋子，对着那袋子拍了拍。

　　“嘶嘶……”声忽然响起，一道火红的身影从那袋子中窜出，直接落在徐倩身边。

　　刘成诧异的看着那火红的身影，竟然是一只小蛇。这小蛇和拇指般粗，仅长半尺多。

　　可很快，那只小蛇在地面扭动起来，身体竟然渐渐的变大，最后长大到一丈长，若柱子般粗。

　　看到这蛇，再看向徐倩，刘成顿时想到“蛇蝎美人”四字。

　　徐倩冷冷的指了指刘成，对着火蛇道：“小红，去！”

　　话音一落，那火蛇身躯蓦地一缩，旋即猛然窜出，它身体在空中带出些许风声，整个身体极快的消失在原地，片刻后便出现在刘成身前。

　　火蛇一双眸子冰冷的盯着刘成，嘴巴忽然一张，喷出一道腥臭的火焰。

　　刘成一看便知这火焰带毒，他当然不可能在这等着那火焰击中，身体微微一闪，便避开这火焰。

　　火蛇见状大怒，身躯极快的扭动起来，接着大嘴又是一张，一道威力更强的火焰以更快的速度喷向刘成。

　　“以为我没了元力就好欺负了！”刘成也微怒起来，当即不再闪避，右手猛地一掌拍出，一道真气随着这一掌蓦然射向那火焰。

　　远处徐倩看到这一幕，苍白的脸色中多了几分阴沉，她没想到刘成居然还有反抗能力，这和她想的大相径庭。

　　“嗤嗤……”刘成真气击中那火焰，但那火蛇发出火焰的威力令人吃惊，真气竟然挡不住。

　　刘成见状急忙闪避，避开那火焰的余威，可此刻，那火蛇的尾巴忽然极快的甩过来。

　　“砰！”刘成闪避不及，被那火蛇一尾扫飞。

　　刘成被扫飞五米外，而不等他起身，那火蛇又是一道火焰喷来。

　　看到那火蛇喷出的毒焰，刘成急忙就地一滚，避开那火焰。

　　那火焰击在地面，强烈的毒性竟将那地面的土囊弄得腥臭无比。

　　“靠，还真不是一般的毒。”刘成苦笑，忽然他心中猛的一动：“毒，对了，毒，小爷打不过你，我毒死你，看看你毒不毒得过夺魂草。”他想起当初他用相思豆和夺魂草配的毒药粉还剩一些，现在刚好可以用来对付火毒蛇。

　　想到这，他用真气护住手掌，急忙取出剩余的毒粉，旋即对着火蛇一洒。


第二百六十四章 蓝烟与赤幽

　　看着刘成忽然洒出一些粉末，一时间没有人将这粉末和毒联系在一起，不少人露出疑惑之色。

　　火蛇双眸淡漠的看了眼那飞洒而来的粉末，它根本不认为这些粉末能对自己造成什么威胁，看向刘成的目光露出一丝很人性化的讥讽。

　　那些粉末很快洒落在它身上，火蛇没有感觉到丝毫异样，眼中不屑之色更浓。

　　“小红，快点杀死他！”远处徐倩见到火蛇还未杀死刘成，不由冷然喊道。

　　火蛇眼中闪过凶光，恶狠狠的盯着刘成，猛的张开大嘴，就要喷出火焰袭击刘成。可就在此刻，它的身躯猛的一僵，接着便如同喝醉了一般在原地摇晃起来。

　　徐倩见到火蛇居然还不攻击，不耐道：“小红，你……”

　　“砰”一声巨响打断了徐倩的话，火蛇那庞大的身躯竟然猛然倒地。接着，它身躯慢慢变小，同时身上的蛇皮开始变色，红色的皮肤渐渐发紫，最后更是发黑。

　　看到这一幕，刘成胸口提着的那口气顿时吐了出来，露出了笑意。

　　“看来以后得多配些毒药，而且越毒越好……”刘成心中暗道。

　　“小红！”徐倩一声惊呼，难以置信的看着已经变回拇指般粗细的火蛇，这回她再笨也明白这火蛇是中了剧毒，刚才那些不起眼的粉末就是毒粉。

　　周围其他人见状也不由一心悸，这火蛇可是相当于初阶天灵的存在，居然就这样被毒死了。那三名天灵心中同样暗暗庆幸起来，庆幸自己等人没有去击杀刘成，否则刘成给他们也出其不意的来点毒，他们可无法保证自己的能不能抗住。

　　徐倩的一声惊呼打断刘成思路，他皱了皱眉，冷冷的看向徐倩，眼中的杀意毫不遮掩。对于这个女子他是真的厌恶之极，先前便是她让她的妹妹徐云来击杀刘成和蓝烟，后来她的妹妹反被杀，可她丝毫没有考虑自己的过错，将一切罪责归根到别人身上。

　　“哼！”刘成冷哼一声，身体飞快的朝着徐倩窜去。他和其他天书者相比，最大的优势就是真气和本身力量，寻常天书者只要耗尽了元力，那就和凡人无异，可刘成依旧有着强大的战斗力。

　　徐倩看到刘成飞快的逼近自己，眼中也露出惊慌之色，她凤令已毁，最后的凭仗火蛇也被击杀。

　　可很快她眼中便露出疯狂之色，尖叫道：“你若敢伤我性命，凤凰门必定不会放过你。”她心中已决定，若对方真的要杀自己，那自己即便拼了性命也不会让对方好受。

　　刘成闻言果真在她十米外停了下来，忌惮的看着她，但他可不是害怕什么凤凰门，而是看到她徐倩那疯狂的神色，心中担心她狗急跳墙。徐倩虽然重伤，可依旧是天灵，若她不顾性命强行激发身体潜力，刘成也不敢保证能否全身而退。

　　看到刘成突然停下，徐倩以为他真的是忌惮凤凰门，眼中的疯狂之色反而淡了下来，若能不死，她自然不会再拼命。

　　可就在这时，刘成敏锐察觉到了徐倩的情绪变化，从死到生，这个时候，往往是人心神最松懈的时刻。

　　他身体忽然从原地消失，还未等徐倩反应过来，他手中火龙枪蓦地刺出，刺穿了徐倩的丹田。对于天书者而言，丹田的重要性丝毫不弱武者，因为天书者的天书就在丹田内。

　　徐倩瞪大双目，不可思议的盯着刘成，却听刘成道：“我师姐已经杀了你妹妹，早就得罪了你那所谓的凤凰门，所以杀一个也是杀，杀两个也是杀。”

　　徐倩顿时气得猛喷出一口鲜血，可是她此时即便想发怒也是有心无力，天书被毁，她修为尽失，等同于废人。

　　“我现在已经没了修为，你难道连个废人都不放过？”徐倩心中抱着最后一丝希望，而且声音变得极为柔软无力，希望借此博得刘成怜悯。

　　“师门中有恢复天书的秘法，若你放过我，我今后一定要让你生不如死！”于此同时，她心中怨毒无比的想着。

　　“呵呵。”刘成轻轻一笑：“我觉得杀人还是要灭口比较好！”说着他不再废话，另一只蓦地发出真气，洞穿了徐倩的心脏。

　　众人都震惊于刘成的干脆利落，尤其是对敌人的毫不留情。

　　“鄙人言叶，小兄弟手段果真让人敬佩！”此时，那名被称为大哥的天灵强者对刘成拱了拱手，朗笑道。

　　“原来是言大哥，呵呵，阁下不介意在下称呼如此称呼吧？”刘成淡笑道。但他心中却是冷笑，他的听觉何其强大，此前其他三名天灵说的话虽然声音不大，却一字不漏的被他听到了。不过现在他元力耗尽，而且也受伤不轻，实在不易树敌，加上那三名天灵最后没有选择杀他，所以他才如此客气。

　　“哈哈，小兄弟太客气了，这是舍弟言飞也舍妹言灵，不知小兄弟姓名？”言叶笑道。

　　见对方明知故问，刘成也不去揭破，道：“在下刘成，见过几位了。”

　　“刘成，咦，这个名字似乎还熟悉？”言飞故作诧异道，他们还不知道刘成早就识破他们了。

　　“邪修罗！”言叶忽然“大惊失色”道：“刘小兄弟，你？”

　　刘成一脸“惭愧”，道：“惭愧，这正是别人给在下取得外号，让几位见笑了。”

　　不远处令两位天元听到刘成竟是邪修罗，也是神色大惊，开始考虑逃命了。在传闻中，关于邪修罗的描述大多是残酷和邪异，再加上他们见到刘成之前冷酷的手段，自然认为刘成是那种杀人不眨眼的恶魔人物。

　　“呦……”就在此刻，一声尖啸忽的从山顶传来，众人不禁齐齐朝山顶望去，除了刘成外，其他人顿时目露惊骇之色。

　　只见是蓝烟右手的白袖破空击出，竟然击中了赤幽的胸部，刚才正是赤幽吃痛发出的尖啸声。只是蓝烟的情况也并不比赤幽好，赤幽发出了无数道赤羽袭向蓝烟，绝大多数被蓝烟避过，但其中一片羽毛仍旧割破了蓝烟的手臂。

　　此刻整个山顶的已经变得破败不堪，寸草不生，除了那火莲附近，周围的岩石不是变成岩浆就是成了大坑。

　　鲜血染红了蓝烟的左袖，但是她连眉头都没有皱一下，依旧凝神注视着赤幽。

　　刘成担忧的看着蓝烟，虽然蓝烟实力极强，但是赤幽作为圣兽又岂容小觑！此时蓝烟的身体不止左臂受伤，在其他部位也有不少地方受创，可见她刚才和赤幽的战斗何其惨烈。

　　事实上，蓝烟再和赤幽的战斗中显然吃亏，赤幽可以飞行，但是蓝烟虽然达到武意境界，有着不弱于天王的实力，但是却不能飞行。天书者在达到天王境界后可以利用元素之间的契合力飞翔，可武者的真气却是不同于任何元力。武者只有达到那极高的武魂境界，凭借对自身身体的控制力，才能凌空飞行。

　　在击伤赤幽后，蓝烟动作没有丝毫停留，右手袖子顷刻间飞长起来，顺势将赤幽的爪子残绕住。

　　赤幽大惊，翅膀飞快的扑腾起来，想要挣脱出去。

　　但是蓝烟好不容易缠住它，岂会让它就此离去，她的优势就在于近身战斗，若让赤幽飞高，她又大大吃亏了。

　　这时蓝烟眼中竟露出一丝笑意，就像是调皮的女孩抓到了自己想抓的宠物一样。这笑意虽然只是一闪而逝，但却被眼力极好的刘成捕捉到了，他不由诧异不已，同时心中升起一种异样的感觉，原来蓝烟也有俏皮的时候。

　　蓝烟右手一拉袖子，接着这一拉之力身体飞快的腾空。

　　“呼！”见到蓝烟竟然想上来，赤幽立即对着蓝烟喷出一口火焰。

　　蓝烟身体在空中一荡，避开那火焰，可是那长袖却是避不开那火焰，被火焰一烧而断。失去长袖的力量，蓝烟的身形顿时就要下落。

　　可在此时，她右脚在左脚上轻轻一点，整个人瞬间拔高五米多，旋即一个翻身，站在了赤幽背部。

　　刘成惊异的看着蓝烟刚才的动作，那是轻功中极难做到的虚空借力，以他现在的轻功还无法做到。

　　看到那个人类居然跑到自己背上来了，赤幽既惊又怒，身体在空中猛烈的挣扎飞动起来，试图将蓝烟甩飞。

　　但是以蓝烟的武学境界，一旦让她近身了，除非是实力高过她太多，否则绝不可能甩开她。

　　“呦……”赤幽愤怒的鸣叫起来，可是无论它怎么做，却始终无法将蓝烟甩开。

　　下方三名天灵愣愣了看着空中的那一幕，心中对于蓝烟竟产生了恐惧感，那个女子，居然跑到圣兽赤幽的背上。而且蓝烟之前的虚空借力轻功，落在他们眼中就等同于是凌空而飞。

　　“这女子，竟然是天王强者！”三名天灵心中惊道。不过很快他们又释然了，毕竟也只有天王强者才能和圣兽抗衡。

　　“赤幽，你还不服么？”蓝烟忽然开口道。

　　这一句话，顿时让下方的人呆滞了。

　　刘成也先是愣了愣，随即苦笑起来，难道这赤幽反应这么激烈，原来蓝烟竟然打着收复赤幽的注意！


第二百六十五章 圣墓迷雾

　　赤幽翔于空，引颈长鸣，赤羽乱舞。衣袂飘飘，白衣女子立于其背，若九天神女降世。

　　此时此刻，山顶下众人都被这一幕震撼了，那个人类女子，竟然想收复无限进阶元兽，仅次于凤凰的禽中王者赤幽。

　　赤幽在空中时而翻身，时而急速俯冲，时而旋转，但一切都是徒劳，蓝烟始终紧贴在它背部，无论它如何施为如无法将蓝烟甩落。

　　赤幽不愧是圣兽，性子高傲之极，挣扎持续半个时辰，可它始终不屈服。

　　“师姐，我助你一臂之力！”刘成朝着山顶大喊道，同样身体极快的跑向山顶。

　　其他人闻言心中大惊，尤其是那三位天灵，更是暗暗庆幸自己三人没有去试图击杀刘成，既然刘成称呼蓝烟为师姐，他师姐便可以和圣兽抗衡，那他背后的师门岂非更是强大恐怖？

　　蓝烟和刘成对视一眼，似明白了他的意思，迅速用一条衣带缠住赤幽的爪子，旋即在赤幽背部狠狠踹了一脚。赤幽吃痛下，身形连忙下坠，趁着此机，蓝烟及时将那衣带的另一端抛向下方的刘成。

　　刘成大笑一声，接过那衣带，他此时虽然元力已没了，但是那巨大力量却能发挥重要作用。

　　他双脚猛的一踩，双手紧拽着那衣带，旋即使劲往下一拉，惊人的是，赤幽那巨大的身体，竟被他这一拉直接下坠。

　　此时赤幽距离地面高度达到最低，已不足三米，刘成飞快的借助那衣带之力，双脚在地面一点，整个人腾空而起，然后猛地抓住赤幽双爪，尽全力往下一挥。

　　“砰！”赤幽那巨大的身体，竟被刘成这一挥，直接撞在地面。

　　赤幽惊怒不已，它此时可谓是腹背受敌，它决定先把脚下那敌人解决，张嘴就想喷出火焰。可是刘成根本不给它机会，双手紧抓它的爪子，又是猛的一抡，将赤幽从左抡到右边，“砰”一声再度狠狠的撞地。

　　赤幽的确很强，若是寻常情况下，十个刘成也不是它的对手。可是现在它背部被蓝烟压制住，爪子又被刘成紧抓住，实力根本无法施展出来。

　　赤幽的身体防御力虽然极强，可是被这样抡着撞地，还吃吃痛不已。

　　刘成可不管赤幽的痛苦，既然你不服，那就打到你服，这是他一向的宗旨。

　　除了蓝烟外，众人更是呆滞了，把圣兽赤幽抡着摔，这世上大概也只有刘成做得出来。而且，这赤幽起码重达千余斤，加上赤幽那足以撕裂岩石的巨大力量，没有十万斤以上的力量，是绝对做不到这点的。

　　这刘成，难道是天生神力？

　　“砰！”“砰！”“……”

　　一声声巨响在这山顶传开，就如同锤子一锤一锤的锤中人心一般。

　　“还不服，看来你是逼我施展降鸟十八摔了！”见赤幽尽管身上已遍体鳞伤，不少部位甚至流血，可它依旧不屈，刘成大怒道。

　　“呦……”一直不屈沉默的赤幽终于再度发出鸣叫声，不过这次的鸣叫虽然是悲愤不已，但明显含有包涵讨饶之意。

　　看着赤幽终于屈服了，刘成拭了拭脸上的汗水，同时他立即用眼神示意蓝烟，那意思分明是我的红脸唱完了，该你唱白脸了。

　　蓝烟会意的点点头，急忙从赤幽背上跃下，开始安慰起着赤幽来，有着和风白鹤相处十余年的经历，她对安慰飞禽可是轻车熟路，一会就让赤幽露出感激之情。

　　看到这情形，刘成终于大松一口气，心中也欣慰起来，收复一只赤幽，将来仙的实力无疑是大大提升一个档次。不过这一松懈下来，他很快发现，浑身肌肉酸楚不已，刚才他把赤幽揍得屈服了，可他的体力也透支了。

　　这时，下方的三名天灵立即上来恭贺刘成和蓝烟，他们的眼中也流露出羡慕之色，毕竟收复圣兽赤幽，那绝对是可遇不可求的事。

　　而刘成很快发现，另两名剩下的天元不见了，结果他仔细一看，便在山顶下发现两具新的尸体，心中顿时明白，这两天元看来是被这三名天灵强者击杀了。

　　刘成淡淡一笑，然后看向那火莲，道：“众位，我知道各位的目的，可是这火莲只有一株，这该如何是好？”

　　言叶双目闪过些许不舍之意，可当他看到赤幽和蓝烟时，咬了咬牙，道：“这赤幽乃是由阁下师姐弟二人收复，这火莲也自然归你二人所有。”在看到刘成痛揍赤幽后，他对刘成的称呼也不那么随意了。

　　算你识时务，刘成闻言心中暗笑，若这言叶三人不识趣的话，他不介意让这新收复的赤幽当打手。不过既然对方如此识趣，那战斗能免则免，毕竟现在刘成急需抓紧时间恢复。

　　“那就多谢三位了！”刘成笑道，接着他便走到那火莲旁，当着其他人的面将那火莲摘下。只是他很快感觉有道悲愤的目光盯着自己，转头一看，居然是赤幽。

　　刘成暗暗苦笑，这赤幽虽然臣服了，可看来它对自己那样揍它还是耿耿于怀。不过他依旧没有任何犹豫，将那火莲收入幽冥戒中。

　　不过他很快想到，这赤幽将来在“仙”中作用不容小觑，自己还是趁早和它缓解关系。想到这，他走到赤幽眼前，温和一笑。

　　可赤幽看到刘成这笑意，眼中却是立即露出警惕之色。

　　看着它对我的戒备心可不是一般的大，刘成摸了摸鼻子，心中狠了狠心，道：“赤幽，这火莲虽然被我取得，但你好歹一直守护着它，将来我将它炼制成丹药，其中一半归你。”

　　赤幽闻言先是一愣，可很快露出喜色，它本以为这守护数百年的火莲已经和自己无缘了，却不料这人类竟然要将炼制的丹药分一半给自己。它灵智不凡，很清楚人类丹药的药效，此时它看向刘成的目光，虽然依旧戒备，可明显没那么愤然了。

　　多个朋友总比多个敌人好，这点刘成可是一直谨记一心。

　　对方三人都是天灵强者，刘成心中念头一转，若这三人是出身于大家族大势力，那自己结交他们，也可以和他们身后的势力处好关系。在见识到博格身后那庞大的背景后，刘成深知那些大势力的可怕，能交好就尽量交好。

　　他笑了笑，从幽冥戒取出了三株珍贵的药材，这三株药材是当初取自遗失药园的，价值虽然比不上千年火莲，可在大陆上也是有价无市。

　　见到言叶兄妹疑惑的看着自己，刘成道：“不过我总不能让三位空手而归，这三株药草就算是在下给三位的补偿。”

　　言氏兄妹微愣，接着看向那三株药材，脸色顿时微变。作为天灵强者的他们，见识自然不弱，一眼便看出这三种药材价值不菲。

　　“这？”言叶有些犹豫道，毕竟这药材太珍贵，他心中还有些不确定，甚至认为是刘成在试探他。

　　刘成见状板着脸道：“哼，三位若不要，那我将这三株药材扔入那岩浆中。”

　　看到刘成的表情，三人这才确定刘成不是试探他们，脸上顿时露出笑意，因为没有得到火莲而产生的抑郁之情也一扫而空。这三株药材虽然单独比不上火莲，可是三株加起来，比起火莲也差不了多少了。

　　只是对于刘成来说，火莲的价值远非这三株药材可比，用火莲炼丹，可以大大提高炼丹的成功率和药效，这点远非其他药材可比。

　　见言氏兄妹三人收下药材，刘成淡淡一笑，道：“不知三位是哪个家族或门派的子弟？”

　　问对方的家族和门派在大陆上是极为忌讳的事情，可如今见识到刘成一方的实力，言叶三人倒也没有生气。

　　略微犹豫，言叶道：“不瞒阁下，我兄妹三人，来自言氏家族。”

　　果然是来自大家族的，刘成也很清楚，这次前来圣墓的人，大多数来自于各大大势力的，也只有那些大势力的人才知道圣墓的消息，当然，自己和蓝烟除外。

　　看刘成沉默不语，言叶竟是脸上微红，而其他言飞和言灵也神色尴尬起来。见到这一幕，刘成心中诧异不已，目露疑惑。

　　可接触到刘成那疑惑的目光，言叶显得更尴尬了，讪讪一笑：“当然，向阁下这种出身大势力的人，定然没听过言氏家族了。事实上，言氏家族只有我兄妹三人。”

　　“……”刘成顿时无语，他也终于明白言氏兄妹三人刚才的神色为何那样怪异，他们定是以为自己出生大势力。一般出生大势力的弟子，对其他大势力也了解得很清楚。而自己之前的沉默被他们误解成是因自己没听过言氏家族，所以他们才那样尴尬。

　　刘成暗笑不已，他对于这些大势力的了解也是少的可怜，即便有什么大家族的人站在他眼前他也认不出来。

　　不过此时听到对方三人并非什么大家族大势力的人，刘成的心中猛地一动，“仙”组织，现在可是很需要高手！眼前三人没有大家族大势力做后盾，却能修炼到天灵境界，显然天赋不错。

　　“不知三位，可否有兴趣加入我所在的势力？”沉吟片刻，刘成说出一句让言氏兄妹目瞪口呆的话。


第二百六十六章 流迦血脉

　　刘成的话的确将言氏兄妹三人镇住了，他们心中已经把刘成当做那种超大势力的弟子，而如今，刘成竟然让他们加入其所在的势力？

　　言叶咽了咽口水，仍难以置信的道：“刘成，你能再说一遍么？”

　　刘成摇头失笑，道：“我说，你们可想加入我所在的势力？”事实上，“仙”如今的实力虽然不强，但是刘成自信，拥有遗失药园中药材和东绝窟中得到的大量元晶，再加上紫荆谷内那数千年的珍藏，在物力上，“仙”绝对不逊于一些大型势力。虽然没有那些超大势力中所拥有提升实力的秘法，但有这些强大物力的支持，天赋不错的天书者实力定然可以得到大幅度提升。

　　“愿意，当然愿意。”言叶还没开口，那言飞便急忙答道。

　　言叶和言灵皱了皱眉，为言飞的鲁莽为不满，可是他们也没反对，同时点了点头。作为没有强大背景的天灵强者，他们很清楚，依靠自己修炼，即便是天赋不错的人，也同样极为艰辛。而若依靠强大的势力，有着那强大物力的支持，他们的修炼速度可以大幅度提升，再也不必为了一些丹药或药材而奔波冒险。

　　而他们心中已坚信刘成是出身于超大势力，尤其是刚才看到刘成眉头都不皱一下就取出三株他们平日想得而得不到的药材。

　　“很好！”刘成笑了起来，“仙”再度增加三名天灵高手，这由不得他不高兴。

　　但他已习惯喜怒不形于色，笑容渐渐敛去，正色道：“我所在势力名为‘仙’，而从今以后，你们便是‘仙’的成员。”

　　“仙？”言氏兄妹三人都暗惊不已，这名字的确怪异的很，可是却给人一种震撼感，让他们一听便再也无法忘记。

　　“在‘仙’后中，不得直呼姓名，只用代号，你们三人现在就想好自己的代号。”刘成继续道。

　　言叶略微沉吟便道：“我便叫‘叶’吧！”

　　“叶。”刘成笑着点点头，看向其他二人。

　　见大哥已经说话了，言飞也不再犹豫，道：“飞！”

　　言灵抿了抿嘴唇，道：“灵！”

　　刘成闻言苦笑，道：“言飞的代号可以，不过，言灵，你还是取过一个代号吧。”

　　看到言灵面露疑惑，他解释道：“‘仙’中，已经有‘灵’了，所以无需再有一个。”

　　言氏兄妹听了神色不由怪异起来，言灵沉默片刻后，双目一亮：“那便‘梦’吧！”

　　“梦？”刘成疑惑道，一般取代号都有一定象征意义，可言灵为何取“梦”？

　　见刘成疑惑，言叶犹豫许久后，似下了决心，神色也凝重起来，道：“刘成，还有这位姑娘，此时关系到我兄妹的命运生死，希望你们即便知道了也要保密。即便，即便是对势力内其他人也不能说。”说完后，他定定的看着刘成。

　　刘成心中暗惊，见言叶不似开玩笑，也凝重的点点头。

　　言叶松了口气，道：“不瞒你说，言氏家族虽然是小家族，可原本并非就我们三人。在二十五年前，言氏家族是个有着两百余人的小家族。可在一天，灭门的灾祸降临，大陆上一大势力忽然来到言家，进行屠杀。而家父死前，也终于吐露了家族一个大秘密。”

　　言叶说到这顿了顿，面露悲色道：“原来那大势力之所以也将言家灭口，是为了得到妹妹。”

　　这时，言飞和言灵神色露出悲愤仇恨之色，言灵更是紧紧的咬牙嘴唇，毕竟家族灭亡是因她而起。

　　刘成也意识到其中牵涉不小，道：“言灵身上难道隐藏着什么重宝？”

　　“虽不是重宝，可也相差无几，家父临终前说，妹妹身上有着流迦血脉。”言叶摇摇头。

　　“流迦血脉？”刘成目光一凝，他想到了自己身上的幽冥血脉，只是他一直不知这血脉有何作用，此时心中砰然大动。

　　看到刘成的目光，言氏兄妹惊讶的看着刘成，言叶道：“刘成，难道你也知道流迦血脉？”

　　刘成没有回到他的话，而是道：“那些人想必便是为了你妹妹身上的流迦血脉吧？”

　　见刘成没有回答，言氏兄妹反倒认为刘成是知道，暗叹不愧是大势力的人，这种秘辛都知道。

　　言叶心中暗叹，说道：“是的，拥有流迦血脉者，一旦血脉激发苏醒，将会获得一种让人恐惧的能力，不，这已经不能称之为能力了，而是神通，幻术，中幻术者，如在梦中，生死完全由施梦这操控！”

　　听到这，刘成神色一变，便是蓝烟也不由动容。

　　“那你妹妹的流迦血脉苏醒么？”刘成凝声道，此时他心中想的更多。髅骷曾经一提起幽冥血脉便凝重无比，看来幽冥血脉一定也拥有一种令人恐惧的神通，只不过他的幽冥血脉处于沉睡中，还没有激发苏醒。

　　言氏兄妹相互对视一眼，随即齐齐点头。

　　刘成倒吸一口气，随即似不经意的提道：“不知言灵是如何让流迦血脉苏醒的？”他语气虽随意，看似漫不经心，但是心却是提了起来，这可是关系到他的幽冥血脉。

　　言灵此时也从那悲伤中恢复过来，道：“具体我也不知道，应该时机到了就会苏醒，我记得我的流迦血脉是在一个晚上苏醒的。那日我正在山中看着星空，忽然间整个人就仿佛进入了一种奇妙的梦境，醒来后，我便发现我拥有这种奇特的神通。”说到这她不知道想到了什么，竟笑了起来。

　　一旁的言飞听到言灵的笑声，脸一红，道：“哼，你很得意么？”

　　可他这样一说，言灵更是捧腹笑了起来，看的一旁刘成和蓝烟面面相觑。

　　言叶此时解释道：“刘成，那日晚上，就在妹妹流迦血脉苏醒后，舍弟他跑到妹妹身边。结果妹妹无意间施展出了幻术神通，使舍弟陷入梦幻中。那天，舍弟将他从小到大大的一些糗事都一件件说了出来……”

　　看到言叶还要说，言飞终于急了，道：“大哥，你再说，再说我就把你的糗事也说出来。”

　　言叶听了连忙闭上嘴，便是言灵也不敢笑了，毕竟每个人小时候都避免不了有不少糗事。

　　“可为什么只有言灵拥有流迦血脉，而你们没有？”刘成此时说道，这也是他心中的疑惑。整个家族中只有他有幽冥血脉，其他却没有。

　　听到刘成的话，言灵微微有些尴尬，言叶笑了笑，道：“这种上古血脉，并不是通过寻常的夫妻生养流传下来的。”

　　“大哥。”听到言叶这样说，言灵更加不好意思了，这听起来就好像她不是人一样，毕竟人都是通过阴阳交合后才生出来的。

　　言叶不以为意道：“妹妹，这有什么不好意思，自古以来，那些什么传说的人物，很多人出生都很奇怪的。”说着他继续对刘成道：“家母怀上妹妹那天，父亲和我就在身边。”

　　听到言叶的话，刘成和蓝烟更是瞪大眼睛，这话听起来，怎么好像怀孕是说怀就怀的，而且还有在边上？

　　“那是三十年前的一天，父亲和母亲带着我去祖坟祭祖，忽然感到整个坟地的空气变得极为的压抑，但很快又让人身心舒畅起来。就在那时，天空忽然一阵血红的光大闪，接着一道红光便射入母亲的腹中。当初我们还以为是见亡灵了，可那天不久后，母亲就怀孕了，最后便剩下了妹妹。”言叶面现回忆，缓缓道。

　　刘成听了心中一动，自己母亲，当初会不会也是这样怀上自己的？这也太过离奇了，难怪一提起自己的出生，父母的神色就怪异无比。

　　同时他也有些惊异的看向言灵，按照言叶的话，言灵应该是二十九岁，这在天书者中是极为年轻的。在没有人强大势力支撑下，二十九岁成为天灵，这种天赋极为惊人。而言叶和言飞估计也就四五十岁，四五十岁的天灵，那些大势力也不敢小觑。

　　这样说来，这次自己还真的压中大宝了，刘成笑了笑，道：“那从今以后，你们三人的代号便确定了，叶、飞、梦。我在仙中的代号是‘龙’，你们今后便称呼‘龙’便行了。”

　　说着他看了眼蓝烟，道：“我师姐代号是‘紫荆’。”

　　“刘成，哦，龙，不知‘仙’中有多少成员？”言飞道。

　　对于这点刘成不打算隐瞒，毕竟他们迟早会清楚，淡淡一笑，道：“如今‘仙’，有五人，呵呵，加上你们三个，便是八人了。”

　　言氏兄妹闻言不由一愣，半晌没有反应过来，这和他们预料的完全不一样，他们本以为这仙中没有数千也有数千人，却不料，加上他们竟然也只有三人。

　　随后言叶第一个反应过来，道：“那其他三位成员不知实力有多高？”

　　刘成似笑非笑的看了他一眼：“其中一人和师姐差不多，另外两人和我相差无几。”

　　虽然已经不弱了，可言氏兄妹还是大大失望，这和他们想的超级大势力相差太大了。

　　倒是言飞双目一亮，道：“龙，不知你的师门叫什么？”

　　刘成淡淡道：“以你们现在的资历，要知道师门还不够格。”他这样说，一来是给言氏兄妹一些幻想，让他们认为自己背后真的有个强大的师门，这样他们才会更为衷心。二来，毕竟他和言氏兄妹相识不久，对他们还无法完全信任。

　　言氏兄妹三人听到刘成的话，非但没有生气，反而松了口气。他们心中认为，这“仙”应该只是刘成自己设立的，是为了考察自己三人，而刘成背后的确有个强大的师门。


第二百六十七章 害羞的女子

　　一只赤红的鸟朝着北方疾飞，赤鸟的背部，站着一男一女两人，这两人，正是刘成和蓝烟。

　　刘成无奈的看了赤幽一眼，赤幽身体长达两丈多，足够坐下五人。可是无论如何，它都不肯让言氏兄妹三人坐在它背部。

　　“元兽都有自己的高傲，而作为进阶型圣兽赤幽更毋庸置疑。你我二人能站在它背部，是因为它被你我联手收复，但它却不会允许其他人也站到它背部。”深知元兽秉性的蓝烟道。

　　刘成点了点头，蓝烟自幼在山谷中长大，而且和风白鹤相依为伴，对于元兽的情绪思想最为了解。

　　一路疾飞，刘成双目仔细的观察着周围，他两日前元力和身体便完全恢复，如今已经飞行了一天多。一天来，他也偶然能看到其他人，这些人的方向都是往北，显然都是前往圣墓。

　　但由于赤幽飞行高度较高的缘故，他们至今倒仍未被其他人发现过。而且即便有人能看到赤幽，但是赤幽身体过于庞大，从下往上看根本看不到刘成和蓝烟。

　　“嘎……”一声嘹亮鸣叫忽的从左侧传来。

　　刘成诧异的望去，只见竟是一只巨大的白鹫兽，那白鹫兽上坐着三人，一名中年男子和两名女子。那中年男子是名天灵强者，而两名女子也是巅峰天元强者，看到这刘成心中暗叹，来这圣墓的人还果真都是年轻一代的精锐。

　　那中年男子虽然有四十多岁，但是对于天书者来说，四十多岁也只能算是年轻一代。

　　此时，那三人也正看着刘成这方，眼中充满了震惊，他们难以想象，竟然有人把圣兽级别的火鸟赤幽当做骑兽。

　　难道赤幽上坐着的两人是天王强者？可是，天王强者不是不可以进入圣墓么？

　　这三人凝神看向刘成和蓝烟，结果愕然的发现，这两人，那男子身上气息模糊，根本看不出具体实力，而那女子身上更是没有丝毫元力波动。

　　“看那青年和女子的年纪，两人的实力都应该不强，之所以看不出实力，或许是他们身上有什么宝物。而那赤幽，想必也是他们师门所有的。”下意识的，这三人把刘成和蓝烟当做大门派的弟子了，毕竟这比相信两名如此年轻的人能降服赤幽更能令人接受。

　　赤幽感应到身边有其他鸟兽经过，侧头一看，竟是一直白鹫兽，当即大怒，它可是堂堂鸟中王者之一，这白鹫兽居然敢从自己身边飞过。

　　顿时，赤幽三天前被刘成痛揍的怒火便发泄到那白鹫兽身上。

　　“呦……”赤幽对着白鹫兽蓦地怒鸣一声。

　　听到赤幽的怒鸣，那白鹫兽顿时浑身颤抖起来，它刚才之所以那么大胆，那是仗着背上三名主人实力不错。可它哪里知道，它的主人见到这圣兽赤幽也是大气不敢喘。

　　见主人居然没有出来为自己撑腰，低阶元兽对于王者的畏惧顿时充满了白鹫兽的心，它颤抖得更剧烈了。

　　白鹫兽背部的三人脸色铁青起来，他们还真怕这白鹫兽一个不稳把他们弄得掉下去。他们可不是天王，一掉下去，不死也重伤。

　　一时间，那天灵实力的男子，只得迫切的看向刘成，希望刘成能让赤幽安分下来。他这也是如同溺水中人抓到稻草一样，事实上他对刘成也不抱多大希望，实力强大的元兽都有自己的傲气，他觉得这赤幽不一定会听刘成的话。可为了自己性命，他也只能寄希望于刘成。

　　看到此情此景，刘成摇头失笑，他倒也不是什么杀人魔头，这三人和他没有任何过结，他也不想对方摔下去。

　　想到这，他伸手摸了摸赤幽的脖颈处的羽毛，轻笑道：“好了赤幽，欺负弱小，你很得意么？”

　　出乎对方三人预料的是，在那青年说出这番话，那赤幽的身躯居然颤了颤，然后老实的耷拉着头。

　　看到赤幽的表现，对方三人心中震惊不已，骇然的看向刘成。刚才赤幽的表现已经显示了，那赤幽对这个青年很畏惧。

　　难道这赤幽是那个青年收服的？若是这样，那个青年岂不是至少有着天王以上的实力？

　　三人对刘成神态很快变得恭敬起来，他们也很清楚，在天书大陆上，外貌年轻并不代表年纪就小，很多几百岁的人由于修为高再加上保养的缘故，看起来就和年轻人一样。

　　而眼前这个青年模样的男子，很可能是位活了百年以上的天王强者。

　　“在下陆晚千，多谢前辈搭救。”那中年男子道。

　　前辈？刘成闻言愕然，很快他不由失笑，自己居然被别人当做前辈了。

　　不过他也懒得辩解，毕竟他和对方又不熟悉，没必要向对方解释什么。

　　“无需多谢，此事本就有我这赤幽所起。”刘成双手负背，淡淡道。

　　而此时，他的形象落在别人眼中，那就是青丝飞舞，目光深邃，不愧是至少有着天王以上境界的前辈。

　　陆晚千小心翼翼的观察了一下刘成神色，见他没有什么不耐，便恭敬道：“不知前辈此行前往何处？”

　　刘成似笑非笑的看了他一眼：“这段时间来这北荒之地的，除了去圣墓，还会去哪？”

　　陆晚千神色一变，惊道：“可是，天王强者不是不能进入圣墓么？”

　　谁说我是天王了，刘成心中暗笑，表面依然淡然，缓缓道：“谁说天王强者就不能进入圣墓？”

　　陆晚千一方三人闻言更是大惊，刘成此话透露的信息极为重要，一是这位前辈的确是天王以上的强者，二是，天王强者也能进入圣墓。

　　陆晚千战战兢兢的看了看刘成，发下刘成并未发怒或生气，这才试探性的问道：“莫非前辈有着什么秘法可以暂时压制实力？”

　　人才呐，这都能想出来，刘成怪异的看了陆晚千一眼，随即道：“和聪明人说话，就是省心。”

　　听到前辈夸奖自己，陆晚千颇为不好意思的笑了笑，说道：“嘿嘿，只是前辈这一进圣墓，其他人就没机会了。哼，约翰家那个唐恩还有希伯来家的左一我早就看他们不顺眼了。这次进圣墓我是不指望拿那东西，可是有前辈你在，他们也拿不到了。”

　　刘成闻言心中疑惑不已，听这陆晚千的话，似乎圣墓里除了天碑外，还有好东西？

　　只不过他不好直接问出来，转而道：“你是陆家的？”

　　陆晚千大吃一惊，讶异道：“前辈你怎么知道？”

　　你姓陆，若我还不知道你是陆氏家族，那岂不是撞墙去，刘成暗暗翻了翻白眼。可更让他无语的是，那陆晚千身边的两个女子也惊异的看着刘成。

　　摇了摇头，刘成道：“陆家这次让你来，其他人呢？”他说的极为模糊，但听在别人耳中，就仿佛他对陆家极为了解似地。

　　陆晚千顿时欣喜起来，这前辈对陆家这么熟悉，而且看他对自己的态度，应该和陆家关系不错，这次搞不好还可以跟着他沾点光。

　　可他毕竟没有高兴的忘形，立即如实道：“这次本来是让我堂哥来，可是却不料他契机突然来了，感应到了有突破的征兆，所以就让我来了。而且，毕竟来圣墓是极为危险的，很多势力都趁着这个机会铲除其他势力的精英，所以每个势力也不敢把太多精锐投入这圣墓。不瞒前辈，我陆家毕竟没有其他家族那么深厚的底蕴，这次我陆家也只派了我们三个过来。”

　　只派了三个，而且还有一个天灵，听到陆晚千这话，刘成顿时明白，看来这陆家势力也极大，只是相比希伯来那种家族来说实力弱了些。而且根据陆晚千的话，刘成也隐约猜到，这次其他势力派出的人恐怕也不会很多。

　　见刘成沉默不语，陆晚千身边那女子嗫嚅问道：“还不知道前辈是哪个势力的？”

　　刘成看了那女子一眼，发现这女子姿色倒也不错，但让他惊奇的是，那女子仅仅被他看了一眼，脸上竟然就升起红晕。

　　不会吧，大家族里也有这么容易害羞的女子？

　　陆晚千看到这一幕，连忙解释道：“前辈，请不要见怪，这时舍妹陆清清，从小就害羞。”

　　“哈哈，我怎么会见怪。”说着他又看了眼陆清清，发现陆清清脸更红了，大笑道：“恩，你妹妹，很有个性！”

　　听到刘成对自己妹妹这样的评价，陆晚千哭笑不得，随即他忽然道：“前辈，进圣墓后，让我们兄妹三人跟在你身边如何？”

　　刘成故作诧异的看着他，心中却是求之不得，虽然费罗拉给他介绍过不少圣墓的情况，可有这样一位大家族的子弟在身边做向导，可肯定比他自己去圣墓探索好。

　　看到刘成诧异的目光，陆晚千连忙解释道：“前辈放心，我跟在前辈身边只是为了此行能安全出入，对于那件墓灵我绝不抱任何心思。”

　　墓灵，原来那些人想得到的东西叫做墓灵，刘成心中一动，有个大家族子弟在身边，果然省事多了，多方无意间吐露的消息，都是如此重要。

　　接着他点了点头：“好，你就跟在我身边吧！”


第二百六十八章 你威胁我？

　　白鹫兽的速度与赤幽相比差得太多，但距离圣墓开启还有三日，刘成便让赤幽放慢速度。

　　前进一日后，刘成忽然感觉空气变得压抑起来，他心中明白，距离圣墓越来越近了。

　　或许受到这无以名状的压力影响，一行人都保持沉默。

　　不断往北逼近，刘成感觉到，那股让人感觉压抑的气息越来越浓。当再度前进半日后，那压力更是让人感觉有些窒息了。

　　这时，赤幽忽然停了下来，身躯更是颤抖起来。刘成也皱了皱眉，他感应到前方的气息混乱不堪，而且透着一种无尽沧桑悠古的感觉。

　　“前辈，我们就此降落吧，这里已经属于圣墓的范围了，实力超过天王的强者，受到的压力将会极大。当然，前辈您例外。”陆晚千恭敬道。

　　刘成淡淡点头，轻轻拍了拍赤幽的脖颈，示意它可以降落了。

　　“呦……”赤幽欣喜的鸣叫一声，然后飞快的降落。

　　看到赤幽如此迫切的降落，刘成心中惊讶，看来赤幽在此受到的压制不是一般的大，否则以它高傲的性子，不会这样急切。

　　下方是片茂密的森林，赤幽降落后，双目便急切的看着刘成。

　　刘成发现它的身躯依然在不断颤抖，对这圣墓更是震惊好奇起来，赤幽可是圣兽，有着人类天王强者的实力，当现在竟如此急切要离开这里。

　　“赤幽，你在那火山上等候我们。”刘成也不再迟疑。

　　赤幽双目露出欣喜，随即没有在原地停留片刻，急忙的朝着南方飞走，那样子看起来竟有些像是在逃窜。

　　“天王实力以上的存在无法进入圣墓，果然不是虚言！”刘成暗叹，对于这圣墓的神秘，他又多了几分认识。

　　“前辈，我们就继续往北么？”另外一名叫陆晓语的女子道。

　　刘成摇摇头，淡淡道：“等。”

　　“等？”陆晓语诧异道，陆晚千和陆清清也疑惑的看着刘成。

　　“等了自然知道。”刘成一脸平静道。他心中却是暗笑不已，看来我装前辈高人还挺有天赋的。

　　而刘成这种表现，落在陆晚千三人眼中，正是高手风范，不禁暗叹，前辈就是前辈，当真神秘莫测。不过他们也偶尔会看看蓝烟，自从他们三人出现后，蓝烟就没有开口说过一句话，始终保持冰冷漠然。

　　“真是冰山美人！”三人心中暗叹。但是虽然蓝烟身上没有丝毫元力波动，可他们也不敢得罪，那可是前辈身边的女人。

　　五人在原地等待，期间，刘成感应到附近偶尔有其他人的气息经过，而且这些气息都不弱。

　　而在刘成发现其他人时，其他人也发现了他和陆晚千五人，不过那些气息虽然充满了敌意，可却飞快的远离，这到让刘成感觉有些诧异。

　　看到刘成的表情，陆晚千解释道：“前辈，这里只是圣墓的边缘区域，气息的压制并不严重，一旦发生争斗，极可能会引来其他人，所以没有会在这里战斗。”

　　刘成淡淡的点点头，而就这时，他感应到东南方有其他人的气息在接近。

　　他看了看蓝烟，发现她没有任何表现出任何异色，心中明白，看来蓝烟比自己先感应到。

　　蓝烟神色淡漠，对于她来说，只要刘成安然无恙，其他事情一律不会去管。

　　而在不久后，陆晚千三人也发现了有其他人靠近，而且他们惊讶的发现，那是三道天灵级别强者的气息。

　　很快陆晚千三人神色越来越凝重起来，他们发现，那三道气息竟然距离他们越来越近，显然是冲着他们来的。

　　接着陆晚千似想起了什么，急忙转头看向刘成，却发现刘成神色依旧淡然。

　　陆晚千松了口气，道：“前辈，之前您让我们在此等，莫非就是知道这三人要来？”

　　刘成露出一丝笑意，道：“正是。”这三人，正是言氏兄妹，之前赤幽不肯让他们乘坐，他们便自行前往圣墓，而且和刘成约定在圣墓边缘相聚。

　　陆清清和陆晓语闻言也放松起来，很快她们不禁讪讪一笑，暗想，有位天王前辈在这里，我们担心什么。

　　言氏兄妹都是天灵，速度极快，一会后便出现在刘成面前。

　　言氏兄妹三人先是看向刘成和蓝烟，随即疑惑的看着陆晚千三人。

　　“龙，他们是？”言叶上前几步，问道，而言灵和言飞则是打量着陆晚千三人。

　　而此时，陆晚千三人也暗道，原来前辈叫龙，真是奇怪的称呼。而且他们也观察着言氏兄妹三人，当他们看到言氏兄妹的实力时，心中也是惊讶不已。同样他们也发现，对面言氏兄妹三人看向刘成的目光也带有尊敬，能让天灵强者如此尊敬，这使得他们更加确信刘成是天王级别以上的强者了。

　　只是让他们吃惊的是，言氏兄妹三人看向蓝烟这个冰冷的女子时，神态竟也极为恭敬。

　　难道这个冰冷女子也是个自己兄妹看不透的高手？

　　刘成微微一笑，道：“这是陆氏兄妹。”

　　陆晚千施了一标准的贵族礼节，道：“鄙人陆晚千、这是舍妹陆清清和陆晓云。”

　　言叶点点头，他记起刘成交代过，在加入“仙”后，就不能再随意吐露真名了，便微笑道：“你可以称呼我为‘叶’，这是‘飞’和‘梦’。”

　　“代号？”陆晚千闻言一脸惊奇，道：“你们难道是哪个神秘势力的人？”可很快他想到，这样问无疑是触及别人秘密，连忙讪笑道：“我只是好奇问问，别介意。”

　　言叶毫不介意的笑了笑，毕竟“仙”的头领龙都在这，他自然不用在乎这些了。

　　忽然，陆晓语道：“前辈，您难道也是那个神秘组织的成员？”

　　陆晚千和陆清清也立即想起之前言叶称呼刘成为“龙”，猛地一惊。

　　刘成不想透露太多关于“仙”的信息，道：“现在，我们可以动身了。”

　　虽然刘成转移了话题，可这样也无疑是承认了陆晓语的话，这让陆氏兄妹心中惊讶之极，看来这个神秘组织的势力极为强大，连前辈这种高手都是里面的成员。

　　难道这次前辈来圣墓，就是他所在组织的安排？陆晚千心中忽的闪过这个念头，背心竟不由出了冷汗。

　　能让天王强者进入圣墓而不受圣墓压制，这组织可想而知有多可怕！陆晚千已经绝对，这次从圣墓出来回家后，一定要向家主汇报此事。

　　刘成自然不知道陆晚千此时内心已经想了那么多，更不知道他此举此后在那些大家族中造成了极大的影响，毕竟凭空出现一股未知的神秘强大组织，总是会让人恐惧的，未知的东西最可怕！

　　一行八人外加一只白鹫兽，行走了数十里后，刘成心中暗惊，这圣墓和他原本想象的完全不一样，这哪里像是什么坟墓，简直就是一巨大的原始森林。走了数十里，居然连块墓碑的影子都还没有看到。

　　就在此时，蓝烟的脚步一滞，接着刘成也蓦地停了下来。

　　其他人不解的看着蓝烟和刘成，半晌后他们才神色一变，从不远处，传来战斗的元力波动。同时他们都敬佩的看向刘成，暗叹不愧是高手，那么早就发现了异样。他们却不知，刘成的神念和修为是完全不成正比的，尤其是开启神窍后，神念日益强大，如今虽然比不上天王，但仅凭神念而言，可谓是天王下第一人。

　　不过陆氏兄妹三人更多的震惊，那震惊是对于蓝烟而发的，他们之前发现，这个冰冷的女子，居然比前辈还要更先发现异状，难道这个没有丝毫元力波动的冰冷女子比前辈的实力还要强大？

　　就在几人停留在原地时，那战斗的波动越来越强烈，而且居然刘成几人越来越近。

　　蓝烟神色不变，淡淡道：“有十八人在争斗，六名天灵，十二名天元。”

　　听到蓝烟的话，刘成心中没有丝毫惊讶，以蓝烟武意境界的实力，神念绝对在天王之上，和天尊相差无几，能如此清晰的感应出很简单。

　　而其他人的感受就不一样了，对于蓝烟这个冰冷的女子，产生了一种发自内心的畏惧。

　　虽然那战斗距离越来越近，但是刘成却没有丝毫退避的意思，反而平静的在原地等待。

　　刘成敢如此，那是因为有着绝对的自信，以蓝烟那超过普通天王强者的实力，在这圣墓中绝无敌手。而且即便不依靠蓝烟，他自己的实力也不弱于天灵。

　　不久后，那些战斗的人出现在了刘成等人眼前，竟是十二人在追击六人。

　　这些人看到刘成八人，顿时停了下来。

　　那被追杀的六人中一人急忙道：“几位朋友，在下是东白门的弟子，请各位援手，他日东百门必有重谢。”

　　看到刘成一方有八人，而且还有一只五阶巅峰元兽，这追杀的人神色一变，傲然道：“几位，我等是金城山的人，这东百门几人曾经击杀过我金城山弟子，请几位不要插手。否则，得罪金城山的后果是很严重。”

　　听到金城山，陆晚千神色微变，看来这金城山实力不弱。

　　刘成冷冷一笑：“你威胁我？”

　　金城山为首那人看了看刘成几人的实力，发现他们也只有四名天灵，而且都是初期，当即眉头一挑：“是又如何？”


第二百六十九章 一击灭杀

　　金城山为首那人看了看刘成几人的实力，发现他们也只有四名天灵，而且都是初期，心中顿时不以为意，当即眉头一挑：“是又如何？”

　　刘成笑了起来，这笑容落在金城山等人眼中，使得他们更为不屑了。

　　那些被追杀的人心中也绝望了，这人难道看来也只是个胆小怕事的人，一听对方是金城山的，就露出这种谄媚的笑。若刘成知道自己的笑意被别人误解，大概也气炸了。

　　而刘成一方的人则是用一种怜悯的目光看着金城山众人，言氏兄妹可是清楚，刘成这一笑，意味着有人要倒霉了，而陆氏兄弟虽然不了解刘成，可是在他们心中，刘成可是天王级别的前辈，即便实力暂时压制了，那也是天灵巅峰，这些金城山的人，完了！

　　金城山为首之人讥笑的看着刘成：“哼，你当你什么玩意，这个世界是以实力说话，实力强，我便是威胁你，你也只能忍着。”

　　他边上一人笑道：“严复师兄，那这八个人怎么处理？”

　　那严复先是看了眼蓝烟，眼中闪过一丝异色，道：“这个女子呆会留给我。”

　　“哈哈，师兄，那其他人呢？”

　　严复闻言，微微一笑，旋即双目露出凶光，冷冷道：“既然对方如此不识趣，那就杀了吧，八个人还有一只畜生，我严复还不放在眼里。”他说这话前，已经对比了双方的实力。金城山一方五名天灵，他自己更是六阶天灵，其他的天元强者也都是巅峰级别的。而对方，那个冰冷的白衣女子没有丝毫元力波动，其他四名天灵也都是初阶，至于刘成，直接被严复当成普通天元强者，他甚至都没有刻意去查探刘成气息，毕竟刘成看起来太年轻了。

　　而东百门的人已经受了重伤，剩余的战斗力一般都不到，他很有自信，他觉得自己已经掌控了这局面。

　　“哈哈，师兄，这次你做主！”金城山的人大笑起来。

　　刘成一方的人都看着刘成，只见刘成脸上依旧看出有丝毫怒意。

　　淡淡的看着金城山众人，刘成语气平静之极道：“将金城山全部杀死，一个不留！”

　　听到刘成的话，金城山和东百门的人全部愣了一下，这小子不会疯了吧？

　　可更让他们吃惊的事情发生了，刘成身边的那些人，包括那几名天灵强者，听到刘成的话，身形全部动了，只朝金城山众人袭来。

　　这看起来不到二十岁的青年，竟然是这些人的头？不过所有人依旧不认为刘成有多强实力，他们认为，刘成可能是哪个大家族的重要子弟，所以周围的人才会听他的话。

　　陆晚千冲出几步后，突然发现刘成似乎没动，不由转头道：“我们杀敌，那前辈你呢？”

　　刘成淡淡看了他一眼：“观战。”

　　听到刘成那简单的两个字，陆晚千差点没被气得摔倒，可他只得暗暗翻了个白眼，暗叹：“你是前辈，我忍！”

　　可在刘成一方八人动时，气人的事情发生，东百门等人却是飞快的朝着远方逃跑，其中一人还道：“多谢几位出手，若几位能活下来，他日东百门必有重谢。”

　　一句话顿时将刘成一方几人气得够呛，他们出去对敌，这东百门居然趁机跑了？

　　可是他们已经无暇顾及东百门的人，他们已经和金城山的人战斗在一起了。

　　“嘿嘿，你们好心，可别人不领情呢！”看到东百门的人居然趁机逃走了，严复也恼怒不已，可是他也被人拦住了，而且拦住他的人，正是被他看中的那个美女。

　　“臭婊子，呆会让擒下你后，让你尝尝我的厉害！”他也没有再去追东百门的人，在他眼中，蓝烟太美了，这种美人错过这次，今后就难以遇到了，他觉得抓住蓝烟比追杀东百门的人更重要。

　　而这时，刘成却是露出一丝冷笑，他刚才之所以没有去和金城山的战斗，就是看出了东百门等人的不对劲。这些年的经历，尤其是在东绝窟中那每一刻生命都受到威胁的日子，让他对周围的任何细微变化都观察极为仔细。此前他看到在陆晚千等人出手后，那东百门等人却往后退便知道对方的意图了。

　　“哼！”刘成飞快朝着东百门六人追去。

　　这一幕让金城山的人愕然，但刘成一方的人则是心中大定。

　　尤其陆晚千更是惊叹不已：“前辈就是前辈，难怪前辈之前没出手，原来早料到这情形！”

　　刘成步步逼近，整个人竟化作一道青光，以闪电般的速度接近东百门等人。

　　东百门等人感应到有人追来，先是神色一变，可当他们转头发现是刘成，都大松一口气，同时面露讥笑之色。

　　“原来是你这个银样蜡枪头，嘿嘿，来送死么？”东百门那天灵道。他虽然受了不轻的伤，可这样一个青年，还不放在他眼里。

　　“是的，送死，不过，是送你们去死！”刘成冷冷道。

　　“哈哈……”东百门几人大笑起来，若来的是其他人，他们或许真怕，可来的是这个不到二十岁的青年，他们反而想戏谑对方一下，毕竟他们之前一直被追杀，也有一肚子的火没处发。

　　可不等他们笑完，刘成便出手了，他眉心中光芒一闪，火龙枪破空而出，旋即右手紧握长枪。

　　“哦，居然还开启了窍穴？看来你的家族为你倒花了不少代价。可是，这里是圣墓，即便你被杀了，你家族的人也不知道你是被谁杀的。”那天灵冷笑道。

　　刘成没有说话，手中火龙枪一旋，猛的绿光大闪，一道绿焰激射而出，袭向那天灵。

　　看着那绿焰，天灵强者虽然诧异，可丝毫不在意。他身边东百门几人也笑眯眯的看着，并没有出手，他们是等着看刘成的笑话。

　　直到那火焰袭至眼前时，那天灵才不屑一笑，扬手发出一道风劲，他正是风系天灵。

　　可很快，他发现不对劲，那风劲竟然没有击杀那绿焰，他神色一变，那绿焰虽然只发挥了他三分之一的实力，可是这已足够说明，这青年并不是银样蜡枪头。

　　他也是天灵，任何一个天灵都不是白痴，他当机立断，极快的后退，同时喊道：“大家一起出手，灭了他！”

　　周围东百门的人一愣，可发出命令的是他们这次进入圣墓的负责人，他们只得听令，六人集聚在一起，准备同时攻击刘成。

　　但就在这时，他们却诧异的发现，对面那个青年停了下来。

　　刘成露出一丝得逞的笑意，他的目的就是让这六人聚集在一起，若对方分散开来，他就无法给予对方最沉痛的打击了。

　　他将火龙枪插入地面，右手接过左手的玄火白玉扇，元力猛的注入其中，激发了那红云的力量。

　　那天灵不解的看着刘成，虽然他不明白刘成要干什么，可是他总有种不好的预感，连忙喝道：“还发什么愣，一起上。”

　　包括那天灵在内，六人都不再犹豫，同时发出各自技能，六道攻击同时袭向刘成。

　　看到这一幕，那天灵终于松了口气，冷笑的看着刘成，哪怕你再强，总归也不可能是天灵，这六道攻击足以毁灭你。

　　与此同时，刘成的元力瞬息间被白玉扇全部吞噬，旋即他蓦地对着前方一扇。

　　做完这一扇走，刘成的脸色也变得极为苍白，可他脸上依旧带着笑意。

　　一朵拳头大小的血色云朵状火焰飞出，看到这小小的火焰，其他几名天元忍不住嘲笑了起来，而那天灵却是脸色变得阴沉起来。

　　达到天灵境界后，可以和天地元素初步沟通，所以他能感应到那小小的火焰蕴含的恐怖威力。

　　而此时，刘成不急不慢的从幽冥戒中取出一颗大还元丹，毫不犹豫的服下。

　　这大还元丹是他当初刚东绝窟中取得，这丹药的价值不下于八宝逆转丹。须臾后，刘成便感觉自己的元力竟然在飞快的恢复，这片刻间就相当于他半个时辰的打坐。他不禁苦笑起来，早知道这丹药效果这么好，以往使用这白玉扇后就可以服用了。

　　同时他双目也猛的一亮，有了这丹药，以后他使用白玉扇后，岂不会还可以继续用火系天书技能战斗！

　　此刻，那六名东百门弟子发出的技能和那血色云焰相遇，东百门那五名天元的笑意瞬间凝固。

　　他们六人的技能，包括那天灵的技能在内，竟然瞬间瓦解，而那血色的云焰，居然继续朝着他们飞快的飞来。

　　“逃！”六人脑海中同时闪过这个念头。

　　可是，血色云焰已经到达六人身前了，此时才逃，来不及了，刘成摇摇头，轻喝道：“爆！”

　　“轰！”

　　血色云焰猛的爆炸开来，那强大的炙热能量将方圆百米内的东西毁灭，便是刘成自己也不得不后退数十米。而且，周围数里的植物在顷刻间干枯，许多青草直接死亡。

　　至于那东百门的五名天元，在血色云焰爆炸的那刹那间就死亡，可出乎刘成预料的是，那天灵强者居然只是被重伤震飞，却没有死。

　　刘成这里的巨大动静，也引起了在另外一方战斗的众人注意，当他们看到那毁灭性的攻击后，都是面露骇然之色。


第二百七十章 把他留给我

　　一扇之下，五名天元直接从世间消失，那六阶天灵也深受重伤。

　　看到这一幕，金城山众人脸色变得极为阴沉，尤其是现在他们十二人居然被对方七人压制住了。他们心中有种不好的预感，这次可能踢到铁板了。

　　陆氏兄妹则是双目放光，心中震惊，前辈不愧是，一招就解决对方五名天元而且重创六阶天灵。

　　倒是言氏兄妹三人虽然诧异，却没有陆氏兄妹那样震惊，他们早就见过刘成那强大的实力，而且他们知道，刘成手中那把扇子不简单。

　　东百门幸存的那天灵在被刘成一招重创后，尽管他是六阶天灵也是差点惊得魂不附体，他明白自己还活着并不仅仅是修为的缘故，而且他身上拥有两件灵器级别的宝物，一件内甲和一面镜子。

　　只是此刻他哪里还敢再停留，连忙从地上爬起，飞快的逃。

　　“我一定能逃走！”作为天灵强者，他心中也有着坚定的信念。

　　百米外的刘成嘴角露出一丝冷笑，从地面拔出火龙枪，直指前方，旋即他真气猛的运转起来，整个人便如同离弦之箭般射向那天灵。

　　百米的距离对于刘成而言，只是瞬息即至，那逃跑的天灵忽觉背后传来强烈的危机感，他不由回头一看，更是吓得心神俱震。

　　一点红色的光芒极为耀眼，而且那红芒在急速的变大，那红芒正是刘成的火龙枪。

　　这一刻，这天灵爆发了他生命的潜能，将防御施加到最大。

　　事实上，刘成并没有他想的那么强，只不过他真的被先前刘成一招灭杀五名天元并且重创他的一幕给吓住了。而他现在只顾防御，便将自己陷入了极为不利的境地。

　　火龙枪以不可思议地速度和力道穿透空气阻碍，猛的刺向了那天灵。

　　就在此刻，一面巴掌大小的银白色镜子从那天灵怀中飞出，旋即白光大亮，挡在火龙枪前。

　　让刘成惊讶的是，他这全力一击，竟没有在这镜子上留下丝毫痕迹。这镜子无疑是威力极为强大的灵器，但可惜灵器虽强，可此时它的主人已经失去斗志。

　　六合枪法施展的炉火纯青，刘成立即化刚劲为柔劲，枪尖猛的一侧，从那银镜边缘擦过，然后蓦地发力一抖长枪，顿时将那银镜震开。

　　见银镜都没有防住刘成的一击，那天灵本就被震慑住，此时惊骇得更是脸色惨白。

　　但他长期以来的战斗本能，让他在惊恐之下也依旧尝试去召回那银镜，试图挡住刘成那可怕的一枪。

　　刘成一眼便识破他的企图，轻喝一声，浑厚的真气蓦地注入火龙枪中。

　　顷刻间，火龙枪端光芒大盛，一股巨大的真气波动传出，瞬间将那银镜震飞。刘成左脚顺势一动，左手一手抓过那银镜，然后毫不犹豫将其收入幽冥戒中。

　　那天灵惊慌中匆忙的发出一道风劲击向刘成，刘成只是身体微微一侧便避过，而他手中火龙枪没有丝毫停滞，更加加入刺向那天灵。

　　“嘶……”尖锐的声音响起，火龙枪终于完全攻破对方的元力防御。

　　当就在此时，刘成手中火龙枪猛的一滞，他竟感觉，这一枪仿佛刺在了万年玄铁上一般。

　　“哈哈哈，我有着门派刺的内甲，你能奈我何。”那天灵的精神力似乎有些崩溃了，竟然疯狂的大笑起来。

　　“嗤”的一声，他的笑声嘎然而止，刘成一枪竟是刺破了他的内甲。接着火龙枪再无阻碍，须臾间刺入那天灵的胸口，旋即枪尖透胸而出。

　　那天灵呆呆的看着自己胸口的火龙枪，缓缓的抬起来，一脸的难以置信。

　　刘成淡笑的看着他，对方的内甲虽然强，可是强度仍然有限度。刚才那一刻，刘成施展了狂龙破日，以火龙枪施展狂龙破日，果然瞬间破开了对方的内甲。

　　缓缓的将火龙枪抽出，刘成很粗暴的将对方的衣服扯开，最后在那天灵怨毒无比的目光中，将对方贴身的内甲脱下来。

　　轻轻拍了拍那内甲，刘成笑道：“防御力不错，我就不客气的收纳了。”之后他又在那天灵身上收索一番，结果又找到一些名贵的丹药，不由轻声惊叹道：“不愧是大势力的弟子，好东西这么多。”

　　接着他沉吟片刻，道：“这圣墓里都是一些大家族大势力的弟子，而且博格说了，在这里杀了人只要不留活口，就不会有人知道。如此说来，在这打劫还真发财致富的捷径。”

　　看着那天灵瞪得越来越大的眼睛，刘成将那内甲也收入幽冥戒中，接着手一挥，一道火焰将那天灵包裹住，然后将对方烧的灰都不剩。

　　而在另外一方，金城山的人脸色越发的难看，尤其是那首领严复。

　　严复痛苦的支撑着，眼前，就是那个他认为没有丝毫元力的冰冷美女，将他和其他三位天灵打得没有丝毫还手之力。而且看起来，那个美女还没有尽全力，因为对方身前至今连汗水都出。

　　而蓝烟一人就对付四名天灵，其他人对付的基本都是天元强者，自然也是轻松得很。

　　这究竟是什么怪人？严复此时心中再也没有定点要征服这个美女的心思，他只想逃。可最悲惨的，他想逃都逃不了，那个冰冷美女的速度太快了。

　　圣墓里怎么可能出现这种级别的强者？严复恐惧不已。

　　而这时，刘成将那东百门的最后一名天灵也解决了，尤其看到他那干脆利落的打劫式手法，金城山的人冷汗连连，脚步都开始发虚了。

　　“妈的，这次不仅踢到了铁板，而且是踢到带铁刺的铁板。”严复身边一名天灵心中暗道不妙，尤其是看到那个片刻间就杀死东百门六人的青年走了回来，他更是面现绝望。

　　刘成悠然的走到距离蓝烟等人五十米的地方停下来，便停了下来。

　　陆晚千见到刘成彻底杀死东百门六人，心中竟有些激动，强者，这是真正的强者，几分钟就轻松解决五名天元和一名六阶天灵。

　　此时看到刘成归来，他心中欣喜，难道前辈又要发威了？

　　可很快他发现，刘成没有丝毫要动手的意思，只是站在距离他们五十米外的地方看着，不由暗暗无语。不过尽管这样，他还是觉得刺激，平日在家族里哪有这么刺激的事情。

　　眼前金城山十二个人，其中还有五名天灵强者，居然被自己一方七人逼得狼狈不堪。尤其惊人的是，那个被龙前辈称为师姐的冰冷女子，居然一个人应付四名天灵，而且还动作优雅，一举一动间没有丝毫瑕疵。

　　刘成静静的站着，其实他是在恢复元力，那大还元丹的药效惊人无比，仅仅数分钟，他的元力已经恢复了一半。

　　“这大还元丹药效太过惊人，可惜的是，即便是我也只有二十颗，以后必须要节省着用。”刘成暗忖。

　　“师姐，那个叫严复的留给我。”刘成看向战斗的几人，忽然道。他清晰的记得，那个严复居然敢打蓝烟的注意，说到底，在对于自己喜欢的女子问题上，刘成不是一般的小气。所以这严复不仅是死定了，而且将会死的很惨。

　　刘成的声音不小，很清晰的传到每个耳中，金城山一方自然气得要命，但刘成一方的人，除了蓝烟外都是惊叹不已，这就是前辈的风范，一名天灵强者居然用“留给他”这样话，这简直就是把天灵强者当做食物一样。

　　不久后，刘成的元力终于恢复了，他冷笑着揉了揉拳头。

　　“热闹看够了，师姐，那个叫严复的，可以交给我了。”刘成淡笑道。

　　蓝烟眼中一丝笑意一闪而逝，旋即一脚忽的抬起，在那严复还未反应过来时，就一脚将严复踹飞。

　　天灵强者，在武意境界的蓝烟面前，就如同一个普通的孩童一般，没有丝毫反抗力。

　　严复心中惊骇不已，急忙从地面爬起来，可他刚爬起来，便看到一只拳头。

　　他的眸孔急速收缩，却见那拳头越来越大，最终“砰”的一声轰击在他的眼眶。

　　严复实力的确很强，已达六阶天灵，可是他的肉体却和大多数天书者一样，极为脆弱。

　　严复只觉大脑一阵眩晕，但他还为回过神来，腹部又是猛的受了一拳。严复刚才糊里糊涂被蓝烟踢过来，如今还未反应过来便有遭受连番的打击，心中憋闷可想而知。

　　“呵呵，刚才两拳只是试拳，接下来是正式拳！”刘成淡笑道。刚才他的确只用了一成不到的力量，否则严复早就承受不了了。

　　严复心中猛地一抽，骇然的抬起头，很快便看到刘成那双漆黑的眸子和脸上那淡淡的笑意。这双眸子和那笑意，在严复的心中，已然等同于恶魔的象征！他现在内心后悔不已，早知如此，刚才就应该让这恶魔一行人离去，可是现在，后悔也晚了。

　　“呼！”

　　刘成再度击出一拳，而这一圈，显然发挥了刘成真正的实力。在那拳头出击时，竟是带起了破空的风声。

　　“完了！”严复惊骇达到了顶点，但他依旧本能的抬起自己的手，去挡刘成的拳头。


第二百七十一章 麻家

　　清秀的脸庞，漆黑的眸子，淡然的笑意，深深的印入了严复的心中。

　　“轰！”

　　两只拳头，轰然对击，但严复天书技能虽然，可是拳头顶多就比普通人强一些。这一瞬间，刘成的拳头就如同巨山，如同钢铁一般，狂暴的劲道，猛的涌向严复的拳头。

　　“咔嚓……”

　　严复的拳头、手臂以及胳膊，在瞬间碎裂，血管肌肉全部爆裂。这一刻，严复是真实的感受到了什么叫恐惧，他从未感受过那么恐怖的肉体力量。在那须臾间，他的手臂就仿佛接触的是一座山，而不是人的拳头。

　　“啊……”

　　严复整个人蓦地被震飞，直到五十余米外才撞在一棵巨树上，猛的坠地。而那棵粗达三人合抱的树，则是猛烈的摇晃起来，由此可见严复受到的轰击力量有多恐怖！

　　“噗。”一口鲜血蓦地从严复口中吐出。而当他看到自己的右身，脸色更是惨白，从肩膀往外，他的胳膊手全废了。他脸上顿时闪现无比的怨毒，元力疯狂的涌动起来。

　　“既然你不让我活，那你也别想好过！”他表情狰狞无比，显然是要拼命了。一个六阶天灵的拼死反击，便是天王也有所忌惮。

　　但就在此刻，一道青影忽的闪过，旋即一股剧痛从腹部传出。

　　他瞪大了双眼，看了自己的腹部，充满了难以置信之色，然后他缓缓抬起头，死死的盯着眼前的人。

　　刘成平静的看着严复，右手握着火龙枪，而火龙枪的枪尖已然刺穿了严复的腹部。

　　天书毁，六阶天灵严复，在此刻变成了废人。

　　而恰在此时，严复听到不远处传来几声闷响，他微微侧头一看，自己的师弟们居然全部阵亡了。

　　“在你对师姐不敬的那刻，你的下场便已经注定了。”刘成居高临下的看着地上的严复，元力忽的注入火龙枪中。

　　严复的眼中神采变得有些死灰，他已经完全绝望了，然而听到刘成那句话，他却仍旧有些不寒而栗。

　　一缕火焰在火龙枪尖升起，然后缓缓的从严复的腹部蔓延向其他地方。

　　“啊，杀了我，杀了我……”严复那痛苦的嘶喊声在附近的林间传开。

　　刘成皱了皱眉，火龙枪的上火焰蓦地大盛，将严复整个人烧的丁点不剩。

　　“收拾东西，毁尸灭迹，然后离开此地！”刘成看着身后众人道，他已经感应到有其他人在靠近。一行人将死去金城山众人身上的宝物丹药都收走，然后飞快的离开此地。

　　在刘成等人离开须臾后，有十余人出现在了此地。

　　“这里不久前发生了战斗。”一人凝神观察着四周，道。

　　“火系，毁尸灭迹，哼，好狠的手段！”另一人道。

　　“师弟，老师早就说过，进入圣墓中，即是机缘，但同时也危险万分，所以我们必须要小心了。”

　　“……”

　　此时在五里之外，刘成一行人正不急不慢的行走着。

　　“陆晚千，此地距离圣墓中心还有有多远？”刘成脚步微滞，忽然开口道。

　　陆晚千闻言略微一愣，随即沉吟片刻，道：“前辈，应该还是二十余里。”

　　刘成双目闪过一丝异色，这圣墓，还真不是一般大，仅仅跨越外围区域便有七十余里的距离。

　　“前辈，不知为何有此一问？”陆清清小声问了句。

　　没想到陆清清这个害羞胆小的女子居然也开口了，刘成笑吟吟的看了她一眼，和以往一样，陆清清俏脸很快就浮现两朵红晕，连忙低下头。

　　这一幕看得言氏三人目瞪口呆，此前陆清清在战斗时可谓英姿飒爽，他们却没想到，这陆清清居然如此害羞？

　　摇头笑了笑，刘成摸了摸下巴，道：“二十余里，这似乎可以让我们做很多事情了。”

　　看到其他人疑惑的表情，刘成沉吟道：“你们不觉得，那些大家族大门派出身的子弟，身上的好东西颇为丰厚么？”

　　除了蓝烟外，其他人都是瞪大了双目，惊愕的看着刘成。

　　陆晚千咽了咽口水，道：“前辈，你的意思是打——打劫？”

　　“打劫？呵呵，这可以这么说。”刘成看了眼陆晚千手中还握着的一根长鞭，笑道：“当然，我比较喜欢说借用。”

　　陆晚千讪讪一笑，连忙将长鞭收起，这是之前他杀死一名金城山弟子所得。这长鞭在其主人死后不散，显然已经达到灵器级别。

　　而其他人听了则是心中对刘成暗暗翻白眼，借用？是有借无还吧！

　　刘成心中则是不禁暗叹，那些大势力的家底之丰厚当真是难以想象，寻常的天书者别说灵器，就是好的圣器都很难获得。而这些大势力的子弟，基本上是个核心的成员都能拥有灵器。

　　不过整个大陆上大势力毕竟不多，数量不超过五十，而如费罗拉所在的希伯来家族那种超级大势力，数量更是在十以内。

　　可以说，一行八人已完全以刘成为中心，刘成决定的事，其他人也不再反对。

　　接下来，他们便开始震开行动，飞快的消失在密林中。

　　近十分钟后，刘成一行人隐藏着一片茂密的荆棘之后，透过密集的荆棘，看着前方。

　　在前方，发生着一场激烈的战斗，双方都有着八人，而很明显，一方的实力更高，另一方实力稍弱。

　　“这种争斗，在圣墓中太频繁了，来这里的都是各大家族年轻一代的精锐，任何家族都想趁着这个时机消灭其他家族的精锐。”刘成暗叹。

　　正如陆晚千所说，圣墓仅仅开启三个月，但是这三个月，却决定大陆未来三百年的发展局面。经历圣墓中磨砺后幸存下来的精锐，实力将会获得突破，而将来必会成为其所在势力的栋梁，将其家族带向一个新的巅峰。至于那些派出精锐死在圣墓中的势力，未来的发展无疑受到巨大的限制，相比下便落后于那些精锐幸存下来的家族。

　　“当然，那些大势力的底蕴实在太丰厚，要将他们消灭近乎不可能。所以他们会等待下一次圣墓的开启，而圣墓三百年开启一次，所以说一次圣墓开启，只能决定三百年的局势。”陆晚千缓缓道。

　　蓝烟已经用真气将众人与外界隔离，所以根本不担心说话声会扩散出去。

　　刘成沉默未语，心中却是大吃一惊，没想到这圣墓的开启居然有这如此大的意义，决定大陆未来三百年的局势，难怪各大势力对这圣墓如此重视。

　　树林中，那实力更强的一方终于将那实力稍弱的一方击败。

　　在圣墓中，失败就意味着死亡，所以那被击败的一方，毫无疑问全部被杀。

　　“二哥，这次将宇文家的人全部杀死，未来三百年宇文家就只能被我们麻家压着打了。”一名白衣青年笑道。

　　他身边一名中年也露出一丝笑意：“不错，而且这宇文家几人身上东西不错，瞧瞧，这是宇文家独家制作的蕴肌丹，听说吃了后不仅伤势恢复加快，而且可以使得肉体更强。”

　　“天书者常年修炼冥想，除了土系和金系外，其他天书者的肉体大多都很弱。天书者自身也意识到这个问题，所以那些大势力中便会想方设法提升自身肉体强度。这蕴肌丹，看来便是宇文家独创的丹药，大势力不愧是大势力。”远处刘成静看着这一幕。

　　“好了，将尸体毁了，然后就离开，在这圣墓中时刻要小心，家族这次让我麻越带领你们，我就要将你们安然无恙的带回去。”那中年道。

　　其他人闻言眼中露出感激之意，当下也不在犹豫，将宇文家几人尸体都毁去。

　　看到现场踪迹被销毁，麻越满意的点点头，道：“走吧！”

　　“几位不觉得，杀人灭口，是很不道德的行为么？”就在这时，一道清冷的声音忽的响起。

　　麻家众人顿时一惊，朝身后看去，只见在身后不知何时出现了八人一兽。

　　麻越眯起双眸，当看清对方的实力，神色渐渐放松下来，笑道：“这年头，居然还有送上门来的肥肉。”

　　其他人脸上的惊讶之色也尽去，露出笑意，麻家一方可是有着五名天灵，其中还有有两名五阶天灵，可是对方只有四名天灵，而且还都是初阶天灵。

　　“哈哈，二哥，既然对方送上门来，我们就不要客气了。啧啧，还有几名美女呢，麻家的兄弟们，呆会对美女们要温柔些。”麻越身边的麻家子弟嬉笑道。

　　“哈哈。”麻家的子弟们都笑了起来。在这圣墓中，每天都要小心翼翼，如今居然遇到这种有趣的事情，他们自然要好好乐一番了。

　　刘成淡淡一笑，却是没有再废话，直接脚尖一点，整个人猛的朝着那领头的麻越冲去。

　　其他人见刘成动了，也纷纷动身，朝着各自的目标袭去。

　　见到对方居然还主动攻击，麻家众人更是愕然，但他们也不是常人，很快便反应过来。

　　“靠，小子找死！”

　　“活腻了，居然敢主动攻击。”

　　“小妞，攻击别这么温柔，火辣些多好。”

　　“……”麻家众人完全不把刘成等人放在眼里，抱着戏谑羞辱的心理嬉骂道。


第二百七十二章 吞噬之火

　　淡淡的轻风吹过，带起地面一些落叶，在空中悠悠的打着旋。

　　青丝飞舞，刘成脸上笑意渐渐变得邪异，淡淡的真气在右拳上流转，一拳对着麻越轰去。

　　麻越嘴角带着些许嘲笑，讥讽道：“身为一名天书者，居然用武者那种野蛮的攻击方式，凭借这点，你便永远不可能成为强者。”

　　他摇摇头，很随意的挥手发出一道火焰，朝着刘成袭去。

　　密林间，战斗激烈，麻家一方整体处于上风。

　　蓝烟的对手为一名四阶天灵，是除了麻越外最强的高手。

　　“美女，我们就不要打，免得伤了和气，呵呵！”他一脸的嬉笑，看向蓝烟的目光中，透着些许痴迷。

　　就在此时，“轰”一声，一道身影猛的倒飞而出，在连续撞到两棵树后猛的坠地。

　　这情形顿时吸引了所有人注意，那些天元或许还无法运用神念，但是不少天灵已经能运用神念了，可以在战斗时用神念留意周围。

　　“这就是惹了麻家的下场，哎，不知道哪个家伙这么快就倒霉了。”麻家的子弟都这样想着，脸上笑意更胜。

　　可当他们看清地面上躺着的那人那，笑意蓦地凝固，转而露出匪夷所思的表情。因为那个被击飞的人，不是别人，而是麻家此次的领头人，最强者麻越。

　　麻越感觉背后完全麻木了，但其他地方却剧痛无比，他脸上肌肉不禁一阵抽搐，最后感到嗓子腥甜无比，加上胸口极闷。

　　“噗！”一口殷红的鲜血从他口中喷出。

　　麻越挣扎着从地面站起来，当他站起来时，其他人可以清晰的看到，他的右手无力的下垂着，而且背后那颗树上尽是血迹，看来这剧烈的撞击，让他背部也受了伤。

　　可是麻家的人难以想象，麻越怎么会受伤？而且，他的右手怎么回事？

　　麻越此时心中惊骇之极，他永远无法忘记刚才的情形。

　　那个青年的拳头，竟然直接击散了他发出的水柱，这时他便觉得匪夷所思的，这世上，竟然有天书者拥有如此强大的肉体力量，然而接下来发生的事情却更恐怖。

　　匆忙间，他只来得及抬起右手抵挡，而在那青年的拳头击中他右手的那瞬间，他整只右手便遭受到一股无法想象的力量轰击。右手在顷刻间残废，所有的骨头碎裂，而他整个人也被那力量轰飞。

　　“只能使用家族给我的保命绝招了！”麻越面现怨毒，眼中尽是寒光，右手被废，今后不仅他的实力大打折扣，修炼恐怕也更为艰难，而导致这一切的都是那个青年。

　　作为麻家后辈中的天骄，他无法忍受这个事实，他要将那个青年毁灭。

　　但是他还来不及做出任何动作，一道青影急速的接近，一只拳头，在他的目光中不断扩大。

　　顷刻间，这拳头勾起他之前恐怖记忆，他眸孔猛的收缩，他无法想象，那个青年明明距离自己还有二十米左右，对方怎么就突然到自己身前了。

　　但恐惧心并没有让他失去战斗力和应变能力，若他这是庸碌之辈，这次麻家也不会让他带领众人。

　　生死关头，他身体力量全部爆发，往下一蹲。

　　“轰！”麻越避开刘成这全力一击，保住了性命，心中也不由升起希望。

　　可就在此刻，他感觉下方传来一股强烈的劲气，还没等他反应过来，便感到腹部传来一阵撕心裂肺的痛。

　　而与此同时，蓝烟也忽然动了，她的动作更干脆利落。她的对手，那个四阶天灵，刚处于麻越被击败这个事实的震撼之中，还未回过神来，便觉眼前有道优美的白色弧线划过。

　　“嘶！”他只觉脖子一凉，旋即血液疯狂的涌了出来。

　　他眼中充满难以置信之色，他依旧无法相信，那个没有丝毫元力波动的女子，就这样杀了他，可是他清晰的感应到，自己的生命力在渐渐消失。

　　“砰！”片刻后，他身体猛的倒下，失去了生机。

　　四阶天灵，一击毙命！

　　作为四阶天灵，他实力的确很强，可是他的对手是蓝烟，而且，他更不应该在与蓝烟对敌时还分心。

　　蓝烟没有回头，一击之后便若幽灵般飘向另外一名天灵。

　　整个局面在这瞬间全部翻转，刀俎和鱼肉的地位彻底调换过来。

　　麻家众人已经被这个变故弄懵了，片刻间，第一高手麻越重伤，第二高手死亡。

　　本来处于上风的麻家高手，再也无心恋战，而这样一来，便给陆晚千等人抓住了机会。

　　刘成没有丝毫留情，手掌冒起火焰，印在麻越的胸口。

　　他平静的看着麻越，在之前，他先以平步隐踪接近这个六阶天灵，以拳攻击麻越。

　　可出乎他预料的是，麻越居然避开了这一拳，可是，轻功练得炉火纯青的刘成，腿上的力量丝毫不弱手上，他及时用膝盖攻击麻越的腹部。

　　不得不说，麻越的确败的很憋屈。在一开始，他就轻视了刘成，而更不应该的是，他居然让刘成近身了，而且还和刘成这个有着一百五十吨纯力量的人硬拼拳头。若是他一开始就和刘成拉开距离，以他强大的天书技能攻击刘成，那刘成根本无法和他抗衡。即便刘成运用白玉扇，麻越也不会输得这么惨。

　　自始自终，麻越除了一开始发出一道火焰后，就再也没有发出过一道技能。

　　“哎，你也别怪龙，这是你自己找虐，居然和龙近身战。”这时，一个中年男子走了过来。他心中对刘成当初抡摔赤幽的一幕可是记忆犹新，连赤幽和刘成近身都被揍得那么惨，这麻越更不用说了。

　　刘成没有转头也知道是谁，听这声音便知是言叶了，而言叶走过来了，这说明其他战斗也大致结束了。

　　刘成本想立即解决麻越，可他忽然想起自己的技能吞噬之火，这麻越可是火系天灵，浪费了太可惜。

　　他当即将手贴在麻越腹部，施展出吞噬之火技能，手中的绿焰竟然成了一个小漩涡。

　　刘成很快面露喜色，这吞噬之火对于火系天书者，果真有着吞噬元力的作用，此时他就感觉到，麻越的元力正被吞噬之火吞噬，然后转化为自己的元力。这吞噬元力速度虽然不快，而且其中大部分浪费，可是毕竟这麻越是六阶天灵，仅仅吞噬片刻，便足抵得他自己数月的修炼。

　　麻越此时还没有死亡，但他此时露出了惊恐之极的表情，他发现，自己的元力居然在极快的消失，这是比死亡还要恐惧的事情。

　　言叶诧异的看着麻越，他发现麻越的表情居然突然变得奇怪无比，就好像遇到了世上最恐怖的事情。

　　“见亡灵了？”言叶疑惑道，可很快，他发现事情的诡异之处。

　　麻越身上的元力气息在飞快的减弱，言叶当即大吃一惊，还以为他要施展什么秘法，连忙转头看向刘成，却发现刘成手贴在麻越腹部，而且脸上正露出一副享受的样子。

　　吞噬之火的威力极为恐怖，数分钟后，麻越的身体开始燃烧，最后彻底消失，就连衣物也在吞噬之火的余火燃烧下化为飞灰。

　　刘成长吐了口气，这六阶天灵的元力也太过浑厚，竟然花费了他近三分钟的时间，若是在人多的战场中，他根本没有时间吞噬。不过，他得到了好处也极大，六阶天灵的元力他仅仅吸收了半成不到，但是他却是直接由八阶天元突破到九阶。仅仅三分钟就突破一阶，刘成终于深刻体会到澹台宇实力为何能提高那么快，只要澹台宇心境跟得上，而且有对象给他吞噬，他就能不断的飞快进阶。

　　不过他很快一愣，他发现地上居然还剩下一透明的盒子，心中不由大吃一惊，在吞噬之火下，这盒子居然没被烧掉，这点就足见其不凡了。

　　他连忙拾起那盒子，发现那盒子中居然有着一只火红的虫子。

　　“用如此不凡的盒子装这样一只虫子，这虫子究竟是什么？”刘成心中惊疑。

　　但他很快摇摇头，将那盒子收入幽冥戒中，现在还不是研究这虫子的时候。

　　他转过头，却发现言叶依旧一脸的呆滞，不由摇头一笑，走过去拍了拍言叶的肩膀。他倒不怕言叶会泄露秘密，言叶依旧将言灵流迦血脉的秘密告诉了自己，再加上言氏兄妹都加入了晓组织，自然值得信任。

　　言叶顿时回过神来，定定了看了刘成许久道：“龙，你刚才在吞噬麻越的元力？”

　　刘成没打算隐瞒言叶，点了点头，要得到对方的信任，他自己也必须要给对方分享一些秘密。

　　“龙，你太酷了！”言叶眼中竟透露出崇敬之色。

　　刘成笑了笑，小声道：“记得保密，别让陆氏兄妹知道。”

　　言叶闻言，心中顿时升起暖意，刘成居然把这么重要的秘密让他知道，而且说得是别让陆氏兄妹知道，而没说言氏兄妹，这份信任让言叶感觉沉甸甸的，同时他也从这一刻起真正的把自己当做“仙”的一员。


第二百七十三章 黑殿、小金

　　麻家高手全灭，其中两名天灵被蓝烟直接击杀，另一名天灵则是被她重创后被陆晚千击杀。

　　此时，所有人都确定，这个冰冷的女子，至少是天王级别以上的高手。

　　而陆氏兄妹更加确定刘成也是天王高手，因为刘成是蓝烟的师弟，师姐是天王高手，那师弟也不会弱多少。

　　两位天王高手坐镇，这让陆氏兄妹对于这次圣墓之行充满了自信。

　　就在此时，刘成眼中异色一闪，旋即神色凝重起来。

　　陆晚千看到刘成脸上的表情，不由愕然，就在这时，破空声忽然在这片林间响起。

　　不仅是陆晚千，其他人也蓦地顺着声源看去，顿时露出愕然之色。

　　只见在他们周围的树上，站着十二名黑袍人，他们的胸口统一绣着一白色的骷髅。

　　“黑殿！”陆晚千惊呼道，那语气中竟带着畏惧。

　　黑殿？刘成眉头一挑，他从未听过这黑殿称呼，但是此时从这十二名黑袍人的实力，他便知道，这黑殿极为不寻常。

　　十二名黑袍人，全部是天灵，而且其中最弱者是五阶天灵，最强者更是九阶天灵！

　　遇到大麻烦了，刘成心中暗骂，同时他立即传音给陆晚千：“陆晚千，什么是黑殿？”

　　陆晚千微微一愣，但很快反应过来是刘成传音给他，当下他心中也一定，有两位天王强者，对方是黑殿的人也不怕。若他知道刘成这天王是假冒的，不知他会有何想法。

　　陆晚千强行按捺住心中惊骇，传音道：“前辈，黑殿是大陆上凶名赫赫组织，其实力即便是那些超级大家族也极为忌惮。这样说吧，当今大陆第一杀手组织‘暗影’和第一地下交易组织‘黑色公会’便是黑殿的两只手，也就是黑殿在大陆上的明面力量。想不到，这次圣墓黑殿也来了。”

　　刘成闻言疑惑，传音道：“难道黑殿以往不来么？”

　　“黑殿有自己的一套训练和修炼手段，所以根本不需要靠圣墓中的机缘，以往数千的圣墓开启，黑殿从未参与过，但想不到，这次黑殿竟然出现了。我想，黑殿既然出现了，那么这次圣墓中一定有非比寻常的东西出现。”陆晚千说到后面，神念不由自主的透露出畏惧之意。他心中此时在暗暗情形，幸好自己一直跟随前辈，否则这次真完了。

　　能让一个大家族的子弟害怕到这地步，看来这黑殿也的确极为骇人了，刘成心中震惊，对树上那十二人也忌惮不已。

　　黑殿十二人，此时都用冰冷的目光俯视着下方刘成八人一兽。

　　“主动献上你们的生命，亦或者我们来取。”一名黑袍男子开口道。这男子外貌看起来极为年轻，只是双目中透着一股藐视生命、高高在上的神采。

　　刘成缓缓闭上双眸，让自己平静下来，若他真是天王强者，那就无需担心，可惜他不是。如今的局势的确是危机万分，十二名天灵，他也只能对付一位，蓝烟虽然实力强大，可也无法一次性拦住对方所有人。而自己一方，除了蓝烟和自己外，其他人根本无法和黑殿任何一人抗衡。而且，对方作为黑殿的人，身上肯定不乏一些强悍的宝物和绝招。

　　可以说，一旦开战，自己一方除了蓝烟外，都必死无疑！

　　“刘成小子。”就在这时，一道声音忽的传入刘成脑海。

　　听到这声音，便是刘成那古井无波的心境，也猛的掀起惊涛骇浪。但是他表面上依旧平静之极，让人看不出他的想法。

　　“小金，小金，是你？”刘成心中激动道。他万万没想到，消失了许久的小金，忽然在圣墓中出现。

　　“嘿嘿，小子，当然是小金我，其他的先不要问，你先把眼前这些黑殿的应付了。”小金的声音道。

　　刘成暗暗苦笑：“可是小金，这些黑殿的人实力最低也有五阶天灵，我如何应付？”

　　小金笑吟吟的传音道：“放心，圣墓之中，只压制元力的力量，可是对于灵魂的力量却并不排斥，你想想你那个小师姐的实力就明白了。我可以暂时借你力量。不过，这前提是你必须用去我欠你的三个条件之一。”

　　刘成听了心中大喜，此时时间紧迫，他也无暇和小金计较，当即道：“好！”

　　“还没决定么？你们现在只有半分钟的时间思考。”先前那黑袍男子道。

　　一时间，刘成一方的人全部看向刘成，等待他的决定。

　　唯有蓝烟依旧淡漠的平视着前方，她心中丝毫不在意前面的这十二人，虽然这十二人很强，但她有绝对的把握保住刘成，并且一一重创甚至击杀这十二人。只不过对于其他人的生命安全她就无法保证了，毕竟她也不可能在短时间彻底解决这十二人。

　　就在这时，刘成缓缓的睁开了双眸，眸子中竟然闪过一丝金光。

　　“我不想动手，你们就此离去，我可以当做什么都没发生。”刘成淡漠的声音忽的响起。

　　这一刻，陆氏兄妹和言氏兄妹六人心中竟热血沸腾起来，无比崇拜的看着刘成，这就是真正的强者风范，即便面对恐怖的黑殿，也同样淡定自若。

　　听到刘成的话，十二名黑殿的人脸色都微微一变，目光瞬间凝聚在刘成身上。

　　若是寻常的人，被十二名天灵强者都是注视，那强大的精神压迫力便可以让其崩溃，但是现在刘成本身的精神力就强大，更何况现在他借助了小金的魂力。

　　所以被十二名黑殿人盯着时，刘成只是咧嘴一笑，露出两排白白的牙齿，笑吟吟道：“几位莫非对我的话有意见？”

　　“狂妄，没想到，天下居然还有你这等不知死活的人。”黑殿中一名女子清喝道。

　　其他人也同时杀意凛然的看着刘成，黑殿的人虽然狂傲，但是他们行事从来极为小心。此时，他们中全部是天灵，而且还有两名九阶天灵，只要不是天王出现在此中，他们有把握击杀任何人。

　　而且，此时是在圣墓中，根本不可能有天王强者出现！

　　“没实力的人狂妄，那叫犯傻，可有实力的人狂妄，即便狂妄了，你们也只能忍着！”刘成寸步不退，懒洋洋的说道。

　　这时便是蓝烟都有些诧异的看着刘成，这师弟，她从来都看不透，现在刘成的行为真可以说是狂妄了，对此她也极为不解。

　　“就凭你们这点实力？四名天灵，还有个没有元力的，可笑。”先前那女子怒极而笑。话音刚落，她全身元力蓦地爆涌而出，旋即手掌猛然对着刘成拍去，一道强烈的风劲瞬息间袭向刘成。

　　然而此时，出乎所有人预料，刘成只是淡定的站在原地，没有丝毫闪避的动作。

　　“找死！”那女子讥笑道。她可是七阶天灵，对方区区一名青年，居然敢如此托大，除了找死便无法用其他词来描述了。

　　而就在那风劲距离刘成还有一寸距离时，刘成忽然抬起右手，右手的中指轻轻的点在那风劲之上。

　　所有人都诧异的看着这一幕，尤其是黑殿人，更是愕然，那个青年莫非真的是找死？

　　可接下来发生的情形打破了他们心中的想法，只见刘成右手中指对着那风劲轻轻一点，那风劲就那样诡异的消失无形了。

　　“呵呵，太弱了，起码还得修炼个几百年才够给我饶痒痒。”刘成收回手，双手负背道，整个人看起来就如同一个深不可测的前辈高人。

　　黑殿十二人脸上同时抽了抽，那女子更是愤怒不已，刘成这一手，等于是在她脸上狠狠的抽了一巴掌。

　　而言氏兄妹和陆氏兄妹除了惊讶外，对刘成更多的是崇敬。

　　“七阶天灵的攻击，一根手指化解，想不到前辈居然强到了这个地步，原来一开始他一直在隐藏实力，不，是根本没有发挥真正的实力。”陆氏兄妹双目发光的看着刘成，陆晚千更是在考虑要不要厚下脸皮来拜师了。

　　蓝烟则是微微颦眉，她很清楚刘成的实力，此时她也想不到，刘成怎么变得如此厉害了。

　　事实上刘成自己也是暗惊，他发现，小金的魂力，比分别又强大了数倍。这种魂力增长速度，无疑有些不寻常。第一次，刘成对于小金有了些怀疑，不过他也没有多想，毕竟小金是他最信任的长辈般的存在。

　　“不要被他迷惑了，他肯定是施展了什么秘法才那么强，别忘了，圣墓中天王级别以上的强者是无法进入了。”一名黑殿的人连忙提醒道。

　　其他人闻言也回过神来，开始愤怒的看向刘成，他们认为他们差点被这青年骗了。

　　“原来是个蜡样银枪头，我就说，即便他是天灵又能强到哪去。”之前那黑袍女子冷冷道。

　　“是么？”刘成轻轻一笑，看着那黑袍女子冷然的脸庞，眸子中也杀过一丝杀意。

　　在无人反应过来时，他脚步微点，整个人瞬息间化为一道青影。这一刻，刘成的速度已经突破了音速，空中只能看到他的残影。

　　顷刻间，刘成就来到那黑袍女子眼前，在对方还未反应过来时，一拳轰击在她的腹部。对于敌人，即便是女子，刘成也从不会有丁点怜香惜玉之心。


第二百七十四章 玄奥、命格

　　清风扫过，树枝轻轻摇曳，发出有节奏的鸣响。

　　无数树叶纷纷落下，但人们的视线，却一瞬不动的盯着那颗树上。

　　刘成一拳轰击在黑袍女子的腹部，但就在这瞬间，黑袍女子嘴角露出一丝讥笑，她的身体就仿佛蛇一般，竟不可思议的往后缩了一寸多。

　　面对这突然的变故，刘成只是冷冷一笑，拳头上的力量陡然暴增，磅礴的真气猛的涌出。

　　“嘭！”

　　黑袍女子眸子充满不可思议之色，她的身体直接被击飞。

　　此时，距离黑袍女子最近的一名黑殿男子飞快的从那树上窜出，将黑袍女子的身躯接住。可出乎他预料的是，黑袍女子身上传出的力量极为巨大，他一时不留意竟没接住，黑袍女子连同他一起狠狠的撞在身后的巨树上。

　　刘成淡定从容的站在先前黑袍女子所在的树上，眼中掠过一丝异色，虽然那女子之前的身法有些诡异，但是他后来释放的真气却是实实在在的轰击中了她。但是现在那黑袍女子的腹部却没有被洞穿，旋即他目光落在黑袍女子的腹部，看到了她腹部一件发着黑光的皮甲，顿时了然。

　　这黑皮甲显然是见极为珍稀宝贵的护甲，自此他对于黑殿也更为忌惮，能给成员配置如此优良的皮甲，这黑殿的实力当真难以想象。

　　而此时，黑袍女子嘴角溢出一丝殷红的血，刘成那一拳，虽然没有洞穿她腹部，可是仍给她身体带来了难以想象的创伤。

　　她双目怨毒的看着刘成，作为黑殿的年轻一代天骄之一，向来只有她收割别人性命，然而现在她却被别人重伤，而且是一个看起来不到二十岁的青年。而与此同时，她眼中同样带有一丝恐惧，那个青年的速度和力量，让她感到骇然。

　　言氏兄妹和陆氏兄妹六人更是目光炯炯的看着刘成，刘成那当断则断，无所顾忌，以及那毫不留情的作风，给了他们深深的震撼。

　　黑殿众人都定定的盯着刘成，即便是那两名九阶天灵，对于刘成的速度也感到忌惮不已，尤其是刘成一拳重伤七阶天灵，他们也无法做到。

　　刘成扫视黑殿众人一圈，淡笑道：“你们是一个个上，还是一起上？”

　　“狂妄！”一名九阶天灵冷然道。

　　黑殿此行派出的十二人，都是黑殿年轻一辈中的精锐，一个个都是心高气傲之辈，岂能忍受刘成这样挑衅！

　　“他也只不过是速度快些，只要作为充分的防御，谅他也拿我们没办法。”黑殿中另一人阴沉道。

　　他话音还未落，其身旁的六名同伴便是在刹那间闪掠而出，在距离刘成还有十米时同时出手。风、水、雷、土以及火，五道攻击撕裂空气发出低沉音爆之声，猛地朝着刘成攻击而去。黑殿之人从来也不讲究什么规矩，只要能击杀敌人，任何手段都可以使用。此时他们便借助彼此间默契的配合，集合六人的力量，要一击重创甚至击杀刘成。

　　看到眼前的五道攻击，刘成暗觉诧异，六个人攻击，却只有五道攻击，但很快他就露出笑意。就在他露出笑意时，从他下方伸出两根粗达半尺的木藤，将刘成的脚给缚住了。

　　黑殿的人配合果然不是一般的默契，这样一来，面对那五道攻击，刘成即便想躲也躲不了。

　　可是，刘成根本就无须躲，虽然他只借助小金一成不到的魂力，但是却有着对付天王强者的实力。

　　六名天灵同时出手，其中还有一名九阶天灵，这般威力，即便是天王在此也忌惮不已。

　　然而，刘成却依然是一副不以为意的样子，他不急不慢的伸出右手，在空中划了一个诡异曲弧，正是太极图。

　　与此同时，那五道攻击已攻至刘成面前，但是在众人惊愕的目光中，那五道攻击忽然间就停滞下来，接着沿着刘成划的那曲弧朝着中心撞去，五道攻击相互撞击，旋即消融无形了。

　　接着刘成脚上力量猛的爆发，火元力在小金强大魂力的支撑下，直接将那木藤给崩断了。

　　看到这场景，不仅是攻击的那几人，便是其他黑殿成员也是脸色大变。

　　另外一名九阶天灵更是眸孔一阵收缩，接着紧紧的盯着刘成，咬牙吐出两个字：“玄奥！”

　　刘成心中同样惊叹不已，这的确就是玄奥，太极玄奥，但是施展玄奥也必须要有强大的实力，若非有小金的强大魂力支持，他也无法将太极玄奥运用到如此神妙的地步。

　　听到那九阶天灵的话，黑殿众人更是大惊失色，玄奥，唯有天王强者才能掌握玄奥，或者说，成为天王强者的标志就是掌握属于自己的玄奥。当然，也不排斥一些千古难逢的奇才，在还未达到天王境界时就掌握一些初级的玄奥，可是后者的概率太小了。

　　刘成也明白，要掌握玄奥是极难的，而他如今掌握的太极玄奥，也暂时只属于武学上的玄奥，只不过当初借助帝图，让他在机缘巧合下加入了一些火系天书的元素在内。可是，他如今的境界还远未达到一法通万法通的境界，所以太极玄奥依旧只能算作是武学上的玄奥。

　　“你是天王强者？”那名黑殿九阶天灵紧盯着刘成，难以置信道。

　　刘成淡淡一笑：“你难道不知道，天王强者是不能进入圣墓么？”

　　那九阶天灵微微一愣，随即也恍然，毕竟天王强者不能进入圣墓，这是大陆数千年来无人能打破的事实。

　　“看来，你属于那种千古难遇的奇才了，的确，十八岁达到这样的境界，也只有千古奇才能解释了。看来，今日我就必须要不惜一切代价将你扼杀在这。”黑殿那九阶天灵缓缓道。

　　九阶天灵此话一出，所有人神色大变，包括刘成在内。

　　先前那黑袍女子踉跄的从地上站起，颤声对着那九阶天灵道：“黑一，他真的只有十八岁？”

　　那九阶天灵黑一道：“外貌可以改变，但是命格变不了。”

　　黑殿十二人，得到九阶天灵的确定，身躯同时一震，看向刘成的目光，充满了疯狂的杀意。

　　“小金，什么是命格？”刘成心道，他还从未听过这所谓的命格。

　　小金声音也难得凝重起来：“人的命格，就相当于是树的树轮，随着人年龄不断变化，命格也会发生变化。对方能看出你具体的年龄，看来他身上有着命盘。这黑殿十二人本来我还想留他们一命，看来现在不能留了，你尽快杀了他们，并且将那命盘拿到手。”

　　而此时，陆晚千同样瞪大双目看着刘成，作为大家族的子弟，他自然听过命格一说，只有实力达到极高的境界或者拥有命盘才能看穿对方的命格。而这黑殿的势力极强，这黑一实力虽然没有达到那种极高的境界，但是很可能拥有命盘。

　　只是陆晚千他没想到，他眼中的前辈，居然只有十八岁！

　　这一刻，陆清清、陆晓语和言氏兄妹三人，同样愣愣的看着刘成，他，真的只有十八岁？

　　黑殿众人此时没有丝毫犹豫，前方六人继续攻击刘成，而其他六人也猛的朝着刘成方向疾射而去。

　　就在其他六人动身之时，半空中忽然有道白影如幽灵一般闪掠而过。

　　六人还未反应过来，便觉眼睛一花，那道白影以极快的速度掠过六人身边。

　　顷刻间，连续六道低沉的响声响起，六人的身体暴退，只不过每个人都捂着自己的腹部。

　　地面的落叶微微颤动，接着一切仿佛都静止了一般，蓝烟傲立在那，衣袂随风而舞，眸子中透着清冷的光，静静的看着对面六人。

　　黑殿六人匪夷所思的看着眼前那道白色的身影，在刚才那短短的片刻，他们六人都挨那女子一脚，那种速度，令所有人都产生一种发自内心颤栗。

　　他们心中有了一种不好的预感，黑殿十二人无论是在圣墓外还是圣墓内，一直所向无敌。然而在这里，他们却同时遇到两个妖异的人物。

　　先是那个十八岁的青年，不仅能抗衡六名天灵，而且掌握了玄奥。而如今，又出现了一个更神秘怪异的女子。这个女子有着绝美的面容，但身上却没有丝毫元力波动，从一开始，黑殿十二人便将这个女子忽略了。

　　然而现在，就是这个女子，在片刻间将黑殿六人同时击退。

　　而在蓝烟身后，另外六名黑殿的强者也对刘成发动了攻击，一名土系天书者当先对着刘成攻取，他举着一块巨大的岩石砸向刘成。

　　土系天书者，浑厚、暴力！

　　面对他的攻击，刘成没有运用丝毫技巧，借助小金的魂力，他一拳直接轰了过去。小金的魂力极为强大，在这一刻，刘成感觉到自己的力量起码达到了五十万斤，带着浑厚力量的一拳，实实在在的击中那巨大的岩石。

　　顷刻间，岩石崩碎，而那土系天灵，也无法抵御岩石上传来的恐怖力量，猛的喷出一口鲜血，整个人更是如同石头般被震得倒飞，直到百米外才撞在一棵树上。

　　他骇然的抬起头，看向刘成的目光中充满了惊恐！


第二百七十五章 黑暗降临术

　　其他五人神色一变，土系天灵防御最强，但却被刘成一击而退。

　　“退！”五人心中同时闪过这一念头。

　　然而就在他们身体倒退而出的瞬间，一道青影忽的掠过。

　　先前已然受伤的那名黑袍女子此时看到刘成原本站立的地方已空无一人，暗道不妙，可她还来不及作出反应，便看到那张熟悉的脸。

　　刘成对她咧嘴一笑，露出森白的牙齿，旋即下手却是毫不留情，一拳再次集中她的腹部。

　　刘成身体没有丝毫停滞，身体快如闪电，紧接着来到另外一人身边。

　　仅仅片刻间，五名黑殿的成员一一受到强烈的攻击，五人的身体接踵着倒飞出去。

　　五人落地的位置，正好就在先前那土系天灵身边，五人脸色都苍白无比，骇然的看着那个青年。

　　陆晚千等人则是目瞪口呆的看着眼前场景，那十二人可是出身于令人恐惧的黑殿，但是此刻，居然眨眼间就被刘成和蓝烟两人击得完败。

　　刘成双目看着周围黑殿众人，淡然道：“是你们自己将性命奉上，还是我来取？”

　　听到刘成的话，黑殿众人差点气得吐血，这话是先前黑一说的，没想到现在刘成原话奉还。

　　黑一低垂着头，忽然他咬了咬牙，抬起来头，眼中露出一丝建议决然之色。

　　他从怀中取出了一颗黑色的珠子，缓缓闭上双眸，沉声念道：“以黑暗的名义，集合邪恶的意念，黑暗，赐予我无尽的力量，黑暗降临！”

　　听到黑一念动的咒语，黑殿其他人脸色猛的大变，震惊的看着黑一。

　　刘成眼中同样异色一闪，这黑一施展的必定是黑殿赐予他的保命绝招，那黑珠中蕴含的气息，即便是借助小金魂力的他也感觉忌惮。

　　“黑暗降临术！”刘成脑海中传来小金的惊呼声。

　　“小金，什么是黑暗降临术？”刘成心中一动，问道，这黑暗降临术连小金都惊讶，显然极为不凡。

　　“嘿嘿，这黑暗降临术是上古黑暗之神创立的降临之术，即借助黑暗之神的力量，使得施术者本身的实力在短时间内暴涨。”小金冷笑道。

　　刘成闻言暗惊：“真的可以借助黑暗之神的力量？”如今的刘成，也已知道，神并不是虚无的传说，而是真正存在的。

　　小金不屑一笑：“现在可不是上古时期，真正的黑暗降临术，只有天王以上实力的人才能施展的出来。那黑一施展的黑暗降临术，只不过借助那黑珠内封印的微弱黑暗力量，那力量连神力都算不上，顶多只能让那黑一的实力短时间内暴增到天王巅峰境界。”

　　天王巅峰！刘成嘴角不禁抽了抽，这黑暗降临术当真匪夷所思。

　　只见那黑一手中握着的黑珠周围升腾起黑色的雾气，旋即一道黑光从那黑珠中射出，猛的射入黑一的眉心。

　　黑一身躯猛的一颤，旋即他蓦地睁开双眸，那双眸子中竟是爆射出黑芒，让人不敢直视。

　　这片林子内，除了刘成蓝烟外，其他人都不由自主的后退，天王巅峰的气息，即便是天灵强者也难以承受。

　　黑殿其他十一人此时已经从震惊中回过神来，眼中都露出喜色，这黑暗降临术，是他们进入圣墓前黑殿的长老亲自交与黑一的，就是为了应付无法应对的意外情形。

　　本来黑殿等人对那长老的举动不以为意，认为是多此一举，他们不认为在没有天王强者的圣墓中会有他们应付不了的人。可是现在他们不由暗暗庆幸，当初长老的举动真是有先见之明。

　　他们冷冷的看着刘成和蓝烟，在他们看来，黑一施展黑暗降临术，那将会在短时间内获得天王巅峰的实力，这两人必死无疑。

　　尤其是那黑袍女子，眼中更是闪过一抹快意，刘成之前让她受到奇耻大辱，她恨不得将这个青年碎尸万段。而且以她黑殿弟子的风格，碎尸万段并不只是说说而已，而是真的能做得出来。

　　言氏兄妹和陆氏兄妹不禁露出担忧之色，可是在他们看到刘成和蓝烟依旧从容，也不由略感心安。

　　黑一整个人的气质都发生了变化，充满了霸道和一种不可一世的气势。

　　他身躯未动，双脚便慢慢的悬空，竟是凌空而立，达到天王境界后，就可以借助对天地元素的沟通和操控，达到飞行状态。

　　黑一在五米的高空停下，居高临下的俯视刘成和蓝烟，缓缓道：“臣服，亦或死亡？”

　　刘成抬头没好气的白了他一眼：“臣服你个头，你还真让你是神了！”

　　黑一闻言大怒，冷冷道：“蝼蚁，冒犯我的威严，我赐予你死亡。”

　　他伸出右手，猛的对着刘成方向一抓，顿时一只巨大的黑手在空中凝聚成形，抓向刘成。

　　在那黑色大手袭来前，刘成飞快闪避，朝着远处窜去。

　　看到刘成“逃窜”，黑殿其他人面露微笑，在黑暗降临术面前，那个青年迟早会死亡。

　　“逃，你认为现在逃还有用么？”黑一不屑的讥笑道。

　　可接着来刘成的举动却让他们瞪大了双目，刘成来到一棵高达树高近十米的巨树前。他将手中的白玉扇插在后颈的衣领内，旋即在众人惊愕的目光中，他将那颗巨树连根拔起。

　　周围的地面猛烈的颤抖起来，刘成举起了大树，在那地面则露出一个方圆五米多的深坑。

　　刘成的举动使得空中的黑一都微微一怔，心中也不由为刘成的力量而惊讶。

　　刘成举起那双人合抱的树，然后猛地对着空中的黑一挥去。

　　黑一直到刘成挥出巨树后才反应过来，可是要闪避却是来不及了，“砰”一声整个人被巨树砸飞出去。

　　“哈哈，好，刘成小子，小金我都不由佩服你了！”刘成脑海中传来小金的大笑声。

　　这一刻，其他人都处于呆滞中，使用黑暗降临术，实力达到天王巅峰的黑一，居然就这样被砸了出去。

　　“你这蝼蚁，居然敢伤我，我要你死！”黑一从地面一跃而起，怒道。刘成那一击虽然强，看起来也极为霸道，可是并没有对黑一造成多大伤害，黑一现在身体周围都被那黑色的雾气包裹了。不过黑一虽然没有找到重创，可却是大失颜面。

　　“就凭你，小小的黑暗降临术，而且借助还不是神力，在我眼里，你什么都不是！”刘成不屑一笑，而他心中也凝重起来，这黑一虽然愤怒，可是刘成注意到，他的双眸依旧冰冷，说明对方在愤怒下依旧没有失去理智。

　　黑一冷笑未语，而他身体周围的黑色雾气猛的翻滚起来，旋即黑一的身体以匪夷所思的速度朝着刘成窜来，瞬息间就来到刘成身前。

　　刘成神色也不禁微变，黑一的速度太快了，即便他现在借助了部分小金的魂力，但是也不能确保就能超过黑一。但心中虽然这般想着，他的动作却丝毫没有停滞，巨树猛的对着窜来的黑一扫去。

　　“轰……”

　　连串的巨响传来，黑一的身体竟是直接将那巨树洞穿，他身体周围那黑暗力量太过强大，巨树在顷刻间就分为两半。

　　“去死吧，蝼蚁！”黑一一掌蓦地拍出，一只黑色雾气形成的巨手顿时形成，朝着刘成拍去。

　　“砰！”

　　刘成被那巨手一拍，整个人瞬间被拍飞，身体重重的被击飞了出去。

　　黑一立在原地，双目中黑光流转，冷冷道：“虽然我借助的不是神秘，但是对付你绰绰有余，杀死千古奇才，这中事情偶尔做做，还真不赖！”

　　远处，陆晚千等人的心都提了起来，难道连前辈都不是那黑一的对手了？

　　黑袍女子冷冷一笑：“哼，被黑暗力量击中，即便他命再打，不死也重伤。”

　　黑殿众人也纷纷露出微笑，黑一施展黑暗降临术，那可是拥有天王巅峰的实力，击杀一名懂得些许玄奥的天才还是没什么问题的。

　　簌！

　　就在这时，一道人影破空而来，悬立在空中，黑殿众人的笑意顿时凝固在脸上。

　　“飞行？他居然是天王强者，这怎么可能！”黑袍女子难以置信的尖叫道。

　　黑殿众人神色齐齐大变，飞行，这是天王强者的象征，而此时刘成凌空而立，岂不就意味着他拥有天王实力。一名十八岁的少年，拥有天王强者的实力，这太过惊人！

　　“你居然没受伤！”黑一匪夷所思的看着刘成，此时刘成身上没有丝毫受伤的痕迹。

　　刘成平静的看着他，眼中杀意大盛，冷然道：“我天灵杀过不少，这天王倒还没杀过，虽然你的天王实力是暂借而来的，但是杀了你，也算是弥补一下遗憾了。”刚才，在那黑色巨手要击中他时，小金及时用魂力护住了他的身躯，所以他才没受伤。

　　“哈哈，就你？我承认你是天才，现在你虽然也有着天王实力，可是不过是借助什么里力量暂时提升实力罢了。”黑一不屑笑道。

　　“那就试试吧！”话音未落，刘成便猛地朝着黑一激射而去。

　　“黑暗之手！”黑一冷喝一声，右手朝着刘成狠狠拍去，一只黑雾大手顿时罩向刘成。

　　就在这时，刘成眼中金光一闪，手中忽的腾起了一缕金色火焰……


第二百七十六章 浩劫预感

　　周围的空气，仿佛也随着这金焰的出现而变得灼热和压抑，那缕跳动的火焰，似蕴含着生命，方圆数里内变得静悄悄。

　　看到那金焰，便是蓝烟的双目中也露出凝重无比的神色。

　　刘成双眸中金光闪闪，左手凭空对着黑一一点，那缕金焰便如同能破开空间一般，蓦地消失在他手中，瞬息后出现在黑一眼前。

　　这火焰太恐怖了！这一刻，依旧无人敢吭声，只是沉默的看着空中。

　　金焰那炙热的气息和强大的气势，当即就让黑一喷出一口鲜血。

　　“这是什么火焰？”即便此时黑暗力量笼罩，但仍掩盖不住黑一神色中的骇然。他感觉自己浑身的血肉都仿佛在增温，这种感觉极为难受，一直这样下去，黑一相信，那金焰即便不攻击自己，自己也必定因水分蒸发干净而亡。

　　“黑暗之手！”黑一施展出黑暗之手，巨大的黑色力量构成的大手，朝着金焰拍去。

　　但是那黑暗之手，还未接近金焰，便开始瓦解，片刻后彻底消失。

　　金色的火焰，仿佛恒古一来就在那，恐怖的气息摄人魂魄。

　　刘成平静的看着黑一，虽然他也不知道这金焰的来历，但金焰是小金独有火焰，小金可是仅仅灵魂力量就堪比天宗甚至更高境界的高手，它的金焰岂是黑一可以对付的。

　　黑一的脸色也阴沉得吓人，猛的喝道：“黑暗之雾！”

　　下方黑殿众人听到这四个字，身躯猛的一震，对于黑暗之雾，身为黑殿成员的他们最清晰不过，那是黑一如今施展黑暗降临术能发出的最强大的技能，但是也是透支魂力的技能。不到生死时刻，黑一是绝对不会施展这技能，一旦施展这技能，黑一的魂力必定要下降，这意味着他的修为在未来很长一段时间内会倒退不前。

　　然而现在黑一逼得连黑暗之雾也施展出来了，可见那金焰的恐怖！

　　黑一身边的黑暗雾气猛的翻滚起来，但是在此时，还不等他的技能施展出来，金焰忽然动了。

　　“啊……”

　　金焰的忽然靠近，让黑衣不由仰面痛啸，他全身的血管在这一刻竟然鼓胀了起来，极为可怕！

　　而他周围那些黑色力量，根本就防不住那金色火焰。

　　“嗤嗤……”

　　金焰洞穿了黑一的胸口，然后猛的燃烧起来，黑一整具身躯，包括那颗黑色的珠子，都在须臾间就消失不见。

　　看到这一幕，黑殿的人纷纷倒吸一口冷气，他们心中也恐惧不已，今日他们居然会惹到如此可怕的存在！

　　“逃！”

　　黑殿十一人没有丝毫犹豫，开始不顾一切的要逃。

　　而此时，久久未动的蓝烟忽然动了，她身体如同一只白色的蝴蝶，轻盈飘逸，但却偏偏速度快如闪电，这两种极端的感觉出现在一个身上，换做他人定是显得矛盾，但是出现在蓝烟身上，却让其他人感觉协调无比。

　　七名黑殿的成员在片刻间被蓝烟击得倒飞，只是蓝烟速度虽然快，可依旧有限，另外四人已经逃远。

　　黑殿被拦下的七名成员露出复杂的神色，既绝望又欣慰，绝望的是他们的下场可想而知，欣慰的是有四人逃了出去，这样将来黑殿就会知道世上有两个如此恐怖的存在。

　　得知两名不到二十岁的人拥有天王的实力，其中还有人掌握了玄奥，黑殿的高层一定会不计一切代价将两人扼杀！

　　但是空中的刘成此时却是露出笑意，他对着空中依旧漂浮着的那缕金焰一点，那金焰顿时一分为四，旋即猛的朝着四名逃走的黑殿成员方向飞去。

　　片刻后，在四个方向同时传来一声惨痛的呼叫，但这呼叫声仅仅持续片刻，随即便变得静悄悄的。

　　黑殿残存的七名成员，在这一刻脸上血色尽褪，想到之前黑一死亡的情形，他们便知道其他四名成员的结局了。

　　“刘成小子，虽然你只是借助我的一成不到的灵魂力量，但是这灵魂力量对你灵魂造成的负担太大，现在我要收回灵魂之力，否则就会对你产生副作用了。”这时小金的声音响起。

　　刘成缓缓落地，然后小金的灵魂之力便撤出了，直到眼中恢复了黑白之色，他不由长舒了口气。

　　此时的刘成看起来平凡多了，没有丁点刚才的气势，但是没有任何人敢小觑他，一名能够灭杀天王巅峰强者的人，这是何等恐怖的实力。而且，那诡异的金焰，更是让在场的人记忆深刻！

　　刘成此时却是感到有些精神疲惫，虽然小金灵魂之力及时撤出，但是他还是感觉精神承受力有种达到极限的感觉，他恨不得马上就躺下睡觉。

　　可是这是圣墓之中，眼前还有七名黑殿的成员，他只得强打起精神来。

　　他缓缓的走到黑殿七人面前，他这不急不慢的举动，落在别人眼中更是高深莫测。

　　“这才是真正的高手呐，任何时候都没有定点急躁！”陆晚千暗暗惊叹。

　　但是事实上，不是刘成不想走快些，实在是他的体力都有些透支了。

　　“这位阁下，你我也并没有什么生死之仇，你若放过我们，我们一定不会追究今日之事。而且，我们可以将黑殿的一些秘法告诉你。”一名黑殿男子道。任何人都怕死，黑殿的人也不例外，在死亡面前，便是他们也不得不做出最后挣扎。

　　“黑殿秘法？”刘成看了眼那说话之人，正是另外一名九阶天灵，而他对这黑殿秘法的确有些兴趣，不由道：“可我如何能确保你们不追究？”此时他精神实在是很疲惫，说起话来也带有一种懒洋洋的味道，看在其他人眼中，更是前辈风范。

　　陆晚千目光灼热的看着刘成，暗道：“何时我也能达到前辈这种境界！”虽然现在知道了刘成的年纪，但是他仍然习惯了称呼刘成为前辈，而且天书大陆上本就是强者为尊。

　　那九阶天灵闻言心中暗喜，说不定今日还可以不死，连忙道：“我们可以用黑暗之神的名义发誓。”

　　听到这句话，刘成眉头不由皱了皱，从之前黑一的表现，他对那黑暗之神就没有什么好感。他手中悄然的凝聚出一道真气，旋即一分为七，忽的就射了出去。

　　对面七人虽然是天灵，但是此时已经重伤，而且也根本想不到刘成会突然发难。

　　当他们感应到那真气的威胁时，便想到刘成是要取他们性命，急忙运转元力护住眉心和心脏部位。

　　可是，他们很快就感到腹部传来一阵剧痛，接着天书竟然被刺破了，修为尽废！

　　刘成根本就不是要杀他们，而且要废去他们修为，奈何七人根本没想到，就被刘成轻易得手了。

　　看到刘成这举动，便是陆氏兄妹和言氏兄妹也不由心中一悸，废去别人修为，这是天书大陆上最为人忌惮的事情。但是刘成做起来却这么随意，显然是经常干这事了。

　　黑殿七人脸色瞬间变得惨白，可刘成仿佛什么都没做一样，拍了拍言叶的肩膀，淡淡道：“七人都杀了！”

　　这种事本来让蓝烟做更快，可是尽管知道蓝烟对杀人没多大感觉，可是刘成潜意识里还是不愿意让蓝烟做这种事。

　　将黑殿七人杀死后，他们的护甲也自然归刘成等人所用了，这护甲普通的攻击根本无效，只有真气那种诡异的攻击才能对它们造成巨大破坏，可是这世上有真气的人又有几个！

　　刘成和蓝烟用了无痕和天梦，自然不需要这些内甲，六套内甲便归其他六人所有，另一套刘成收了起来，准备拿给舞果穿。至于另外四套刘成根本懒得去找，那四人是被金焰击杀的，那四套护甲显然也被金焰燃烧了。

　　刘成没有继续前进，而是盘膝坐了下来，他不仅要趁此机恢复体力和精神，而且还要询问小金一些事情。

　　“小金，你现在究竟在哪？”刘成心道。

　　“我在圣墓中心的墓地内，你等会进入墓地内就能找到我。”小金声音响起。

　　“小金，你怎么会跑到圣墓来？”刘成暗暗一惊，道：“而且，你来这里干嘛？”

　　小金沉默了片刻，随后道：“这圣墓中有我要的东西，上次感应到这圣墓可能要开启，便借助东绝窟那强大的分离之力脱离，此后我便来到圣墓之中。这段时间，我在这里将要办的事情办好，只是我是灵魂体，不便携带东西。到时你按照我指示，前去取那件东西。”

　　“那东西对你凝聚身体很重要？”刘成不由道。只是他心中有些惭愧，本来帮助小金凝聚身体是他的职责，可现在居然要小金亲自动手。

　　“是的。”小金这回倒没有丝毫犹豫：“我本来想等你有足够的实力后再凝聚身体，可是最近我有了种不好的预感，这大陆上仿佛要发生什么恐怖的事情。所以我必须尽早的凝聚身体，并且尽快提升你的实力，否则你将来会难以应对那浩劫。”

　　刘成闻言神色微变，让小金如此忌惮的事情，必定不是小事，这所谓浩劫如同一块乌云压在了他心中。而同时，小金的话也让他感到温馨感动，以小金的灵魂力量，它面对那浩劫有的是办法逃避，可是它这样急切的要凝聚身体，却是为了帮助自己提升实力。这种关心，让刘成心中有了种异样的感受。他在这个世界，从小就很少受到长辈的关心，而小金就相当于刘成的长辈。


第二百七十七章 天碑！天碑！

　　半日后，刘成恢复了精神和体力，一行八人和一兽继续朝着北方前进，前进二十余里后，他们停了下来。

　　刘成震惊的看着眼前，一排排高大的墓碑呈现在眼前，而且这片墓地不知有多大，简直难以望尽。

　　这些墓碑给人一种极为悠久沧桑之感，如此的多的墓碑，那这里究竟埋葬了多少强者？

　　圣墓中埋葬的人，实力最低的也是天灵，而看到这成排成排的墓碑，刘成不禁感觉头皮发麻。

　　在他心中，天灵强者在大陆上便不为多见了，可是这里埋葬的天灵境界以上的强者，数不胜数！

　　但很快刘成又释然了，这圣墓没有知道它存在了多久，这里凝聚了无尽的死亡气息，刘成甚至有种感觉，那空中便有死亡气息在流动。

　　天书者越强大，元力和灵魂之力便越强大，在死后，元力和灵魂之力便会散发出来，而有些至强者，甚至能保留灵魂残力千年不散。

　　刘成此时更为深刻的了解到圣墓的价值和意义，在这圣墓之中，埋葬了如此多的强者，仅仅是那些强者死后散发的威压和气息，便让人难以忍受。

　　而如果有人能忍住那种威压和气息，在此修炼，那受益无疑极为巨大。

　　刘成凝视着眼前的那些墓碑，眼中精光大闪。

　　那些乌黑的墓碑，虽然大部分破败不已，但是那却依旧有不少墓碑上，闪烁着冰冷的光。

　　刘成此时一眼望去，便发现，越往里，墓碑的便越大。他的目力极好，甚至能看到十余里外的场景，那里的墓碑竟是高大十余丈，给人一种气势磅礴的感觉。

　　而这圣墓显然不可能是天然形成，这一刻，即便是刘成，心中对于建造此圣墓的人也不由敬佩不已。

　　“刘成小子，你现在和你身边的分开，然后按照我的话去做。”小金的声音在这时响起。

　　刘成心中也慎重起来，对于小金的存在尤其是它凝聚身体之事，万万不能泄露半分。可以说，除了穿越一事外，金塔和小金，便是刘成内心最大的秘密。

　　他转头看向其他人，道：“你们自行在圣墓中行事，那些天碑中蕴含不少奥义，你们可以仔细体悟，我还有要事要做！”

　　其他人闻言惊异不已，刘成在这圣墓中，居然有要事要做？

　　“前辈，莫非是墓灵之事？”陆晚千问道。

　　刘成摇摇头：“比墓灵还要重要。”

　　蓝烟眼中忧色一闪而逝，平静道：“师弟，一切小心。”

　　“师姐，放心吧，我何曾做过没把握的事。”刘成笑了笑，他对倒是极为蓝烟的信任，即便把天书金塔的秘密告诉蓝烟他也不会觉得不行。只是这圣墓之中危险万分，蓝烟和言氏兄妹等人呆在一起，是对他们的一大保护。

　　“好了，小子，一直朝中心前进。”小金道。

　　刘成按照小金的指示，一直朝着圣墓中心前进，而他发现，越往里面，那种压抑的气息越发的强烈。幸好这种威压只是正对灵魂，而刘成的灵魂和神念极为强大，否则绝对是寸步难行。

　　一直前进了五里，到了这里，刘成都感觉有些呼吸不畅了，他骇然的看着前方，前方的墓碑越来越高大，威压也越来越强，他已难以想象，这里面埋葬的究竟是些什么人物。

　　在这里，他不得不完全收敛神念，神念外放，那受到的压力将会更大。

　　忽然，他心通术传来一阵异感，他蓦地朝左侧看去，只见那里居然也有一个白衣男子，心中不由暗惊。这里已经算作是深入圣墓了，那些天碑产生的灵魂威压，只有天灵九阶巅峰强者才能承受，而那个白衣男子能来到此地，说明对方极可能是天灵巅峰强者。

　　在刘成看向那人时，那白衣男子似也心有所感，转头望向刘成，眼中同样露出惊讶之色。

　　刘成很快看清那人的相貌，看起来在三十岁左右，相貌俊朗，最奇特的是他那一头白发。

　　两人只是远远的对视一眼，然后便很有默契的转过头各干各的事情，这圣墓深处，诡异莫测，在这里战斗无疑是极其不明智。

　　刘成继续慢慢的前进，心中对于那白衣男子的出现仍旧有些惊讶。

　　他却不知道，那个白衣男子更是惊讶，刘成那青年的面孔，对他震撼太大了。最后，这白衣男子还是宁愿相信刘成是驻颜有术。

　　继续前进了百米，那个白衣男子已经气喘吁吁的停了下来，而刘成也感觉自己的腿都在开始颤抖。

　　前面的威压，太恐怖了！

　　那成千上万天书强者死后的气息汇合在一起发出的威压！

　　“刘成小子，坚持下去，一直到你的极限，这对你极为重要！”小金的话忽的传来。

　　刘成猛的一惊，他忽然明白，小金不仅仅是要自己去夺取那件重要的东西，同时也是借机磨炼自己。

　　他咬了咬牙，眼中流露出坚毅的光芒，继续前进。

　　不远处那名九阶巅峰的天灵看到刘成居然还能继续前进，不由心中大惊，此时他心中已经把刘成看做是和他同等级的强者。

　　看到刘成又仅需前进，他虽然已经极累，呼吸也极为困难，但是他也有种不服输的精神，咬牙前进！

　　两人完全陌生的人，刘成和那白衣男子，就在这圣墓深处进行着无形的竞争。

　　刘成前进一步，那白衣男子也前进一步。

　　而刘成也发现了这状况，他心中开始热血沸腾起来，开始他只是把这当做一件磨砺自己的事，而现在，有了竞争者，他感觉更为有激情动力了。

　　不知不觉间，两人居然在这种状态下，前进了一里。

　　若在这一开始，即便刘成自己也无法想象，自己居然在极限的基础上又前进了一里。

　　不知不觉间，他的神念被压缩到了极致，而刘成自己也没有发觉自己的状况，他脑海中只有一个执念，那就是前进，将对手甩在后面！

　　那白发男子脸色苍白，但是嘴角却挂着笑意和兴奋之意，他也没想到，这次在圣墓居然会遇到如此有趣的事，并且会遇到一位如此有趣的对手。

　　两人虽然没有交谈过一句话，但是已经将对方互视为强劲的对手。

　　而此时，刘成每前进一步，他的神念就压缩一分，他的神念之力本就趋近于天王，此时更是无限的接近天王的神念强度。

　　两人又前进了百米，那白衣男子终于浑身颤抖起来，他紧紧的握着拳，有些不甘的看了看前方，他已经无法再前进一步了。若再进一步，他怀疑自己的神念会直接崩溃，此时他只是定定的看着刘成，他要知道，刘成还能不能继续前进。

　　这时，刘成同样达到一定的极限，他感觉自己的腿已近乎难以动弹。

　　他紧咬着牙，脸涨得通红，终于，他缓缓的动了动腿，朝前踏出了一步！

　　这一刻，刘成的嘴角竟然溢出了血迹，但是他却笑了起来，他踏出了这一步，比那白衣男子多走了一步。

　　白发男子也看到这一幕，可他居然松了口气，对着刘成笑了笑，虽然最后证明刘成比他强些，但是他却没有任何嫉妒怨恨，在之前那六百多米的进程中，两人之间有了一种默契的心心相惜之情。

　　只有大毅力者才能在这圣墓深处走这么长的距离。

　　而就在此刻，刘成的身躯猛的一僵，他的神念竟在之前的不断压缩中，无意的突破了极限。

　　白发男子看到刘成的异状，脸上不由浮现担忧之色，紧紧的盯着刘成。

　　但很快，刘成身体和表情恢复了正常，而且还露出了笑意了。

　　看到刘成没事，白发男子也大大的松了口气。

　　感受到白衣男子的关心，刘成对于他笑了笑，忽然开口道：“我叫刘成，你叫什么名字？”

　　可是，白发男子听到刘成突然说话，却是瞪大了双眼，久久未语。

　　刘成先是一愣，随即大笑起来，刚才两个人都达到了极限，根本无法开口说话，然而刚才，刘成的神念突破了极限，达到了天王层次。

　　接着，刘成悠然的朝着白衣男子走去，他已经注意到，白衣男子根本无法动弹了。

　　他搀扶着白发男子退后了两百多米，白发男子这才大松了口气，只是脸色依旧苍白。

　　他不可思议的看着刘成，艰难的说道：“你，你刚才怎么能说话？”

　　刘成笑了笑，如实道：“我的神念早就达到天灵巅峰极限，只差一线就能突破至天王，而在刚才……”

　　“你突破了？”白衣男子惊道。

　　刘成微笑着点头：“你叫什么？”

　　白发男子一怔，随即道：“南天昱。”他顿了顿，道：“刘成，想必是最后那一步让你突破的吧？”想到这，他有些惋惜，似乎遗憾自己没有坚持下去。

　　刘成点头道：“正是那最后一步。”

　　他本来还想劝导一下这白发男子，不料这南天昱很快就展颜笑了笑，道：“不知你接下来要干嘛？”

　　刘成双目看向前方，道：“继续前进。”

　　“哈哈。”南天昱大声一笑，道：“那你我就此别过，在下来这圣墓中还要其他事情要做。”

　　面对南天昱如此直接率性的性格，刘成不仅不反感，反而更有好感，也不多做挽留，拱了拱手道：“他日有缘再聚。”

　　“好个有缘再聚！”南天昱朗声道，随即挥手大步离去。

　　看着南天昱的背影，刘成也笑了笑，继续朝着圣墓中心前进。


第二百七十八章 血色天碑

　　突破后神念强度已是之前的数倍，而且神念达到这一境界，刘成发现自己的念头更为通达，原本一些不通的修炼关卡也变得明朗清晰。

　　刘成朝着前方前进了三里多，渐渐的，那种身体四周充满压迫的感觉再度清晰起来。

　　“小金，你所说之地究竟在哪？”刘成心道：“不会真的在圣墓中心吧？那里我怎么可能进得去！”

　　“刘成小子，我也没想到你会次突破，不过这样更好。嘿嘿，我要的东西，的确在圣墓中心，现在我将用魂力将你带到这里来。”小金道。

　　顷刻后，刘成感觉自己被一股极其强大的魂力包裹了，他心中不由震惊，这是他第一次感应到小金真正的魂力，他有种感觉，单凭魂力而言，小金的魂力是他至今遇到过最强大的。

　　“小金，你的魂力是如何变得如此强大的？”刘成不由道。

　　小金笑道：“这圣墓里有着许多墓灵，刚好给我壮大魂力，我每天都抓几十个来吃，魂力自然而然的就变强了。”

　　“……”小金的魂力将刘成包裹后，刘成便再也感觉不到圣墓带给他的那种强大的威压了。他飞快的前进，但是心中却是相当无语，墓灵是圣墓中那些死亡强者的残念凝聚而成的，这次各大势力进入圣墓中，一个很重要的目标便是墓灵。但是寻常人能得到一个墓灵都极难，可是这些墓灵却被小金当成家常便饭。

　　越靠近圣墓中心，刘成心中越发震惊，他如今已前进了十余里，这里的墓碑都已高达十余丈，但是他还没有真正的达到圣墓中心。

　　仅需前进了五里，没有等小金开口，刘成自己便已经停了下来，骇然的看着眼前的一块墓碑。

　　眼前这块墓碑，高十六丈，这点便已经让刘成心惊不已。这一路走来，他也知道，在圣墓中，墓碑越高，代表死者生前的实力越高。而此前他见到的墓碑，虽然也有十余丈，但是没有一块超过十五丈，可眼前这块墓碑达到十六丈。

　　但这块墓碑带给刘成最大的震撼之处，在于这块墓碑竟然是血色的，血色天碑！

　　这块血色天碑，就仿佛是用无数人的血肉凝聚而成的。

　　“刘成，我要的东西，就在这血色天碑之下。但是，在进入之前，你需要先将这血色天碑上的东西领悟，不求全部领悟，可至少也懂得一些。”小金的神色也凝重起来。

　　“这血色天碑中葬的是谁？”刘成凝声道，这块墓碑给他震撼太大了。

　　“杀神，你现在只需知道这个名字就行了，以你如今的实力，这方圆十里的墓碑中埋葬的人，生前随便一个都可以一巴掌拍死你。现在准备好了我会将魂力放开，你全心体会这墓碑的一切。”

　　在小金魂力撤去的霎那，刘成便感觉到全身血液都仿佛凝固了，一股惊天的杀气和血腥之味将他瞬间淹没。

　　他根本无法动弹，双目骇然的盯着眼前的血色墓碑。

　　这血色天碑发出的气息，就如同汪洋大海，蕴含了让世界颤栗的恐怖力量，而他，就如同这大海中渺小浮萍。

　　在没有感受过这中恐怖的气息时，他从未想象过，杀气竟可以如此浓烈，而且，这只是一块墓碑，可想而知这墓碑下埋葬的人，在生前有多恐怖！

　　但是刘成从未屈服，从小到大的经历，让他一次次桎梏面前突破自我，他全身颤抖着，却依旧坚强的站立着。

　　渐渐，刘成感觉周围的环境忽然一变，他发现自己身处一片巨大的宫殿之中，古殿之内充满一股无法想象的浩瀚力量，而在宫殿之外，则是血海滔天，白骨万里。

　　他匪夷所思的看着周围，自己怎么会来到一个这样的地方？

　　忽然他神念一清，幻象，这是幻象。但是知道这是幻象后，他心中的惊讶不减反增，念由心生，在那血色天碑的惊天杀气面前，竟使得自己脑海中产生了幻象。

　　杀气到了极致，居然可以让人产生幻象，这是刘成之前从未想到过的。在这血色天碑的杀气面前，自己的那点杀气，简直就和大海面前的小溪没什么区别。

　　片刻后，那血海突然翻滚起来，接着在数千人从那血海中爬了上来，那些人身穿血色铠甲，冷冷的盯着刘成。

　　双方的战斗开始了，那些血甲人没有任何言语，不断的朝着刘成冲来，整个宫殿中，隆隆之响大作。

　　这些血甲人的实力不强，但是可怕的是，他们无穷无尽，他们不断的从那血海中爬出，杀的刘成手脚无力。

　　冷静，一定要冷静！

　　在这个时刻，刘成无数次生死经历磨练出来的冷静发挥了至关重要的作用。

　　念由心生，念由心生，只要无念，这些幻象自然也就破除了，否则的话，自己迟早会在这无尽的杀戮中崩溃。

　　嘴唇因为太过用力而咬得发白，刘成地脸色极为难看，汗珠不断顺着发尖滴落。

　　但是刘成却不再还手，任由那些血兵在自己身上留下一道道伤口。

　　冷静，无念，他深吸一口气。

　　时间一点点过去，刘成也已经变成血人，可是他依旧坚持着，他的心，渐入古井无波的境界。

　　不知何时，那些血人忽的消失了，那宫殿和血海也越来越淡。

　　但就在此刻，一个血色长发的男子凭空出现，杀气瞬间从他身上涌出，朝着刘成压去。

　　刘成只觉得压力陡增，在那一刹那，他险些崩溃。那恐怖的压力，无孔不入的杀气，铺天盖地朝刘成压来，仿佛要将他整个人辗碎。

　　刘成顿时明白，这是血色天碑主人留下的丁点残念，一丁点残念就拥有如此恐怖的杀气，这的确惊人之极。

　　但是现在刘成却没有丝毫惊讶，他的心境沉静无比。

　　念由心生，只要自己的心无杂念，那血碑主人的残念也无法入侵自己的意识中。

　　渐渐的，这巨大的宫殿，开始裂开一道道巨大的缝隙，那血海的血浪也疯狂翻滚起来。

　　不久后，那血发男子的身体猛的粉碎。

　　圣墓之中，血色天碑忽然发出强烈血色光芒，刘成双目猛的张开，他终于摆脱了那杀气形成的幻象。

　　而这时，苍凉久远的气息从那血色天碑上涌出，刘成凝视着那血色天碑，他发现，那血色天碑上，刻着许多的纹络符号，而此时，那上面刻的纹络仿佛要活过来了一般，不断的扭曲转动。

　　只是，那些纹络符号太过纷繁玄奥，根本看不懂。

　　“这些符号一个都不认识，这让我怎么领悟？”虽然对那杀气产生的幻象依旧心有余悸，可刘成仍然没有忘记小金的交代。此时的他，身上没有丝毫伤痕，显然之前那幻境中的伤口只是针对神念。

　　但就在这时，那血色天碑上的符号忽然有些朦胧起来，它们竟漂浮了出现。

　　刘成瞪大双目，这些符号，真的就像活过来了一样。

　　忽然间，那些符号爆发耀目的血光，然后铺天盖地的朝着刘成涌来。

　　刘成静立在原地，但此时，他感觉到那些符号在他体内不断的流动，他的每一条经脉，每一滴血液，每一个细胞，仿佛都被这些血色符号激活了。

　　片刻后，在刘成毫无准备时，那些符号瞬息间涌入刘成的意识中。

　　这时若有人在外观看，可以发现，刘成的双眸通红一片。

　　杀神邪无忌无上功法——杀气凝练！

　　杀气之极，人阻杀人，神阻杀神！

　　杀神邪无忌，又称血帝，此生修炼至帝级，却可以击杀圣级强者。上古之战时，杀神与神战，神受创，邪无忌陨！

　　以帝级的实力和神战斗，竟能创伤神，杀神之名，令人战栗！

　　战场杀戮的声音响起，战鼓齐震，那无穷无尽的杀气，仿佛从那上古战场上跨越时空传来。

　　此时的刘成，正在接受杀气凝练的传承，这点，即便是小金也没有想到。

　　杀神的高傲小金也深知，本以为刘成能领悟血色天碑上万一就不错了。但却料想不到，天碑在一开始就给了刘成生死的考验，之后更是选定刘成伟传承者。

　　血碑摇颤，上面的符号不断的涌向刘成，血色天碑，开启了它那神秘的传承。

　　神念在壮大，刘成的杀气外放，随着传承不断进行，他的杀气越来越凝练，不知过了多久，那血色天碑猛的冲出一团明亮刺目的血光，瞬息间射入刘成的识海中。

　　刘成明白，那血光是杀神邪无忌的残念，那残念是纯粹的杀念，今后随着他境界的不断提升，那残念会和他的神念融合，他神念也变得越发强大。

　　“嗡……”

　　那血色天碑轻颤一声，接着血光越来越弱，随着最后一个血色符号没入刘成意念中，血色天碑恢复了原本的样貌。

　　但刘成依旧站在原地不动，之前受到那血碑符号的影响，他血液中的潜力完全被激发。他此时热血沸腾，他有种预感，自己体内的幽冥血脉，即将苏醒了！


第二百七十九章 以吾之名，恶魔之眼开启

　　沧桑的圣墓，透着远古气息，给人以厚重。

　　圣墓中的所有人，在这一刻，都神色大变，震惊的望着圣墓中心。

　　万碑颤栗，无数的碑鸣响奏，在众人眼中，那圣墓的中心，便是绝世凶地。

　　一股磅礴到难以揣测的力量弥漫开来，那浩荡的气息令人心悸不已，仿佛有绝世恶魔将要出世。

　　圣墓中心，无数墓灵颤抖，那本已沉静的血碑，再次震动起来。

　　与此同时，在天书大陆各个地方，异事连发。

　　在襄城之中，这一天许多人感应到，大地似乎在颤动，甚至有人听到了令人心悸的咆哮。

　　襄城天书殿内，一名金袍神使目露惊异，沉声道：“下方的封印坛有异动。”

　　他身边的上官宇神色凝重，道：“第二天书殿镇压封印坛不知多少年，封印坛有异动，那极可能有异物出世，或者是上古血脉苏醒。”

　　说到这，他脸色一变，而上官三兄弟都似有感应般，齐齐朝着北方看去。

　　同样，在大陆西方，一座无人敢接近的古殿屹立于此，那便是大陆上人人忌惮的黑殿。

　　黑殿内部深处，一名正在修炼黑暗天书的黑衣紫发男子猛的张开双眼，朝着北方看去，惊道：“圣墓！”

　　古罗山脉浩天峰颠，一名老者手中茶杯一震，片刻后长长一叹：“今年的圣墓，不简单呐！”他语气虽平静，但眼中的忧色却掩盖不住。

　　大陆中部希伯来家族中部内，一名老者同样神色微变，惊讶的看向北边圣墓方向。

　　高阳帝国境内景宁宫内，一名宫装少女匆匆跑进宫殿，道：“宫主，封印台里那个东西醒了。”

　　黑袍女子点了点，幽幽道：“幽冥血脉，终于苏醒了么？”

　　东绝窟，混乱兽白封和暗夜眼中的彩纹同时波动起来，脸上露出欣喜。

　　……

　　刘成对于这些变故丝毫不知，他站在血碑面前，双眸紧闭，看不出任何异样。

　　他神念完全投入血脉中异变，他感觉到，自己体内那殷红的血液，产生了一丝特殊的微弱能量。那能量以前从未察觉过，此时虽然极为微弱，但是却有着恐怖的威力。

　　他却不知，他周围的墓地阴气缭绕，那些墓碑中的墓灵残念在空中颤栗，而且有着不少墓灵都对着他所在的方向朝拜。

　　这血脉内新生的能量仿佛需要磅礴的能量来补充，此时刘成的身体，就仿佛是一个巨大的漩涡。

　　周围不断有能量朝着他涌来，汇入他的体内。

　　在那圣墓的最中心位置，有块高大五十丈的天碑矗立着，此时受到刘成那能量气机的引动，一股磅礴无匹的能量从它身上汹涌澎湃而出，莫大的压力让这片墓地的空间都有些扭曲。

　　整个圣墓，仿佛在刹那间就变天，原本的朦胧变成了昏暗。

　　大部分进入此地各大势力精锐，都有种毛骨悚然的感觉，他们不知道究竟发生了，也不知道应该如何应对。

　　圣墓中死气变得极为浓郁，原本威压极弱的边缘区域，也变得有些令人窒息。

　　刘成依然未觉，他感觉很好，可以说，他从未有过如此美妙的感觉。

　　他察觉到血脉内那原本只有一小丝的能量，正在不断状大，不仅如此，自己的元力也在不断的增加。

　　整个圣墓死气缭绕，唯一不受影响的地方就是刘成站立之地。

　　他身边方圆百米内，天空明朗，仿佛什么都没发生。

　　而他便静静的站立着，整个人一动不动，如同一尊雕像般。他的心境从未如此平静过，没有丝毫的杂念，空明一片，眼中只剩下那丝新生的能量。

　　圣墓最中心那块巨大的天碑震动越发的剧烈了，死气浩浩荡荡的涌出。

　　“嗷……”那巨大天碑中忽然传出一声咆哮，响彻圣墓。

　　随着这一声咆哮响起，在圣墓各处的巨大天碑中，纷纷传出类似的咆哮。

　　这一声声的咆哮，让圣墓中大部分人脸色发白，仿佛末日就要到来了一般。

　　而就在此时，那五十丈高天碑旁边，有一块小小的墓碑。

　　那墓碑高一米，孤零零的立在，整个圣墓的天碑都在沸腾，唯有它没有丝毫动静。

　　忽然，那墓碑后的黄土中，生出了一只白色的手骨。

　　那白色的手骨轻轻的在地面敲了敲，随即墓碑中传出了一道微弱的哼声。

　　然而就是这微弱的哼声一响，顷刻间，那五十丈高的墓碑猛的沉静下来。接下来，那一道道惊人的咆哮声在须臾间就消失，整个墓地忽然就变得安静无比。

　　等到所有声音消失，那白色的手骨扒了扒附近的一些泥土，又把自己埋得严严实实的。

　　整个墓地变得安静了，但是没有人放松，之前那令人毛骨悚然的巨变，胆子大的依旧心有余悸，胆子小的之前就昏迷了。而至此，进入圣墓中也终于知道，圣墓比他们想象的还要神秘莫测。

　　陆清清脸色有些苍白，紧压着牙，双目中透着惊骇之色。她实在难以想象，之前竟会发生那般仿佛末日来临的景象。她身边的陆晓语和言灵也同时紧张无比，刚才她们实在担心会不会突然跑出一群亡灵来击杀她们。

　　同时，她们有些敬佩的看向蓝烟，那个绝美的冰冷女子，除了一开始眼中露出异色外，表情便在没有变化过，依旧是那样的清冷平静。

　　至于一旁的那只白鹫兽，在之前天众碑咆哮时便被吓得晕了过去。

　　其他三名男子同样有些心有余悸，陆晚千不无担忧道：“前辈他已经深入圣墓中了，应该不会有事吧？”

　　其他人也面露忧色，倘若他们知道这圣墓的异状就是刘成引起的，不知会有何想法！

　　唯有蓝烟依旧淡定，平静的望着圣墓中心方向，没人知道她在想什么。

　　刘成平静的立身原地，忽然间，他体内的那新生的能量毫无征兆的动了起来。

　　但是他却没有丝毫不适的感觉，只觉得浑身充满了用之不尽的能量。

　　“啊……”他再难保持平静，蓦地对空长啸。

　　“嗷……”

　　“吼……”

　　“……”

　　顷刻间，原本平静下来的圣墓众天碑，随着这一声刘成长啸，再度沸腾起来。

　　在长啸中，刘成的气势达到前所未有的巅峰，他体内的某根弦仿佛触动了一般，天书金塔内元力疯狂运转起来。

　　在这疯狂的运转下，体内元力猛的发生质变。

　　原本气态般的元力，忽然变得轻灵如雾，成丝状般胶着缠绕在一起。

　　突破了！

　　刘成心中狂喜，他感觉自己和空中的火元素关系变得极为密切，有种水乳交融的感觉。

　　天灵强者，刘成双目露出强烈的喜色，在不知不觉间，他居然就突破了无数天书者永远突破不料的一个瓶颈。

　　但是他的喜色很快收敛，双目震撼的看着四周。

　　周围那一块块天碑都在剧烈颤动，咆哮之声震耳欲聋。

　　“这，这究竟是怎么了？”看到那恐怖的场景，刘成心中惊疑不已。他还不知道，引起这一切变故的源头，就是他。

　　“想不到，你居然是幽冥血脉！”小金声音忽的响起，只是此时它的声音凝重无比。

　　刘成讪讪一笑：“我也是在你离开之后才知道的，对了小金，这圣墓中究竟发生什么了？”他之所以看到这恐怖场景而依旧如此淡定从容，那是因为他知道小金就在附近。

　　“……”小金沉默了许久，忽然大骂道：“你还意思问究竟是什么了，这就是你幽冥血脉苏醒导致了。”

　　刘成闻言一怔，惊愕的看着周围那惊天动地的场景，这居然是自己导致的？

　　还没等他反应过来，小金叹道：“可惜了，可惜了。”

　　刘成闻言疑惑不已：“怎么了？”

　　“幽冥一脉拥有一恐怖的神通，那就是恶魔之眼，但是开启恶魔之眼必须要在血脉苏醒前先服下一百对七阶以上卡隆之眼。可惜了，我原本不知你有幽冥血脉，否则当初无论如何也会不计一切代价为你取得卡隆眼。”小金惋惜道。

　　但是听到小金的话，刘成却是心中大震，原本对于髅骷说的话，他还是将信将疑，却没料到，这居然是真实的。

　　“小金，我曾服用过一百对卡隆眼。”刘成神色怪异道。

　　“哎，可惜了，什么，你说什么，你曾服用一百对卡隆眼？”小金惊呼道。

　　刘成正要说话，身体却猛的一震，他感觉自己血液内有另一股能量忽然涌动起来。

　　“是卡隆之眼的能量！”刘成心中一惊，他曾被卡隆眼折磨过数月，对于卡隆眼能量的气息自然是最清晰不过。

　　就在这时，他发现幽冥血脉的能量开始和那卡隆眼的能量融合。

　　接着，那融合的能量忽然分离出两丝，急速的朝着他的双眼处流去。

　　小金神念紧紧的盯着刘成，历来幽冥血脉传承者开启了恶魔之眼的人不足十分之一，就是因为大部分在开启幽冥血脉前没有服用卡隆眼。

　　它没想到，刘成不仅是幽冥血脉，而且在血脉苏醒前服用过卡隆眼。

　　“恶魔之眼，真值得期待呐，只有拥有了恶魔之眼的幽冥血脉传承者，才能算是真正的幽冥！”小金道。

　　不知多了多久，刘成猛的抬头，喝道：“以吾之名，恶魔之眼开启！”


第二百八十章 血灵珠

　　“以吾之名，恶魔之眼开启！”

　　刘成的眼睛在瞬息间变得漆黑无比，没有丝毫眼白，没有丝毫的情感，冰冷至极。那双眼睛，就仿佛代表了黑暗，如死神般俯视众生。

　　刘成很清晰的知道自己现在的状态，他的心冰冷至极，没有丁点的情绪，有的只是彻底的理智。他眼中的色彩也完全变了，他的世界五彩斑斓，他能看清元素的存在，能看到能量的流动，而且连自己体内的元力波动也看的一清二楚。

　　这个世界，在他眼中仿佛没有秘密，完全由元素能量构成。

　　“果真是恶魔之眼，恶魔之眼居然是这样，可以看清元力的波动，而且处于绝对的理智状态。哈哈，神通，这才是真正的神通，其他的那些神通和恶魔之眼相比，简直就是垃圾！”小金那惊喜不已的声音在刘成脑海中响起。

　　但是这依旧不能引起他丝毫情绪变化，他的双眼就如同两个黑洞一般，可以看穿一切，可以吞噬一切。

　　“小金，现在你应该交代我做什么了！”冰冷的声音从刘成口中吐出。

　　“有意思，小子，你现在的状态真有意思，嘿嘿，不过还是先收敛你的恶魔之眼！”小金依然兴奋。

　　“如何收敛？”刘成冷冷道。

　　“念由心生，只要你用心控制你的念头，就能收敛恶魔之眼。”小金难得的充当一回老师。

　　“明白！”刘成说完这两字后就不再开口，缓缓的闭上眼睛。

　　渐渐的，他身上那冰冷黑暗的气息变得越来越淡。半晌后，他再度睁开双眼，双眼已经恢复正常。

　　刘成揉了揉太阳穴，他发现自己的精神力在那须臾间，竟消耗了两成。

　　“恶魔之眼，竟然如此耗费精神力。”刘成心悸道。他可是知道，自己现在在神念方面，可是堪比天王强者，而这短短十多秒中，精神力竟然消耗了两成。

　　“小子，任何东西都不是完美的，包括神通，恶魔之眼的威力强大得惊人，但是消耗的精神力是极大的。你一定要记住，以你现在灵魂强度，恶魔之眼的极限是六十秒。一到六十秒，你的精神力将会彻底消耗掉，所以今后你若用恶魔之眼对敌，就必须保证能杀死对方，而且不能留活口。”小金此时的声音显得极为凝重。

　　刘成点点头，他也知道，恶魔之眼这种足以给天书者带去恐惧的神通，是极受人忌惮的，自己现在还很弱，一旦被别人知道自己身怀如此神通，那无疑会陷入绝境。

　　“好了，现在，去开启血色天碑，将你的杀气按照之前血色天碑上传承的方法释放，血色天碑会自动识别的。”小金道。

　　刘成深吸一口气，按照小金所说，以血碑传承的方式释放杀气。

　　“轰隆隆……”

　　血碑在接触到刘成那杀气后，果真颤动起来，片刻后更是移动开来。

　　刘成讶异的看着血碑移开后出现的巨洞，那巨洞内虽然漆黑一片，但以他的目力，依旧能看的清清楚楚。

　　那些一排长长的石梯，想到小金，刘成没有丝毫犹豫，立即朝着那洞口内走去。

　　那石梯一直通往下方，而且这里面他杀戮气息极为浓郁，若非刘成传承的便是邪无忌的杀气凝聚之法，他的杀气和这里的杀气同源，否则单凭这里的杀气就会将他搅碎。

　　这石梯极长，刘成走了里许后才停了下来，他看着眼前，这石梯的尽头竟是一间石室。

　　很快刘成的目光就被石室正前方空中飘浮的那珠子吸引了，那是一颗血色的珠子，鹅蛋般大小。

　　此时，那血珠上散发着淡淡的血光，而刘成可以感觉到，这石室内强烈的杀戮气息，竟然便是由那小小的珠子散发出来的。

　　不过刘成很快注意到那血珠边上飘浮着另一团东西，那是一团拳头大小金色的火焰。

　　看到那团金色火焰，刘成不由会心一笑：“小金，你是如何进入这里的？”

　　金色火焰慢慢飘向刘成，传音道：“嘿嘿，有什么能难倒我小金的，小子，这珠子名叫血灵珠，有它在，凝聚血肉躯体就简单的多了。”

　　刘成虽然心中已经有所预料，但此时还是不由暗惊，这可珠子居然就是小金的目标，让小金如此重视，可见这珠子有多重要。

　　“小金，若这次我没有进入圣墓，那你将如何取走这血灵珠？”刘成诧异问道。

　　“嘿嘿。”小金阴险笑道：“这圣墓里来了这么多小家伙，随便找个不就行了。”

　　听到小金一说，刘成不由摇头，这小金居然打的是这样的注意，如果自己不来，肯定就有人要倒霉了。如实其他人，被小金利用完后，不被灭口才怪！

　　刘成回过神来，看着那血灵珠，立即凝聚真气，就要去取那血灵珠。

　　小金看到刘成这举动，连忙闪一旁，虽然它不像人一般有表情，可是刘成却感觉它在阴笑。

　　这血灵珠莫非有什么古怪？

　　只是真气已经凝聚出来的，刘成只得硬去取那血灵珠，一道真气顿时飞射而出，就要裹住那血灵珠。

　　可很快，刘成眸孔一阵收缩，他的真气竟无法靠近那血灵珠，不仅如此，真气还受到剧烈的反弹，让刘成不由后退数步。

　　“杀气实质化！”刘成震惊的盯着那血灵珠。他清晰感应到，刚才他无法靠近那血灵珠，竟是被血灵珠的杀气挡住的，血灵珠散发的杀气，竟然实质化了。

　　“方法和之前开启血碑一样，必须用血碑传承的方法释放你的杀气，这样血灵珠才会不排斥你。”小金在一旁幸灾乐祸。

　　刘成没好气的白了它一眼，定定的看了那血灵珠片刻，然后缓缓朝着血灵珠靠近。

　　在十米外时，刘成便发现自己寸步难行，前方的杀气极为凛冽，将他挡在外面。他可不敢就这样前进，这杀气不同于威压，弄不好就真的把他给杀了。

　　他默默以邪无忌传承方法释放杀气，顿时，他就感觉自己血灵珠释放的杀气融合在一起，有一种鱼和水的感觉。他就是鱼，而血灵珠释放的杀气便是水。

　　血灵珠静静的漂浮在那，刘成不再犹豫，疾走几步靠近它，然后将它抓起。

　　这血灵珠一入手便出乎刘成预料，竟是沉重之极，以刘成那里力量抓住它都有些吃力。他不由骇然，他的力量可是一百五十吨呐，这意味着，这小小的鹅蛋般大小的珠子，居然重达三十多万斤。

　　刘成感应到，这珠子里仿佛蕴藏着一个血海，而且此时握在手中，除了重些外，便没有其他难受的感觉。

　　反而这珠子里隐隐传出一股淡淡的能量，刘成感觉到它竟然在不断的凝练自己的杀气，仅仅接触它片刻，自己的杀气竟然就有提高的迹象。

　　刘成心中不由砰然大动，暗暗惊喜，若自己用这血灵珠修炼邪无忌传承的杀气凝聚法，那绝对是事半功倍！

　　同时，他对于这血灵珠也好奇无比，这血灵珠究竟用什么构成的？他不禁用神念去探查这血灵珠，然而却惊讶的发现，神念一旦靠近这血灵珠，就被吞噬得一干二净，吓得他连忙收回神念。

　　“啧啧，这血灵珠乃可谓是邪无忌此生最大的成就，这是收集他平生所有劲敌以及上古战场上那些强者的血和残灵，结合他自己的杀气凝聚而成的。”便是小金也不由啧啧称奇。

　　“这血灵珠如何处理？”刘成问道。

　　小金沉吟片刻，道：“血灵珠先放在你那，它对于你凝练杀气有重要作用，我还必须去收集其它几种料。”

　　说着小金也不再废话，直接就飞走了。

　　看着小金飞快的离去，刘成将血灵珠收入幽冥戒中，而就在此时，他微微一愣，旋即惊喜的看向幽冥戒。

　　他发现，他和幽冥戒直接的产生了一种新的联系，两者之间有了一种血脉相连般的感应。

　　刘成略微思考便知道这是怎么回事，他的幽冥血脉在不久前苏醒，也因此才能和这幽冥戒真正的融合。

　　原先他和幽冥戒之间只是一种平等的关系，但是现在，幽冥戒就等同于他身体的一部分一般，真正的认他为主了。

　　刘成不由想起幽冥戒的另外一种形态，心念一动：“幽冥面具。”

　　随着他这念头一动，幽冥戒微微一颤，旋即便化作一面黑色的面具。看到这幽冥面具，刘成惊喜不已，从今以后，他就可以随心所欲的运用幽冥戒了，而且幽冥面具可以变幻容貌，他也不用再担心被别人认出来的。

　　长吐一口气，刘成按捺住内心欣喜，飞快的朝着血碑外走去。

　　“轰隆隆……”

　　在刘成走出血碑密室后，血碑再度震动起来，缓缓移动到原来的位置，将那入口重新封住。

　　回头看了眼血碑，刘成竟有种恍若隔世般的感觉，在如此短的时间内，他竟整个人发现了蜕变，简直难以想象。

　　修为达到了天灵境界，神念突破至天王境界，而且体内幽冥血脉苏醒，开启了恶魔之眼，还得到了血灵珠。这其中任何一点都是常人难以企及或毕生追求的，但是他竟在如此短的时间内实现了。


第二百八十一章 韩风

　　韩风笑眯眯的看着眼前，韩家在天书大陆上的势力算不上翘楚，但也是一流。

　　此行韩家进入圣墓派遣了十三人，而其他十二人，便是由他带领。

　　就在不久前，圣墓中心发生恐怖的异变，那时整个圣墓仿佛世界末日降临，亡灵咆哮，天碑颤栗，他至今仍心有余悸。

　　不过这异变幸好没有持续很久，在一个多时辰后就停止了。

　　而在那异变之后，韩家一行人无意遇见了另外一方势力的人，这支势力不知是何方的。

　　这支队伍有七人一兽，天灵强者有四名，但是都是初期，而且其他还有一名不会天书技能的女子。

　　他之所以肯定那女子不会天书技能，是因为那女子身上没有丝毫元力波动。他开始还有些纳闷这支队伍的领袖是怎么想的，居然会带一名不会天书技能的女子进入圣墓。可是等他看清那女子的容貌后，他顿时明白了，那女子是他此生见过最美的女子，外面那些所谓的绝代佳人，和她相比简直就是庸脂俗粉。

　　这样美的女子，难怪这只队伍的首领就连进入圣墓也要带着，换做是他也舍不得分开。

　　在看到那女子后，他就做了决定，如此美丽的女子，自己一定要得到，他立即让人包围对方，十三人包围对方七人一兽。

　　对于这次行动韩风很有自信，韩家此行十三人中有五名天灵，而且他自己更是五阶天灵。

　　天灵和天灵之间的差距是极大的，作为五阶天灵的韩风，他自信一人就可以对付两名一阶天灵。

　　“你们若投降的话，我保证可以留下你们的性命！”韩风手中握着一把小刀，一边刮着指甲，一边不急不慢的说道。虽然对方的实力很弱，可毕竟有四名天灵，若对方拼命的话，他也不敢保证己方不受伤害。

　　然而韩风等了许久，却没有得到对方的回应，不由微微一怔。

　　他手中小刀一滞，诧异的看向对方，他很快就发现不对劲了。

　　究竟是哪里不对劲？他不由皱了皱眉，定定的看向对方。

　　当他接触到对方八人那平静的目光时，顿时明白为什么他会感觉不对劲，对方表现得太平静了。

　　在韩风心中，对方应该表现出惊慌失措，尤其是那个冰冷的美女，娇柔一点，那无疑会更美。可是没有，对方太平静了，那个冰冷美女也依旧那么冰冷，他心中极度不爽。

　　他不由冷笑起来：“看来，你们没丝毫被包围和作为弱者的觉悟，给你们十秒钟时间，投降或者死亡。”

　　就在他话音刚落时，对方一名中年男子开口道：“陆晚千，我终于发现，有人比你还啰嗦！”

　　他身边一名男子闻言幽幽道：“就是，要战就战，何必这么罗嗦，等等，你刚才说我罗嗦？叶子，你说我罗嗦？”

　　“扑哧。”两人身边一名女子忍不住笑了起来，道：“哥，你们两个就别闹了。”

　　陆晚千悲呼道：“我的晓语啊，你怎么不帮你哥我主持公道呐！”他的确是有恃无恐，有蓝烟这个天王级别的高手在，连黑殿的巅峰都可以轻易搞定，何况是这些韩家的人。

　　看到这一幕，韩家众人都傻眼了，这些人，还真的如韩风所说，没有丝毫被包围的觉悟！

　　韩风郁闷不已，对方显然不把自己放在眼里，看来得给他们瞧瞧自己一方的实力，他怒极而笑：“把他们都抓起来。”

　　“你确定？”这时，那名一直没开口的冰山美女忽然开口了。

　　韩风一愣，随即却是更痴迷了，那冰山美女的声音虽然冰冷，却依旧动听之极。如果是在床第之上，有如此动听的声音，那该多么美妙。

　　想到这，他觉得腹部都不由产生一股灼热感，他鼻息不由变得有些粗重，温和的说道：“当然，假如你肯自愿跟随我，我可以做主放过你的同伴。”毕竟强扭的瓜不甜，若这美女能自愿，那无疑最好了，韩风心想。

　　在韩风说完这话后，陆晚千等人都用悲悯的眼光看着他，心中同时升起一个念头，这人完了！他们都已经知道，蓝烟就是刘成的逆鳞，对方打蓝烟的注意，即便蓝烟不杀死这韩风，刘成知道了也会将他大卸八块。

　　韩风可不知道对方的想法，他心里正在犹豫不决，这美女，应该献给家主还是留给自己享用呢？若给家主，那家主一定更为重视自己，自己在家族中的地位就将会提升。若留给自己，这样的美女，定会让自己飘飘欲仙。

　　怎么选择了？韩风犹豫不决。

　　就在这时，他感觉眼前闪过一道白影，心中不由愕然，自己眼花了？不对，作为天灵强者的他，对于危险的感应也是极强的，他本能的往下一蹲。

　　“嘶！”

　　一道极细微的声音响起，韩风只觉头顶一亮，接着便看到自己的发丝飘落。他顿觉心中一凛，刚才只要自己稍微慢一些，自己的喉咙就会被割破。

　　他知道自己面临极度的极限，连敌人是谁都来不及看，便极快的朝后退去。但出乎他预料的是，那道白影没有追上来，他不由喘了口气，这才抬头去看敌人是谁。

　　这一看他便愣住了，只见一个白衣女子站在距离他五米远的地方，而这个女子，就是他想占有的那名冰冷美女。

　　这个美女，居然是高手？他背部不由冷汗连连，那女子的速度太快，他可以肯定，自己不是对方的对手。

　　只是他不明白，对方为什么会放过自己？此时他完全清醒了，腹部那升起的欲火也彻底熄灭，这样一个实力高强的女子，即便真的给他他都不敢要了。

　　但是陆晚千等人看到蓝烟那一击没有杀死韩风，却是更为悲悯的看着韩风，这韩风没死，等会刘成回来了，他就真的完了，绝对丝毫生不如死！

　　周围韩家的人也呆滞了，那个没有丝毫元力波动的人，居然一个照面，就把五阶天灵韩风的头顶的头发给削了。

　　“出来吧！”蓝烟平静的站在原地，淡淡道。

　　此话一出，韩家的人不由惊疑不已，这附近难道还有人？

　　韩家的人或许还有疑问，但是陆晚千等人对蓝烟的话则是极为确信，既然蓝烟这样说了，这就说明附近真的有人隐藏。在两方争斗时藏在一旁，这摆明了就是像做那螳螂捕蝉后的黄雀，想到这，众人心中不由恼怒。

　　但是过了半晌，周围依旧没有丝毫动静，韩家的人更是疑惑的看着蓝烟。

　　就连韩风对蓝烟都产生了质疑，心道，刚才这美女会不会是凑巧运气好才得手？

　　“哼！”见到无人现身，蓝烟冷哼一声。她毕竟是紫荆谷谷主，这一声冷哼，身上的那种上位者的气势就体现了出来。

　　她右手屈指微弹，一道真气瞬息间飞射而出，朝着不远处的一块墓碑射去。

　　“啊！”

　　在众人惊愕的目光中，那块墓碑蓦地破碎，接着便传来一声惨叫。

　　墓碑破碎之后，顿时露出了一具尸体，那人的咽喉已被洞穿，想必就是蓝烟之前一击击杀的。

　　看到这一幕，韩家众人这才明白，原来真的有人隐藏在附近，他们心中不由一阵心悸，这些隐藏在这，打的注意显而易见的。

　　“小丘！”一道悲呼声传来，接着，在那具尸体附近的墓碑后，不断有人走出来。

　　一名女子蹲在那死者的身边，神色凄惨，显然和那死者关系匪浅。

　　看到那些隐藏者走出后，陆晚千微微一惊，道：“元晨宗。”

　　言叶道：“陆晚千，你了解这元晨宗？”

　　陆晚千点点头：“这元晨宗是夏帝国境内的一门派，属于一流势力，而且这门派有个特点，那就是高层极为护短，整个门派也呲牙必报，现在他们死人了，嘿嘿，此仇唯有用鲜血来化解了。还有，我陆家和着元晨宗可是世敌！”

　　“世敌？”言叶翻了翻白眼：“难道你对这元晨宗这么了解，不过，人家元晨宗派了十五人，你陆家就派了三人，你陆家家族还真舍得呐！”

　　元晨宗的人纷纷走出，人数竟多达十四人，包括那死去的一人，那便是十五人。

　　元晨宗为首者是名女子，她冷冷的看着蓝烟：“阁下出手便杀人，未免有些过了吧？”

　　她身后那名正在哭泣的女子连忙道：“大师姐，还和她罗嗦什么，杀了小丘，她就必须偿命。”

　　为首女子略微犹豫，以她平日的作风，肯定就会做出格杀勿论的决定，但是此时她必须忍住，那名女子的实力之强让她忌惮。

　　一击便穿透天碑，而且还击杀天灵初期的小丘，这女子，极有可能是天灵巅峰的强者。

　　蓝烟脸上无喜无怒，平静的看着她，沉默未语，在她心中，人杀了便杀了，这有什么过不过的，所以无需解释。当然，这也是她对于自己的实力极为自信的体现。

　　“陆晚千见过诸位元晨宗的朋友。”陆晚千这时走了出来，笑吟吟道。

　　“是你！”元晨宗为首女子目光一凝，其他元晨宗的人也神色微变。


第二百八十二章 前辈

　　圣墓中时有阴风吹过，让空气温度急剧下降。

　　但风冷，人心更冷。

　　陆晚千的出现，让本就对立的双方，关系变得更紧张了。

　　蓝烟看了眼元晨宗等人，淡然道：“陆晚千，他们是你的敌人？”

　　陆晚千恭敬道：“是。”

　　看到陆晚千对蓝烟的态度，周围不少人心中大惊，这女子究竟是什么身份，居然让天灵强者如此恭敬？他们无论如何也想不到，蓝烟的实力已不下于天王。

　　蓝烟却是不再说话，只是平静的看着陆晚千。

　　在蓝烟那平静的目光下，陆晚千背部很快就冷汗连连，他之所以站出来，的确存有借助蓝烟力量击杀元晨宗等人。只是他没想到，蓝烟的心思居然如此玲珑剔透，似把他的想法看穿了。

　　“下不为例！”蓝烟冷冷道。

　　“是！”虽然蓝烟语气冰冷，但陆晚千却是大松了口气，蓝烟若要杀他，那简直是轻而易举。同时他心中对蓝烟也多了些惧意，他已经确定蓝烟识破了他的打算。

　　两人的对答让元晨宗的人愤怒不已，这简直就是藐视元晨宗。

　　元晨宗为首的女子冷视蓝烟，怒极而笑：“阁下真的就不打算给我一个交代么？”

　　蓝烟没有理会她，却是神色一动，转头定定的看着北方。

　　其他人都为蓝烟的举动而诧异，纷纷看向北方。

　　元晨宗为首女子本来已经准备动手了，蓝烟的姿态彻底惹怒了她，但是她也察觉到蓝烟这忽然的举动有些奇怪，不由暂时按捺住杀意，看向北方。

　　众人北边，一名青衣少年从容走来，他脚步看起来极为随意，但奇怪的是，他的速度却极快，须臾间就跨越了数百米。

　　看到这少年，众人心中大惊，这少年距离他们如此近，但是先前却没有一个人发现他的到来，反而是那个冷冰的女子第一个发现。而且，这少年显然是从圣墓中心方向走出来的，圣墓越往里威压越大，这只能证明这少年实力惊人。

　　刘成诧异的看着众人，他没想到，这里居然聚集了如此多人，但他心中虽诧异，表面却依旧平静。

　　陆晚千等人看到刘成出现，心中更是大喜，刘成一来，那他们的安全更加没问题了。

　　陆晚千微笑着迎了上去，更恭敬道：“前辈，您回来了！”

　　韩家和元晨宗的人闻言脸色齐齐大变，陆晚千可是天灵强者，而他居然称呼这个少年为前辈，那这个少年的岂非是天王境界以上的强者？可是，天王强者是不能进入圣墓中，那这个少年必然是天灵巅峰强者了。

　　一时间，众人心中涌现许多的想法，对那少年的一切都惊疑不已。

　　刘成也懒得去计较陆晚千的称呼，淡淡道：“陆晚千，这是怎么回事？”

　　陆晚千对刘成可是信心十足，在他心中，刘成可是能灭杀黑殿成员的高手，底气十足的将前后发生的事情经过讲述了一遍。

　　听到陆晚千的描述，刘成脸上笑意越来越浓，尤其是在听到韩风居然打蓝烟主意时，更是笑出声来了。但是熟知他的人却知道，这是刘成愤怒到了极点的表现。

　　刘成转过身，不急不慢的走向韩风，最终在韩风身前十米处停下，笑吟吟道：“你叫韩风？”

　　韩风也很忌惮刘成，闻言不由勉强笑道：“正是。”

　　“火系，很好！”刘成的笑意更胜，他立即发动了“平步隐踪”。他如今对于平步隐踪的发挥控制已经炉火纯青可，极限可以瞬移二十余米，但是若他只移动十米，那真气便不会消耗得太多。

　　韩风还没明白火系为什么就很好时，却发现刘成已经从原地消失了。

　　但是下一刻，韩风便感应到腹部传来一阵剧痛，旋即元力疯狂的流逝。他骇然的抬头，顿时便看到一双漆黑的眸子。

　　他是何时来到我眼前的？韩风心中尽是不可思议，但更令他恐惧的是，他发现自己的元力在这极短的时间内，就流逝了一半。

　　不，我不能死，我是韩家的天才，是万人瞩目的天才，韩风心中狂吼。

　　他试图逃窜，但是刘成另一只手却紧紧的抓住了他，刘成的力量岂是他能挣脱的。

　　刘成平静的看着韩风，心中同样惊喜不已，他发现，在他突破至天灵后，吞噬之火的威力也大大增加。而且，他知道，虽然他能如此击杀韩风是出其不意，但是他相信即便正面战斗者韩风也远不是自己的对手。

　　仅仅数秒，韩风整个人就泯灭在刘成的吞噬之火中，刘成感觉自己的元力又有所上升。

　　而这一刻，其他人则是惊恐的看着刘成，在他们眼中，刘成已经不仅仅是实力强大了，而是恶魔，一个天灵强者，片刻间就形神俱灭。

　　刘成淡淡的拍了拍手，这举动更是让其他人心惧，刚才就是在那双手上结束了一条生命，但是他却仿佛什么都没做似地。虽然在场的人都杀过不少人，但是却做不到像刘成那样，那简直是对生命的彻底漠视。

　　刘成平静的看向元晨宗众人，目光最后落在那为首的女子身上：“你觉得，我们应该给你什么交代？”

　　听到这少年如此平静的话，元晨宗众人都感觉一股寒意从骨子内冒了出来。

　　“大师姐，不能放过他们！”那名蹲在元晨宗死者身边的女子疯狂的喊道。

　　元晨宗其他人顿时脸色大变，不悦的看着这女子，随即担忧的看向了刘成，生怕刘成发怒。

　　白痴，也不看看对方的实力，元晨宗为首那大师姐心中同样恼怒，若对方只是蓝烟一人，她还考虑要争斗一番，但现在对方又出现一个深不可测的人，她如何敢轻举妄动。

　　“原来众人是不打算放过我等！”刘成冷笑。

　　元晨宗那大师姐神色一变，连忙强笑道：“阁下，我这师妹不懂事，还望您不要计较，此时完全是我等的错，我们先前不应该隐藏在一旁，导致两方发生误会。”

　　“李琳，你什么意思？小丘他可是死了……”之前那女子尖叫起来。

　　但不等她说完，她身边一男子及时出手将她击晕了。

　　刘成满意点头，笑道：“既然如此，那你我两方就联手将我们的敌人杀了吧！”

　　元晨宗大师姐闻言心中微凛，她明白眼前这少年是不想让元晨宗独身事外，可是她现在也没办法，她宁愿得罪韩家也不愿得罪眼前这男子。

　　“元晨宗，你们敢得罪我们韩家？”韩家的人也不笨，而且刘成说的话并没有刻意放低声音，韩家不少人很快明白自己等人的处境。

　　联合韩家击杀眼前这青衣少年？元晨宗那大师姐此时心中一动，但这个念头很快被她否决，眼前这少年刚才的诡异攻击给她的影响太深刻。

　　她也是果断之人，决定了要击杀韩家众人，便不再拖泥带水。

　　韩家众人见势不妙，不少人想要逃跑，但是岂能如愿！

　　韩家剩余的十二人虽然强大，可在元晨宗和刘成等人联手下，不到一刻钟就全部阵亡，无一逃走。

　　刘成刚才也击杀了韩家一人，同样用的吞噬之火，这让元晨宗的人更为忌惮。

　　“阁下，韩家众人已死，我等就此告辞了！”元晨宗那大师姐道，她如今一刻也不想和这少年呆在一起。

　　“可惜，我还想和诸位多聊聊，不过既然诸位无意，那就别过吧！”刘成微笑道。

　　元晨宗众人闻言大松一口气，匆忙离去，只不过不少人眼中都闪过怨恨之色。今日刘成所作所为对他们来说是奇耻大辱，而且他们的师弟还被杀，他们能忍，只不过是实力不如对方罢了，可仇恨却是丝毫不少。

　　在元晨宗众人离开后，陆晚千不由心中失望，元晨宗是陆家敌人，若对方实力大减，对于陆家自然有好处。不过既然前辈做了决定，他心中也无奈。

　　这时，刘成看向其他人，道：“你们在原地等候，我和师姐去办些事。”

　　陆晚千闻言惊喜道：“前辈，你要去追杀元晨宗等人？”

　　刘成笑而未语，和蓝烟对视一眼便朝着元晨宗等人离去的方向奔去。他和元晨宗那些人之间的仇恨已经结下，自然不可能让对方离去，否则让对方回到元晨宗，那他将会和整个元晨宗结仇。

　　看到刘成和蓝烟身影消失的方向，陆晓语疑惑道：“哥，前辈他为什么之前放过了元晨宗那些人，现在又要去追杀呢？”

　　陆晚千微笑道：“嘿嘿，妹妹，这原因可多了，首先，你我在这里，这对于前辈来说就是累赘。”

　　“累赘。”听到这两个字，陆晓语心中不由有些酸楚，她在家中也是翘楚，现在却成了累赘，而且对方年龄还比她小。

　　陆晚千没有注意陆晓语的神情，继续道：“第二，之前元晨宗等人心中肯定对前辈肯定极为警惕和戒备，这时动手无疑不适合再加上你我在这里，那时击杀元晨宗等人，对于我们一方极为不利。而后来前辈放过了他们，他们心中的警惕心就大大减低，这时前辈再去袭击他们，那便是出其不意攻其不备！”

　　陆晚千顿了顿，惊叹道：“前辈这才是真正的高明呐，和前辈相比，我还是太嫩了。”他说这话时，他完全忽略了刘成年纪比他小多了。


第二百八十三章 武势境界

　　陆氏兄妹看着刘成和蓝烟离去方向，眼中露出坚定之色，刘成手段如此高明，对于敌人是噩梦，但对于他们而言却是幸运。

　　刘成和蓝烟施展出轻功之术，两人就如同圣墓中的幽灵般，身形只留下无数道残影。

　　刘成惊叹的看向蓝烟，他如今速度已经达到极限，但是他可以肯定，蓝烟远远没有尽全力奔跑。

　　元晨宗一行人行走在圣墓中，每个人的脸色都不好看。

　　“容祺师妹，小丘死了我们也很难过，但是活着的人总不能一直活着死者的阴影下，这样小丘在天之灵也会不高兴的。”一名男子道。

　　容祺神色悲戚，闻言冷冷道：“你们难过，那你们为什么不为小丘报仇，那个杀死小丘的贱人明明就在那里！”

　　不远处的李琳轻叹一声：“容祺，我不是你，这次我带你们出来，就要尽量将你们活着带回去，小丘的死我已经很伤心了，我不能再容忍你们再有人死亡了。那个青衣少年和那个女子太强，若非这圣墓中天王不能进入，我简直怀疑他们是天王强者了。”

　　听了李琳的话，容祺不由愣住，她如何能不知道这个道理，只是先前被小丘的死蒙蔽的理智，现在冷静下来后自然清楚其中利害。

　　看到容祺的样子，其他人都暗暗叹息，他们都知道，这容祺和小丘之间的感情很深，小丘的死，对于容祺来说打击极大。

　　李琳轻轻拍了拍容祺的肩膀，脑中浮现刘成和蓝烟的容貌，寒声道：“师妹放心，此仇我们必报，哼，和我元晨宗作对，岂能有好下场。这次我们出了圣墓后，回到宗门便将此事禀报宗主，宗主必定会大力追杀此二人。”

　　容祺眼中闪过一丝怨毒，点了点头：“无论如何，我和杀死小丘的凶手不死不休。”

　　“容祺师妹，放心吧，那两人再强也不过是巅峰天灵，我看他们实力也强不到哪去，否则就不会放我们离开了，他们一定也忌惮我们的实力。到时候师门只要出动天王强者，一定可以击杀他们。”容祺身边那男子道。

　　他们却不知，就在他们身后，有两双漆黑的眸子正注视着他们，其中一双眸子冷漠之极，另一双眸子则带着浓浓的杀意。

　　“大师姐，我们还是去先找墓灵吧，只要有墓灵，我们神念就能得以加强。”一名男子道。

　　“恩。”李琳点点头，可很快她发觉不对劲了，之前说话的男子，身躯似乎僵硬了。

　　她神色一变，道：“王东，你怎么了？”

　　可是王东只是瞪大眼睛，不发一语，李琳不由上前拍了拍他。可是李琳手指刚刚接触王东的身躯，王东便“砰”一声倒地，心脏部位也开始流出鲜血。

　　李琳急忙翻开王东的衣服，发现王东的心脏竟然不知何时被人洞穿了。

　　元晨宗众人见到这一幕，表情都蓦地大变，心神顿时警惕起来。

　　“什么人？偷偷摸摸的，居然敢袭杀我元晨宗的人。”李琳一脸寒意，冷声道。

　　可是周围静悄悄的，李琳连忙释放出神念，但依旧什么都发现不了。

　　“砰！”就在这时，又一名元晨宗的人倒地，同样心脏被未明的攻击洞穿。

　　未知的事物才是最恐惧的，仅仅片刻，就死亡两人，这神秘的攻击，顿时让元晨宗的人陷入了恐慌之中。

　　“集中在一起，不要分散！”李琳当机立断的喝道。

　　元晨宗众人闻言顿时不再犹豫，连忙聚集在一起，而那暗中的攻击果然停止了。

　　李琳神色凝重的看着周围，她知道，只要自己等人一露出破绽，就会有人遭到袭击。

　　究竟是什么人，竟会有如此恐怖的实力？李琳急速的思考着，忽然她脑海中浮现先前那邪异少年和白衣女子，脸色一变，道：“我知道你们是谁了，你们不是说过要放过我们么？”

　　话音刚落，两道身影从暗处缓缓的走了出来，正是刘成和蓝烟。

　　“果然是你们！”李琳脸色阴沉之极，元晨宗其他脸色也极为难看。

　　“实在抱歉，之前你们的对话，都被我听到了，所以为何安全起见，我还是决定选择稳妥点的方式。”刘成冷笑道：“至于说放过你们，这话我似乎从来没说过。”

　　元晨宗众人闻言更是心中震惊，他们的话都被这少年听到了，也就意味着对方一直就在他们身边，可是他们却丝毫不知。

　　“虽然你们实力很强，但是我们十一人拼死反击的话，你们也不会好受！”李琳寒声道。

　　刘成笑而未语，脚尖却是在原地一点，忽然出击了。于此同时，蓝烟的身形也化作一道白影，攻向元晨宗众人。

　　多年来的战斗告诉他，对待任何敌人，都不要有任何保留。既然把对方当做了敌人，那就要在最快的速度杀死敌人，永远是最安全的方法。

　　元晨宗其他人心中不由有些惊慌，但是容祺却没有，对于她来说，报仇的机会来了，即使付出生命的代价，她也要重创对方。

　　她取出的一根细细的黑针，这是元晨宗的必杀技之一，灭神针，但是要发挥此针的威力，以她现在的实力，必须要耗尽所有的元力，但是她仍旧毫不犹豫的做了。

　　一根细黑的阵，悄无声息的袭向刘成，她本想袭杀蓝烟，但是刘成距离她最近。

　　刘成冷笑不已，他的神念何其强大，而且在修炼邪无忌的杀气凝聚之法后，他对于杀意的感应极为敏锐。

　　他反手射出一道真气，不过让他吃惊的是，那细黑的针居然破除了他的真气。

　　看到这一幕，容祺脸上不由露出疯狂的笑，在她眼中，在此针一击下，刘成不死也重伤。

　　叮！

　　一声轻响，容祺的笑意猛的凝固，一把火红的忽然射出，将那黑针击飞。

　　容祺一脸不可思议，那黑针的威力她可是极为清楚，圣器根本不可能挡得住。

　　可是，她来不及思考了，那个恶魔般的少年已经来到她身边，没有元力的她，必死无疑。

　　刘成没有任何怜香惜玉，在他眼中，敌人就是敌人，不分男女，火龙枪毫不迟疑的刺穿容祺的心脏。

　　刘成动作没有丝毫停滞，身形倏地后仰，整个人就像张弓，而这恰好避开了一道水刺的攻击。

　　接着他的身形极快的反窜而出，狂龙破日蓦地使出。

　　砰！

　　距离他不远处的一人顿时被重创，刘成身体在一个地方停滞时间不会超过半秒，一击便走。而往往在他刚离开一个地方时，便会有道威力强大攻击落下。

　　蓝烟和刘成都擅长于近战，在元晨宗众人中就如同两把杀器。

　　元晨宗不愧是大宗门，宗门弟子实力虽然不及黑殿，但是比之前的韩家要强得多。

　　这场战斗持续了一刻钟，元晨宗十四人，在刘成和蓝烟两人攻击下，死亡了十三人。

　　唯一仍没有死去的，是李琳，这位八阶天灵强者，刚才她的一次袭击，差点让刘成受重伤。

　　李琳绝望的看着眼前场景，元晨宗十四人，竟不是对方两人之敌，最让她恐惧的是那个女子的实力，深不可测！她可以肯定，那女子虽不是天书者，但是却至少有着天王以上的实力。

　　她眼中闪过一丝决然，蓦地喝道：“天书，召唤！”

　　刘成吃惊的看着李琳，此时的李琳，身体周围散发着强烈的青色光芒，她身边木系元力极为浓郁。但更让他震惊的事情发生了，一青色的天书在李琳身前凝聚，然后静静的漂浮在她胸口。

　　刘成瞪大了双目，这是他第一次看清天书的真正样子。

　　那青色的天书仅有半个巴掌大小，形状若书，表面有着一些细细的纹络，但总体却很是光滑。

　　就在这时，他心中升起一极其危险的感觉，一拉蓝烟的手，飞快的朝远方窜去。

　　蓝烟也感应到危机，虽然她比刘成后动，但是速度却比刘成快，瞬息间就变成她拉着刘成逃走。

　　刘成是第一次感受到蓝烟的全速，即便他也根本看不清周围的场景，两人就如同疾风一样飞窜。

　　“以木神之名，毁灭！”一道清冷的声音从二人身后传来。

　　“轰隆……”震耳欲聋的巨响在身后响起，接着两人感应到身后那恐怖的能量。

　　刘成甚至感受到，那能量的余波影响到了蓝烟，只是被蓝烟发出的真气消除了。直到身后那巨响声消失，两人才心有余悸的停了下来，当他们看到身后的场景时，以他们的实力都不由惊异。

　　方圆里许的树木全部化为粉末，那些天碑都被震碎，地面出现一个深达三米多的大坑。

　　这是刘成第一次看到有人将天书召唤出来，若非他们的反应和速度都极快，还真的可能和李琳同归于尽了。

　　这一刻，在圣墓其他各处地方，不少人感应到这强大的能量波动，震惊的望着这个方向。

　　陆氏兄妹和言氏兄妹同时惊异的看着那个方向，忽然陆清清惊呼：“那里不是龙前辈和紫荆前辈追杀元晨宗等人的方向么？”因为言氏兄妹称呼刘成和蓝烟为龙和紫荆，所以陆氏兄妹便也这样称呼，只不过称号后加了前辈。

　　其他人也不由神色一变，虽然他们对于刘成和蓝烟的实力极为自信，可是那爆炸的威力也强大了。

　　“放心，龙前辈和紫荆前辈的实力何其强大，他们一定没事！”陆晚千强笑道，事实上他心中也有些担心。

　　“你们看，龙和紫荆回来了！”言灵忽的惊喜道。

　　其他人朝着言灵所指方向一看，都松了口气。刘成和蓝烟走了出来，两人除了有些狼狈外，倒没有重伤的迹象。


第二百八十四章 暗焰波

　　盘膝坐在地上，刘成在静静等待，每突破一境界，天书金塔就会自动召唤他。

　　“呆会无论发生什么，你们都无需惊讶，只需在原地等待。”以免其他人担心，刘成不得不交代道。

　　除了蓝烟外，其他人都疑惑的看着刘成，不知刘成为何这般交代。

　　“前辈，究竟会发生什么？”陆晚千好奇的问道。

　　但他的话音还未落，便瞪大了双目，其他人也一脸惊愕之色，刘成，就在他们眼前，活生生的消失了。

　　半晌后，他们才回过神来，若非先前刘成有交代，他们肯定要焦急不已了。

　　“紫荆前辈，这究竟是怎么回事？”陆晚千俨然就是一副好奇宝宝的样子。

　　可是过了许久蓝烟也没理会他，陆晚千不由讪讪一笑，道：“那紫荆前辈，我们现在应该怎么做？”

　　蓝烟淡淡的扫视众人一眼，发现他们都正看着自己，只得道：“等。”

　　说完后她便不再理会众人，盘膝坐在地上，开始打坐修炼。

　　天书金塔第五层。

　　对于进入天书金塔，刘成从未如此期待过，因为这次，他将获得紫级技能。

　　紫级技能，这是大陆上记载的最高等级的技能，足以让任何门派为之疯狂的技能。

　　按捺住内心情绪波动，刘成深吸一口气，让自己平静下来。这么多年来的经历，让他早已明白，无论做什么事情前，都必须先保持平静。

　　他开始观察感应起周围的环境，和他预料的一样，天书金塔每往上一层，火气息都要比下一层鞥浓郁。

　　第五层看起来和前面几层没什么不同，但刘成却有种直觉，这一层将和前几层有本质的不同之处。

　　既然凭借神念和视力都无法得出这第五层有何不同，刘成便不再去做徒劳之事。

　　他轻车熟路的走到中央金碑旁，伸手将元力输入其中，随着元力输入，金碑也大亮起来。

　　须臾后，两道金光和一道红光从金碑射出。

　　刘成目光灼热的盯着其中一道金光，眼睛一瞬不动的看着两金光射入自己的眉心。但是强光刺眼，他双目本能的闭上，再度睁开眼后，他脑海中依旧有了两道新的记忆。

　　一为《补天决》之灵火篇，但虽然得知了灵火篇，他却决定暂时不去看其中内容，他要凭借自己领悟出属于自己的灵火篇。上次的元火篇便是刘成自己领悟出来的，他明白，要成为真正的强者，就必须创造属于自己的路，前人的路，只能借鉴，而不能照搬。

　　将灵火篇搁置一旁，刘成仔细的看着另外一道记忆，初级紫级火系技能——暗焰波。

　　暗焰波，无形火焰，火焰有阴阳，暗焰波便是阴火，可以悄无声息的攻敌不备。施展暗焰波攻击时，阴火便如同波状，此招适合越阶杀人，但敌人的修为不能超过一个境界。

　　刘成暗暗惊喜，紫级技能，果然变态，只要对手不超过自己一个境界，这暗焰波就可以无声无息的攻击对方，这简直就是最适合暗杀的超级技能。

　　只不过刘成来不及多看这新技能，此时金碑已经微微颤动了起来，那金光渐渐凝结成一个虚影。

　　这一刻，刘成摒弃一切杂念，他知道，自己又将面对此生最强的敌人，完美的“刘成”。

　　虚影很快就凝聚成形，完美的“刘成”踏出一步，正面看着刘成：“这一次，你必须在我手中坚持两个小时。”

　　刘成不发一语，此时心中只有战意，完美的“刘成”刚说完话，他便出手了，他可不想每次出手都处于下风。

　　刘成先发制人，但是完美的“刘成”每一招每一式都极为完美，仅仅一刻钟后，双方的局面就转换过来，刘成依旧如以往般，再度处于下风。

　　“逃！”

　　刘成心中苦笑，他又恢复以往和完美的“刘成”战斗时的命运，不断的逃窜。

　　圣墓中。

　　蓝烟静立着，全身保持最佳攻击姿态，双目冷然看着前方。

　　其他人也如临大敌般盯着前方，他们遇到真正的强敌了。

　　在他们对面，站着十六人，这十六人都身穿白纹袍，在他们的袍子上，绣着一只巨大的黑鹰。

　　“居然是浩天门。”陆晚千心中苦笑，而且他看着架势，便知道蓝烟和对方有仇。最让他无奈的是，对方十六人的实力都极强。大陆上世人皆知，即便在古罗山脉中，浩天门的实力也是顶尖的，而此时这十六人的修为，便丝毫不弱于上次所遇的黑殿成员。

　　其他五人同样脸色凝重，浩天门虽然在古罗山脉中，但是在大陆上的名声却极盛。浩天门在他们心中，就等同于高高在上的存在，平日只能仰视。但却想不到，现在他们居然被浩天门的人包围了。

　　但是言氏兄妹此时心中虽然紧张，但同时也有些欣喜，蓝烟一看便知道和浩天门的人有仇。他们联想到刘成身后的门派，能和浩天门为敌的门派，实力自然不会弱到哪去。

　　而浩天门虽然有着十六人，而且其中有着四名九阶天灵，但此时他们面对蓝烟，却依旧不敢有丝毫大意。他们可是深知蓝烟的实力，虽然不知以蓝烟远超天王的实力为何也能进入圣墓，但是紫荆谷的在他们看来本来就是妖谷，所以也不用解释了。

　　“妖女，想不到你也会出现在圣墓！”浩天门中一名中年男子道。此人名姚烈，已是天灵巅峰，他正是被蓝烟曾经击杀的摇木的老师，可以说，这一行人中，他对于蓝烟的恨意最深。

　　言氏兄妹和陆氏兄妹面对好浩天门的人大气不敢喘，只因浩天门深在古罗山脉中，对于他们来说极为神秘，越神秘的门派越容易让人畏惧。

　　但蓝烟却是从容之极，她自幼生长在紫荆谷，紫荆谷对面便是浩天峰，对于她来说，浩天峰不过恶邻居而已。若非此时顾忌言氏兄妹他们，蓝烟已经动手了。

　　蓝烟淡淡的看着浩天峰众人，道：“做我的对手，你们还不够资格。”

　　浩天门众人闻言神色微变，但是别人或许认为蓝烟是狂妄，他们却是蓝烟是实话实说，上次蓝烟深入浩天峰天阁，但最后依旧强行突破离去。那是浩天峰高手云集都无法拦住蓝烟，他们几个更不用说了。

　　言氏兄妹和陆氏兄妹则是惊异的看了看蓝烟，他们没想到，蓝烟竟然对浩天门这样说话。

　　姚烈看了看蓝烟身边的人，顿时明白往日无所顾忌的妖女怎么这么好说话了，不由冷笑道：“想不到，妖女你也有顾忌。”

　　蓝烟平静的看着姚烈，没有说一句话，但那眼神的意识已经很明显，无疑就是即便我有顾忌又如何，难道你敢动我身边的人？

　　浩天门众人神色极为难看，但是他们知道此行来圣墓的目的，和蓝烟争斗他们绝对占不了上风，最后还可能被其他势力占便宜。

　　“走！”姚烈长吸一口气，转身便走。

　　浩天门其他人虽然恨不得立即击杀蓝烟，但是同样极为忌惮蓝烟，看到姚烈离去，他们也纷纷离去，不少人心中还暗暗松了口气。

　　言氏兄妹和陆氏兄妹有些呆滞的看着浩天门众人的背影，他们心中曾经不可触摸的存在，如今在蓝烟面前，居然就这样离去了。

　　蓝烟淡漠的看着浩天门等人离去，再度平静的盘膝坐下，但是无人注意到，她的背心，也流出汗水。虽然她对浩天门无所畏惧，但是身边几人的实力却太弱，她不敢保证在战斗时其他人的生命会不会受到威胁。

　　看到蓝烟那平静的表面，其他人心中惊叹不已，面对浩天门人面不改色，而且根本不把对方放在眼里，对于他们来说，以往是根本不敢想象的，可现在蓝烟不仅做到了，而且最后离开的是浩天门人。

　　他们谨遵蓝烟的话，一直在外等待着刘成，言飞三人更是不愿浪费时间，走到一些天碑前仔细观看起来。

　　“已经一个半小时了，不知前辈他何时能出现！”陆晚千暗叹。

　　天书金塔中，刘成遍体鳞伤，浑身上下伤口不计其数。

　　他心中苦笑，他此时已经快到极限了，可是距离这地狱式的战斗还有半个小时。

　　坚持！

　　他脚步在地面连点，避开完美“刘成”一道火芒斩。

　　刘成心中对于“刘成”对于元力真气的控制不得不佩服，对方每次攻击释放的元力都是把握得极完美，不浪费一分一毫，但却能把招式的威力发挥到极致。

　　时间一点点的流逝，每一秒对于刘成来说都是煎熬和残酷的磨练。

　　“还有五分钟了！”但是刘成没有丝毫喜悦，他此时元力已经透支，真气也即将告罄。

　　完美“刘成”虽然元力和真气也消耗得差不多了，可是他的状况明显比刘成好多了，他也看出了刘成的虚弱，攻击变得更加密集了。

　　忽然刘成眼中闪过一丝精光，咬了咬牙，猛的停了下来。

　　“刘成”可不会错过如此绝佳的技能，“火龙枪”瞬息间刺向刘成。

　　“噗嗤！”

　　在这千钧一发时刻，刘成身躯朝左微微偏了偏，“火龙枪”猛的刺入他的右胸。

　　“避开了心脏！”刘成暗暗庆幸，接着在完美“刘成”不可思议的目光中，刘成不退反进，整个人迎了上去，然后紧紧的抱住了“刘成”。


第二百八十五章 突破

　　完美“刘成”不可思议的看着刘成，他虽然极为完美，但毕竟不是人，不了解人的想法，他每一招每一式都力求完美，控制的几位精妙。但同样，他也根本想不到，刘成居然会使用出如此无赖的招式。

　　刘成紧紧的抱住完美“刘成”的双手，只要让对方双手动不了，那他就有可能撑过剩下的四分多钟。

　　面对刘成无奈的招式，便是完美“刘成”此时也有不知所措，双手被抱住，他就根本无法施展招式了。

　　但是完美“刘成”的大脑自始至终都冷静无比，无法用手，他便腿，狠狠的用膝盖攻击刘成。

　　刘成只得用腿去挡住对方，但是完美“刘成”的攻击太快太狠，虽然被他挡下大部分攻击，但仍有不少攻击落在刘成身上。

　　刘成嗓子腥甜，鲜血涌入嘴中，但是他不敢吐出来，他现在凭借的就是一口气坚持下去。但是鲜血一吐，他气势就泄了，他就更难坚持下去。

　　时间过得极慢，刘成伤势越来越重，渐渐的，他的意识都有些模糊。

　　坚持，不能昏过去，刘成咬了咬舌尖，让自己清醒过来，这已经是他第五次咬舌尖的。

　　但就在他准备继续迎接对方攻击，一切攻击却忽的停止了。

　　“你很幸运，又一次赢了。”一道声音忽的在刘成耳边响起。

　　听到这声音，刘成心中提着的那口气终于一松，猛的吐出一口殷红的鲜血。

　　对面的完美刘成，身形渐渐模糊，最后化为两道金光，如以往般，一道没入刘成体内，另一道没入金碑内。

　　在那道金光作用下，刘成的元力飞快的恢复着，伤势也以肉眼可见的速度愈合。

　　在伤势痊愈后，刘成长松一口气，露出笑意，他感觉到，在那神力的修复下，不仅伤势痊愈了，自己的修为也提升一阶，成为两阶天灵。

　　不仅如此，他在武学上的修为也越来越趋近于武势境界，他甚至感应到一丝“势”的存在。

　　这时，他只需安静等待，天书金塔会将他送出去。但是等了半晌，天书金塔却没有丝毫反应，刘成不由惊愕。

　　然而就在这时，眼前的金碑忽然震动起来，刘成心中一惊，这种情况以往从来没有发生过的。接着，他感觉整个金塔都震动起来，但刘成却无暇去管其他异状，他双目震惊的盯着金碑。

　　金碑的中心，出现了一个旋转的黑洞，而且黑洞在不断的扩大。刘成和金塔早已心神合一，他无需去看也知道此时金塔发生了什么。

　　自金塔第一层到第五层的金碑，都在发生同样的事情，在金碑的中心，出现了一个黑色的漩涡。最令人吃惊的是，这些黑色漩涡都是相通的。

　　刘成心中蓦地一震，他隐约猜到天书金塔即将发生什么，天书金塔自第一层到第五层，都将连通。

　　不久后，前五层的金碑全部消失，取而代之的五个悬浮在空中的黑洞。

　　刘成试探性的走近那黑洞，而就在他距离黑洞还有半米时，便感觉到那黑洞传来一股无法抵挡的吸力，他整个人都不由自主的被吸入。

　　刘成心中突然想起东绝窟外那黑色的漩涡，那漩涡和这黑洞无疑有着异曲同工之妙，二者的原理显然是一样的。

　　有了上一次的经历，刘成心中依旧保持清明，瞬息后，那吸力蓦地消失。

　　刘成看了看四周，不由笑了起来，这里明显就是第四层。

　　他继续朝着那黑洞走去，接着便到了第三层，他终于明白，这黑洞便是连接天书金塔前五层的通道，也就意味着，今后他可以在前五层内随意出入。

　　按照之前的方式，刘成来到了第一层，看着第一层那个黑洞，他已经猜到，第一层的黑洞必然是通过第五层了。

　　可是，天书金塔为什么还不把自己传送出去？

　　他不由苦笑，便在原地继续等待，期望天书金塔能将他传送出去，可足足等了一刻钟，天书金塔依旧没有反应。他完全肯定，天书金塔已经不会将自己传送出去了。但他没有失去信心，这种情况，端木老师肯定预料到了，或者说，这中情况本来就是端木老师设置的。

　　那自己应该如何出去？

　　刘成仔细的感应自己和天书金塔之间的联系，发现自己现在和金塔间的联系明显要比从前更深了。他明白，他每突破一个境界，并且通过天书金塔中的考验后，他和金塔的联系也越来越密切。

　　将来，当我和天书金塔融合度达到一定境界后，我岂非就可以控制天书金塔了？刘成心中一动。

　　这个念头一升起，刘成忽然笑了起来，他已经明白如何出入天书金塔了。他现在和天书金塔之间的联系越来越强，而他和天书金塔之间的关系也开始转变。

　　在以往，都是天书金塔主导他的举动，但是现在，天书金塔无法将他传出，这证明，天书金塔已经无法主导他了。现在他和天书金塔之间的关系是平等的，而将来，这种关系还是继续转变，终有一天天书金塔会被他完全主导和控制。

　　“出！”这时，他心念一动。接着刘成便感觉周围的空间波动起来，下一刻他便传送出去，出现在了圣墓中。

　　此时刘成心中惊喜不已，他已经知道，今后他可以随意进出天书金塔了。

　　见到刘成突然凭空出现，其他人面露惊喜，虽然他们不明白刘成为何会突然消失又突然出现，但是这已不重要，重要的是刘成依然在他们身边。

　　蓝烟平静的看着刘成，眼中闪过一丝温柔，但很快便恢复那淡漠的样子。

　　蓝烟眸子那温柔虽然只是一闪而逝，但并没有逃脱刘成的视线，他心中不由一阵欣喜，似乎比刚刚险中还生还要喜悦。

　　其他人莫名的看着刘成，他们可以感觉到，刘成的笑意是真正的发自内心。熟悉刘成的人便知道，他愤怒时，虽然也有时带着笑，但只是表面的笑，眼中却是冰冷，但此时他的双目中也是带着笑意的。

　　刘成可不管其他人在想什么，敛起笑意，淡淡道：“圣墓还有两个多月才关闭，我们抓紧时间提升各自的实力，并且想方设法多获取些墓灵。”

　　轻风吹拂，不时带起地面的落叶，擦过刘成的衣袂。

　　但他始终不动，立身在一块天碑前，双目炯炯的看着天碑上的刻字。

　　如今距离进入圣墓已经近三个月，还有两日圣墓就要关闭，直到三百年后才会再度开启。

　　这短时间，刘成等人没有浪费丁点时间，他们不断的寻找墓灵，并且抓紧一切时间领悟天碑上的奥义。

　　对于其他人而言，墓灵比天碑更重要，墓灵可以提高人的灵魂之力，增强神念，但是如今刘成的神念已经达到一定高度了，除非是极其强大的墓灵，否则对于他的帮助并不大。

　　他大部分时间花在领悟天碑上，圣墓中天碑太多，刘成知道贪多嚼不烂的道理，所以他只是有选择性的选定少数天碑。

　　这些天碑上刻着的字迹，都是天碑下埋葬之人生前的感悟，对于刘成的启发极大，而且，这种启发并不仅仅是在天书上，在武学上一样。

　　万法皆有共通之处，天书上的奥义，和武学奥义之间同样有可通之处，只得借鉴。

　　此时刘成所看的天碑，其上记载便是这天碑之主对于势的理解。势，不仅仅是武学上有，天书上同样有，但天书修为达到一定境界后，同样能产生势。

　　势，因人而异，有强者之势、勇者之势、霸道之势、阴柔之势、权贵之势……

　　所产生势，皆有心生，心中强，便会有强者之势，当这种强达到一定境界后，别人便会感受到这种势；心中勇，便会有勇者之势，同样的，当你一往无前时，别人便能感应到你的勇者之势……

　　看到这天碑上的记载，刘成心有所悟，势，源于心！

　　“我的势，是武者之势，是强者之势，是勇者之势，而这些是，来源于一往无前的本心……”

　　渐渐的，刘成仿佛和这片天地相隔，他身体边上，空气隐约的紊乱起来。

　　树木颤栗，沙石乱飞，但是这一切，刘成都不知道，他沉浸于心中那顿悟之中。

　　不知不觉间，他身边产生了一股强大的气势，那气势既勇又柔，既强又弱，但是这气势却透露出一往无前的气息，仿佛任何挡在他前方的障碍，都会飞灰湮灭。这便是刘成的武势，邪者之势，不同于大海的浩瀚，不同于瀑布的猛烈，像极了岩浆，看似柔，但一旦触怒了它，便将受到毁灭性的打击。

　　不知过了多久，当刘成的势达到其巅峰时，那强大武势忽然消失。

　　刘成缓缓睁开双眸，那双漆黑的眸子此时看似平静，但却像极了隐藏在山体下的岩浆，看起来风平浪静，但一旦爆发，将会带来恐怖的毁灭。

　　“原来，这便是武势！”刘成喃喃道。他知道，他已经突破了，在武学上，堪比这个世界的武王中期强者。


第八卷 仙之名义


第二百八十六章 火衍虫

　　天空之上，突然掠过一道红影，仔细一看，这红影竟然是圣兽赤幽。而在赤幽之上，坐着两人，这两人正是刘成和蓝烟。

　　两日前，圣墓中的死亡气息比以往近三个月任何时候都要浓郁，众人都知道，圣墓即将关闭。尽管圣墓中天碑和墓灵能带给人无数好处，但是无人敢呆在这，在这一日都纷纷离开圣墓。

　　离开圣墓后，刘成和蓝烟乘坐赤幽继续朝着北方前进，他们要去隆奇山寻找兽神的血液。

　　陆氏兄妹已和刘成告别，已前往陆家，至于言氏兄妹三人，刘成已经让他们去北荒城玉兰楼寻找舞果。

　　如今距离离开圣墓已过两日，刘成和蓝烟早已前行数百里。

　　目光落在蓝烟那绝美冰冷的玉颜上，刘成心头升起一股暖意，她本可逍遥自在的在紫荆谷中生活，但是为了自己，远离紫荆谷，卷入这凡尘的纷争。在刘成的心中，蓝烟始终是那个超凡脱俗的仙子般女子。

　　感受到刘成的目光，蓝烟侧过头来，眼中浮现一丝柔意，将柔夷放入刘成手中。

　　刘成不禁微微一怔，除了在上次心脉受损昏迷前，蓝烟在他面前还从来没有表现过如此温柔的一面。

　　正当刘成沉浸在难得的温柔之中时，蓝烟双目忽的闪过一丝异色，低语道：“师弟，有人来了。”

　　刘成回过神来，两人坐着赤幽隐藏在高空之上，俯视着下方。赤幽飞行的在千米的高空，加上下方树林茂密，下方的人根本发现不了他们。

　　此时只见在下方的树林中，出现了数道人影，各种天书技能在空中乱舞，打斗得十分激烈。

　　刘成定睛看去，分辨出那里是七人，其中五人围攻两外两人。这五人竟都有着天元实力，而那被围攻的两人，虽然处于下风，却没有立即溃败，可见实力也不弱。

　　当然，这些人虽然实力不弱，可是对于如今的刘成来说，轻而易举就可以解决这七人。他心中也明白，随着他实力越高，他接触的高手层面也不断提高，天元强者如今已完全不被他放在眼里。

　　但他和蓝烟依旧悄无声息的潜伏着，他们顾忌的自然不是这七人，蓝烟的神念何其强大，而且刘成的神念也不弱，他们早已察觉到，在周围还有高手隐藏。

　　“难道这其中还有什么隐秘？”刘成暗忖。他仔细观察这七人的战斗，最让他感兴趣的是，那被围攻的两人中，居然有个光头，和前世的和尚极为相似，不同的是，这光头头顶没有戒疤。

　　就在这时，光头身边那同伴忽然发出一声怒吼，便见他胸口插着一根冰刺，整个人横飞出去。

　　光头见状神色焦急起来，而围攻他们的人则大喜，加快的手中攻击，光头很快就显得有些不支了。

　　“冰系天灵！”看到这一幕，刘成心中更是诧异，他神念已查探出，那人受伤是因为被其他人偷袭，而偷袭者正是隐藏着不远处的一名黑袍男子。这黑袍男子有着天灵八阶修为，只是这人实力虽然，但一举一动都逃不过刘成的神念。

　　刘成神念在圣墓中得以突破，堪比天王，后来融合不少墓灵后，神念更是增强不少，这黑袍男子根本无法发觉刘成的窥探。

　　不仅如此，刘成很快发觉，在其他几个地方，也出现了几人，其中有名白发老者、黄袍中年、瘸子还有一名女子。而这些人，实力都已臻至天灵。

　　出乎刘成预料的是，这四人没有再隐藏，同时窜了出来。

　　这四人的出现，让仍在争斗中的六人动作一滞，然而这四人却没有丝毫停滞，齐齐对着那围攻的五人出手。一方是四名天灵，一方是五名天元，结局不言而喻，五名天元片刻都坚持不到就全部被杀。

　　按理说，这四名天灵将围攻光头的人都杀死，这光头应该感激这五人，但是此时，这光头却是极为警惕的看着这四人。

　　那名女子走到光头同伴身边，淡淡的看了一眼，冷然道：“死了。”

　　光头闻言，顿时露出悲戚之色，神色不由有些恍惚。

　　听到这女子的话，其他三人纷纷将目光投向唯一的幸存者，那光头。

　　白发老者抚了抚白须，对光头道：“知见，你若将那东西的下落说出，我可做主保住你性命。”

　　光头冷冷一笑：“保我性命，恐怕到时你们虽然不杀我，却会废去我修为，将扔在这荒野自生自灭吧！”

　　白发老者拂须的手微微一滞，嘴角抽了抽，他打的正是这主意。

　　旁边那黄袍中年冷然道：“齐东，何必与他这般客气，给他吃点苦头，我就不信他的骨头就比别人硬。”

　　那女子摇摇头，道：“裴扬，这光头是苦行宗的苦行者，自幼苦修，在各宗里，若说骨头最硬的，还真的当苦行者莫属。”

　　裴扬冷哼一声：“水晶，随便你们怎么弄，只要你们能问出太元丹就行了。”说完他转过头去，当真不再理会了。

　　齐东淡淡一笑，道：“呵呵，想不到过了这么多年，裴扬还是这个性格，不过，为了太元丹，我们自然会全力以赴。还有，你们要小心之前那偷袭者。”

　　高空之上，刘成看着他们，心中则是惊异不已，太元丹，虽然这丹他没有听说过，但看对方为此丹花费这么多精力，相比这太元丹必然不凡。而那暗中隐藏的黑袍男子又为何要袭杀那光头的同伴？

　　而对于那暗中隐藏的黑袍人他也留了心，那人在之前发出袭杀之后，便悄无声息的隐藏在那。只是刘成对于那黑袍男子他无暇多顾，相比而言，他对于太元丹的下落那更为好奇。

　　“知见，我念在你是苦行者份上，无心杀你，呵呵，我知道你不怕死，但是，世上最可怕的绝对不是死亡，而是生不如死。我说出太元丹下落，我只废去你天书，至于你今后是生是死，那就看你造化了。”老者齐东缓缓道。

　　光头知见闻言神色微变，即便他是苦行者，但是听到生不如死这中心中也有些忌惮。但是他只是犹豫片刻，很快露出决然之色：“不必多说，我心意已决，作为苦行宗的弟子，无论生死都不会背弃宗门。”

　　齐东脸色变得阴沉起来，冷冷道：“哼，既然如此，那就别怪老夫下毒手了。”说着他从怀中取出一个瓶子，那瓶子中竟然是密密麻麻的火红色飞虫。

　　水晶看到这青色的虫子，表情也蓦地一变，惊道：“火衍虫！”

　　那瘸子和裴扬听到火衍虫三字，同时是身躯一震，目露惊色。

　　齐东点点头，对知见道：“知见，想必你也听过这火衍虫，火衍虫会吞噬一切，世上很少有它们吞噬不了的东西，如果我将这衍虫放在你身上，呵呵，你应该很清楚下场。”

　　苦行者身躯也同时一震，目露无限悲色，最后却沉声道：“我知见只求问心无愧，火衍虫食的只是我的血肉，却啃食不了我的行者之心。”

　　看到那火衍虫，刘成双目一亮，好东西，他早就听过这火衍虫。在大陆上，不仅有记载珍稀药材的奇药榜，还有记载威力强大的异虫榜，这火衍虫正是异虫榜排名第二十二的异虫，在火系异虫类排名第三。

　　他已经下定决心，无论如何，这火衍虫一定要夺到手。

　　“哼，我倒要看看，你是不是真的有你说的那么坚定。”齐东说着便要打开那瓶盖。

　　就在这时，一道闪着寒光的冰剑蓦地从其左侧射出，直朝齐东袭来。

　　齐东动作一滞，只得暂时朝一侧闪避，停下来后冷冷看着那冰剑射来的方向。

　　冰剑堪堪擦过齐东的衣袖，直接朝着齐东身后的树刺去，竟然将那树洞穿了。

　　其他人也反应过来，同时看着那冰剑射来方向。

　　“哪来的卑鄙小人，有胆就出来！”齐东怒叱道，刚才他可是差点就被冰剑射中，由不得他不怒。

　　“嘿嘿，正是不要脸，你们这么多人针对一个小苦行者，居然说我卑鄙，相对你们，我甘拜下风呐！”一声讥笑传来，接着，黑袍男子不急不慢的走了出来。

　　“余维，是你！”水晶柳眉一竖，冷冷道。

　　黑袍男子余维似乎有些有恃无恐，嬉笑道：“原来是水晶小姐，幸会幸会。”

　　齐东见有人来打搅他们的好事，想到先前那人肯定也是余维袭杀至死的，冷笑道：“余维，你倒是大胆，虽然你实力不错，但是你认为你能在我们四人手中讨得好。”

　　黑袍男子一脸不以为然，先是淡淡看了看齐东手中的瓶子，道：“火衍虫的确可怕，可惜，你手中的火衍虫只是不成熟体。啧啧，这火衍虫可不比人类，至少要两百余年才能成熟。至于你们四人联手，我虽然不是你们对手，可是，我若一心要逃，你们也不见得能拦得住我。”

　　“不好，他在拖延我们时间！”裴扬脸色一变，惊呼道。

　　黑袍男子眉头一挑：“咦？还不笨，居然反应过来了。”


第二百八十七章 震撼出场

　　裴扬四人怒视余维，他们已猜测到，余维定然有帮手，而且他的帮手已经去寻找太元丹了。

　　他们不知余维做了什么安排，但是却知道，当下将余维解决是最好的办法。

　　瘸子脸色一沉，双手结印，旋即猛的朝着余维一点，无数的风刃瞬息间射出，将余维的全身都笼罩了。

　　余维淡淡一笑，身体朝后退出几步，右手从容的挥出，不计其数的冰剑如同绽放的花朵般展开，旋即蓦地激射而出，迎向那些风刃。

　　“叮叮当当……”无数的交击声顿时在这林野间响起。

　　水晶作为女子，心思较为细腻，在双方争斗开始时，便将苦行者知见提到一旁，以免他被误伤。

　　而裴扬不再犹豫，冷笑一声，手中忽的出现一把火剑，朝着余维劈去。与此同时，他身边的齐东也对着余维发出一道土系攻击。

　　面对众强者的攻击，余维处惊不乱，双手在飞快的结着手印，旋即双目爆射精光，喝道：“九重冰盾，御！”

　　在他面前，顿时结出一巨大的冰盾，拦住前方的攻击。

　　几人都是天灵强者，如今战斗起来，一时尘土飞扬，巨响如雷。在他们周围的树木，片刻间就被那强大招式的破坏力毁灭。

　　余维在结出冰盾后，便带着笑意看着前方三人，显然对于这冰盾有着极强的自信。

　　就在这时，他身后突然窜出一道青影。

　　余维心中突地升起危机感，无暇再顾及前方的冰盾，急忙舍弃冰盾朝远处窜去。

　　那青影顿时击在那冰盾上，冰盾在前方三人和这青影攻击下，顿时破碎。

　　余维站在远方看着那青影，不由苦笑，原来那青影水晶发出的木箭攻击。

　　“啧啧，实力果然很强，看来我得准备好随时跑路了。”余维笑吟吟道，他嘴上这样说着，脸上却看不出丝毫担忧。

　　刘成看着下方，心中也不由微惊，那余维的实力的确很强，在四名天灵围攻下，虽然处于下风，但是却依旧从容。

　　忽然他皱了皱眉，看向另一个方向，露出笑意，轻声道：“还真是风云汇聚。”

　　下方余维等人也似有所感应，齐齐看着西南方，那里出现了六人。为首是一名绿袍男子，手握一根木杖，整个人给人一种阴森感。在他后方的五人，三人都身穿灰袍，神色冷酷。剩下一人一头赤发，身强体壮，尤其他手持一柄大锤，显得极为醒目。

　　看到这六人出现，余维笑嘻嘻道：“太有趣，连堂堂毒师赵疯子都来了，看来不必我刻意拖延时间，这里已经有人帮忙了。”

　　裴扬等人神色变得极为难看，齐东沉声道：“赵疯子，你来干嘛。”显然对于这赵疯子很忌惮。

　　为首那绿袍男子咧嘴一笑，只是他这一笑，比苦都难看，更让人感觉阴森。

　　他身后那赤发壮汉则朗声道：“嘿嘿，你们来干嘛，我们自然来干嘛，太元丹，那可是好东西。”

　　齐东还要叱喝，裴扬却拦住他，指着余维急声道：“大家别上当了，此人正在拖延时间，他的同伙已经去取太元丹，再晚些，太元丹就没了。”

　　赵疯子一方闻言脸色大变，齐齐看向余维。

　　却不料，刚才还一脸微笑的余威，表情变得极为愤怒，指着裴扬道：“他，他胡说，我一个人，他们四个人，我怎么拖延时间，毒大师，您别上当，太元丹就在他们那里。”

　　裴扬本来还有些得意，此时一听顿时怒道：“你血口喷人。”

　　“你才是贼喊捉贼。”余维也不甘示弱，而且表现得比裴扬还要愤怒。

　　空中的刘成看到这一幕，心中暗叹，这余维可真是演戏高手，能屈能伸，可以说，下方所有人中，最可怕的就是这余维。

　　赵疯子听到双方的话，脸色果然变得阴晴不定，事实上，他心中还有些倾向于余维，毕竟余维只有一个人，虽然他也看出余维修为不弱，可是对方毕竟是四名天灵。而且余维还称呼他为大师，不像那齐东大喊他的绰号。

　　裴扬看到齐东这模样，对于余维颠倒黑白更是大怒，忍不住就出手攻击余维。

　　却不料，这一幕落在赵疯子眼中，便是裴扬欲盖弥彰的行为，余维还没有出手，这赵疯子便出手将裴扬的攻击拦下。

　　刘成可是再也看不下去了，他明白那余维肯定是有后手，再让对方胡闹下去，那太元丹还真没了。

　　他轻轻拍了拍赤幽的脖颈，示意赤幽降落，赤幽会意的动了动，身躯蓦地朝着下方俯冲，速度极快，在眨眼间就接近地面。

　　下方的人都是高手，如此大的动静，自然惊动了所有人。当他们看到来者居然是圣兽赤幽时，一个个脸色大变，就连一直从容的余威也不再那样淡定了。

　　一切手段都是建立在实力的基础上，面对拥有强大实力的赤幽时，下方余威的一切手段也失去了效用，他已经开始在考虑逃跑的事了。

　　可是很快，众人露出更为震惊的神色，因为他们看见，在赤幽的背部，居然还有人。这一下，所有人背心开始流冷汗了。

　　余维也立即打消了逃跑的念头，他的想法和其他人一样，这赤幽的实力已经极为强大，但是这赤幽居然会甘心供人乘坐，这只能说明，乘坐它的人实力比它还要强大。

　　至于他们看到刘成和蓝烟那年轻的面孔时，仅仅只是一怔，倒也没有露出难以置信之色。他们没有命盘，自然看不出蓝烟和刘成的真实年纪，他们认为这两位实力强大的人真是驻颜有加罢了。

　　而那水晶看到蓝烟绝美年轻的面容，更是露出羡慕之色，她也认为这女子定然已经是那种上百岁的前辈了，但是对方居然能将容颜保持得如此美丽。

　　赤幽缓缓落地，双目看都没有看下方的人一眼，在它眼中，这些人类根本不足以让它重视。它虽然被蓝烟和刘成驯服了，但是本性还是高傲的，它可是圣兽赤幽，禽中王者之一。而且，刘成对于它的傲气也没有刻意打压，反而任由它保持这份野性和高傲，因为只有保持了本性的赤幽，实力才能不断突破。

　　赤幽现在的实力虽然很强大，但是刘成更看重的是它作为进阶型圣兽的潜力。

　　蓝烟依旧静静的坐在赤幽背上，看起来更像是仙子一般，便是刘成都不由有些痴迷。

　　刘成一袭青衣，手持白玉扇，从赤幽背部飘然落地。他身怀幽冥戒，根本不担心他们会看穿自己的实力。而且，他对于自身的实力也极为自信，即便让他八阶天灵余维正面战斗，他也丝毫不惧。

　　他没有看在场的众天灵一眼，径直朝着光头知见走去，而周围的人，没有一人敢动，不得不说，刘成的出场方式的确将他们镇住了，让赤幽代步，即便他告诉别人他不是高手都没人相信。

　　刘成脚步在知见身前停下，平静的看着知见，淡笑道：“小光头，有何冤屈，本尊为你做主。”他既然决定装前辈，自然要装的像些，能将这些人镇住自然最好。虽然他不惧这些天灵，可是十多名天灵，而且他们身后可能还有纠缠不清的势力，能不动手尽量不动手，他可不愿每到一个地方就血流成河。

　　刘成此话一出，周围的人神色都大变，刘成自己都没想到，在大陆，只有一种强者会自称本尊，那就是天尊。天书者在成为天尊后，就会成为大陆的尊者，他们也往往自称尊者。有时，即便一些天宗乃至更强的强者，由于在天尊境界时称呼本尊习惯了，在成为天宗若没有成立宗派，也依旧自称本尊。

　　但无论是天尊还是天宗，在场的人都知道，这人绝对不是自己可以得罪的。而且，他们之所以相信刘成是尊者，只要还是因为赤幽的缘故。赤幽可是七阶圣兽，等同于天王的存在，在他们想来，能让等同于天王级别存在的赤幽城府，那不就是天尊以上的强者。

　　同时，由于幽冥戒缘故，刘成身体如同被迷雾笼罩，其他人根本看不清他的实力，这让他们更确信刘成的实力。

　　便是知见心中一时也有些激动，天尊，那可是相当于宗内长老的存在，像他这样的寻常弟子，平日哪有机会见到这种级别的强者。

　　只是他毕竟是苦行者，心志较为坚定，很快就平静下来，苦笑道：“冕下，我是苦行者，不是小光头。”

　　“哦，小光头，原来你是苦行者。”刘成微笑道。

　　一时间，知见莫名的对刘成产生信任感，不得不说，刘成的微笑具有欺骗性，而且刘成称呼他为小光头，让他产生一种被人呵护的感觉，这种称呼，就像是长辈对晚辈的称呼。最重要的是，刘成是知见现在唯一的希望。

　　当面对无数人对你恶语相向，甚至要杀你时，忽然有人温和的对你微笑，并说要帮助你，而且对方有着强大的实力，任何人都会选择相信后者。

　　现在小光头的情形就是这样，他选择相信刘成。


第二百八十八章 小和尚

　　对于眼前的前辈如何称呼自己，知见已经不在乎了，他心中还有更重要紧急的事情。

　　“冕下，知见请求您挽救下数千生灵。”在火衍虫面前都未曾屈服的知见，此时对刘成叩拜道。

　　刘成神色凝重起来，事实上，他对于这小光头还是很有好感的，在死亡面前尚不屈服，假以时日，必成大器。

　　“小光头，你今年多少岁？”刘成忽然道。

　　知见疑惑的看着刘成，不知眼前的冕下为何关心起自己的年龄来了，但依旧下意识回道：“二十八。”

　　刘成闻言不由收拢白玉扇，二十八岁成为五阶天元，那此人天赋也不错，心志又坚定。

　　那苦行宗可真是大方，如此人才都放出来，那我不客气了，刘成眼中闪过一丝精光，凝视着小光头：“小光头，我答应你的请求。”

　　小光头大喜，连忙对着刘成大拜：“知见在此多谢冕下。”

　　“别高兴得太早，你也必须要答应我一个条件。”刘成阻止小光头继续拜谢。

　　知见不由一怔，但他心中牵挂那数千生灵，连忙道：“冕下有何条件尽管说，即便要知见的命，知见也绝不皱眉。”

　　“很好，我不要你的命，但是要你这个人。”刘成顿了顿，道：“知见，我的条件便是，你脱离苦行宗，从此以后跟随我。”

　　知见闻言迟疑起来，他自幼便生活在苦行宗，接受苦行宗的教条，如今要他脱离苦行宗，这的确比让他死还要为难。

　　小光头，你可不能怪我趁火打劫，谁叫这年头人才难得，刘成继续诱导道：“知见，其实问题很简单，这只是让你做出选择，在数千生灵和你师门之间选一。”

　　知见咬了咬牙，决然道：“冕下，我选择数千生灵。”

　　刘成心中暗喜，表面却依旧平静，朝着齐东走去，小光头不明所以，但现在刘成是他唯一的希望，他只得紧紧的跟随刘成。

　　刘成走到齐东面前，正色道：“阁下，方才我观你持有火衍虫，这等凶虫实乃人间祸害，还望阁下将此凶虫交与我。”

　　刘成此时很神棍，他心中对于这火衍虫势在必得，只是如今再别人眼中看来，他就仿佛是得道高人一般。

　　知见愤怒的看了看齐东，他如何能忘记刚才齐东要用这火衍虫来害自己，一时忍不住道：“冕下，此人恶毒无比，您就出手杀了他吧！”在他心中，刘成已经是超级高手，要杀这些人是轻而易举。

　　齐东听了心中一紧，生怕眼前这超级高手出手击杀自己。

　　刘成暗暗苦笑，他虽然能击杀齐东，但是若不使用白玉扇的话，绝对不能轻易击杀对方。

　　只是他表面不动声色，看着知见道：“知见，你身为出家人，如何能如此嗜杀！”

　　知见苦笑：“冕下，这虽然我不知道什么是出家人，但我是苦行者，不是小光头，也不是出家人。”

　　周围的人也是疑惑的看着刘成，显然也从未听过什么出家人，在天书大陆上，根本就没有出家人与和尚。

　　他们却不知，此时刘成是在恶作剧，在看到小光头时，他就有一个想法，那就是把小光头教导成前世的和尚。

　　此时听到知见的话，刘成一脸正色道：“小光头，你可是什么是出家人？”

　　不等知见回答，刘成便将前世看到的一些句子照搬过来，道：“出家，即超脱大家，此家并非小家，而是指三界。何谓三界，即指欲界、色界、无色界。出家人则求个内心豁达，任世间风云变幻，我自岿然不动。超脱生死，跳出三界外。摆脱世俗的纷扰，看透逃脱这大千世界，紫陌红尘。”

　　周围的人听到刘成的话，都不禁微愣，此时他们已经相信，眼前这人真的是得道高人，否则怎么能说出如此高深的话，这些话可是天书法典上从未记载过，不，是天书大陆上从未有人说过的。

　　若紫荆谷祖师紫灵在此的话，一定会对着刘成大喊，小子，你比我狠！

　　其他人仅仅是觉得刘成的话高深有理，但知见却是一时痴了，苦行宗的实行准则本就和出家人有些类似，只是苦行宗没有系统的教条和宗法大道，此时知见一听刘成所说的话，那简直就是平日宗内老师们教导的道理的升华版。

　　看到知见这痴痴的样子，刘成暗笑，看来这小光头真心动了，说不定我真可以把他变成异界的第一位佛祖，既然老子来到这个世界，不给这个世界添些色彩，那岂非太无趣了。

　　为了进一步诱导小光头，刘成指了指齐东，道：“如你所说，此人虽然是恶人，但是这大千世界，恶人何其多，岂能一味的去杀。你应做的，是许下大宏愿，用你豁达的心，去引导恶人向善。”

　　说着他微笑的看着齐东，道：“放下屠刀立地成佛，阁下，将火衍虫交于我吧！”

　　刘成所作所为自然瞒不过不远处的蓝烟，这位雪山美女嘴角不禁微微一扬，她觉得，自己这师弟实在太有趣了。在突国时，刘成可是屠杀了数千人的军队，如今却是用一套一套的大道理来教导别人不要杀人。而且，听起来，还得很有道理，若非蓝烟深知刘成的为人，她都怀疑自己会不会被刘成说服了。

　　齐东没有再做犹豫，毕竟人家实力摆在那，不用眼前这高人出手，人家的赤幽就可以用火喷死自己，他很自觉的将火衍虫交了出去，宝贝再好，命更重要。而且，人家是真的得道高人，那大道理，让齐东自己都有点想出家了。

　　“冕下，何为佛？”知见忽然一脸虔诚的人。

　　刘成满意的看着他，淡笑道：“佛，即觉者，觉悟了，便是佛，走吧，去拯救你的数千生灵！”将盛装火衍虫的瓶子放入幽冥戒中，刘成径直朝着赤幽走去。这世上空间戒指极为罕见，一时人们没有联想到空间戒指，看到刘成将一瓶子直接变美了，更觉此人高深莫测。

　　知见没有走，而是忽然对刘成跪下：“请冕下收我为徒。”

　　刘成脚步一滞，他虽然想过要让知见成为仙的成员，但是却没有想过收对方为徒，不过，多个徒弟也不错，而且对方实力不弱。

　　“知见，从今以后，你俗家称号和尚，法号释迦摩尼。”刘成淡淡一笑。

　　知见大喜，连忙对着刘成连叩拜三下：“徒儿拜见老师。”就这样，天书大陆版的佛祖释迦摩尼，华丽丽的诞生了。

　　刘成带着知见来到赤幽前，结果遇到一个难题，那就是和从前一样，赤幽只肯让刘成和蓝烟乘坐，其他人它一律不答应了。

　　无奈下，刘成只得从幽冥戒中取出那朵十三莲叶的千年火莲。感应到火莲的气息，赤幽双目顿时大放光彩，紧盯着刘成手中火莲。

　　不远处齐东等人瞪大了双眼，十三片叶子的火莲，那意味着是一千三百年的火莲，可是那个神秘的青衣男子，居然就这样随意的拿了出来，这可是无价之宝呐！

　　但是刘成接下来的举动，直接把众人惊呆了。

　　刘成无奈的摇摇头，从火莲上掰下一片叶子，道：“赤幽，你若答应让这小和尚乘坐，这片火莲叶就归你了。”

　　赤幽没有丝毫犹豫，连忙点头，不答应才是傻瓜。

　　刘成满意的笑了起来，将那片莲叶扔入赤幽嘴中，他明白，这一片火莲叶可以让赤幽增加不少实力，所以他也不敢一次性给多了。否则到时赤幽实力暴涨，到时他和蓝烟压制不住就麻烦了。

　　看到赤幽将那片莲叶吃下，不远处观望的天灵们心都碎了，这可是无价之宝，那位神秘的前辈，居然拿来喂宠物，这就是差距呐！

　　齐东咽了咽口水，他现在极为庆幸自己刚才将那火衍虫交了出去，那位神秘的青衣高人，既然能用千年火莲来喂宠物，这就说明人家根本不把火莲放在眼里。这种高人，要拍死自己不必拍死一只苍蝇麻烦多少。

　　小和尚知见同样在发愣，自己的老师，居然用千年火莲喂宠物，太奢侈了。

　　看到小和尚发呆，刘成只得将他提上赤幽的背上，那太元丹可是好东西，得尽管赶去，否则到时就没了。

　　“呦……”吃完火莲叶的赤幽格外兴奋，长鸣一声，腾空离去。

　　潭水村在大陆北方，气温普遍低于南方，这里唯有春秋冬季，没有灼热的夏季。

　　山坡上的树木不声不响地抽出新的枝条，百花争艳，五彩缤纷。

　　潭水村依潭水河而建，村民们安详的过着往常的生活。

　　在村子的一个角落，一名少年正独自的蹲在那里，显得极为落寞孤独。

　　少年名叫司冬，无人知道他的父母是谁，司冬这个名字也是村长取的。村长姓司，而司冬是村长在冬季捡的，名字就是这样来的。司冬在村里一直受到歧视，不是因为他孤儿的身份，而是因为他长得和常人完全不一样。

　　司冬相貌和身体都是人形，但是耳朵却极长，臀部更是长着尾巴。村中人私下议论时便说，这司冬是人和元兽生下的妖孽。


第二百八十九章 灾难降临

　　司冬双目透着漠然，对于小村的村民，他并不恨，他也不知为什么，自他有懂事的那天起，他就肯定，自己此生必定不会一直这样庸碌。

　　而且他知道，没有村长的话，他已经死了。对于村民们，他不恨，对于村长，他感激。

　　他忽然皱了皱眉，莫名的，他有着一种不好预感，这种预感是他与生俱来，每当危险来临时，这种预感就会产生。很快，他露出不安的神色，他发现，这次这种不好的预感比任何一次都要强烈。

　　他决定去告诉村长，不管村长信不信，他都要尽自己的力量，他以最快的速度跑向村长的屋子。

　　村长是名五十多岁的老头，在这偏僻的村子，并没有人修炼天书，所有人都是依靠本能捕猎。村长虽然五十多岁，但是依旧强壮，身手极为敏捷，力量极大。

　　不过，在村子里，力量最大的不是村长，也不是以力量出名的铁匠，而是司冬。虽然村民鄙视司冬，但是他们都不得不承认，司冬是天生神力，是村子力量最大的人。

　　司冬只有十三岁，但是他却已经可以举起上万斤的岩石，他是当之无愧的潭水第一勇士。

　　村长正在屋子里磨着斧头，看到司冬来了，他露出笑意：“司冬，看你神色急匆匆的，发生什么了？”虽然司冬外貌和正常人不一样，但是一生没有恶儿女的村长，的确是把司冬当做孙子看待的。

　　看到村长亲切的笑意，司冬心中感到温馨，但正因这样，他更不允许有人伤害村长。

　　“村长，我有种不好的预感。”司冬脸蛋看起来依旧有些稚嫩，但是此时从他脸上却只能看到凝重和担忧。

　　村长手中斧头微微一颤，虽然这动作不明显，但是还是逃不过司冬的眼中。整个村子里，只有村长对于司冬的天赋很了解，既然司冬有不好的预感，那可能真的有不好的事情要发生了。

　　村长勉强笑了笑：“小冬冬，放心，有爷爷在，任何人都伤害不了村子和你。”

　　就在这时，村口传来了一阵喧乱之声。

　　村长身躯一震，他没有任何犹豫，急忙朝着自己的床铺跑去，他取出了一黑色的盒子。

　　司冬疑惑的看着村长，不知村长此时的举动是为了什么。

　　村长定定的看着这盒子，不久前，他去山中打猎，却遇到一只从未遇到过的凶猛元兽，那次他险些丧命。但是之后却出现一名光头男子，那光头自称苦行者，当时那苦行者身受重伤，命在垂危，但是却依然将那元兽击杀。

　　村长对这苦行者极为感激，而在那时，苦行者便拜托村长一件事，就是好好的收藏这黑色盒子。

　　此时一听到村子面临危机，村长立即就想到这黑色的盒子，毕竟村里什么都没有，唯一可能值钱的东西，就只有这神秘的盒子了。

　　那苦行者死前曾交代过，这盒子里东西，决定不能让别人夺去。

　　村长自幼生活在潭水村，虽然懂得东西不多，但是却知道，做出的承诺必须做到，尤其是对救命恩人。

　　就在村长取出这盒子时，司冬的心中都狂震，他的直觉是极为敏锐的，可以说，即便是元兽的感应都没有他敏锐。此时，司冬感应到，那盒子装着一件极珍贵的东西，虽然不知那是什么，但是司冬知道，只要将那东西吃下，对于自己将有极大的好处。

　　但司冬对于村长是极为尊敬的，没有得到村长的允许，他绝对不会随意去吃。

　　村长转身将黑色的塞进司冬的手中，不等司冬开口说话，便拉着司冬来到后院的井旁，指着那巨大的木桶道：“小冬冬，快进去。”

　　司冬知道村长不会害自己，听到村长的话，没有任何犹豫便进入了木桶里。

　　“小冬冬，无论发生什么都不要出声，也不要出来。”

　　村长眼中露出一丝决然之色，那木桶是由井绳拴住的，他慢慢放开井绳，木桶便进入深井，这样别人就发现不了司冬了，至少村长是这样想打。

　　“希望能给村子留下一现生机，能保证对恩人的承诺吧！”村长心中痛苦的叹息道。

　　做完这些，他便匆匆离开后院，来到门口。

　　当他看到村里的场景时，险些就晕厥过去，双目充满极度的悲愤之色。

　　在村子的中央，站着一名白衣男子，然而这在白衣男子周围，却躺满了村民的尸体。

　　村子里充满了血腥的气息，村长没有想到，仅仅这么一会，整个存在竟然就被毁了。

　　此时，那白衣男子手中握着一把冰剑，那把冰剑正搁在一名少女的脖子上。

　　“说吧，有没有见过一黑色的盒子？”白衣男子冷冷道。

　　那少女瑟瑟发抖，牙齿打着颤，哪里还说的出话。

　　白衣男子顿时露出不耐之色，正要下杀手时，却听一声怒喝响起：“住手！”

　　白衣男子手中冰剑微微一滞，转过身来，较有兴趣的看着村长。

　　少女一见到村长出现，顿时悲泣道：“村长，村长，救救我。”

　　“原来你是村长，既然如此，有你就足够了。”说着，白衣男子右手毫不留情的划下，冰剑直接将那少女的脖子割破。

　　村长闭上眼睛，泪流满面，便是铁打的汉子，看到曾经安详的存在变成地狱，曾经亲切的村民死在自己的眼前，心中也难以承受。

　　“恶狗，拿命来。”一道愤怒到极点的咆哮声从白衣男子左侧传来。

　　村长睁开眼睛，只见来人竟是正打猎归来的铁匠王二，他想要阻止，但却来不及了。

　　王二举着手中大锤，狠狠的对着白衣男子奔来，他只想把这个屠夫锤扁，不，是锤成肉沫。

　　“呵呵，力量不错。”面对王二的攻击，白衣男子只是轻轻一笑，接着右手一挥，那冰剑飞射而出。

　　那冰剑的速度快到极点，瞬息间就来到王二面前，王二根本闪避不及，被这冰剑刺了个正着。

　　王二身形猛的一僵，但依旧往前走了几步，最终支撑不住，轰然倒地。

　　“天杀的恶魔，你，你这猪狗不如的东西！”一向温和的村长，此时也不禁浑身颤抖起来，指着白衣男子破口大骂。

　　深井中，司冬没有哭泣，只是他那一向漠然的双目中，布满了血丝，寒光不时的闪动着。即便看不到外面，但是听声音他也知道发生了什么。

　　“我要报仇，我要报仇。”一个声音在心中呐喊。

　　最终，他的目光落在那黑色的盒子上，虽然他不知这黑色盒子里是什么，但是这是他唯一的希望。

　　他犹豫了片刻，最终打开了这盒子，他觉得自己并没有违背承诺，这盒子的确没有落入别人手中，而是落入自己手中。

　　令人惊奇的是，这盒子里竟然是一颗药丸大小的丹药，这颗丹药无色无味，呈淡黄色，看起来极为普通。但是司冬不同于常人，他感觉到这丹药非比寻常。

　　他眼中寒光越来越盛，最终他咬了咬牙，将那丹药服下。他不知这丹药会带来什么结果，但是为了拯救村长，为了这最后一丝希望，他宁愿付出一切，包括生命。

　　白衣男子眼中闪过一丝暴虐之色，但很快却压制下来，笑吟吟道：“老头，你可曾看到过一黑色的盒子？交出来，我考虑绕你一命。”

　　“呸，你这畜生不如的东西，我就是知道也不会告诉你。”村长狠狠的对着白衣男子吐了口唾沫。

　　白衣男子脸色顿时变得阴沉之极，寒声道：“老头，最好别惹我，否则我会让你生不如死。”

　　“哈哈哈。”村长狂笑了起来：“我的生死只由我决定，别你说着畜生，便是上天也管不了我。”说完后，他猛地一咬舌头，就想要自尽。

　　但就在这时，白衣男子忽然就从原地消失，瞬间就来到村长面前，在村长的下巴处狠狠一敲，竟是直接将村长的下巴卸了。

　　“我不让你死，你想死也不死不了。”白衣男子沉声道：“我的耐心很不好，现在你还有最后一次机会，黑盒子在哪？知道就点头。”

　　但是村长只是冷冷的盯着他，脸上甚至还带有一丝不屑的笑意。

　　“呵呵，很好，很好！”白衣男子指尖忽然冒出一柄小小的冰刀，手腕微微一动，竟是将村长的右手一根手指切掉了。

　　村长脸上顿时涨得通红，显然在忍受着极度的痛楚，但是他却依旧在忍着。

　　“还真是硬汉，不过，我最讨厌的就是硬汉。”白衣男子说着，同时又将村长的另一根手指切掉。

　　“放心，生不如死的滋味，才刚刚开始，现在，你是否还要坚持呢？”白衣男子幽幽道。

　　村长嘴角流出鲜血，十指连心，他如何能不痛，但是他依旧忍着。

　　白衣男子神色越发的阴沉，这次，他准备将村长整只手臂切掉，但是他的动作却忽的一滞，抬头看向前方。

　　那里，一名相貌奇怪的少年，正冷冷的盯着自己，那眼中的寒意，即便以白衣男子这种人也不由感觉有些心悸，白衣男子明白那寒意意味着什么，意味着仇恨。


第二百九十章 隆奇少年

　　赤幽顺着知见所指的方向急速的飞驰着，以赤幽的速度，日飞数万里绝非虚言。

　　而刘成双目闪过一丝异色，知见所指的方向，和他此行的目的地是一致的，正是前往隆奇山。

　　下方四周全是茂密的森林，而令人吃惊的是，偶尔可以看到一些人类的聚集地，只是这些人类极为原始，竟然极少有人修行天书，而且大多数人类是以部落村庄的形式聚居。

　　不过刘成想想也就释然了，这里是比北荒之地还要偏北的方向，太过偏僻。

　　忽然间，刘成双目一凝，突破武势境界后，他的视力越来越好，如今可以看到数十里外的东西。此时他就看到了，在大约三十余里外，那里有一大村庄。

　　只是，那村庄地面尸体如山，血腥遍地。他心中顿时有了一种不好的预感，这便是心通术带来好处，让他有着兽的敏锐直觉。而且随着心通术不断晋级，将来他能成为先知也不一定。

　　三十余里对于赤幽而言只是眨眼之间，片刻后便听知见大喊停下。

　　刘成心中“咯噔”一下，自己的预感成真的，这村庄，正是此行要来的地方。

　　趁着赤幽停滞的片刻，刘成仔细观察着下方，那里竟只剩下三人。

　　一名白衣男子尤其醒目，此人实力已臻至天灵巅峰，难道这村庄就是他屠杀的？以天灵的实力屠杀一些普通人，刘成心中已经起了杀意。

　　而令人惊奇的是，在这白衣男子的对面，竟然还有两人，一名老年半躺着，还有一名少年。

　　少年，看到那少年时，刘成的眸孔一阵收缩，那少年，竟然和兽神长的极为相似，这人竟然就是自己此行要寻找的隆奇兽后代。

　　“赤幽，别下去！”刘成忽然道。此时他赤幽在至少在三千米的高空之上，他虽然能看清下面的情形，但是知见却看不到。以知见的秉性，若看到下面的场景，肯定难以忍受，而且此时下去已经没有用了。

　　当然，他还有一个重要的目的，那就是看看那隆奇少年究竟如何对敌！他看到过兽神的力量修炼体系，此时一眼便看出，这隆奇少年体内竟然隐藏着不下于他的力量。

　　蓝烟的武学造诣比刘成还要高，下面发生的事情她自然也一清二楚。

　　唯有知见茫然的看了看刘成，他心中虽然焦急，但是对于师命却不敢顶撞，这时苦行宗二十多年来深深印刻在他脑海中的理念以及信仰。

　　白衣男子阴冷的看着司冬：“小子，你的实力很不错，我能感应到，你的力量很强大。在这样一个小村子里，居然能有如此强大的纯力量，的确不凡，哦，我想你大概是天生神力吧。可惜，那黑色的盒子我是必定要得到的，否则我要还考虑收你为徒。”他此时还不知道，司冬已经将那黑色盒子里的太元丹吞食了。

　　上方刘成听到这白衣男子的话，暗骂蠢货，这隆奇兽一脉可是诞生过兽神，那隆奇少年的价值比那太元丹不知高了多少倍。

　　但是隆奇少年只是冷冷的注视着他，那双淡紫色的眸子，透着野兽一般的疯狂。

　　白衣男子心中一寒，眼神也随之变得阴冷起来，他决定无论如何这少年都不能留。自己居然对这个小的少年产生忌惮之心，真是可笑。

　　他脸上顿时带起一丝残酷的笑：“小家伙，即便你不交出那黑色盒子也无关紧要了，等我杀了你和那老头，我便将这村子全烧了，我就不信找不到那盒子。”

　　司冬的神情变得越发冰寒，忽然间，他全身爆发出一股强大的气势，旋即对着那白衣男子一张嘴，口中发出一声撕天裂地的厉吼。

　　白衣男子也不由身躯一震，惊讶的看着那少年，刚才那少年的一声厉吼，他的大脑竟然出现短暂的空白，而且那厉吼声就如同那深渊的巨兽一般，令人心悸。

　　只是这一声厉吼发出，司冬也微微一愣，显然没想到，自己竟然变得如此强大，他顿时明白，肯定是那丹药的功劳。但正是这一迟疑，也就错过了袭杀白衣男子的最好时机。

　　接着司冬眼中透着一股勇往直前的决然，随着怒吼声出，他一拳猛的袭向白衣男子。

　　此时白衣男子已然清醒过来，眼中闪过一丝异色，右手白光一闪，一冰剑顿时凝结成形，刺向了司冬。

　　但是司冬一往无前，那一拳没有丝毫躲避，已然直直的轰出。

　　“咔嚓！”

　　冰剑竟然破碎了，而且随着冰剑破碎，白衣男子硬是后退了几步。

　　但是司冬的攻击却也蓦地停滞，他身形忽然一僵，然后吐出一口鲜血，有些惊骇的看向白衣男子。他不明白对方究竟是如何攻击的自己，刚才他自觉大脑一阵刺痛，接着竟是吐血了。

　　白衣男子心中同样震惊，刚才他在用冰剑攻击司冬的时候，也发出了神念攻击。虽然在天灵境界用神念仍旧有些危险性，但是对方毕竟只是个小少年，他认为自己有绝对把握。

　　可出乎预料的是，对方不仅将他冰剑击碎，而且在他堂堂天灵巅峰强者的神念下依旧没死，但越是这样，他越发坚定击杀这少年的心。

　　“吼……”

　　司冬再度狂吼一声，这一声真的就和那种恐怖的远古元兽的吼声一般，令人心中颤栗。

　　司冬没有被白衣男子的神念攻击击溃信心，反而变得更为暴怒，没有丝毫停滞就朝着白衣男子攻去。

　　村长同样惊讶的看着司冬，他深知司冬原本有多强力量，虽然有万斤之力，但是和现在相比天囊之别。他忽然想到了什么，可是非但没有恼怒，反而露出欣慰的笑意。

　　“或许，这就是太元丹最大的好处吧！”

　　白衣男子冷哼一声，这少年虽强，但是经验太少，而且他堂堂天灵巅峰强者，只要认真起来的话，对付这少年轻而易举。

　　他脚步一错，忽然悄无声息的出现在司冬左侧，手中一把冰剑瞬息间凝聚成形，狠狠的刺向司冬。

　　但此时，一道灰影忽然窜了出来，挡在司冬和白衣男子中间，那冰剑顿时刺中那灰影。

　　白衣男子和司冬同时一愣，接着反应过来，竟然是村长。

　　村长本就受了重伤，受这一击，顿时就毙命了。

　　司冬眼中闪过一丝极度的悲痛，他明白，自己虽然力量增强不少，但是和这白衣男子的差距太大了。

　　但他将这一切悲痛和仇恨都隐藏在内心甚至，忽然平静的抬起头，阴沉道：“不知你叫什么，你来自哪里？”

　　白衣男子一愣，还以为这少年相通了，要交出黑色盒子，心中微喜，道：“本人七绝宗冰绝一脉，冰元。”他如此大方说出来，主要是不认为这少年能威胁到他和七绝宗，没有比他更清楚七绝宗的强大。

　　“七绝宗？”司冬喃喃道，忽然他冷冷的看了白衣男子一眼，道：“七绝宗，只要我不死，终有一天，我会让它连蚂蚁都不剩一只。”

　　扔下这样一句话，司冬忽然飞快的朝远处逃跑，他要活下来，活下来为村庄报仇，他知道自己的力量太弱小了。

　　冰元先是一愣，随即心中竟有种毛骨悚然的感觉，这少年的话，还有少年的冷静，让他心悸。

　　嘴角挂着一丝残忍的笑，冰元阴森道：“放心，你没机会的。”

　　“呦……”但就在此时，天空传来一阵长鸣，鸣声响彻九霄。

　　接着，司冬和冰元都看到，一只火红的巨禽从空中急速的俯冲而下。

　　看到这巨禽，司冬和冰元的脸色都变得极为难看，司冬以为是冰元的帮凶来了，而冰元则以为是其他人来插手了，并且冰元深知那火红的巨禽是什么，那是仅次于凤凰菲尼克司的圣兽赤幽兽。

　　司冬更加拼命的跑着，但忽然一道青影从赤幽上飞窜而下，瞬息间就出现在司冬眼前。

　　司冬身形一顿，冰冷的看着眼前的青衣男子，便是他，心中也有些绝望。

　　“你叫什么？”青衣男子开口道。

　　声音很温和，而且在青衣男子脸上，司冬看不到丝毫的恶意，只有悲伤和善意。

　　司冬相信自己的直觉，他相信表情可以骗人，但是心不会，他感应到对面男子对自己有丝毫的恶意。

　　“司冬。”司冬的声音依旧冷漠，他还没有从村庄的毁灭中恢复过来。

　　“想报仇么？”青衣男子道。

　　司冬浑身一颤，报仇，他不是想报仇，而是渴望，他抬头紧紧盯着青衣男子：“你能让我报仇？”

　　青衣男子淡淡的点头，却透着绝对的自信。

　　“你能给我什么，我如何报仇？”司冬紧声道。

　　“力量，我能给你绝对的力量，打破一切规则，毁灭一切仇敌的力量。”青衣男子淡淡道。

　　青衣男子的声音很平淡，但是司冬却绝对，对方拥有着绝对的自信。

　　“我要怎么做，你才会给我力量？”便是司冬，此时也有些紧张。

　　“拜我为师。”

　　“如何拜？”

　　“跪下，然后磕三个响头，叫我一声师尊！”

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　三个响头后，司冬定定的凝视着青衣男子：“师尊。”

　　青衣男子点点头：“很好，从今以后，为师赐予你称号‘金刚’。”

　　“金刚？”司冬微微一愣，旋即道：“敢问师尊名讳？”

　　“刘成。”淡淡的声音随风飘散。

　　司冬再抬头时，那青色已经消失不见，仔细一看，师尊竟然出现在二十米外了。


第二百九十一章 冰冻结界

　　知见呆呆的看着眼前这血腥的场景，全身似无力般，缓缓的跪了下去。

　　“呜呜……”令众人想不到的是，这位视死如归的苦行者，竟然嚎啕大哭起来。他觉得自己心中有愧，愧对这数千生灵。当初，北方苦行宗惨遭毁灭，唯有和他的另一名同伴幸运的从那宗内逃了出来，并将宗内至宝太元丹带了出来。

　　两人逃离后兵分两路，知见在北荒之地以北和追杀者周旋，他的另一名同伴则继续逃往北方。

　　那名同伴一路逃到了潭水村，恰好救了村长，只是已身受重伤，难以救治，便将太元丹托付给村长。那同伴此后便运用苦行宗的独门秘法通知了知见，而后便身陨。

　　所以如今再知见心中，潭水村遭受大难，完全是受到苦行宗的牵连。

　　冰元没有去管知见，而是紧紧的盯着赤幽，赤幽可是圣兽，而那冰冷女子和青衣少年显然是这赤幽之主，他们的实力深不可测，所以他不敢乱动。

　　此时刘成脸上没有丝毫笑意，出现了少见的震怒表现，他虽然杀人，可是从来不杀手无缚鸡之力的普通人。然而眼前这白衣男子，简直就是畜生，老幼妇孺全部都不放过。

　　此时的刘成，真正的是眼神凌厉如刀，不急不慢的走向冰元。

　　冰元也察觉到刘成的到来，他发现，这青衣少年身体周围就如同被迷雾隔住一般，自己根本看不穿对方的实力。此时他心中已经暗道不妙，对方可是拥有赤幽，他已经在考虑退路。

　　看到冰元的意图，刘成轻踏出一步，身形顿时出现在二十米外，这一下真的把冰元镇住了。

　　刘成施展的正式平步隐踪，不过在突破至武势境界后，他武学修为发生翻天覆地的变化，他的确施展平步隐踪已经可以瞬间移动五十米。而他一次只移动二十米，真气依旧很平稳。当然，连续施展两次平步隐踪，也是他如今的极限了。

　　此时刘成距离冰元只有五米多，冰冷的目光落在冰元身上，仿佛冰元已经是个死人一般。

　　“阁下，在下是七绝宗冰绝宗弟子，还望阁下不要插手此事。”冰元小心翼翼道，他此时也只能寄希望对方忌惮七绝宗了。

　　“哼！”刘成冷哼一声，无论对方是谁，他下定决心杀死对方，就绝对不会变，所以随着这一声冷哼，他还发动了强大的神念。堪比中期天王高手的神念如同惊涛骇浪般，瞬息间涌向冰元。

　　“哇……”受到强大神念的攻击，冰元整个人猛的后退数步，口中猛的吐出一口鲜血，刘成这出其不意的一道神念攻击，已经创伤了他。冰元顿时骇然的看着刘成，他从未想过有人神念极强，但是修为却弱，所以此时感受到刘成那如海般的神念，他已经将刘成当做是天王级别的高手。

　　司冬紧紧的盯着刘成，心中波浪起伏，自己在那冰元面前毫无反抗力，但是冰元这样的强者，仅仅被师尊一声冷哼就击伤了。他如今不知道有神念的存在，所以刘成在他心中变得更神秘莫测和高大。

　　远处的知见也停止了哭泣，愤怒的看着冰元，带看到刘成一声冷哼就击伤天灵巅峰修为的冰元，心中也是惊讶不已。

　　刘成看了看身后的司冬，他早已察觉司冬心中隐藏的仇恨，只是仇恨虽然要报，但是人不能只为仇恨而活。此时刘成虽然知道司冬是隆奇兽，但是司冬那近似人类的容貌，再加上司冬又是他的徒弟，他心中已经将司冬当做人。

　　应该适当的让司冬释放一下仇恨，想到这，他看向冰元的目光，也带有一丝邪异的笑。

　　强忍头部的痛楚，冰元神色虽然带有一些惊骇，但却依旧镇定的看着刘成，这点倒让刘成心中压抑，心中对于这七绝宗也越发忌惮起来。这冰元只是七绝宗冰绝里的一名弟子，那七绝宗会有多强大？而且这看这冰元的表现，可以看出七绝宗弟子必定不凡。

　　“看来阁下是真的非要击杀我了，呵呵，不过我死了就死了，阁下今后的日子恐怕也不会很好过，你将受到七绝宗的无穷追杀。”冰元定定的看着刘成，他在观察刘成的反应，他虽然是这样说，但是心中仍旧是不想死的。

　　刘成淡淡的看着冰元，平静道：“放心，无论如何，你会比我先死。”他已经决定，将这冰元重创，然后让司冬来杀死他。

　　听到刘成语气都是平淡，冰元眼中闪过一丝疯狂，出人预料的，他整个急射向刘成。此时的冰元，全身发着寒气，如同一把威力巨大的冰剑般。

　　心中微凛，刘成知道，他神念虽然强，但是真正的实力，不见得比冰元强。但是若冰元平静的和刘成战斗，那谁胜谁负还未定，可是此时冰元心智已乱。

　　对付心智已乱的人，刘成可不会去和对方硬拼，只要避其锋芒，那对方的气势迟早会弱下，到时就是自己施展杀招的时候。

　　真气急速的运转起来，刘成施展轻功避让，不断的和冰元周旋，但是就是不和冰元硬抗。

　　知见和司冬不明白刘成为何要这样做，在他们心中，刘成的实力远非司冬可比，刘成又为何要如此费尽周折，直接击杀司冬不就得了。

　　但是冰元却以为刘成是在羞辱他，不由大喝道：“原来阁下竟是卑鄙小人，要杀就杀，何苦这样羞辱你的对手。”

　　刘成暗暗苦笑，他还真不是在羞辱司冬，事实上，他真要和冰元硬拼，搞不好就是两败俱伤。

　　只是他也懒得解释，他心中已决定必杀冰元，所以又何必向将死之人解释。

　　见刘成不理会自己，冰元更确定对方是在戏耍自己，想到自己堂堂七绝宗弟子，而且还是冰绝中核心弟子，如今竟然被人当做耗子戏耍，不由悲愤之极。可是刘成的速度太快，他即便想去找对方拼杀一番都追不上。

　　一时间，悲愤到极点的冰元，只觉心口憋闷之极，再度猛吐一口鲜血。

　　刘成等的就是这个机会，连忙运转元力，全力激发玄火白玉扇中那朵红云。顷刻间，刘成的元力被白玉扇疯狂的吞噬，但是让他惊喜的是，这次，白玉扇并没有将他的元力全部吞噬，只是吞噬了八成左右。而且刘成感觉到，他此时能发挥出白玉扇更大的威力。

　　在众人惊愕的目光，一朵拳头大小的云状血色火焰激射向冰元，速度极快。看到这一幕，刘成心中不由有些欣慰，在天元境界时，那血色火焰的威力虽然强大，可是速度极慢，若对方存心闪避，根本就伤害不了对方。

　　可是现在，血色火焰的速度不知快了多少倍。

　　当然，刘成可不担心这一招就会杀死冰元，作为天灵巅峰强者，又是七绝宗的弟子，肯定会保命的绝招。

　　冰元可不是以往刘成遇到的那些对手，在见到那血色火焰的时候，他就脸色巨变，他已经感应到这血色火焰蕴含了极大的杀伤力。

　　“冰冻结界，绝对屏壁！”冰元的表情忽然变得肃穆，沉声道。

　　刘成距离冰元最近，他能感觉到，在冰元周围的空气，在顷刻间就结冰了，而且那冰块之间似乎是真空的。在空中骄阳的映射下，冰元身体周围散发着绚烂的光芒。

　　“嗤嗤……”

　　血色云焰终于和那冰块接触，但出乎刘成预料，以血色云焰的威力，竟然不能再顷刻间摧毁冰元的冰冻结界，而是慢慢的蚕食。

　　血色云焰不断的深入结界，而冰元的绝对屏蔽则越来越薄弱，冰元的神色也越来越惨白。

　　“轰！”一道巨大的爆炸声响起，冰元所在的地方，方圆近里许的一切东西在瞬息间被彻底摧毁。

　　刘成的急速的飞窜向司冬，虽然司冬站在一里多远外，但他仍旧用真气将司冬护住。他知道，那些血色云焰和冰冻结界的陈承受力都达到极限才引发的爆炸，那威力是毋庸置疑的。

　　爆炸产生气浪将附近的房屋都直接卷飞，许多尸体眨眼间变为粉末，那地面也出现了一个深达五米多的坑。

　　刘成心中微惊，他自己也发现，他如今使用白玉扇产生的破坏力比以往大得太多。

　　冰元身体周围的冰块此时已完全破碎，如刘成所料，冰元依旧未死，只是却受了极重的伤。

　　刘成用神念探查了冰元一番，确信冰元无法对司冬造成威胁，便对司冬道：“你的仇人，你自己解决。”他这句等于在告诉司冬，你可以亲手杀死的仇人，但是今后你想要报仇的，也必须提升实力，报仇最主要的还是依靠自己。

　　司冬眼中闪过一丝激动，他没想到，师尊居然会留给自己手刃仇人的机会。此时，他把刘成之前之所以和冰元周旋，也认作是刘成是在给他创造报仇的机会。

　　他将对刘成感激隐藏在心中，表情变得阴沉无比，缓缓的走到冰元面前。

　　冰元看到眼前司冬，眼中流露出一丝苦笑，他想不到，自己居然会落到这少年手中，他也知道，自己落到这少年手中，肯定是生不如死。

　　“吼……”司冬大吼一声，一拳直接轰击在冰元的右手，他清晰的记得，不久前冰元就是用这只手隔断村长的手指。


第二百九十二章 隆奇山

　　风吹过，卷起了洋洋尘埃。

　　四下寂静一片，看着被司冬折磨得不成人形的冰元尸体，刘成心中暗叹，司冬虽然和人类相处了十三年，但是他本性依旧带着兽性。

　　司冬情绪已平静下来，自幼的经历，让他的心志变得坚韧不屈，如今发泄了心中的仇恨，他已能恢复正常。只是他那淡漠的紫眸，在看向刘成时，会闪过灼热崇拜的神采。

　　司冬亲手将村长埋葬，而整个潭水村，被刘成付之一炬。

　　为了让司冬乘坐赤幽，刘成只得再次献出一片莲叶，实则他没有丁点心疼，这莲叶本就是当初答应要给赤幽的。

　　赤幽急速飞行，带起极强的风劲，视野两旁白茫茫一片，根本看不清。

　　司冬看向静立着的刘成，不由暗暗佩服，在赤幽背部，他和知见都不得不坐下，否则他们承受不了那威力巨大的疾风，可是师尊丝毫不在意。恍惚间，他有种感觉，师尊就像是一柄被藏在匣中的剑，韬光养晦，锋芒不露。但是若一旦出鞘，那将无人能阻。

　　“老师，弟子有一事不解。”知见忽然开口道。

　　刘成没有回头，淡淡道：“不知便问，甚好。”

　　知见松了口气，问道：“弟子记得曾经说过，出家人不应多造杀戮，而应用豁达的心，去引导恶人向善。可是，弟子方才却见老师亲手重创七绝宗那名弟子，而后由师弟击杀，这是为何？”

　　刘成转过身来，微笑的看着知见，他心中很想说，因为我不是出家人，可是他知道，不能这样对知见说。

　　“佛法三千，知见，你如今只是刚刚入门，能有此问也不足为奇。虽说出家人不应多造杀戮，而应用豁达的心，去引导恶人向善。但我不入地狱，谁入地狱。”说到这，刘成不再多言，意味深长的看了知见一眼。

　　“我不入地狱，谁入地狱。”知见喃喃道，一时不由痴了。

　　片刻后也不知他悟了什么，蓦地释然一笑，对着刘成失礼道：“弟子愚钝，却知老师的佛法造诣已经出神入化，铭记老师教导。”

　　刘成笑而不语，心中却是暴汗，不知这知见究竟悟到了什么，希望不要被自己真的引导成痴秃驴。

　　“知见，对于七绝宗你了解多少？”刘成便是脸皮再厚也不好意思教导什么佛法了，不由话锋一转。

　　老师为何问我七绝宗的事？难道以老师的实力竟不知七绝宗？不对，老师一定是在考究我，刘成没想到，他随意一问，便使得知见心中转动了念头。

　　认定老师是在考究自己，知见沉吟片刻，当真是知无不言：“老师，七绝宗是大陆上极为盛名却又神秘之极的宗门，甚至比黑殿还要神秘。七绝宗分为七部，金绝部、木绝部、火绝部、土绝部、冰绝部、风绝部和雷绝部。奇怪的是，七绝宗没有水绝部，而且也罕有人知道七绝宗在哪。至于七绝宗的实力，绝对是毋庸置疑的，七绝宗自两千余年前就建立，出现过不少风华绝代的天才……”

　　听到知见的话，刘成也陷入沉思，自己和司冬杀死了七绝宗的弟子，这里不是圣墓，七绝宗这种宗门，一定有什么秘法能得知此事。如此看来，自己和这七绝宗之间有了些仇恨。不过他也丝毫不焦急，七绝宗这种门派，不可能会为了一名弟子之死，花费太多的代价在自己身上。

　　“师尊，不知我们要去哪？”司冬神态恭敬，语气有些生涩，他平日是很少说话的。

　　“隆奇山。”

　　白茫茫的浓雾之中，漂浮着一座岛屿，岛屿上生长着各种各样的花草树木，有着血红的巴掌植物，白色的花朵，翠绿的草……

　　整个岛屿，就宛若人间仙境，泉水潺潺，鸟语花香，草木葱郁，四处充满清爽的气息。只是从没人知道这岛屿在哪，也从没人知道世上有一座如此诡异的漂浮岛。

　　岛屿正中央，矗立着一座沧桑的古殿，在它周围，散发着薄薄的白色光晕，将它衬托得圣洁无比。

　　古殿中，一名白衣少年嘴角挂着玩味的笑意，淡淡的看着眼前的一面巨大的圆镜。

　　若刘成在此的话，必定会震惊无比，因为圆镜中场景，正是司冬击杀冰元的那一幕。

　　“木伯，我们有多少年没有在大陆现身了？”白衣少年懒懒的躺在一张长椅上，他身边站着一幕青衣老者。

　　青衣老者表情无喜无怒，淡淡道：“宗主，三百年了。”

　　“原来如此。”白衣少年用手指轻轻敲了敲自己的下巴，笑吟吟道：“如今的大陆可真有趣，隆奇一脉居然再次出现了。呵呵，而且还杀死了我七绝宗的弟子。大概，多年未现身，整个大陆快把我们忘记了吧！”

　　“宗主当有所断。”青衣老者语气平淡，只是他看向少年的目光，却透着恭敬。

　　“呵呵，是时候去见一些老朋友了。”

　　隆奇山。

　　刘成立在赤幽背上，俯视着下方，周围入眼之处尽皆森林，从来没有受过人类破坏的原始丛林绵延不绝，一眼望不到尽头。

　　而隆奇山上，大部分也自然被树木覆盖，不过在那高耸地山腰以上，却是布满了积雪。

　　赤幽飞行在三千余米的高空，此时望着下方，刘成心中也不由感慨大自然的壮观。广袤苍茫的林海，各种各样的元兽，充满生机，同时也隐藏着危机。

　　赤幽缓缓的从空降落，周围一些元兽，在感应到赤幽那强大的圣兽气息时，顿时一轰而散。

　　“金刚，你可有什么特殊的感觉？”刘成道。

　　司冬先是一愣，随即才反应过来刘成是在叫自己，脸上难得的一红，连忙道：“回师尊，有。”

　　刘成心中一喜，这是隆奇山，而司冬是隆奇兽，若他有特殊的感觉，那寻找兽神血液的希望就大多了。

　　“说说。”刘成心中虽然欣喜，但是依旧平静。

　　司冬皱了皱眉，道：“很奇怪，我感觉，这山似乎我和有什么关系，而且，我这山里有种东西和我有特殊的心神感应，就好像，就好像是在呼唤我一样。”

　　“那就对了。”刘成微笑的看着司冬，道：“金刚，这里是隆奇山。”

　　“啊？”司冬疑惑的看着刘成。

　　倒是知见似乎想到了什么，脸上露出震惊之色。

　　刘成拍了拍司冬的肩膀：“司冬，这里是隆奇山，而你，是隆奇一脉。”

　　“师——师尊。”司冬神色一变，他一直以为自己是孤儿，没想到，居然还有隆奇一脉，那岂不是意味着，自己有亲人？但是他心中沉甸甸的，若真的有亲人，他们为什么要抛弃我？

　　似看透司冬的想法，刘成缓缓道：“金刚，隆奇一脉，曾经诞生过兽神。”

　　知见身躯一震，虽然他心中已经想到了，可是听刘成说出来，还是不由一惊。诞生过兽神的鼎鼎大名隆奇一脉后代，居然是自己的师弟？

　　“神。”司冬也愣住了，自己居然是神的后代，他虽然一直生活在潭水村，可是村长也给他讲过神的传说，尤其是兽神。忽然他心中一震，兽神，那岂不是意味着，自己是兽？

　　想到这，他不由露出痛苦之色，自己真的是兽？和人类在一起生活了十三年，他早已把自己看做了人，一时难以接受这个事实。

　　刘成只是微笑的看着他，他知道，司冬迟早会面临这个问题，所以提早说了出来。

　　“师尊，我真的是兽？”司冬颤声道。

　　刘成凝视着他：“金刚，这个问题重要么？是兽又如何，是人又如何？你难道不知道，众生平等么？”

　　“众生平等？”司冬呆滞的看着刘成，显然是不明白。

　　“众生平等。”知见心中却如同打开了一扇，面露欣喜。

　　刘成双手放在司冬肩膀上，正色道：“金刚，记住，兽，人，这个问题不重要，关键在于你怎么想，关键在于你的心。兽有善恶，人，同样如此，彼此间并无贵贱之分。金刚，你想想，兽神，同样是兽，但是在他成神后，却是睥睨众生，举手投足间毁天灭地。要让别人认可你，和你是兽是人并没有关系，而在于你是否努力，是否坚持自己的心。就如现在，我虽然知道人，你虽然是兽，但是，我却收你为徒，无论是你什么，你永远是我的徒弟。”

　　司冬脸上露出狂喜之色，不等刘成阻拦就跪了下去，道：“师父，金刚明白了。”

　　刘成露出会心的笑意，道：“司冬，以后别忘记，男儿膝下有钻石，除了天地师亲，没有任何人可以让你下跪。”他本来想说黄金，奈何这个世上黄金并不值钱，只得改成钻石。

　　“男儿膝下有钻石。”知见崇拜的看着刘成，他发现，老师随口说的一句话，都是蕴含了至深的道理，就如同之前说的众生平等一般。

　　“金刚，为师现在告诉你，我此次要寻找的东西，就是兽神的三滴血液。”刘成道。

　　司冬倒没什么感觉，知见却是彻底震住了，神血，神，那可是传说中的存在，然而，现在老师千里迢迢来到这，要找的东西居然是神血！


第二百九十三章 凶险四处

　　“金刚，你和兽神同属隆奇一脉，你们之间有着共同的血脉。你之前所说有莫名的东西在召唤你，我想那应该就是兽神的血液，你只需跟着自己的直觉去走，我们必然能找到兽神血液。”刘成声音淡定却透着自信。

　　“师尊，我带路么？”司冬问道。

　　“恩。”刘成带着淡淡的笑意。

　　司冬点点头，不再迟疑，当先迈步朝前走着。

　　一行人跟随者司冬，小心翼翼的朝着，刘成谨慎的留心司冬前方，以保证司冬的安危。他如此在意司冬的安危，已不仅仅是要依靠其找到兽神血液，他心中已真正的认可了这个徒弟。

　　由于赤幽的跟随，倒也免去了许多麻烦，赤幽身上散发着强大的圣兽气息，寻找的元兽根本就不敢靠近。

　　一行人在山林中穿梭，不得不说，这里的林木极为茂密，而且极为高大，参天的树冠将天空都遮住了，使得林间极为潮湿阴凉。

　　几人越往卡隆山上行走，却很诡异的发现，元兽居然越来越少了。

　　刘成心中却不但没有丝毫放松，反而更加警惕。虽然这卡隆山如今看起来风平浪静，但是他却有种感觉，这里隐藏着巨大的危机。

　　他视线不经意的扫过周围的植物，发现这里的植物大多他都从未见过，他皱了皱眉，总觉得哪里不对劲，却是想不出哪里不对劲。

　　司冬神色专注的走着，在他左手边的古树，盘着一株极粗的古藤。

　　刘成目光落在那古藤上，这种古藤在原始森林中出现很是平常，他只是略微注意。

　　可很快，刘成脚步一滞，体内火元力猛的运转起来。

　　他终于想明白为什么他总觉得不对劲了，这里真正的危机不在于元兽，而是植物。

　　在这种阴湿的树林间，出现虫蛇本来很正常，但是，他们至今都没有遇到蛇，而且就在刚才，刘成发现，那株古藤的皮上，居然没有一只虫子。

　　刘成很快想到了丛林法则，在丛林中，一切强大的存在，都拥有自己的领地范围，在这个范围内，其他兽类若实力不足，绝不敢轻易进入这个领域的，否则就等同于是侵犯那领地的主人。但是，这种恃况通常只出现在强大的元兽身上，可此时，刘成心中有种预感，他们似乎闯入了某强大存在的领地。

　　忽然间，刘成心中危机感极浓，他不由抬头，瞳孔急剧的收缩。

　　“大家小心！”刘成大喝一声，他元力早已运转，此时右手火元力暴涨，一道威力强大的火芒蓦地斩向那古藤。

　　司冬此时抬头一看，立即看到令人震惊的一幕，那古树上缠绕着的古藤，忽然就如同活过来一般，猛的窜向自己。那古藤的速度比蛇攻击的速度都要更快，司冬在服用太元旦后，虽然力量暴增，但是拥有这力量的时间太短，根本还不会运转，此时已然闪避不及。

　　在古藤距离司冬还有一尺时，一道绿色的火芒忽的闪现，旋即正中那古藤。

　　古藤的攻势顿时为之一顿，接着却是猛的朝着刘成卷去。

　　刘成脚下骤然发力，整个人顷刻间就窜了出去，他此时已经肯定，他们真的是闯入强大存在的领地，而且这强大的存在，就是这古藤。

　　司冬发愣也仅仅是片刻，在血海深仇发生后，他很快便能恢复理智，可见他的心志又多坚毅，此时他也已经反应过来。

　　不过众人中除了刘成外，反应最快是蓝烟，她虽然没有刘成的心通术，但是神念却是极为强大。

　　“簌！”“……”

　　连串的密集响声传来，古藤一击没有击中刘成，似乎是怒了，那巨大的藤体上，无数的小藤枝齐齐动了起来，全部卷向刘成。

　　刘成火芒斩不断的斩落，不知斩断多少小藤条，但是那些小藤条却似无穷无尽，怎么斩都斩不完。

　　蓝烟也动了起来，白袖看似翩翩起舞，但却是真正的致命利刃，不断将古藤释放的小藤条隔断。但是她遇到的情况和刘成一样，那些小藤条根本就斩不完。

　　泥菩萨也有三分火气，被一植物欺负到这份上，刘成也不由暗怒。

　　“我斩不完你的小藤条，便将你的主藤给毁了！”刘成怒极而笑，喊道：“赤幽，给我喷火，把主藤给我烧了！”

　　赤幽双目一亮，蓦地张嘴，浓浓的火焰猛然朝着那古树上的古藤喷去。

　　古藤果然有所畏惧，攻击顷刻间就迟缓了许多，不少小藤条还急忙往回缩。

　　看到这一幕，刘成暗喜，这古藤最强处是主藤，但那也同样是它的弱点，它的藤枝毁了可以再生，但是主藤却不行。

　　他向蓝烟方向看了眼，而蓝烟也正看向他，两人对视一眼，顿时明白各自心意，同时朝着那古藤的主藤攻去。

　　蓝烟武学修为已臻至武意境界，她的真气远非古藤的藤体可以承受的，无数道真气击在古藤主藤上，将主藤割得伤痕累累。

　　而刘成发出的火焰，恰是古藤的克星，火向来是克木的。

　　司冬和知见都惊愕的看着眼前的一幕，刘成、蓝烟和赤幽，不断的攻击那古藤，原本气势汹汹的古藤，此时被斩得不成样子。

　　这古藤虽然粗达半米多，可哪经得起三名强者的攻击。

　　“咔……”

　　古藤，终于断了。

　　这古藤虽然强大，可依旧威胁不了刘成和蓝烟的生命，但是几人却越发的谨慎小心，而且每过一处，都要先确认那植物是否具有攻击性。

　　不久后，一行人来到一瀑布前，司冬的脚步却停了下来。

　　“师尊，我们需要穿越那瀑布。”司冬认真道。

　　刘成点了点头，但却未发一语，神色也凝重之极。其他人知道刘成不会无的放矢，他如此凝重，就说明这瀑布一定有危机。

　　“汩汩……”

　　瀑布下的潭水忽然沸腾起来，四人目光顿时都落在那潭水沸腾处。

　　渐渐的，一只硕大的银白色怪物浮出水面，这怪物头部和寻常鲸鱼相若，只是它身体却是由无数的黑色触手构成。这怪物体型极大，长三丈余，一双黑白分明的眼中死死的盯着众人，头部后的触手不断的随水蠕动，竟让人有种毛骨悚然的感觉。

　　怪物身后五根触手忽的竖起，刘成这才发现，它每根触手尖端竟然有着一不大不小的黑洞。

　　这时，它的触手忽然微微一动，在众人还未反应过来时，五道水箭飞射向四人一兽。

　　还未等蓝烟和刘成触手，赤幽就愤怒了，它可是禽中王者，如今竟然有元兽挑衅它。

　　赤幽蓦地张嘴，一团灼热的火焰猛的朝着那五道水箭喷去。

　　“嗤嗤……”火焰挡住了水箭，也让两兽争锋相对起来。

　　虽然刘成不知道这水中是什么怪兽，但是有赤幽去应对，他也乐得偷闲。

　　蓦地，怪物身后又竖起十余根触手，所有的触手，都齐齐对着赤幽，显然赤幽觉得对方冒犯了自己。

　　“簌……”

　　十余道威力更强的水箭瞬息间射出，赤幽丝毫不示弱，张嘴喷出火焰。

　　赤幽很快便和怪兽陷入僵持中，但是越看下去，刘成等人却越是心惊，他们发现，那怪物身后的触手简直数不胜数。

　　每次触手无法解决赤幽，它就会再度增加触手的数量，而它攻击的威力也变得越来越强大，一直这样下去，赤幽迟早会处于下风。

　　此时，怪物竖起的触手数量已经达到五十多，而且这显然远不是它的极限，而赤幽却有些不支了。

　　“这怪物为什么不一开始就使用上百的触手，那样岂非片刻就可以解决自己等人？”知见神色有些怪异，疑惑道。

　　刘成闻言却是心中猛地一震，这怪物的实力深不可测，远非自己四人和赤幽可比，而现在，它根本就是戏耍自己等人。这怪兽在这也不知生活了多少年，如今看到居然有人闯入自己的领地，这就想好猫抓老鼠一样，要先好好的玩耍一番。

　　他不由看向其他人，其他人也在看着他，四人面面相觑，显然都想到这个问题。

　　一时间，不仅其他人，便是刘成心中都有些悸动的感觉。

　　刘成不再犹豫，他立即从幽冥戒中取出几株药草，这几株药材，都极为珍贵，但绝不是疗伤驱毒的良药，而是致命的毒药。

　　他必须要在那怪物还为尽兴前配制出致命的毒，否则他们就死定了。

　　夺魂草他虽然没了，但是有相思豆、见血封喉、乌头和曼陀罗四大剧毒，这是他在遗失药园中挑出的最具毒性的四大药材。

　　“老师，这是？”知见疑惑的看着刘成。

　　“毒草！”刘成言简意赅，双手都用真气裹着，便是他也不敢用手去触碰这些毒药。

　　司冬神色不变，知见却是震惊之极，毒，那在大陆上是个极为为人忌讳的字，知见也只是听说，却从未见过。但却不料，如今老师居然在配毒。

　　刘成将四株药草都磨成粉末，混合在一起，他早已熟知这四大药材的毒性，彼此间别相生相克，所以毒性不会相互克制，只是加深。

　　这四株药草足以毒死数千人，刘成小心翼翼的用真气将磨好的药粉包裹好。这至毒的药草即便刘成幽冥戒中也没有多少，但如今他却不敢有丝毫大意，万一毒不死这怪物就麻烦了。


第二百九十四章 兽神血液

　　刘成闪电般窜了出去，速度已突破普通人肉眼能视的极限，瞬息间靠近瀑布下的潭水。

　　怪物讥讽的看了眼刘成，连赤幽都是它戏耍的对手，这个人类它更不放在眼里。在它眼中，赤幽是大老鼠，这人类就是小老鼠。

　　它随意分出几根触手，射出了几道水箭，这些水箭速度惊人，力量也极大，刘成不敢有丝毫大意。

　　人若幽灵般跃动，不断的躲避射来的水箭，幸好怪物并不把刘成放在眼里，没有刻意针对他。

　　终于靠近了潭水，刘成的心境变得越发的平静，将手中裹着的毒药抛向怪物附近的潭水，然后整个人飞退。

　　“退！”在后退时，刘成依旧不忘提醒其他人。

　　怪物虽然有些灵智，但智商远比不上人类，看到刘成跑来的毒药，它更为不屑，随意射出一道水箭，将那裹着毒药的真气罩刺破，那些毒药粉顿时全部洒了出来。

　　其他人包括赤幽，在听到刘成的指令后，都没有再顾及水中怪物，飞快的后退。

　　毒药粉不断的附在怪物身体，并且渗透进皮肤里，但怪物一无所知，见到赤幽和那四个人类居然都逃跑，它有些愤怒。

　　好不容易来了五只有趣的“老鼠”，它怎么容忍对方逃走。

　　黑白分明的双目中流露出一丝讥笑，它的触手蓦地伸长，竟是朝着四人和赤幽卷了过去。

　　刘成虽然在向前逃跑，但是神念却一直留心身后，此时查探到这一幕，不由倒吸一口气，幸好他用毒了，否则真的逃都逃不掉，现在只能祈祷那毒药赶快发挥作用。

　　怪物的触手速度极快，眨眼间就接近刘成，眼看要卷向刘成时，所有的触手忽的在空中停滞了。

　　毒发了，所有人都长长的松了口气，不由转过身去看那怪物。

　　怪物的那些触手飞快的缩了回去，整个身体开始在潭水里不断扑腾，显然遭受着剧烈的痛苦。

　　刘成不禁暗叹，这隆奇山危机万分，不愧是能产生兽神的地方，也只有在这种处处凶险的地方，才能诞生真正的兽中强者。

　　这水中的怪物，他至今还不知道对方真实的实力，但可以肯定，能将七阶圣兽赤幽玩弄鼓掌之间，它至少是八阶圣兽。

　　他用毒这次击杀对方完全可用幸运来形容，若那怪物智商高一些，完全可以操控水将那毒药粉包裹起来，让毒药粉无法扩散，也就无法伤害到它。他用毒这一招，也只能用在出其不意的地方，若对方有准备，那就不起作用了。

　　知见同样掩不住内心的惊骇，隆奇山脉对于他来说，原来只是个存在于传说中的地方。但是却不料，今日自己竟然有幸进入这里，而且见识到了这里的凶险。他可以肯定，这隆奇山脉中隐藏的元兽实力，绝不逊于任何超级大势力。

　　然而，在知见心中，这怪物虽然厉害，但真正让人恐惧的应该是刘成。他没想到，刘成居然会用毒，一只有着八阶圣兽实力的怪物，在那剧毒下，居然没有丝毫反抗力，想想便让人不寒而栗。但是幸好，刘成是自己的老师。他现在可以肯定，自己老师的敌人，一定整天在做噩梦。

　　这毒药现在仅仅是针对怪物，但是如果把这毒药放入一个大型宗门内，那会造成多大的伤害，那绝对是毁灭性的打击。

　　而且不仅知见，包括司冬，他们都发现，越和师尊相处久了，你就能发现他更多的秘密和能力，可非但不能看透师尊，师尊反而显得越发的神秘。

　　怪物在扑腾许久后，最终身躯忽的一僵，再也不动弹了。它的身躯已经变成了紫黑色，甚至流出一些令人恶心的浓黑液汁。

　　刘成看了看这瀑布下的潭水，那些被毒药粉染黑的水随着瀑布水朝着远处流去，他很快就想到这些带着剧毒的流水会产生的危害，那些饮用这些水的元兽，多半都会毒发身亡。

　　可是他真的是无心的，之前只是想着杀死这怪物，哪里还会去想其它的。

　　不过这些水都是沾染了剧毒的，若能收集起来，将来绝对能派上大用场，刘成心中转动着一个又一个不怀好意的念头。

　　“罪过！”知见也显然也想到这些水流出去造成的危害，这隆奇山的元兽定然要遭受一次无比巨大的打击了。

　　刘成没有理会知见，而是在想着如何把这些毒水收集起来，这里面可是包含了四株绝顶毒草，价值比起那千年的火莲也丝毫不逊。

　　忽然他心中一动，想到了天书金塔内那通道的巨大吸力，但是他很快摇摇头，他现在还无法控制天书金塔。至于幽冥戒内部的空间虽然大，可是要装下这些潭水还是有些不够。

　　刘成只得放弃这些毒水，转而看向司冬：“司冬，现在我们穿过这瀑布么？”

　　司冬点点头，望着那瀑布道：“我只感觉那奇妙的感应是从那瀑布后传来的，所以弟子想，那瀑布后应该有山洞。”

　　刘成没有迟疑，对于司冬的判断，他比司冬自己还要更信任，元兽的感应力本来就极强，更不用兽神的后代了。

　　几人坐在赤幽背上，而赤幽见到之前压着自己打的怪兽居然被刘成毒死了，难得的没有对刘成多提要求，很老实的朝着那瀑布飞去。

　　看到赤幽变得如此老实，刘成心中暗笑不已，这赤幽看来也对自己施毒产生了畏惧。

　　赤幽在那瀑布前停了下来，而此时距离较近，众人已经能看清，那瀑布后果然有个巨洞。

　　赤幽在空中略微停滞，下一刻蓦地就朝着那巨洞飞射进去。

　　刘成诧异的看着这巨洞，巨洞深不可测，看起来黑森森的，便是刘成和蓝烟也不能看穿。

　　刘成回首看了眼赤幽和知见，道：“知见，你和赤幽在这里等候，不要让其他任何生物进来。”他让知见和赤幽守在这里，一是赤幽体型巨大，进入其中难免有些不便，而知见的实力也不强，进入可能会让人分心，二来也担心会有其他元兽也从这洞口进入，到时很可能腹背受敌。

　　知见自然是没有意见，而赤幽在见识到刘成那剧毒的杀伤力后，也是言听计从了。

　　刘成满意的笑了笑，便和司冬蓝烟朝着石洞深处走去。

　　洞穴内地形复杂，曲折崎岖，但幸好司冬的感应极为敏锐，和视线没有关系，而刘成和蓝烟都早已开启视窍，在黑夜中可以清晰视物。

　　而这洞穴的曲折和幽深也出乎刘成预料，他们前进了两里，居然还是深不见底。

　　“扑哧……”

　　轻微的响声忽的传来，声音微不可闻，但是如何能逃过刘成的耳朵。

　　三人的脚步同时停下来，抬头一看，不由头皮发麻。在那前方是一开阔的巨大石洞，但是那石洞的顶部石壁上，竟挂着密密麻麻的类似蝙蝠的元兽。

　　这些蝙蝠的数量太多，所以刘成做了最为明智的选择，小心翼翼的避开它们。

　　蓝烟见到刘成眼中异色，便明白刘成的决定，将真气释放出现，笼罩住了三人，一来是防御，二来可以隔绝起来，以免那些蝙蝠类的存在感应到自己三人。

　　刘成还记得前世的科学知识，这些蝙蝠类的兽，其实视力极差，根本看不清东西，但是它们有着超声波，现在蓝烟用真气将自己三人与外界隔绝，只要不发出声音，极有可能瞒过这些元兽。

　　三人悄无声息的朝着走着，尽量不发出丁点声音，这蝙蝠类元兽所在的巨洞长达三百多米，只是为了避免发出声音，三人走的极慢，这三百多米比之前的两里多花的时间还要长。

　　“呼！”终于走过那蝙蝠类元兽的领地，便是刘成也不由长松口气。

　　司冬更是背心都汗水连连，他也知道刚才的危机，只要一个不小心，就可能引来所有蝙蝠类元兽的攻击。虽然他们还不知道那些元兽的威力，但是那数以百万计的数量就足以让人心悸了。

　　三人再度往前行走了一里多，眼前视野豁然开朗。

　　眼前是一片更大的石洞，前方已经没有了出口，这里就是这洞穴的最深处。

　　三人前方不远处还有一条小河，潺潺的流水声在这洞穴里格外清晰。

　　“师——师尊，就是这里，我感觉到我的心跳都在加快，血液都有些沸腾。”司冬紧声道，那稚嫩的脸上，还带有些许兴奋。

　　刘成闻言也双目一亮，这样说来，兽神的血液，就是在这里了。

　　不过欣喜之下，刘成并未失去冷静，这洞穴里太平静了，平静得有些过分，他也不相信，兽神封印血液的地方，会没有定点危险。而最重要的是，他之前在踏入这深洞的刹那，有种毛骨悚然的感觉。

　　“师尊，我们现在做什么？”司冬问。

　　刘成目光缓缓的扫过这洞穴的每个角落，道：“等！”

　　司冬虽然仍旧疑惑，但他相信师尊，所有没有再问。

　　刘成静静的等待着，他在等待危机主动暴露出来。

　　“趴下！”一道清冷的声音响起，这声音不是刘成的，而是蓝烟的。

　　刘成和司冬再听到这声音的刹那，都毫不犹豫的趴下。

　　“轰……”

　　三人身后的石壁发出巨响，刘成心中一惊，刚才蓝烟的提醒稍微慢些，那莫名的攻击无疑就落在他们身上了。

　　越到这时刻，刘成越发的冷静，他抬头看向前方，首先映入眼帘的，是一双铜铃般的绿色巨眼。


第二百九十五章 毛骨悚然

　　阴森的洞穴里，幽静异常，唯有流水声潺潺响动。

　　一只巨大的白纹巨蟒盘在小河边，森绿的双目透着寒光，一瞬不动的盯着刘成三人。

　　这巨蟒身躯粗达两尺，起码长达十余米，便是刘成见到这蟒蛇，心中也不由震惊，这是他见过最大的蟒蛇。

　　让刘成惊讶的是司冬的表现，这小少年正死死的盯着这蟒蛇，神色竟然没有丝毫畏惧。

　　“嘶嘶……”

　　巨蟒吐了吐蛇信子，蓦地张嘴喷出一道绿色的水箭，那水箭一分为三，急速的朝着三人射来。

　　三人飞快的闪避，这水箭无疑带有剧毒，毒性即便比不上刘成先前的毒粉，也相差无几。

　　“司冬，你先退后五十米！”刘成道，那淡然的语气却透着无可置疑的坚决。他已看出，这巨蟒的实力，丝毫不弱于赤幽，甚至可能比赤幽还要强。

　　司冬骨子里透着隆奇兽的野性和霸道，但对于刘成的话却极为听从，恶狠狠的瞪了那蟒蛇一眼，缓缓朝后退去。

　　看到自己的攻击竟然再次被对方躲过，巨蟒目露凶光，庞大的身躯动了动，旋即那粗大的巨尾猛的朝刘成和蓝烟两人扫了过来。

　　刘成和蓝烟的速度都极快，两人瞬间就窜了出去。

　　“砰……”粗大的蛇尾狠狠的扫在地面上，直接将那地面扫裂。

　　刘成在窜出去时，不忘反手一击，右手元力涌动，一道火芒蓦地朝着那巨粗的蛇尾斩了过去。

　　但让刘成头皮发麻的事情发生了，他那火芒斩在巨蟒的蛇尾上，竟然只是留下一道浅浅的黑色痕迹。

　　大概是刘成的攻击激怒了巨蟒，巨蟒的蛇尾不再管蓝烟，而是狠狠的朝刘成扫去。

　　刘成不由苦笑，对这巨蟒他还真的没有好的办法，防御变态，攻击力也不弱，虽说蛇的弱点是七寸，可是前提是你能靠近它并且打到它的七寸。

　　刘成虽然力量极大，但是和这巨蟒相比绝对是不值一提，脚掌在地面猛的一踏，人若流矢般射出。

　　只得巨蟒却似认准了刘成，巨尾疯狂的攻击着刘成。

　　司冬愕然的看着眼前，巨蟒似乎不击杀刘成死不罢休，而刘成则不断的闪避。两道影子如疾风般闪动，只是这两道影子每过一处，地面破裂，乱石穿空。

　　在巨蟒追杀刘成时，蓝烟却是悄无声息的接近巨蟒。

　　“轰……”巨蟒的巨尾与刘成插身而过，直接在地面击出一个大坑。

　　刘成背心不由流汗，虽然他速度极快，但是和着巨蟒周旋仍旧是极危险的事情，刚才巨蟒就险些击中他。但是他这样周旋却不是毫无目的，而是由他吸引巨蟒的视线，蓝烟趁机袭击巨蟒。

　　蓝烟终于接近了巨蟒，巨蟒的敏锐度也极高，立即察觉到有人接近了，巨尾在地面一拍，身躯借势暴退。

　　但蓝烟好不容易接近了它，岂会这么容易就让它退走，身形微动，长衫如烟，瞬息便逼近巨蟒。

　　巨蟒双目寒光大闪，猛张巨口，一股浓浓的腥臭绿液喷向蓝烟。

　　蓝烟微微颦眉，身形如魅，化作一道白影飘然转到巨蟒身后，右手轻挥，一道真气顷刻间变袭向巨蟒的七寸处。蓝烟的动作若行云流水，根本不给巨蟒丝毫反应时间，刘成见状双目却是炯亮，蓝烟的动作看似简单，但一招一式间却都与自然契合，蕴含极高的武学奥义。

　　“这便是武意境界！”一时间，刘成对于武意境界极为向往。

　　对于蓝烟的攻击，巨蟒已避无可避，但是七寸是它的弱点，它身躯猛的一扭，竟用头部去抵挡那真气的攻击。

　　“嗤……”刘成的火芒斩只在巨蟒身上留下浅浅的痕迹，但是蓝烟这一道真气，却是刺破了巨蟒的蛇鳞，蛇血沿着它的额头不断流下。

　　一击没有击杀巨蟒，蓝烟没有丝毫恋战，飞快的倒退，她明白，刚才能得手，完全是趁着巨蟒没有防备的时机。而这样都无法击杀者巨蟒，显然已经是没有机会。

　　然而就在三人以为巨蟒会大发雷霆时，却惊异的看着，巨蟒的身躯忽然一僵，双目中经露出恐慌之色，身体随后更是朝后蜷缩。

　　刘成显然不解，但陡然间，一股毛骨悚然的感觉蓦地从心底升起。

　　整个洞穴忽然就陷入了极度的沉寂之中，不仅是刘成三人，便是巨蟒也不敢再动。

　　究竟发生了什么？什么东西竟然会让已是圣兽的巨蟒如此恐慌？刘成心中转动着古怪的念头。

　　刘成警惕的打量着四周，忽然他目光一凝，紧盯着巨蟒的身后。

　　刚才巨蟒无论如何攻击，但是大部分身躯却是不动，刚才刘成就怀疑它可能在守护着什么。现在刘成终于知道了，在巨蟒的身后的石壁，有着一只透明的盒子，而那盒子里，正封印着三滴紫色的液体。

　　兽神血液，刘成眸孔猛的收缩，心跳一阵加速。取得兽神血液，也就意味着得到了神器库拉斯长矛。

　　冷静！冷静！

　　刘成不断的告诫自己，内心强迫自己冷静下来，他深吸一口气，大脑顿时冷静下来。

　　那强烈的危机始终充斥他心间，他不敢有轻举妄动，兽神血液的确诱人，但是命更重要。

　　“师姐，你感觉到了么？”刘成用神念传音给蓝烟。

　　蓝烟的脸色也出奇的凝重：“师弟，小心，随时准备逃命，注意头顶。”

　　头顶？刘成微微一愣，随即发现，此时巨蟒也正盯着上方。

　　抬头望着上方，刘成不由屏住呼吸，头顶漆黑一片，什么都看不清，然而刘成却发现，那里黑得太诡异，居然没有丝毫光。而且刘成发现，即便有光接近那里，也立即被吞噬。

　　“黑洞！”刘成心中“咯噔”一下，这像极了黑洞。

　　这一刻，没有人敢动，紧紧的盯着头顶，没人知道动了会不会引发什么恐怖的结局。

　　那头顶的黑色，是真正的绝对的黑暗，让人心悸绝望的黑暗。

　　这情形太诡异，即便刘成也禁不住有些汗毛直立。

　　兽神的血液距离自己只有两百米不到，但是刘成却不敢去拿，这种感觉让人太压抑。

　　“师弟，看！”蓝烟的声音前所未有的沉重。

　　刘成紧盯着头顶，心头狂跳起来，他看到最为离奇的一幕，空间竟然如水般起了涟漪。

　　“小子，快逃！”一道尖叫声在刘成脑海中响起。

　　刘成微微一愣，随即反应过来，竟然是他印堂穴中封印着的天无发出的声音。

　　“这是怎么回事？”刘成心中紧声道。

　　“空间在扭曲，逃，快逃！”天无的声音前所未有的惊慌。

　　空间扭曲，那他发现，那黑暗果真在扩大，真的是空间扭曲，刘成的心中变得焦急无比，兽神血液就在眼前，真的要放弃么？

　　“师姐，金刚，你们快跑！”刘成瞬间就做了决定，赌一把，实在不行就让天无和圣鹰出来。

　　蓝烟向来果断，听到刘成的凝重无比的声音，飞快的朝后退去，拉起司冬就跑。

　　看着已经吓呆了的巨蟒，刘成再不犹豫，速度提升到了极致。

　　取走盒子，刘成来不及多想，不顾一切的朝外极窜。

　　他根本来不及去看那头顶的黑色，真气运转到了极致，速度达到前所未有的高度。

　　“小子，快，不要让我们给你陪葬！”天无之魂和圣鹰之魂的声音同时响起。

　　“呼……”将封印兽神血液的盒子放入幽冥戒中，终于来到那离开洞穴的最深处，刘成长松了口气。

　　对于那扭曲的空间他实在是好奇，空间的威力连天无之魂和圣鹰之魂都畏惧，而他的灵魂居然能成功穿越，这实在匪夷所思。

　　他忍不住回头看去，只见那洞穴深处的顶部森黑之极，那是一片不规则的黑，黑色的空间如同流水般波动着。

　　“小子，别停，快逃离这里。”天无之魂的声音再度响起。

　　“闭嘴！”刘成心中怒斥一声，他如何不知道，天无之魂自然不会担心自己，而且一旦自己被落入那扭曲空间中，封印在自己体内的他们也没有好下场。

　　虽然对天无之魂没有好感，但是他不笨，知道天无之魂绝对不会无的放矢。

　　可就在他准备走时，却看到令人震惊且诡异之极的一幕。

　　一双眼睛。

　　一双黑到极点的眼睛，冰冷得没有丝毫感情的眼睛，忽然出现在那扭曲的漆黑空中。

　　这一刻，刘成感觉到，自己完全动不了，窒息的感觉笼罩全身。天无之魂和圣鹰之魂瞬间安静了下来，大气不敢吭一声。

　　那是双眼睛，如同死神的眼睛，那双眼睛，带给人无尽的绝望，似乎可以毁灭一切希望。

　　刘成的心志坚定无比，虽然没有绝望，但是却也忍不住冷汗连连。

　　那双眼睛微微动了动，目光落在巨蟒身上。

　　巨蟒的身躯猛的一僵，然后在刘成震惊无比的目光中，它双目爆射出两道鲜血，蛇鳞以极快的速度龟裂。

　　震惊！

　　一只圣兽级别的巨蟒，被那双眼睛看了一眼，居然就死了！


第二百九十六章 顿悟，火行真元

　　洞穴里没有一丝风，空气仿佛凝固了。

　　那黑暗，是绝对的黑暗，以刘成在黑夜尚能视物的视力，都无法看透那黑暗后隐藏着什么。

　　刘成的眼中，画面定格在刚才那一刻，他和蓝烟联手都无法击败的巨蟒，被那双眼睛看了一眼，就死了！

　　他相信，若那双眼睛要杀自己，同样轻而易举。

　　那双眼睛不再去看死去的巨蟒，杀死那只巨蟒，对于它来说，本就是轻而易举。

　　它的目光，重新落在刘成身上，静静的，冰冷的，但却没有杀意。

　　渐渐的，头顶的黑暗变得越来越淡，那双眼睛也越来越模糊。

　　那双眼睛，或者说那双眼睛的主人，为何放过自己？刘成无比的疑惑。

　　但就他疑惑之时，异变突生。

　　“吼……”

　　一声惊天的咆哮忽的从那黑暗后传来！

　　那种感觉难以言喻，刘成直觉心脏似被铁锤狠狠的砸了一下，整个灵魂仿佛要被撕裂。

　　伴随着那咆哮，一股强大无比的力诞生，刘成瞬间就被震飞出去。洞穴顿时猛烈震动起来，飞沙走石。这一刻，刘成的意识完全处于空白，身体被那巨力掀飞出去。

　　于此同时，距离刘成里许远蝙蝠洞内，蓝烟和司冬同样感觉一道无法抵御的音波传入耳中，心脏猛的收缩，紧接着两个人也被震飞出去。在倒飞的时候，他们还看见，那石壁顶倒挂着蝙蝠类元兽，在那一刻，全部掉落地面。

　　在洞穴出口处，圣兽赤幽，竟在瑟瑟发抖，兽的直觉是极为敏锐的，在那双眼睛出现时，它就感觉到了无上的威压，所以在知见还没有反应时，赤幽就不由自主的颤抖起来。

　　知见担忧的看着赤幽，不明白发生了什么，就在此时，一声惊天的咆哮声从那洞穴深处传来。那一刻，他感觉全身的血液都凝固，然后他和赤幽同时被一股莫名的力量震飞出去。

　　刘成就如同狂风中的尘埃一样，无数的巨石砸在他身上，他却丝毫未觉，身体瞬息被吹飞数里，当他恢复意识时，竟发现自己掉落那瀑布外的潭水边。

　　“哇！”刘成感觉自己的身体仿佛要被撕裂，若非他的身体被兽神改造，比那些岩石还要强韧，否则他身体肯定碎裂了，毕竟他在那咆哮声的攻击下可是首当其冲。

　　他骇然的望向上方那洞穴，那黑色冰冷的双眸，那诡异骇人的咆哮，他如今的实力，在大陆上也具有闯荡的资本，然而在那绝对的力量面前，他却没有丝毫抵抗力。

　　但是他心中依旧有种直觉，那咆哮声虽然恐怖，可是对他似乎没有什么杀意，否则他难以活命。那双眼睛，还有那声音产生的威力，已经超乎了他的想象。在这之前，他从未想过，一只圣兽，仅仅被仅仅一双眼睛看了一眼就死了，一声咆哮，就轻而易举的将他们掀飞。

　　一缕鲜血从他嘴角流出，他现在感觉浑身酸软无力，甚至出现头晕恶心。

　　“师弟。”

　　“老师。”

　　“师尊。”

　　三道微弱的声音传来，刘成转头一看，蓝烟三人和赤幽都在自己身边，他们虽然也都受了伤，但是性命无碍。

　　刘成揉了揉额头，让自己冷静下来，他深吸口气：“好了，兽神血液已经取到，现在开始自我恢复和疗伤。”

　　知见和司冬都无比敬佩的看着刘成，他们很清楚，那咆哮声响起时，刘成就在洞穴的最深处，也就是距离那咆哮声最近的人。本来受创最重的应该就是刘成，但是现在看起来他比自己二人还要好。

　　刘成可不知知见和司冬想什么，他之所以比知见和司冬情况好些，并非他伤势更轻，而是他精神力极为强大，可以很好的控制自己。他从幽冥戒中取出四颗八宝逆转丹，分别递给其他三人，八宝丹虽然珍贵，但这是在隆奇山，这里极为危险，他们必须尽快恢复。至于赤幽直接被他忽略，赤幽实力最强大，而且距离那咆哮最远，其他人受创不轻，它顶多有些晕。

　　知见接过八宝逆转丹，不由有些发愣，他自然认得出这是八宝逆转丹，也知道这丹药的价值。这种价值连城的丹药，通常都是用来救人于危难之时的，可是老师居然拿来疗伤恢复，浑然不把这丹药当一回事。

　　他不由想起老师用千年火莲来喂赤幽，心中暗叹，老师究竟拥有多少这种珍惜重宝？

　　天边月色如钩，繁星点点，潭水明亮。

　　赤幽为几人守护，而刘成等便抓紧时间恢复。

　　不知过了多久，刘成睁开双目，他虽然受创最重，但是身体恢复能力最强，又有真气的强大疗伤能力，他反而是恢复最快的。

　　他目光不由落在蓝烟玉颜上，有了那么一刻痴迷。蓝烟双目微闭，呼吸浅浅，她静静的坐在那，月光把她的娇躯裁出一道优美的剪影，绝美如画。

　　他没有惊醒任何人，望着那袅袅的苍穹，皎洁的明月，心思起伏。

　　风声，水声，虫鸣声都是清晰的入耳，他彻底的放松了身心，不知多少年，他从未如此放松过。

　　白天洞穴中那双黑色的眼睛，还有那咆哮声，给他造成极大的影响，但是在这一刻，他却将这一切都忘记了。

　　杂念抛却，心灵空明。

　　无意识的，补天决的内容，若水般，从他心间缓缓的流过。

　　原火篇、始火篇、玄火篇、元火篇……

　　他已然有修炼灵火篇的资格，他也得到了灵火篇，但他却没有去触及那段记忆，他要靠自己领悟出灵火篇。

　　空气灵动，思绪清明之极，火元素在空中灵动无比。

　　刘成的心中，如同打开一双明亮的窗户一样，火，也可以灵动无比，这便是他的灵火篇。

　　他的胸前，火元力悄然凝聚，一团拳头青色的火焰点燃了这片黑夜。那团火灵似精灵般，灵动无比。

　　刘成没有睁开双眼，但却知道那团火焰的存在，他没有用肢体去操控那团火焰，而是用心神。

　　此时，他心神和那团融合为一，他就是火，火就是他。

　　蓝烟不知何时已睁开双眼，静静的看着刘成，眸子一瞬不动，她感觉到，此时的刘成，正在发生某种蜕变。

　　她神念完全延伸开始，细心的留意着一切，她不允许任何存在打扰此时的刘成。

　　刘成浑然不觉外界，可以说，他的心神已经彻底与外界隔离了。

　　此时，他已悟通了灵火篇，但是他却觉得远远不足。

　　他心神如海，海纳百川，区区灵火岂能让此刻的他知足。同时，他又感到自己的渺小，天地为烘炉，而他，自己这烘炉内的小小蝼蚁。

　　烘炉，这二字，又为他打开另一扇更大的大门。

　　他想到了自己的真气，他如今对于真气的了解虽不如蓝烟，但是也达到一定境界，真气具有极强容纳力。

　　以真气为烘炉，将灵火炼化进去。

　　这个念头一兴起，刘成那古井无波的心，都不禁起了一丝涟漪，但是很快又平静下来。

　　丹田内的真气缓缓的运转起来，而天书金塔内的火元力，则不断的涌出。

　　让刘成欣喜的是，真气和火元力之间没有丝毫排斥，火元力一进入真气之中，竟很轻易的融入真气之间，比刘成想的还要轻松。

　　火元力入真气中，便如江入大海一般，刘成天书金塔内自行修炼出的元力很快被抽空。

　　火元力和真气，完美的融合，刘成为之命名为火行真元！

　　他不禁想起体内那特殊的力量元晶，既然火元力可以融合进真气中，那纯力量呢？

　　他尝试着运转起力量元晶，但失望的是，纯力量和真气相触及时，彼此间根本就没有丝毫融合迹象，他只得打消这个念头。

　　但虽然这样，他并不是不知足的人，这次顿悟，可谓是他此行最大的收获，甚至比获得兽神血液还重要。将火元力和真气融合，形成火行真元，他的攻击防御将成为大陆上独一无二的，这无疑让他今后与他人战斗时占据极大优势，而且还省去真气和元力之间的转换，他攻防招式将变得更为紧凑。

　　重要的是，他从今以后修炼出的元力，再也无须天书金塔来储存，天书金塔今后只是单纯的一件器。

　　缓缓的睁开双眼，恰好对上蓝烟那动人的眸子，刘成心中不禁一暖。他明白，在他方才顿悟之时，蓝烟必定在为他守护。

　　“师姐，你看！”刘成微微一笑，他此时也想将心中喜悦和人分享，而蓝烟无疑是首选的人。

　　他伸出右手，运转起丹田内火真元，一缕青色的火焰从指尖腾起。

　　蓝烟先是疑惑的看着那火焰，随即目露诧异，接着是凝重和惊讶，她感觉到，刘成指尖那缕火焰，竟然带有真气。

　　此时刘成这火焰，似火非火，似真气又非真气，怪异无比。

　　刘成手指微动，那缕火焰便灵动的在他手指间窜来窜去，如同有了灵识一般，这一幕更是让蓝烟惊异无比，虽然不知道刘成是如何做到的，但是她没有多问，她相信，师弟会告诉她答案的。

　　刘成淡淡一笑，轻声道：“师姐，在刚才的顿悟中，我将真气和火元力成功的融合了，形成火行真元，这缕火焰，便是用火真元形成的。而且在火真元形成前，我悟通了我修炼的功法《补天决》之灵火篇，便将灵火的也运用在其中。所以，我手中这缕火焰，我称其为真灵火。”


第二百九十七章 北荒城突变

　　北荒城外，一道火红的影子从空中划过。

　　刘成神色平静，但眼中却闪动着不安，赤幽的飞行速度匪夷所思，说是日飞万里毫不为过。但是他却发现，越靠近北荒城，他心中越是不安。

　　北荒城发生了什么？北荒城中他担心的人唯有舞果和言氏兄妹，但是舞果有费罗拉和希伯来家族保护，不太可能出事。

　　难道是言氏兄妹？他将不安的感觉深深的埋在心底。

　　刘成让赤幽停在北荒城外，他和其他三人行走进入城中，毕竟带着赤幽进城太过惊世骇俗。

　　“等会进城。”正要进城时，刘成却停了下来。

　　其他人诧异的看着他，却见刘成将手中幽冥戒取了下来。他们跟随刘成的时间虽不长，但是也清楚刘成手中拿戒指的不凡，可是他此刻取下戒指干嘛？

　　就在他们疑惑不解时，惊讶的看到，幽冥戒变成了一张黑色的面具。

　　刘成淡淡一笑，确认没有其他外人注意到这里时，将幽冥面具带着脸上。

　　在知见和司冬震惊的目光中，幽冥面具忽然诡异的消失，而刘成的脸，竟变成了另外一张完全陌生的脸。

　　“好了，走吧！”

　　一进入北荒城，表面上风平浪静，但刘成却察觉到了异样。上次他来北荒城中，北荒城虽然也有不少天书者，可是实力却大部分很普通，连天书师也少见。但是现在他却发现，在大街上，天书师随处可见，天元也偶尔能遇到。

　　刘成四人走在大街上很是醒目，吸引了不少人的目光。刘成的面容虽然变换成很普通的一张脸，但是气质却是改变不了的，而且蓝烟的美丽、知见的光头和司冬的野性，无疑让这四人组合显得极为怪异。

　　只是四人虽然引人注目，但是却没人敢来找麻烦，这样四人，怎么看都不像是易于之辈！

　　刘成此时径直朝玉兰楼走去，他一边走着，一边打量着四周，心中的不安和怪异感始终挥之不去。

　　“北荒城有些奇怪。”知见低声道。

　　刘成目露异色，道：“想不到你也察觉到了，如此看来，这北荒城的确非比寻常了。”说这话说，他感觉到有人在看着自己，不由转头望去，竟见是名陌生男子看着自己，而且那人是名天灵强者。

　　那天灵见到刘成望向他，也不避讳，微微笑了笑。

　　刘成倒无心去理会对方，继续朝前走着，喃喃道：“天灵在大街都能看到，呵呵，这北荒城还真有意思了。”

　　现在北荒城内暗流涌动，形势莫名，刘成不由加快脚步，他要去玉兰楼探清究竟发生了什么。

　　刘成轻车熟路的来到玉兰楼所在的位置，身躯却是猛的一僵，眼中寒光大盛。

　　其他人也暗道不妙，在他们眼前，竟是一片废墟，玉兰楼，被人拆了！

　　玉兰楼，希伯来家族的产业之一，如今在北荒城的分店居然被人拆了，这绝对是件惊天的大事。

　　刘成终于明白那不安的感觉从何而来，费罗拉出事了，舞果出事了！

　　这北荒城，究竟是何方势力，竟然有人敢动希伯来家族？

　　刘成深吸口气，让自己冷静下来，他立即清楚，这绝对是有势力在针对希伯来家族。

　　他不由联想起圣墓开启一事，心中蓦地一震，圣墓每三百年开启一次，而开启后大陆上的势力究竟重新划分。

　　混乱即将来临，这仅仅是开始。

　　他更是想到小金所说，浩劫即将来临，难道，这就是浩劫已经开始了么？

　　“走！”刘成当机立断，在这里滞留过久容易引起别人的注意。

　　但就在他们抬步时，一名衣着邋遢的酒鬼忽然踉跄的朝着刘成撞来。

　　司冬正要出手将那酒鬼赶走时，刘成却拦住了司冬，他发现，这酒鬼不简单，因为这酒鬼的双目清明一片，没有丝毫醉意。

　　那酒鬼仅仅在刘成手上擦了一下，很快便踉踉跄跄的朝着远处走去。

　　酒鬼醉酒撞人，这一幕极为寻常，刘成却觉得极为不寻常，此时他手中，多了一张纸条，就是刚才那酒鬼塞入自己手中的。

　　刘成悄悄的展开那张纸条，上面只写了三个字：“跟着我。”

　　把那张纸条在手心里烧为灰烬，刘成转过身来，不急不慢的朝着刚才那酒鬼所走的方向走去。

　　其他三人虽然不明白具体发生了什么，但是也知道，刚才那酒鬼不简单。

　　四人一直远远的跟随那酒鬼走去，他们可不担心这酒鬼会算计他们，即便前方是陷阱刘成也有自信粉碎它。

　　酒鬼行走的路线极为复杂，穿过了十余条小巷，最终进入一间小院子。

　　刘成也随之进入那院子，只是他心中保持着警惕，一旦有人袭击，他可以立即发动反击。

　　“刘成。”一道熟悉的声音响起。

　　刘成顿时暗松了口气，朝前方看去，只见费罗拉正站在那，而之前那酒鬼，就在费罗拉身边。不仅如此，这小小的院子里，他感应到八道不弱于天灵的强大气息，其中还有道天王强者的气息。

　　但看到费罗拉脸上那愧疚的表情，刘成心中更为不安了，他明白，舞果出事了！

　　“费罗拉，怎么回事？”刘成表面依旧平静，但心中却是波澜起伏。

　　费罗拉看了眼旁边那酒鬼，那酒鬼点了点头，立即去把那院子的大门关上。

　　费罗拉惭愧的看着刘成，苦声道：“刘成，是我愧对你，玉兰楼毁了。”

　　刘成心中一颤，凝视着费罗拉，沉声道：“舞果呢？”此时他的心已提了起来，生怕听到什么无法接受的消息。

　　费罗拉侧了侧头，似不敢正视刘成的目光，道：“舞果她，她被人抓去了。”

　　刘成略微缓了口气，舞果的确出事了，但是还没有到最糟糕的情况。

　　“这北荒城中，还有什么势力敢惹希伯来家族么？”刘成语气不善道。在没有弄清情况下，他不会去责怪任何人，更别说费罗拉是他的朋友。

　　费罗拉没有开口，先前那酒鬼开口道：“北荒城主，就在昨日，将北荒城内希伯来家族所有的势力点都铲除了。在毁灭玉兰楼时，北荒城主的北公子将舞果小姐抓了。”

　　“北公子。”刘成的声音冰寒无比，让在场不少人心中都不由心悸。

　　司冬和知见也同样心惊不已，他们自认识刘成以来，刘成在他们心中便是无论何时都带着微笑，任何情况都不是变色，但是现在刘成竟然露出了怒意。这舞果究竟是谁？就会让师尊如此动怒？

　　刘成虽然愤怒之极，但却没有失去理智，冷声道：“区区北荒城主，如何敢惹希伯来家族？”

　　那酒鬼这次没有说话，费罗拉手指抓住门框，沉声道：“北荒城主，投靠了约翰家族。”

　　“原来如此。”刘成说的平淡至极，但是谁都感受到他身上透着的浓烈杀意。

　　费罗拉担心刘成会冲动，连忙道：“刘成，北荒城城主府藏龙卧虎，包括北岩子在内，有三名天王强者，现在还不是动手的时机，我们要等。”

　　“等？”刘成看着费罗拉，嘴角带有一丝讥讽。

　　费罗拉从未见过刘成这种目光，有些不习惯，但仍旧硬着头皮道：“是的，等，明日，家族就会派遣高手过来。”

　　“费罗拉，你很好！”刘成冷笑一声，转身便走。

　　有些茫然的看着刘成四人离去的背影，费罗拉眼中闪过一丝黯然，他也不清楚刘成最后那句话是什么意思。

　　费罗拉身边那酒鬼见到居然有人敢如此对少主，不由怒道：“少主，我看这刘成是不知好歹，自以为是，我们……”

　　“闭嘴！”费罗拉冷冷的看了看他，打断他的话。

　　刘成走在路上，他刚才只是有些不满费罗拉的话，事关舞果的安危，如何能等！但是他心中也知道，此时不能怪费罗拉，对于费罗拉来说，他的一举一动都攸关希伯来家族的发展，所以他不能像刘成这般决断。

　　蓝烟眼中也透着忧色，道：“师弟，我们必须要有周全的计划，这样才能救出舞果姐。”她很少开口说话，但如今事关舞果的安危，她也担心不已。

　　刘成点点头，随即寒声道：“北荒城，既然敢动舞果姐，那就要有为此付出代价的觉悟。”北荒城主府有三名天王强者，但是他依旧信心十足，他决定让赤幽入城，而且他刚悟出真灵火，如今正好以北荒城来祭火。

　　“师尊，我们去找那北荒城主要人么？”司冬冷冷道，在他心中，居然有人敢惹师尊生气，便是碎尸万段也不为过。

　　知见则是沉默不语，他不是畏惧，而是从刚才刘成和费罗拉的对话中知道，此时涉及希伯来家族和约翰家族，以他的实力只会成为累赘。

　　刘成看向司冬和知见，道：“金刚，小和尚，你们先出城，在城南郊外等待。”

　　对于刘成的话，司冬和知见没有丝毫异议，知见明白刘成的用意，而司冬虽然不明白，但是他知道，师尊说的话就是对的。

　　在司冬和知见离开口，刘成望着城主府所在的方向，嘴角露出一丝残酷的笑意。


第二百九十八章 刘成的怒火（上）

　　流水潺潺，雾气袅袅，蜿蜒溪上，一个窈窕秀丽的影子，轻姿飞舞，足凌清水，长袖如云，衣袂若烟。她似一缕轻风，来去无踪，在水面来去自如。

　　在溪边，一名碧衣女子平静的站着，神色恭敬的看着溪水上那绝美的身影。她注意到，溪水上的少女，每踏一步，脚下的溪水都会在不经意间凝结成冰。

　　“小姐的实力越来越深不可测了！”她心中暗叹。小姐是她见过天赋最高的天才，小姐如今仅有十八岁，但是修为已臻至天元九阶，她甚至可以肯定，即便在整个大陆上，小姐的天赋也是最高的，修为的进度也最快的。

　　先天金魂力者，天下谁人能比，想到这，她看向小姐的目光，除了恭敬外，还多了份灼热，她很想知道，这样的天才，将来会走多远！

　　“影儿，说吧！”在碧衣女子想着时，溪水上的紫衣少女不知何时来到了她身边。

　　影儿回过神来，没有丝毫慌乱，淡笑道：“小姐，约翰家族和希伯来家族冲突已起，而且，北荒城城主北岩公然毁灭希伯来家族在北荒城的势力，最后投靠了约翰家族。”

　　“圣墓三百年一开，每开一次大陆势力格局便要变换一次，只是我没想到，约翰家族和希伯来家族竟会如此忍不住。”紫衣少女微微颦眉，阳光洒在她脸上，便是身为女子的影儿都不由微微一愣。

　　紫衣少女没有注意到影儿的表情，淡漠道：“博格有什么动静？”

　　影儿道：“小姐，博格已控制青岚帝国晋阳帝都的皇宫御林军大半兵力，青岚帝国军队中也有半数人宣布效忠雷兰德氏。”

　　“四千多年了，如今不少天书者已经忘记法典的规定，青岚帝国，也该改朝换代了。”紫衣少女轻声道，仿佛根本就没有把改朝换代这种大事放在眼中。

　　影儿迟疑了一会，道：“小姐，青岚帝国立国四千多年，底蕴深不可测，虽然明面上说天灵不能参与国家事，但是青岚帝国隐藏的高手不计其数。而雷兰德家族才四百多年，如何能和帝国抗衡？”

　　紫衣少女笑笑：“你不要小觑了雷兰德家族，单凭雷兰德家族本身的实力，和帝国抗衡无疑是痴人说梦。但是帝国的敌人不仅仅是雷兰德，雷兰德家族的朋友也不少。”

　　影儿没有再多问，她心中对于小姐本就佩服到极点，觉得聪明之极，简直无所不能，既然小姐说可以，那就可以。

　　忽然紫衣少女眼中闪过一丝异色，看了眼影儿。

　　影儿和小姐相处十余年，对小姐的每个表情动作表达的意思都极为清楚，会意的点点头，整个人就如同一道影子般朝远处窜去，须臾间就消失不见。

　　在影儿消失片刻后，一道火红的身影出现在不远处的竹林边，那是一名红衣少女。红色衣服极为鲜艳，不适合大多数女子穿，但是这少女穿上却显得极为合适，仿佛她生来就适合穿红衣。

　　红衣少女看到紫衣少女，欣喜的小跑过来：“菱儿，你果然在这！”

　　紫衣少女神色淡然：“苏珊，你不在将军府，怎么跑我这来了？”

　　苏珊佯做不悦，撅了撅嘴道：“好你个夏菱儿，莫非我就不能来了？”

　　夏菱儿依旧平静，笑笑：“好了，说吧。”

　　苏珊接触到夏菱儿那平静的目光，便觉得自己的心思都被夏菱儿看透了，讪讪一笑：“好菱儿，据说现在北荒城热闹得很，若是我错过了，那多可惜！”

　　夏菱儿道：“那你便去，为何来找我？”

　　苏珊殷勤的帮夏菱儿按摩起来，道：“好菱儿，你又不是不知道我爹的臭脾气，呵呵，我知道，他最听你的话，只要你去说一说，他一定会同意我去的。”

　　夏菱儿闻言沉默着，既没答应也没拒绝，淡然的看着前方。

　　夏菱儿不急，苏珊却是忍不住，连忙道：“好菱儿，你这么善良，不会忍心拒绝我吧？”

　　“好。”夏菱儿点了点头。

　　苏珊见状大喜，眼珠狡黠的转了转，道：“菱儿，你不是掌握一个叫什么传送阵的东西？晋阳距离北荒城太远，不如让我通过那个去？”

　　“好。”夏菱儿道。

　　苏珊先是一怔，随即反应过来，露出惊喜之色，对于传送阵她也知道，那是无比隐秘珍惜的东西，所以此事她连父母都没有透露，因为这是夏菱儿告诉她的秘密。刚才她本来只是随意一说，没想到夏菱儿真的同意了。

　　“菱儿，你真好，不，是太好了。”看到夏菱儿那绝美的玉颜，苏珊此时都想狠狠亲一口。

　　对于苏珊的夸赞，夏菱儿无动于衷，淡然道：“不过，我也要去。”

　　听到夏菱儿的话，苏珊一时间不由愣住，她可是深知夏菱儿对于什么事都极为淡漠，若是夏菱儿也想去凑热闹，打死她也不信，可现在，夏菱儿居然也要去！

　　北荒城。

　　暖阳轻拢，清风徐来。

　　北公子惬意的走在路上，北公子之所以被称为北公子，并非别人对他的敬称，而是他姓名就叫北公子，这是他爹北岩取得，他也没办法。

　　昨日对于他来说，是大快人心的一天，往日骑在父亲北岩头上的希伯来家族，在北荒城的实力，昨天被父亲连根拔起，至少北公子是这样认为的。当然，北岩投靠约翰家族这种机密的事情，他根本就不知道，只以为是父亲大发神威，隐忍多年，这才去对付希伯来家族。

　　想起希伯来家族那个叫费罗拉的，尤其对方那淡漠的姿态，他就一阵不爽。而由费罗拉，北公子又想到另外一张脸，一张同样让他憎恶的脸。

　　那个人叫刘成，曾经在玉兰楼羞辱过他，这份耻辱，他至今仍耿耿于怀。北公子从来不认为自己很大度，惹了他的人，就要付出代价。所以，昨日他在玉兰楼看到那个跟随刘成的舞果，便擅作主张将对方抓了，虽然那个女子不是希伯来家族的人。

　　想到舞果，北公子心头不禁一荡，那个妞，绝对的正点。他本来决定昨天就将舞果压倒在床上，可惜最近父亲北岩似乎脾气很不好，所以他不敢在这时去办那种事。

　　不过，他决定今天一定要将那妞拿下，否则就对不起他北公子的花丛圣手的名号了。这花丛圣手，自然是他的朋友给他取了。北公子同样不知道，他的那些朋友，其实暗地里是在称呼他为花虫圣兽。

　　北公子迫不及待的想见到舞果，脚步不由加速朝着关押舞果的阁楼走去。

　　“吱呀……”

　　清脆的开门声，北公子打开大门，明媚的阳光顿时洒入房中。

　　北公子有些痴迷的看着对面，这个女人，即便他看了许多遍，可依旧看不腻。那苗条高挑的身段儿，迷死人不偿命，整个人就像一朵洁白的百合花，白玉无瑕。

　　“舞果小姐，不知下人有没有招待不周之处？”北公子搓了搓手，笑眯眯道。

　　他对面，一名女子安静的坐在那，正是舞果。她全身都没有被缚住，但是却被北公子下了一种药，使得她浑身都没有气力。

　　当北公子进来时，她只是淡淡的看着北公子，目光平静之极，没有慌乱，没有焦急。

　　“该死！”北公子心中暗骂，他最讨厌这种镇定表情，这很容易让他想到那个可恶的刘成，如果对方露出慌乱无助的神色，那样他才会开心。

　　北公子的脸色不禁有些阴沉，刚进来时的好心情也变得极差，他咬了咬牙，尽量让自己平静下来。

　　“舞果，其实我这个向来怜香惜玉，只要你心甘情愿，我自然不会亏待你。”北公子强忍住怒火，和颜悦色道。

　　说完这话后，他很快发现，对面的舞果双目中闪过一丝怒意。但尽管如此，他心中却是暗喜，这朵带刺的玫瑰花虽然有些难驯，但不得不说，她轻怒时模样比那淡定的样子有味道多了，北公子觉得自己甘之若饴。

　　很快，北公子发现，对面的舞果忽然眸子睁得大大的，露出惊喜之色，那双乌黑的眸子却越来越亮，不由心中一动，难道美人被自己说动？

　　“舞，舞果，你同意了？”北公子不禁有些紧张，美人儿居然同意心甘情愿的从了自己？

　　“呵呵，你必须先问过我，北公子。”一道声音响起。

　　北公子大怒，他一听便知，那是一男子的声音，居然有人不经自己同意跑进来，而且口出狂言。

　　“你算哪根葱？”北公子怒喝，他气呼呼的转过身，整个人却是猛的一僵住了。

　　北公子瞪大双眼，一脸的难以置信，不可思议的指着对面：“是你？”

　　舞果痴痴的看着那个青衣少年，自被抓住后，她近乎抱着必死之心，只要那个北公子敢侵犯自己，她就决定自尽。她知道，若少爷在北荒城，一定会来救自己，但是少爷却在北荒之地。而且她很清楚，这是城主府，这里就如同一个深潭虎穴，极为危险，心中甚至不希望少爷来为了自己以身犯险。

　　但是现在，少爷却突然出现在眼前，而且是在危机的时刻。


第二百九十九章 刘成的怒火（中）

　　北公子的脸色霎那变得惨白，双目透着骇然，就是眼前这个少年，就是他让自己丢尽脸面。

　　可是，他怎么会出现在这里？这里可是城主府，北公子无论如何都想不通，城主府号称一只苍蝇都飞不进来，但是如今一个活生生的人就这样神不知鬼不觉的站在自己面前。

　　刘成看了眼舞果，以他的经验，如何看不出舞果被人使了什么手段，竟然有人敢用药物对付舞果。

　　“北公子，你胆子不小呐！”刘成笑吟吟道，但是他眼中却没有丝毫笑意，目光极为冰冷，杀意毫不遮掩。他已经用神念将房间隔音，根本不担心别人会听到这里的动静。

　　豆大的汗珠顺着北公子的脸颊流下，他强忍住心中惊恐，眼中闪过一丝狠厉，忽然猛的朝后退去，他知道，只要抓住手如今无缚鸡之力舞果，他就有了威胁刘成的资本。

　　汗珠流过北公子的眼睛，他不禁眨了眨眼，但是心中却是狂喜，他感觉到自己的双手已经抓住了舞果。

　　“嘿嘿，刘成，如今舞果在我手上，你最好别乱动，否则我可不敢保证我会不会颤抖……”北公子狰狞的笑道，然而他很快愣住了，他发现，刘成居然消失在眼前了。

　　“你果然很勇敢。”冰冷的声音响起。

　　北公子浑身一颤，他发现，声音居然来自自己身边，他侧头一看，顿时吓得差点魂飞魄散。他现在抓的不是舞果，而是刘成，刘成竟然不知何时来到舞果身前了。

　　“天作孽，犹可恕，自作孽，不可活。”刘成淡淡的看着北公子，那目光就如同在看着一个死人。之前在看到北公子眼中闪过的狠厉之色时他就知道北公子的意图，这正是所谓的狗急跳墙，所以立即施展平步隐踪挡在舞果身前。

　　“刘成冕下，我错了，我错了，您大人有大量，再饶恕我一次！”北公子近乎哭着求饶。

　　刘成嘴角露出一丝残忍的笑，一脚毫不留情的提出，正中北公子的腹部。

　　“砰！”北公子整个人被踢得直飞出去。

　　风轻云淡，茶香袅袅，两名男子坐在放在谈笑风生。

　　“北羽，此次城主铲除希伯来家族在北荒城实力，实乃快意！”一名中年模样的男子道。

　　他对面，坐着一名风度不凡的翩翩公子，正是北家的二公子北羽。

　　北羽傲然笑道：“王蒙大哥，这又如何，希伯来家族虽然强，但是我北家岂会怕它。如今北荒城，还没有哪个敢惹我北家。”

　　王蒙眼角不经意的抽了抽，暗骂，你北家若不是投靠约翰家族，借你们十个胆子也不敢对抗希伯来家族。但是他北家邀请的客卿，自然不会如实说出，笑道：“正是如此，如今若还有人敢惹北家，那无疑是不长眼。”

　　“轰……”

　　话音未落，一声轰然巨响便传来，然后一道人影将房间的名贵木壁直接撞倒。

　　“哪个不长眼的狗东西！”北羽冷喝道。

　　“二哥，二哥，救我。”那摔落在地面的人拼命的朝着北羽爬来。

　　“三弟。”北羽的脸色变得铁青，他刚说完没人敢惹北家，现在居然有人闯到他的客室来了，而且被打的人还是他那不成器的弟弟。

　　王蒙的脸色也变得古怪之极，看到北公子被打，实则他心中也有些快意，不过他也没想到，居然还真有人敢在这个时候惹北家。

　　北羽的目光闪动着愤怒的火焰，抬头看着那木墙，透过那巨大的洞，他看到了一名青衣少年，显然没见过。

　　他脸色阴沉无比，心中恼怒异常，竟然真有人不畏北家的名声，还跑到北家来。

　　北公子脸上露出绝处逢生的欣喜，他没想到二哥和王蒙就在隔壁，他觉得自己有救了。

　　“二哥，救我，那个恶魔，他要杀我！”北公子毫不顾忌自己狼狈的形象，连忙躲到北羽身后去。

　　刘成无视房中的王蒙和北羽，指着北公子道：“交出他，我考虑饶你们一命。”

　　“狂妄得可笑。”北羽阴森的盯着刘成：“无论如何，就凭你刚才那句话，你必死。”

　　王蒙也有些冰冷的看着刘成，他倒不想北羽那样恼怒，他很清楚，能悄无声息的出现在城主府，这少年肯定有两把刷子。不过他也觉得对方太过狂妄，他认为或许对方实力不错，但毕竟太年轻了。

　　“这人，大概是有什么方法可以隐匿气息，这才悄无声息的潜入城主府吧！”王蒙暗想。这时他目光不经意的落在刘成身后的舞果身上，露出了然之色，北公子抓舞果是私自行动，所以北家上下都不知道。

　　王蒙忖道，一定是北公子抓了人家的女人，人家这才前来报仇。

　　“可惜了，天赋不错，但是如此不理智，为了个女人，居然跑到城主府来，这摆明了是送死。”王蒙心叹，他看了看舞果那美丽的玉颜，不由感慨红颜祸水。

　　恰在这时，客室的房门打开，四名城主府的护卫匆匆走了进来，他们是被这房中的动静惊动的，为了防止意外，这才急忙赶了过来。

　　“二公子，三公子。”一名护卫恭敬的看着北羽。

　　其他护卫也看到那木壁的大洞，不由面面相觑，这世上还真有不怕死的，居然跑到北家来闹事。

　　北羽指着刘成，冷然道：“把他拿下。”他并不看得起刘成，这四名护卫都有着天书师的实力，他认为拿下这样一名少年绰绰有余。

　　北公子嘴唇动了动，他见过刘成出手，知道这四名护卫绝对不是刘成的对手。但是他想了想还是没说出来，让二哥也吃吃亏，很不错。北公子自己很不爽，所以也看不得别人比他好。

　　而王蒙也没有阻拦，他正想通过这四名护卫去试探下刘成的实力。

　　四名护卫冷笑的看着刘成，同时上前一步，准备对刘成发出攻击。

　　刘成目光闪过冷然的杀机，心头一动，强大的神念猛的朝着四名护卫涌去。寻常天书者用神念攻击的确危险，但是刘成如今神念已达天王境界，渐趋稳定。最重要的是，他是除了天书者外，还是一名开启了神窍的武者，神念即便遭到攻击也不会直接波及灵魂，并不需要像其他天书者那样小心翼翼。

　　事实上，他之前若要杀死北公子，通过神念也可以轻而易举的做到，但是他不想如此轻易的让北公子死去。

　　“啊……”

　　四名守护还没有动，就忽然发出惊恐的声音。

　　北羽还未反应过来怎么回事，便见四名护卫忽然七窍流血，身躯轰然倒地。

　　王蒙嘴角微微抽了抽，他很清楚，这是被神念攻击至死导致的。他不由惊疑的看着对面的少年，那少年竟有如此强大的实力？仅仅用神念就轻而易举的轰杀四名天书师？

　　王蒙没有想到这个结局，脸色也变得极为难看，对方在他眼前公然杀死北家的护卫，他的面子也过意不去。

　　“在王某面前杀人，阁下也太不将王某放在眼里吧？”王蒙冷然道。虽然他也有些忌惮刘成的实力，但是却并不畏惧，他自信自己若用神念攻击，也能杀死这四名护卫。只不过他甚至用神念攻击的危险性，一不小心就是万劫不复，所以他反而认为对方是鲁莽之辈。

　　刘成淡淡的看着王蒙：“你如果这样想，那便是了。”他语气上极为藐视王蒙，但心中却很重视，他不会轻视任何对手，何况他早已看出，这王蒙是名天灵强者。

　　北羽见刘成如此狂妄，心中冷笑，这王蒙可是天灵强者，否则他也不会对王蒙如此客气，他认为刘成是死到临头还不自知。

　　“哈哈，小子，你很不错。”王蒙闻言怒极而笑，他居然被一名小少年轻视。

　　但是在王蒙说话时，刘成就动手了，他从来不会把机会给对手。

　　一道灼热的火芒猛的斩向王蒙，火芒斩，这是刘成攻击速度最快招式之一，无需准备就可以施展出来。

　　“卑鄙。”王蒙怒斥，他口中大骂，却是不敢丝毫大意，身形骤然暴闪。这是刘成火芒斩的速度太快，王蒙速度虽然快，可手臂仍旧不免被那灼热的火芒擦到。

　　王蒙直觉左臂仿佛被岩浆灼伤一样，灼痛无比，但是久经战斗的他明白，在这种时刻必须忍住，那少年一看就不是心慈手软的人。

　　他在闪避时，同样没有坐以待毙，右手一挥，无数风羽忽然出现在他身前。这些风元力凝结成的风羽，威力比普通的风刃强得多，每根风羽都锋锐无比，而且是用无数小风刃构成，一旦被击中，会给人造成极大的痛感。

　　咻！咻……

　　密集的风羽破空声响起，同时朝着刘成袭去。

　　看到王蒙大发神威，北公子心中暗喜，这刘成虽然强，可是比起天灵强者的王蒙，还是差了些，他认为自己的小命已经保住了，开始在想呆会要如何折磨刘成。他目光瞥了眼远处的舞果，恶狠狠的想到，等会一定要将刘成锁住，然后当着刘成的面玩弄舞果。


第三百章 刘成的怒火（下）

　　然而就在北羽和北公子想象着刘成被射成马蜂窝时，却愕然的发现，他们眼前失去了刘成的身影。

　　看到这一幕，北公子打心底升起一丝冷意，他想起了之前刘成也是这样忽然消失，并且挡在舞果面前的。

　　王蒙此时却是感应到强烈的危机，虽然不知道危机来自何方，但丰富的战斗经验让他本能的暴退。

　　就在他暴退之时，目光猛的一凝，他看到那青衣少年，忽然出现在了他原本的站立的地方，心中不由一凛。

　　刘成眼中闪过一丝讥笑，真元猛地运转起来，速度在刹那间暴增，瞬息就贴近了王蒙。

　　作为风系天灵，王蒙的速度无疑极快，但是他遇到的是刘成这个天书大陆的异数，虽然不是风系天书者，却有着极快的速度。

　　“砰！”一拳狠狠的击中王蒙胸口元力防御。

　　那巨大的力量让王蒙脸色瞬间变得惨白，刘成的拳头虽然没有破开他的防御，却把他的内腑震伤了。

　　他疯狂的运转起元力，希望能护住自己胸口，对方的力量如此之大，若让其破开防御，那结果更可怕。

　　漆黑的眸子注视着王蒙，刘成眉头微挑，拳头上忽的腾起青色的火焰。

　　“自领悟出真灵火后，还没有使用过，正要借这王蒙来试试真灵火的威力。”

　　刘成毫不留情的爆发真元，拳头上冒出的真灵火大盛。

　　“嗤嗤……”

　　真灵火霎那就将王蒙的元力防御洞穿，王蒙直觉胸口灼热无比，身体也终于被刘成拳头上的力量震得横飞出去。

　　刘成心中也暗暗惊喜，即便他早料到真灵火的威力将会不凡，但如今真灵火发挥出威力仍旧强得出乎他预料。凭借真灵火，他的实力至少在原有基础上提升了五成。

　　虽然真灵火给了刘成惊喜，但是他依旧冷静，对敌人就应该赶尽杀绝，舞果如今的遭遇，和他当初放过了北公子脱不开关系。所以此刻，他可不打算放过王蒙。

　　但就在他准备继续追杀王蒙时，眸子中却是异色一闪，身体毫无征兆的向后退了数米。

　　咄！

　　一支箭矢从刘成刚才的位置掠过，射入地面。

　　金系高手，刘成眉头微皱，心中却是明白，城主府中并不乏高手，他在此战斗，自然会引来其他人。但是他却没有丝毫畏惧，以他的实力足以自保，而且在来之前他就做了周密安排，即便是三名天王强者齐来他也有把握全身而退。

　　“哼！”随着一声冷哼响起，一道人影闪过，立在王蒙身边。

　　与此同时，另外四道人影也同时从门口射入，这四人和先前那人，恰好将刘成围住中间。

　　北公子本来还有些紧张，但现在完全放下心来，这五人都是北家客卿，天灵强者，而且最先出现的那人，是九阶天灵。

　　那九阶天灵看了看王蒙的伤势，皱了皱眉道：“王蒙，你先退下疗伤去吧！”

　　王蒙感激的看了那九阶天灵一眼，恭敬的点了点头，他很清楚，若非这人先前出手，他已经死了。而且他虽然也是天灵，却是两阶天灵，和九阶天灵之间的差距太大。

　　舞果玉颜上不由浮现担忧之色，她虽然很清楚，刘成从来不会做没把握的事，但看到这情形，仍旧不禁担心，那可是五名天灵！

　　五名天灵围着一名少年，这场景极为壮观，但更惊人的是，被围着的那名少年，脸上居然没有丝毫惊慌。

　　那名九阶天灵眼中爆射精光，他也发现了刘成的平静，心中暗惊，此子心志极为坚定，假以时日必成大气，可惜今日却要死了。他只以为刘成是心志坚定，临危不惧，却没去想刘成是因为有足够的实力才如此淡定从容，他不相信区区一名年轻人能强大到同时对付五名天灵。

　　五名天灵的神色都很肃然，但是这只是他们的对地态度，却并不意味着他们心中真的就重视刘成。

　　“小兄弟，你若好好认错，并且答应加入北家，我可以考虑放你一命。”那九阶天灵神色一动，说道，他还是动了惜才之心，希望能把这样的人才留在北府。但是他无论如何都想不到，刘成只有十八岁，否则他绝对不会多此一举。

　　刘成淡淡的看着他，漠然道：“交出北公子，我可以考虑既往不咎。”

　　王蒙听到这句话，心中猛的一抽，这句话，正是之前刘成对他说过的。这少年，是真的有这实力，还是狂妄到极点？

　　只是王蒙心中有着疑惑，其他天灵却是都面现怒意，这少年面对五名天灵，居然说出这种大话，简直不把他们放在眼里。若是他们不杀死这少年，今后他们也没有脸面混下去了。

　　那九阶天灵的脸色也不由一沉，这少年还真是不知好歹。

　　“哼！”这次五名天灵同时冷哼，接着他们身上气势蓦地暴涨起来，五道强大的元力威压同时对着刘成压去。

　　在五名天灵的威压下，刘成神色古井无波，他最强大的就是神念，即便是五名天王的威压他也不见得畏惧，何况是五名天灵。

　　在五名天灵的元力威压中心，刘成的身影忽然如鬼魅般闪出，打蛇打七寸，他看准了五人中实力最弱的一人，那是一名三阶天灵。

　　那名三阶天灵心中升起极度的危机感，浑身元力猛的暴涨，手掌瞬息拍了出去。

　　他的手掌周围水纹波动开来，然而的手掌却是掌控了一条大江般，澎湃的水之力蓦地朝前涌去。

　　刘成忽然就如同陷入了绵绵不绝的大江中，无数的水浪朝着自己席卷而来，急冲的身形不由一滞。

　　看到这一幕，那三阶天灵不由露出了笑意，显然对于自己造水系功法上的造诣极为满意，这个结果也似早在他预料之中。然而，他忽然感觉有些不对劲，他看到对面刘成脸上，露出一丝诡异的笑意。

　　三阶天灵心中不由产生不好的预感，这种预感来的很突兀。

　　接着，他眸孔一阵收缩，他竟然看见在他发出的水柱中，诡异的出现了一丁点青色。他心中猛地一震，不可思议的看着那点青色，那竟然是火焰。

　　在自己水元力中，怎么会出现火焰？未知的才是最可怕的，一时间，他竟有种恐慌的感觉。

　　刘成心中暗笑，这便是灵火的妙用，灵活无比，可以用心神来控制。水中同样有火元素，只不过极为稀少罢了，他以灵火篇的法诀，运用心神激发对方发出的水浪中极为稀少的那点火元素。

　　这点火元素产生的火焰威力太弱，完全不具有杀伤力，但却成功的引发对方心神中的恐慌。

　　“姬易！”一道厉喝从一旁传来。

　　姬易顿时被惊醒，不由冷汗连连，在对敌的时刻，自己居然产生恐慌。他没有任何犹豫就疾退，面对未知的攻击，他宁愿暂先躲避。

　　但是这种时机刘成怎会错过，一道火芒蓦地斩出。

　　姬易虽然疾退，但仍旧闪避不及，被火芒斩击中肩膀，整只右臂残废。

　　刘成一击之后，没有去看结果便倏地朝着另一名天灵窜去。就在他刚离开后，三道威力强大的攻击同时击中他原本站立的位置。

　　其他四名天灵心中凝重起来，他们没有想到，仅仅一个照面，他们中竟然就有一人受了重伤。而且他们五人本来分属不同的属性，如今修炼水系功法的姬易受伤，他们配合之间就不如之前密切了。

　　这几名天灵本来自诩天灵身份，虽然围住刘成，却不肯同时出手，但此时一人受伤，而且又有一名天灵即将遭受攻击，再也不顾及什么有失身份，决定联手出击。

　　除了那名九阶天灵外，另外两名天灵同时出手袭击刘成。这两人分别是木系和火系，火克木，但是木却生火，即便在天书大陆，这个五行大道也同样不变。

　　那名木系天灵急速出手，他的手臂上木系元力涌动，两道木藤陡然激射而出，卷向刘成。

　　另一名火系天灵则在此基础上，悍然发动自身的强招，烈火之附，正适合用来和木系技能配合。

　　两名天灵同时出击，在场的人都认为，刘成定然只能放弃袭击，转而退避。

　　刘成果然停止了袭击那名天灵，可他接下来的举动让人惊愕不已，便是那名九阶天书都露出诧异之色。

　　刘成神色从容之极，他忽然转身朝着那两名同时攻击他的天灵袭去。

　　他找死不成？北羽暗想。

　　可是那九阶天灵却不这样想，在他眼中，刘成能拥有如此强大的实力，无论如何也不可能是白痴。虽然不知道刘成的目的，但他心中却有些不安，为了驱除内心的不安，他决定出手了。

　　然而，刘成没有任何诡计，他伸出了双掌，双掌上真灵火熊熊腾起。他施展出火芒斩技能，将真灵火化为火之刀芒，同时朝着两名天灵劈去。

　　看到刘成的举动，在场其他人内心都升起古怪的念头，难道这少年想以一己之力同时对付两名天灵？而且还是火系和木系的两名天灵，这绝对不是简单的一加一。木生火，这意味着两名初阶天灵的合击，堪比巅峰天灵一击。


第三百零一章 击杀九阶天灵

　　“这个疯子！”远处最先被刘成击伤的王蒙看到刘成的举动，暗骂道。

　　但刘成的双目平静一片，他同时硬拼两名天灵，实则是想试试自己真实的实力，而且他也有这个自信。

　　“轰！轰！”两道火芒分别击中两条木藤。

　　两名天灵先是冷笑，认为刘成简直自不量力，但他们很快神色大变。

　　“不可能，这怎么可能！”那名木系强者失神道，他自己的木藤竟然瞬息间就被刘成的火芒切断。

　　那名火系天书天灵亦是露出不可思议之色，他发现，自己的火焰，竟然被对方吞噬了。

　　刘成天书修为实则比对方两人都要若，但是真灵火占据极大优势，融合真气的火元力，威力了远非同境界的天灵可挡的。

　　此时他立即捕捉到对方两人心神的空隙，速度暴增，双手再度凝结出两道火芒斩，毫不留情朝着两人斩去。

　　他之前一直没有施展出最快的速度，如今速度突然暴增，毫无预兆，对方两人根本没有反应过来。

　　两名天灵心头大震，他们没想到，刘成不仅火焰诡计无比，就连速度都如此之快，仓促间两人经来不及反应。

　　“住手！”一声冷喝响起。

　　刘成嘴角露出一丝讥笑，双手毫不犹豫的挥下，两道火芒同时击中两名天灵。

　　一道火芒将那火系天灵右臂斩断，另一道火芒更是直接击穿那木系天灵腹部。一击得手，刘成没有片刻犹豫，身形陡然朝旁侧窜去。

　　在场的人呆滞的看着眼前的情形，五名天灵围攻一名少年，结果三人重创，其中一人更是腹部被洞穿，修为被废。

　　那名九阶天灵脸色阴沉，凛然的杀意从他身上弥漫开来，他目光冷冷的锁定刘成，咬牙切齿道：“你竟敢废人修为，我本念你天赋不错，动了惜才之心，却不料你竟恶毒无比，行此大逆不道之事！”

　　“迂腐！”刘成不屑一笑，忽的就窜向那名火系天灵，他的元力已经消耗不少，正好弥补一番。

　　他一手按在那火系天灵身上，吞噬之火发动，那名三阶火系天灵，竟然片刻就被吞噬，飞灰不剩。

　　看到这一幕，九阶天灵嘴角不由一阵抽搐，即便他，也从未见过如此恶毒的功法，竟在片刻间将一个人完全吞噬。

　　刘成心中同样惊讶不已，他没想到，以真灵火施展吞噬之火技能，吞噬力竟然比以往强大数倍。不过他此时也顾及不了这么多，感觉体内充沛的真元，他心中愉悦不已。

　　在天书大陆，本就是弱肉强食，更不用说如今动乱已经开始，根本无需同情他人。

　　而北公子和北羽则是心中颤栗不已，世上竟然有火焰可以将一个大活人活生生的吞噬了，想到这他们就不寒而栗。

　　北羽却比北公子较为冷静，他看了眼舞果，脸上露出一丝恶毒的笑，他无法对付刘成，但是可以利用人质来要挟刘成。

　　北羽不知道这个方法北公子已经用过一次，而且失败了，否则他定会仔细考虑一番。

　　北羽悄无声息的通过那个木壁洞口进入舞果所在的房中，冷笑的看着舞果。

　　但就在他要接近舞果时，一道白影忽然闪现。

　　北羽还为看清那白影是什么时，就感觉自己胸口遭受重击，接着和之前的北公子一样横飞出去。

　　蓝烟静静的立在舞果身边，她明明是刚刚出现的，然而她站在那，就仿佛自始以来就是在那的。

　　北羽的忽然横飞而出，恰好落在北公子身边，哇的吐了口鲜血。

　　刘成心中暗笑，北羽行动时他就注意到，但是他岂会笨到一个人来城主府，蓝烟一直就在不远，只是别人都发现不了罢了。

　　“没用的东西。”那名九阶天灵暗骂了声，同时他心中也暗凛，那名白衣女子何时来的，他居然一直来发现，这太恐怖了。

　　想到这，他再也不敢怠慢，唯有先击杀眼前的这名少年，逃跑才希望，他心中已经认定那白衣女子实力极高，否则他不可能发现不了。

　　九阶天灵和另外一名没有受伤的天灵先后出手，前者是金系功法，后者是土系功法。

　　刘成神色泰然，就在那两道攻击即将击中他是，他忽然施展出平步隐踪，身形蓦地消失。

　　那名土系天灵见到刘成消失，心头忽的一凛，对于那邪异的少年，他实则有些畏惧。

　　“砰！”

　　就在这时，他感觉腰部传来剧痛，身体在一股强大的巨力下，猛的被击飞。

　　这一刻，五名天灵，四名死的死，伤的伤，唯一有完整战斗力的，就是那名九阶天灵。

　　那九阶天灵却感觉仿若有把巨锤狠狠的锤在心口，这四名天灵的实力虽然不如他，可是两人联手便能和他相抗衡，三人便可以击败他，但是如今四人居然都被眼前的少年击败。一次可以说是运气好，两次可以说是投机取巧，但三次甚至四次，这就绝对是实力了。

　　他虽然很不甘愿，但不得不承认，这少年的实力，比他还要强。他心中有种不好的预感，那个少年实力就极为强大，不远处还有一名神秘的白衣女子。他不由有些暗怒，城主府内可是有三名天王，现在怎么还没有人过来！

　　此时变为刘成锁定那九阶天灵，若之前他还可能放过此人，但现在此人他必杀。两人已经结仇，而且，此人看到自己施展的多种技能，这人绝对不能留。不仅如此，这里所有人都要死，在他在此公然施展吞噬之火时，这些人的命运就已经注定。

　　嘴角露出一抹残酷的邪异笑意，刘成蓦地发动神念，以堪比中阶天王强度的神念攻击那九阶天灵。他已经感觉到，有三道极为强大的气息正在靠近这里，他必须速战速决了。

　　九阶天灵无论如何也想不到刘成竟然会用神念攻击他，猝不及防下，脑海不禁猛的一震。

　　趁着这个时机，刘成蓦地发出一道火芒，猛然斩向九阶天灵。

　　只是那九阶天灵的战斗本能出乎刘成预料，在收到神念攻击时，他拼尽全力张嘴大吼一声，这样一来，他顿时清醒一些，但刘成的攻击已至，他也只来得及一侧身体。

　　“嗤！”威力强大的火芒，瞬间将那九阶天灵的一挑手臂斩落。

　　刘成淡淡一笑，毫不放过击杀那九阶天灵的机会，单手一挥，数道火焰飞袭向对方。

　　那九阶天灵连忙运转金系元力，一面金盾出现在身前，挡住了那数道火焰，他虽然断了一臂，但在生命受到危机的情况下，还是爆发了生命潜能。

　　不愧丝毫九阶天灵，刘成心中暗赞，正要继续追杀对方时，一道怒喝声传来：“住手！”

　　听到这声音，那九阶天灵心中狂喜，他知道，北家的天王来了，自己得救了。

　　刘成暗暗冷笑，前进的速度不减反增，霎那接近那九阶天灵。他的右手瞬息伸出，手掌上青色的妖异火焰燃烧着，跳跃着，仿佛可以燃烧一切。

　　九阶天灵心中凛然，他没想到，在三名天王强者来的情况下，对方居然还敢公然攻击自己。

　　只是此时他已经没有退路了，浑身金系元力疯狂的涌动，他只能以全力来保住自己的性命。

　　随后，刘成的右手掌，印在了九阶天灵的金盾上。

　　“咔嚓！”出人预料的是，九阶天灵的金盾，竟然在瞬间就破碎。

　　九阶天灵顿时露出惊骇之色，自己在受伤后，凝结的金盾虽然威力弱了不少，但是也有原本威力的一半多，可想不到，竟然不堪对方一记。

　　“这就是天王强者的实力么？”他骇然的想道。在刚才刘成用堪比天王的神念攻击他时，他便把刘成误认为是天王强者，因为他认为只有天王强者才可能在神念方面超过他这名九阶天灵。

　　这一刻，他心中产生前所未有的畏惧，没有人不怕死，他也不例外，而且他死的不值，他只是北家的客卿，没必要为北家卖命。

　　但不管他内心有什么想法，刘成的一掌仍旧毫不留情的印在了他心脏部位。

　　刹那间，九阶天灵感觉自己的元力防御全部崩溃，胸口瞬息就融化了。

　　“砰！”那九阶天灵心脏部位被洞穿，整个人无力的倒地。

　　刘成缓缓的收回自己的手，表面依旧带着淡然的笑意，心中却是暗暗感慨。真灵火带给他的惊喜太大了，竟然连九阶天灵都无法防御。从这一刻起，刘成终于知道，天灵，再也不是自己的对手，自己的对手，是天王！

　　天空中，三道人影闪现，两名男子和一名女子凌空而立，脸色阴沉的看着下方，他们亲眼看到那九阶天灵被杀死。

　　三名天王强者的出现，让北家的人心中热血沸腾，那可是名副其实的天王强者，只有天王强者才可以飞行。

　　天王强者，是所有北家人的核心，在他们心中，只要天王强者出现，事情就已经告一段落了。

　　北公子和北羽同时拭了拭脸上的冷汗，自己的父亲北岩和另外两名家族的天王前辈终于出现了，他们的性命得保了。


第三百零二章 刘成vs天王（上）

　　残阳。

　　风吹过，带起丝丝血腥的气息，给这黄昏，染上些许残酷。

　　三名天王那阴寒无比目光齐齐落在刘成身上，那个少年，竟然当着他们的面，击杀北家的客卿，碎尸万段也不为过。

　　其他人都在看着上面的三位天王，但刘成只是淡淡的扫视一眼，便不再理会。

　　他不急不慢的朝着蓝烟走去，他伸出北荒城主府，而且上面是三位恨不得碎其骨的天王，可他却如同闲庭信步一般。

　　“北岩，这个小子很狂！”半空中，那名黑衣女子冷冷道，谁都听得出她语气中杀机凛然。

　　北岩沉默，只是眸子中的寒意更浓了。

　　“狂的人，再天才，也死得早。”北岩未说话，另一名老者模样的天王淡淡道。

　　“也好，这种人迟早要死，就由我们出手动手吧。”黑衣女子道。他们在空中讨论，仿佛已经把刘成当做死人，他们并没有刻意遮掩声音，下面北府的人都听的一清二楚。但是他们并不觉得三位天王的话有何不对，在他们心中，三名天王就是他们的神，三位“神”都认定一人要死，那人就必死无疑。

　　“你们要杀他，还要问问我。”这时，一声音突兀的响起，然后一名黄袍老者从北府的一棵巨树后走了出来。

　　“杰克，是你，我倒没想到，你居然会来。”一直沉默的北岩开口道，声音带有一丝诧异。只是也仅仅是一丝诧异，并没有大的起伏，达到他这种境界，即便是生气发怒，也不会有很大的情绪起伏。

　　黑衣女子冷冷一笑：“你家族在北荒城的势力都被铲除，若你存心要隐藏，我们也奈何你不得，可现在你主动跳出来寻死，倒免去我们一番功夫。”

　　达到天王以上境界，对于神念和气息的收敛都达到炉火纯青地步，只要刻意隐藏，同等阶的天书者是无法找到彼此的。当然，若是一人比另外一人高出整整一个境界，那境界低的人也无法隐藏，也就是若一名天王刻意收敛气息并且隐藏起来，那其他天王也无法发现他。但是若有天尊出手，自然能找到天王，两者境界相差太大，即便刻意隐藏也没用。

　　对于杰克的出现，刘成没有丝毫奇怪，杰克就是他曾在费罗拉小院中感受到的那名天王强者。在刘成离开费罗拉的小院后，费罗拉又再次派人找到他，并且让杰克帮助他。刘成对费罗拉本就没有太多责怪，而且为了舞果的安危，他不敢大意，便接受费罗拉的帮助。

　　刘成对于杰克只提了一个要求，就是在战斗时保护舞果和言氏兄妹。刘成之所以迟迟不离开北府，是因为虽然舞果得救了，但是依然没有找到言氏兄妹。

　　当初刘成让言氏兄妹前来北荒城等他，言氏兄妹便按照吩咐找到玉兰楼。却不料后来北府竟然着手铲除希伯来家族在北荒城实力，而言氏兄妹都是天灵强者，自然容易被注意到，三人便被北府抓去。

　　言氏兄妹是应自己的要求来到北荒城，这才被抓，而且他们已经加入“仙”，所以刘成必须要对他们负责。

　　对黑衣女子的话，杰克丝毫不以为意，反讥道：“多少年了，北秋还是不减当年风采，不过，我虽然活了近两百年，但是还没有活腻。”

　　北秋微微一怔，随后轻笑道：“杰克，你不会真老糊涂，认为就凭你和下面那小家伙就可以对抗我们三个吧？”

　　杰克一脸正色的摇摇头：“当然不是。”

　　北家三人都神色凝重起来，暗忖，难道这杰克还带了其他人来？

　　“哼，杰克，你以为你能诓到我们？希伯来家族的援手至少还要一天才能赶到北荒城。”那老者模样的天王道。

　　杰克神色不变，平静的指了指舞果道：“北路，我不会和你们对抗，我只负责保护那丫头就行了。”

　　北秋闻言眼中秋波流转，好笑道：“咯咯，杰克，原来你也只想着独善其身，我还以为你想保这个小家伙。不过你觉得你很天真，即便来了，你还想轻易脱身么？”

　　“试试不就知道了。”北秋淡淡一笑，然后颇有深意的看着刘成一眼。不久前在费罗拉的小院子里，刘成神念探查到他时，他也探查到了刘成，所以他认为刘成是天王强者。也正因此，他才会轻易答应陪刘成一起来。

　　刘成淡笑的看着北秋三人，懒洋洋道：“难道北家的人都这么罗嗦，打就打，非得扯那么多话。”

　　刘成话一出，周围一片哗然，许多人匪夷所思的看着他，这个少年，难道真的不怕死？还是他有什么依仗？听这话他比谁都迫切着要打。

　　北家三名天王嘴角狠狠的抽了抽，刘成这话，等于是狠狠的扇他们耳光，他们可是天王强者，这个少年的态度竟然如此不把他们放在眼中。

　　“找死！”北岩冷喝一声，右手蓦地对着刘成一指，一道电弧倏地激射向刘成。

　　刘成表情不变，心中则凛然，这虽然是简单的一道电弧，但是却蕴含着可怕的气息。他已从费罗拉那得知，北岩是五阶天王，实力极为强大。如今这随手一道电弧，刘成便感觉如临大敌，但是虽然很想和天王战斗，但是北岩显然不适合他，北岩的实力太过强大。

　　但是让人吃惊的是，刘成却是一动不动的站在原地，静静的看着那电弧。

　　周围的人不由惊愕的看着这一幕，这少年，莫非吓傻了？

　　就在这时，一道白影忽然从那阁楼中飞射而出，挡在了刘成面前。蓝烟淡淡的看着那电弧，衣衫胜雪，右手轻挥，白袖蓦然迎向那电弧。

　　然后，在人们难以置信的目光中，白袖将那电弧击散了。

　　北岩目光倏地一凝，即便他也感应不到那女子有丝毫元力波动，但是对方居然能接下他的攻击。

　　他身旁的北秋和北路也露出惊异的神色，却闻北秋冷哼一声，同样单手朝着蓝烟一点，一道风劲瞬息间袭向蓝烟。

　　这时，蓝烟未动，只是平静的望着北岩，而刘成却动了。

　　刘成脚步轻滑而出，右手发出一道青色真灵火，迎向那道风劲，竟也将那道风劲拦住了。刘成却平静淡然，那北秋是一阶天王，恰好可以作为他对手。

　　能接下天王一击的人，唯有天王！

　　但在场的人更是惊讶，尤其是那几名被刘成击伤却还没有死去的天灵，他们瞪大了双眼，原来一直和他们交手的那少年，居然是天王。

　　难怪对方能把他们五名天灵玩的团团转，对方原来是天王，这样一想，这四名天灵心中都觉得没有惭愧和丢脸的了。

　　刘成拦下北秋一击后，却是忽然对空吹了声口哨。

　　“呦……”

　　众人正疑惑不解时，便听空中传来一声嘹亮的鸣叫，旋即一道火红的影子破空而来，出现在众人头顶。

　　赤红的身影染红了天空，双目俯视着下方，透着睥睨万物的气势。

　　“火鸟赤幽！”不知是谁惊呼出声。

　　“赤幽！”

　　“是赤幽……”

　　这一刻，整个北府沸腾了，乃至整个北荒城都沸腾。

　　火鸟赤幽，禽中王者，仅次于火凤的火系元兽，本是传闻中的存在，但是现在，正在北府之上，活生生的呈现在人们眼前。

　　但北府的人却是暗觉不妙，因为那赤幽，显然是那少年唤来的。

　　三名北家的天王脸色变得阴沉无比，眼中尽是凝重，这只赤幽，虽然还未成年，但显然已是圣兽级别的存在。

　　希伯来家族的那名天王，眼中同样露出惊异之色，他没想到，刘成的帮手居然是赤幽。同时他也彻底放下心来，虽然北家有三名天王，但是刘成有那白衣女子和赤幽做帮手，怎么看都不是吃素的。

　　在北荒城的某个角落。

　　两名女子行走在街上，一名红衣女子，一名带着紫纱的紫衣女子。

　　忽然间，紫衣女子脚步一滞，抬头望向北荒城主府方向。

　　红衣女子面露不解，不由顺着紫衣女子望着的方向看去，顿时掩嘴惊呼。

　　“赤幽，这北府还真热闹。”紫衣女子喃喃道。

　　红衣女子则是一脸的兴奋，俏脸扑红扑红，如同小恶魔般拉着紫衣女子的手：“菱儿，有火鸟，那里真的热闹，我们去瞧瞧。”

　　夏菱儿不由自主的，被苏珊拉着朝北府走去。

　　刘成一脸的笑意，语气却是干脆利落道：“赤幽，你对付那老头。”

　　赤幽本就是好战的圣兽，闻言双目透着火红的光芒，兴冲冲的朝着北路俯冲下去。

　　刘成和蓝烟相视一眼，旋即齐齐窜出。

　　蓝烟宛若一缕轻风，悄无声息迎着北岩而去，衣袂飘飘，白衣胜雪，在无数人们心中，留下了深深的一道芳影。

　　刘成已不再顾忌蓝烟和赤幽，他相信她们能应付北岩和北路，尤其是赤幽，它的实力堪比刘成和蓝烟两人联手。北路是北府三名天王中实力最高者，已是六阶天王，交给赤幽对付，最合适不过。

　　他双眸中透着浓浓的战意，一瞬不动的望着北秋，这将是他对战天王的第一战！


第三百零三章 刘成vs天王（下）

　　北秋浅笑妍妍，似嗔似怒般望着刘成，但这动人心弦的妩媚下，却是隐藏着浓烈的杀机。

　　刘成平静的看着北秋，忽然咧嘴还以一笑，而且笑得比北秋还要灿烂。

　　浅笑中，北秋蓦地出手了，密集的风矢陡然在她身前凝结，瞬息间激射向刘成。

　　咻咻咻！此起彼伏的风矢破空声若暴雨骤起，不绝于耳，摄人心魄。

　　刘成心中从未放松过警惕，脚步轻巧地在地面微点，身体若落叶般飘然滑出。

　　风矢径直射向刘成身侧，地面顿时被风矢破坏的狼藉不堪。

　　北秋神色没有丝毫意外，却妙目澄波，美眸越发清灵莹润，如珠如玉。

　　刘成心中不由暗凛，这种女子才是真正的蛇蝎，寻常表现得如同不通世事的女子，战斗时媚意连连，常人若是被她的妩媚迷惑，唯有一死。

　　但是刘成表情脸上淡笑不语，心中却是越发的警惕，这女人北秋表现的跃妩媚，却是越危险，谁也不知道她何时会突然给你致命一击。

　　北秋见刘成毫不所动，心中暗恼，神色却是越发动人，纤手则微拂，空中再度凭空凝结出密集的风矢，有如无无尽的雨点般朝刘成激射而去。

　　这些攻击虽然密集，但是刘成极为擅长速度，在那密集的风矢中，他就如同海中孤舟，看似随时可能翻覆，实则却极为轻松。

　　看到刘成那干脆利落的闪避动作，周围原本还有些质疑刘成是否是天王的人再无疑心，唯有天王才能在天王的攻击下坚持如此长久。同样也有不少人在猜测他的来历，这样一名天王强者，究竟是从何而来？难道也是某个大家族中的弟子？

　　刘成自然不知众人心思，此时他心中忽的升起危机感，他对于心通术极为自信，毫不犹豫的施展出平步隐踪。在别人眼中，刘成则是毫无征兆的出现在五米之外。

　　“咻！”

　　数道风劲忽的从刘成他刚才所立的位置穿过，便是刘成也不由暗惊，天王强者对于攻击的运用果然不是天灵能比的，可谓出神入化，这数道风劲，便是刘成也不知何时出现的。

　　但刘成心中的危机感却丝毫没有减弱，他目光蓦地一凝，只见那数道风劲竟然没有消散，而是忽然间去而复返，倏地激射向刘成。

　　刘成不得不暗庆自己拥有心通术，能提前预感危机，天王强者的攻击太过诡异莫测，这种攻击，他的神念也发现不了，而且即便发现了，也闪避不及了。

　　他动作亦若行云流水，反手一挥，数道青色火焰霎那迎向那数道风劲。

　　“嗤……”

　　刘成的修为和北秋相比虽然相差太大，但是真灵火的威力强得不可思议，数道风劲将真灵火绞得粉碎，但真灵火也将风劲的力道完全化解。

　　但刘成虽然化解北秋的攻击，周围的人目光却是一瞬不动。

　　远处舞果一直在紧紧的关注这里，此时脸色也莫名的苍白起来，杰克眼中神色虽然不变，但也皱了皱眉。

　　北秋更是朱唇噙笑，眸子碧若湖水，脸上带着一丝得意之色。

　　在刘成的身后，原本密集的风矢，也忽然转而激射向刘成，铺天盖地的风矢将刘成的后背完全笼罩，如同一张巨网般罩向刘成。

　　此时在他人看来，刘成已经避无可避。

　　刘成眼中却是闪过一丝若有若无的笑，他早察觉到身后的危机，若换做其他人，即便是寻常的天王此时也无法躲避，但是他不同，他拥有其他人不具备的武学绝招——平步隐踪。

　　在众人惊愕的目光中，那些风矢将刘成原本站立的地方彻底破坏，但是却出现他们想象中鲜血四溢的场景，刘成不见了。

　　下一刻，人们发现，刘成的身体诡异的出现在了二十米外。

　　刘成全身心都投入了战斗之中，他飞快的记忆分析着天王的战斗特点。对于元力控制得极为精准，恰到好处，不肯浪费丁点元力，而且天书技能攻击方式极为莫测。

　　北秋眼中闪过一丝异色，转而脸上浅笑依然：“咯咯，看不出小兄弟还有几分手段，姐姐最是喜欢，不若你乖乖的顺从姐姐，姐姐一定会让品尝到人间最快乐的滋味。”

　　北秋的语调中隐含着的暧昧之意不言而喻，当周围不少心中不由一荡，定力较差的人更是腹部火热。

　　刘成沉默以对，内心更是凝重，他之前仅以为这是北秋战斗时的手段，现在却肯定，这北秋的媚功竟是炉火纯青了。当刘成心志本就坚定，更是开启了神窍，无论北秋如何施展媚功也影响不了他。

　　“好弟弟难道真要辜负姐姐的良苦用心？”北秋从空中缓缓落下，在地面轻走几步，步步生莲。

　　刘成淡定不语，周围不少受到北秋媚功影响，则是心中暗急，恨不得替刘成答应了北秋。

　　忽然间，北秋娇躯微拧，身体竟是蓦然窜动，柔美的曲线，简直如同美人蛇般，令人心动不已。

　　见到北秋不在空中和自己战斗，刘成心中明白，这北秋已经把自己当做真正的对手了。

　　随着北秋这忽然一动，空气中的风元素剧烈的波动起来旋。

　　“风动！”北秋朱唇轻轻的吐出两字。

　　刘成暗暗皱眉，神念忽的一震，整个人毫不犹豫的闪避。他发现，方圆数百米内的风元素全部成了北秋的武器，风劲的出现无丝毫规律，可能从脚下，也可能是从头顶，不断的攻击刘成。

　　刘成心中也暗暗不爽，他发现从一开始以来他就一直被压着打，可此时也只能全神贯注的进行闪避。

　　他速度若闪电般，让人难以捕捉他的身影。若说北秋之前的身形若蛇，那刘成就如幽灵鬼魅。

　　旁观的天书者看的暗暗心惊，北秋间不容发的攻击，刘成轻巧鬼魅闪避，都让人目不暇接。

　　“主上果真有先见之明，早就交代少主要和这少年交好。”远处的杰克心中暗道，这刘成如今的实力就如此之高，将来的成就不可限量。

　　但刘成却是暗暗郁闷，他速度虽然快，但是北秋的攻击也不慢，无论他如何闪避，却始终无法摆脱那些神出鬼没的风劲。而且他还不能有丝毫怠慢，否则他确信自己很快会被蜂拥而来的风劲射成马蜂窝。

　　刘成不由皱眉，这样下去，吃亏的是自己。他甚至有股冲动施展恶魔之眼，但是他知道不能，以他现在的实力，恶魔之眼只能使用一分多钟，一旦使用，他真元极可能耗尽。到时若他能解决北秋还好，但若不能就麻烦了。

　　他不由想到暗焰波，这是他如今掌握的最高级别的技能，初级紫级火系技能，这个念头一升起，心中的火热再也按捺不住。

　　刘成脚步蓦地急点，身体凌空倒翻而出，再度施展平步隐踪。

　　身体倏然出现在二十米外，刘成眸子精光爆射，双手须臾间结出复杂的手印。

　　“暗焰波！”

　　刘成体内的火行真元无声无息的朝前方蔓延而出，在火元力的引动下，空中的火元素如涟漪般漫动。

　　暗焰波弥漫之处，真灵火不时的腾起，刘成施展的暗焰波技能和北秋施展的风动相遇了。

　　北秋的风动便似风暴，刘成的施展的暗焰波则若无形的火山爆发。

　　这一刻，北府的人都感应到刘成和北秋两人之间争酝酿着恐怖的毁灭力量。

　　“嗤！嗤！”无形的火焰波和无形的风劲不断相互攻击，刺耳之音不绝于耳。

　　天王强者的大招对攻，即便是天灵也不敢离得太近，所有人不由自主的后退。

　　“轰……”

　　毁灭力量的酝酿终于抵达极限，然后猛地爆炸开来，毁灭能量产生的气浪从中心爆发而出，朝着四周涌去，所过之处，无论是房屋还是草屋，尽皆被摧毁。

　　仅仅须臾后，众人便震惊的看到，北府内方圆里许被摧毁，地面变得坑坑洼洼，周围的一些阁楼有的坍塌，有的直接消失不见。人们不由倒吸口冷气，天灵强者虽然强，但是和天王强者的差距不是一般的大。

　　天灵强者的战斗虽然给人强烈的震撼，但是天王强者的战斗却是给人以畏惧感，造成的毁灭力也仿若毁天灭地般。

　　尘烟的边缘，刘成和北秋分立两侧，对立而视，彼此都可以看到对方眼中的凝重。

　　刘成能感觉到，天空中灼热异常，巨响同样震耳欲聋，他明白，赤幽和北路以及蓝烟北岩的战斗也进行得如火如荼，但是他无暇顾及他人，他的心中，只有对手北秋。

　　刘成嘴角有了淡淡的血迹，刚才的爆炸威力出乎他的预料，他对天王级别间的战斗威力还是估计不足，这才有些措手不及。而北秋虽然形象也有些狼狈，但是没有受伤，相比之下，刘成已经处于下风。

　　北秋美眸中噙着笑意，她觉得自己已经摸清了对方的实力，的确很强，但是她认为自己能战胜刘成。

　　她不由淡笑的看向刘成，但就这一望，她心中猛地一凛，竟有种毛骨悚然的感觉。

　　她再也无法忘记自己看到了什么，那是一双漆黑无比眼睛，没有丝毫眼白，没有丝毫情感，冰冷至极。那双眼睛，就仿佛代表了黑暗，若死神的眼睛半，让人心悸。


第三百零四章 恶魔之眼

　　这是一个充斥着黑色的世界，能量若丝线般一清二楚，这个世界，在他眼中，仿佛已没有秘密。（血灵珠那章开启恶魔之眼时看到的是彩色世界改一下，是黑色的世界）

　　无形的波纹和丝线遍布这个世界，任何一件物体，都染上了淡淡的黑色，却都有着独特的波动。时间没有两件完全相同的食物，即便是两粒沙子。

　　刘成看到，每件物体都有着各自独特的波动，他凭借这些波动可以分辨一切。

　　他能看清对手身体周围的元力波动，他此时已完全相信，在这种状态下的自己，即便天王也可以击败。

　　但他没有任何欣喜的情绪，他的心冰冷至极，没有丁点的情绪，有的只是纯粹的理智。

　　启用恶魔之眼后，他明白，在元力转换成真元后，他恶魔之眼能坚持的时间也莫名的延长，能达到两分钟。

　　他眼神漠然无比，没有丝毫杂色，以古井无波都无法形容他现在的心境，他心境比古井还要平静。

　　接触到刘成那漠然到极点的目光，北秋内心不由自主的升起心悸。

　　而仅仅是这短暂的情绪波动，被刘成准确的抓住，他身形一动，朝着远处的北秋窜去！

　　开启恶魔之眼的刘成，身体周围也似浮着淡淡的黑色，整个就如同真正的幽灵鬼魅。

　　北秋惊讶的发现，刘成的速度比之前还要更快，心中暗凛，难道这个少年先前还没有发挥出完全的实力？

　　刘成也发现自己的速度莫名的提高了不少，但他依旧没有任何情绪，意识中只有将北秋杀死这一念头。

　　刘成和北秋的距离瞬息间拉近，但北秋虽然心悸，但是天王的心志非比常人，她很快就恢复过来。

　　“风乱！”北秋再度施展出风乱技能，天王强者比天灵最大的优势在于，天王强者已能借助天地间元素的能量，所以她消耗的元力远少于在刘成。

　　然而接下来的一幕出人预料，面对强大风乱技能，刘成不仅不闪避，反而直接窜入风乱攻击的范围之中。

　　周围一片哗然，见到此情形的人都是难以置信，这少年疯了不成？

　　北秋也不由一愣，刚才刘成虽然可以抵挡她的风乱技能，但却是在不断闪避并且施展一招强大的技能下。可是现在，刘成没有任何准备，就那样窜了进去？她心中不由浮现和围观者们同样的念头，这少年疯了不成？

　　刘成没有疯，他比任何人都要冷静，风乱技能可怕之处在于它那神出鬼没的风劲。但是如今再刘成恶魔之眼下，所有的元力和元素都无处遁形，他能清晰的看到何处有元力波动，从而在那攻击到来之前避开。

　　但北秋却是眼中露出杀意，虽然她不明白刘成为何突然如此反常，但她知道，这是一个绝佳的时机，只要利用好了，就可以重创甚至击杀这少年。

　　素手飞快的结起手印，北秋第一次没有刻意控制自己的元力流动，天王那磅礴元力陡然涌出，顿时让周围天书者们失色。他们发现，在天王的元力之下，他们的就如同江河面前的小纸船，片刻就会沉没。

　　风乱笼罩的区域中，风劲的数量霎那暴增，疯狂风劲蓦地将其中的刘成吞没，那强大而凌厉地气息，让人相信心中悸动不已。

　　不少人开始惋惜，为刘成惋惜，这样一个天才就这般陨落了。

　　他们虽然不知道刘成多少岁，但是一些有经验的天书者可以看出，刘成并不大，绝对不超过五十岁。不到五十岁就成为天王，这足以让大陆上绝大多数所谓的天才为之失色。

　　但这，这位天王显然没有什么战斗经验，之前居然做了那么愚蠢的举动，白白丧命。

　　不少人心中认为，刘成是那种一心只知修炼，不问世事也没有战斗过的人，也只有这样的人才能在如此年轻之时就成为天王。

　　然而密密麻麻的风劲遮挡了人们的视线，所以没人能想到里面发生了什么。

　　密集的风劲中，刘成身形若鬼魅，看起来竟似游刃有余。他的双眸依然没有丝毫情感，这些风劲虽然密集，但是都有迹可循，在它们到来前，刘成便能提前闪避。但刘成也发现，这些密集的风劲，是北秋的极限，但是也是他的极限，恶魔之眼虽然能看清所有的元力波动，但是他的身体速度依旧不够快。

　　刘成一直认为自己的速度已经足够快了，但是只有在施展恶魔之眼的时候，他才感觉到，自己的身体有时跟不上节奏。

　　铺天盖地的风劲中，忽然紊乱起来，或许围观者们尚不知发现了什么，但是北秋却知道，不对劲。

　　下一刻，一道青色的人影从那风乱区域中窜了出来。

　　刘成安然无恙的走了出来，淡漠的看着北秋，那眼神，如同人在看着非生命物体一般。

　　北府的人群中轰然炸开，惊呼声此起彼伏，不得不说，此时周围的围观者大部分在看着刘成和北秋的战斗，反而观看空中战斗的人较少。这并非刘成和北秋的实力更强，而是他们的战斗更精彩，周围大部分实力都不高，他们根本看不懂天王强者之间战斗的奥妙。

　　内行看门道，外行看热闹，所以刘成和北秋间战斗的更精彩，产生的震响更大，人们便更宁愿看他们之间的战斗。

　　北秋娇躯一震，脸色变得有些苍白，怎么可能，怎可能有人安然无恙的从她风乱中走出？

　　她不由看向刘成，像看透这个少年，但是她从刘成身上，只看到无比的冷漠和那双漆黑的眼睛。

　　刘成眸子依旧漠然，此时的他，唯剩理智，对于时机的把握达到极高的境界。北秋的片刻情绪波动，再度被他捕捉到，他就如同一名耐心的猎手，等待对方露出缺陷，而他则不断利用对方的缺陷达到自己的目的。

　　刚才，他利用北秋的情绪波动拉近了和北秋之间的距离，现在，他将利用北秋的情绪波动袭击。想要不被刘成抓住机会，那唯有没有情绪波动，但除了恶魔之眼状态下她刘成外，其他人怎么可能做到！

　　在刘成动了刹那，北秋就回过神来，她虽然有情绪波动，但毕竟是天王强者，对于情绪的控制力极高。

　　该死！她没想到自己居然会被对方抓住这分毫的时机，她也没想到，对方的实力忽然变得如此之强，难道是对方一开始就在隐藏实力？

　　笑意第一次从她脸上失去，但她是风系天王，在这一时刻，她做了最佳的判断，退！

　　但她的心很快变得很郁闷，她发现，对面那个少年，速度竟然丝毫不逊于她，她竟拉不开与对方的距离。

　　既然躲避不了，北秋眼中闪过一丝决然，她做了一个让她终生悔恨却无法改正的决定，她决定和刘成近身战。

　　天书者的身体大多很不强，但北秋是个例外，她除了修行天书外，还会修炼武技，虽然她的武技水平不高，但是这帮助她在多次对敌中获胜。

　　她脸上再次浮现了一丝笑意，或许没人能想到，她一名天书者，居然还会修炼武技那种低等的东西吧！

　　刘成也没想到，北秋竟然会停了下来，但他此时处于绝对的理智中，不会有任何情绪波动，无论对方做什么，他都会以最佳的手段杀死对方。

　　他的真元已经消耗了近半，时间过了去了一分钟，他还能坚持一分钟，本来北秋若一味的逃避，他还没有必杀的把握，但是现在，他有了！

　　至强武技，拳为天地！

　　刘成此时距离北秋不足二十米，右手伸出，掌蓦地变为拳。

　　北秋暗暗冷笑，忽然取出了自己的圣器，她当初成为天元时开启的是手掌出的劳宫穴。一把风元素凝结成的长剑蓦地出现，北秋紧握长剑，手腕微转，倏地刺向刘成。

　　看着那柄长剑不断接近，刘成神色没有丝毫变换，身形忽的一闪，一拳击中长剑侧面。

　　北秋心猛地一抽，面露骇然，她感觉长剑上蓦然传来一股强大得无法抵御的力量，她纤手霎那就变得麻木，长剑也被击飞。

　　她没想到，对方肉体竟然会蕴含如此强大的力量，对方究竟是什么人？

　　很快她的眸孔骤然一缩，她看到刘成的拳头击向她的心脏部位，她看得到，但是身体的速度却跟不上，绝望在瞬间吞噬她的心灵。

　　“砰！”

　　刘成拳头瞬息触及北秋的胸口，他甚至不经意触摸到她那胸口的柔软，但是他心中没有丝毫涟漪，一拳毫不留情的击中北秋的心脏部位。

　　刹那间，北秋身体被震飞，心脏彻底破碎！

　　瞬间，周围的人们表情呆滞，北府在那么一个刹那，陷入了沉寂。

　　人们紧紧的盯着北秋，他们还无法肯定北秋有没有死，他们在期待北秋站起来。

　　一秒、两秒……

　　北秋完全失去声息，然后整个北府猛的炸开，人人震惊。

　　北秋死了！

　　天王强者殒命，这无论是在大陆哪里，都是惊人的大事，而现在，就发现在众人眼前。

　　北府的长老，北府的三大支柱之一，天王强者北秋，死了！


第三百零五章 天尊林亚

　　天地渐合，一抹胭脂的薄媚在漫天云雾间逸开，若嫣红的鲜血般，妖异残酷。

　　北路和北岩，身形蓦地一僵，北秋竟会死了，此战之前，他们也从未想过，竟是北秋最先败，而且身死！

　　刘成眼中的黑色渐渐散去，脸色变得有些苍白，但他眸子中依旧透着精亮的光芒，他凭借自己实力，击杀了一名天王。

　　体内真元虽然耗去大半，但还剩些许，这就足以让他欣慰自豪了，在杀死天王后，他竟还没有完全透支。

　　如今恢复寻常，想到恶魔之眼的威力，即便刘成自己也不由暗颤。

　　天空中，北路和北岩稍微分神，赤幽和蓝烟便抓住机会追击，北秋身死，北路和北岩也陷入了危机。

　　“北岩，当初北府在摧毁玉兰楼时，有三位天灵在其中，两男一女，这三位是我的人，若你交出这三位，如今之事我可就此罢手。”刘成望着上空，朗声道。

　　听到刘成那底气充足的声音，周围的人更是暗惊，这人杀死一名天王后，居然还生龙活虎的。

　　空中的北岩闻言脸色铁青，他堂堂北府府主，北荒城城主，何曾受过如此屈辱，若非眼前有名高手正压着他打，他定会立刻找刘成拼命。

　　见北岩仍顾及心中那点面子，刘成暗暗冷笑，既然不说，我便用行动逼你说。

　　他转头望向北羽和北公子所在的方向，眼中寒意掠过。

　　触及刘成的目光，北羽和北公子顿时心惊肉跳，连天王强者北秋都被此人击杀，他们只有被秒杀的分。这两位北府的公子想法在这一刻出奇的一致，转身便朝北府人群中跑去。

　　“大家一起上，他刚经过大战，体内元力已经所剩无几，他现在只不过是强撑，大家快趁机杀死他！”北公子尖叫道。他明白，对方不死，他必死。

　　“北家的公子果然很有出息。”远处杰克面带讥笑，喃喃道。

　　只是当他看到刘成的举动后，他又不禁看了看空中的蓝烟，不由微愣：“现在的天书者难道都擅长近战了？是我见识太少还是落伍了？”

　　刘成猛的窜进了北府的人群中，他真元的确剩余不多，但是他最擅长近战和群战，对付这些北府的护卫，他凭借本身的武技和力量就足够了。

　　闯入人群中，如鱼得水，绝大多数天书者被近身，就意味着危险。而北府中虽然也有些武者，可是这些武者和刘成相比，差距简直就犹若孩童和壮年。

　　刘成甚至舍去了固定的招式，单纯凭借格斗技巧杀人，他的身形在人群中快速穿梭，变幻不定，令人无法捕捉。

　　北家众人处于惊恐之中，他们发现，在刘成面前，他们就像束手待戈的普通人，刘成每次脚步微停，就意味着有人要死。

　　此刻，北府内外已经不仅仅是北府的人，北荒城各处的人都闻声赶来，震惊的看着北府内的情形。

　　他们简直难以相信自己所见，北府天王北秋，居然无声无息的躺在地上，心脏处被人洞穿了。北岩一名女子压着打，北路更是在赤幽爪下苦苦支撑。

　　而且，北府的人正在遭受屠戮，谁都想不到，昨日还威风凛凛，铲除了希伯来家族在北荒城实力的北府，此时此刻竟如此之惨！

　　北府围墙上，两名女子静立着，这两名女人并没有散发什么强大的气势，但是在她们身旁，人们很自觉的退开，这是很奇怪的现象，但是周围的人却觉得很自然。

　　两名女子中，红衣少女瞪大美目看着刘成，道：“菱儿，真奇怪，那个人有些像我曾经看到过的楚尘。”

　　“楚尘？”她身边的夏菱儿眸子闪过一丝异色，当初苏珊给夏菱儿提起楚尘，夏菱儿便一直记在心中，毕竟十六岁便拥有天元实力的人在大陆上也是屈指可数。

　　苏珊微微沉吟：“这人的脸和楚尘没有丝毫相似之处，但是他的气质还有那杀人的手段和楚尘都极为相似，难道是楚尘的师兄？”

　　夏菱儿秀美微颦，她自己是绝世天才，甚至妖才出现极为不易，所以她决不信世上会出现如此多的绝世天才，否则就太过恐怖。

　　“或许，这人就是楚尘！”夏菱儿语出惊人。

　　苏珊微微一惊，难以置信道：“怎么可能？他们长得一点都不像。”

　　“易容术！”夏菱儿轻声道。

　　“易容，世上竟有如此神奇的易容术么？”苏珊不由喃喃自语。

　　若刘成听到夏菱儿的判断，定会心中大惊，他为了避免麻烦，脸上的确用幽冥面具改变了面容。

　　只是夏菱儿自己也不太相信这是易容术，因为刘成的面容没有丝毫破绽，她再聪明也想不到幽冥面具的神奇之处。

　　看着刘成的身影，毫不留情的残忍手段，夏菱儿也不由失神，她脑海中不禁浮现一张稚嫩而淡定的面容，心中暗道：“刘成哥哥，你现在在哪呢？”数月前她在北方曾听到过刘成的消息，刘成在突国大杀四方，邪修罗之名自然瞒不过她的耳目。只是刘成自出了突国后就踪迹全无，她也无法找到。

　　若她将邪修罗的画像给苏珊看，苏珊必然就会发现，刘成就是她曾见过的楚尘。

　　北公子拼命的王人群深处钻去，那是个恶魔，他要远离对方。他现在已经极度后悔打舞果的注意，舞果是那个恶魔的女人，他居然在打恶魔女人的注意。虽然这个恶魔的面容变了，但是在看到这恶魔的第一眼他就认出来了，那可恶的微笑，他永远也忘不了。

　　刘成暗暗皱眉，他之前决定慢慢杀死北公子，但是现在他决定立即杀死对方，他心中已产生了一种更强烈的莫名危机感。他立即想起北岩的坚持，难道对方真的有什么依仗？想到这，刘成决定速战速决，救出言氏兄妹后就立即遁走。

　　他身形陡然提速，北府众人根本拦不住他。

　　北公子正在疯狂的奔跑着，忽然间汗毛直立，产生了毛骨悚然之感。

　　下一刻，他感觉自己背部遭受无法比拟的重击，他甚至能听到自己体内筋骨和器官破碎的声音。须臾后，他就感觉眼前一黑，整个世界都变得安静了。他从未感到如此绝望和恐惧，他已经明白，自己就要死了，原来，这就是死亡的感觉。

　　“砰！”北公子死亡倒地。

　　一击杀死北公子，刘成身形立即从人群中脱身而出，冷冷的注视着众人。

　　刘成不是冲动的人，他还记得自己的目地，如今他杀了这么多人，北岩还没有松口，说明对方真的有所依仗，这让他心中更为不安。

　　此时，周围一片死寂，人们畏惧的看着那身上沾满血迹的少年。

　　这是一个实力强大、手段残酷且冷血无情的少年，尤其是刘成对生命的漠视，让他们心中颤栗。当然，此时没有人出来说什么降妖除魔，只有傻子或活腻味的人才会那么做。

　　刘成无暇去顾及他们的目光，他在片刻间捕捉到北羽的身影。

　　北羽眼中充满了惊恐，他看到自己的弟弟被杀死了，虽然他对这个弟弟一直被鄙夷，但是亲眼看到弟弟被杀，他心中依旧悲痛，当然，更多的仍是恐惧，或许，下一个死的就是自己。

　　就在他想着时，一只手摁在他肩膀上，北羽不由自主的浑身一颤。

　　“回答我之前的问题，生，否则，死！”冷冷的声音响起。

　　北羽抬头一看，果然是那个恶魔，牙齿不由打颤：“他——他们，被关在北府的地下牢狱。”

　　刘成心中暗松一口气，他先前极为担心这北羽不知道言氏兄妹的下落，没想到对方居然知道。他不由露出笑意：“很好，让人把他们带过来！”

　　“你当真不杀我？”北羽声音充满畏惧。

　　“啰嗦，给你五分钟！”刘成冷然道。

　　北羽心中咯噔一下，不敢再多话，连忙吩咐人去讲言氏兄妹带来。

　　在北羽吩咐的人走后不久，刘成忽然抬起来，望向天空。

　　一股强大的气息飞快的接近北府，那气息足以让天王都为之失色，刘成心中暗惊，他明白，他担心的事情发生了。

　　瞬息间，一道人影划破空际，出现在众人眼中，就仿佛凭空出现般。

　　那是一名身着黄袍的男子，胸口绣着一轮蓝色的月亮，他冷冷的扫视混乱的北府，目光最后落在仍在战斗的三人和赤幽身上，尤其在赤幽身上多停留了片刻。

　　“约翰家的长老怎么就来了？”下方的杰克皱了皱眉。

　　黄袍男子未发一语，右手悄无声息的挥出，一道炙热的波纹划向战斗中的人。

　　惊人的是，战斗的三人和赤幽全部暴退，蓝烟身形疾退，赤幽也是刹那间就飞退至远处，羽翼飞快的扑腾着，目中透着桀骜和些许畏惧。

　　“天尊！”

　　“尊者！”人群中传来数道惊呼。

　　但更多的人保持着沉默，能轻易击退四名天王，唯有天尊！

　　天尊这个身份，就足以让人窒息，而天尊表现出来的实力，更是让人畏惧。

　　“林亚尊者，您来了！”北岩虽然狼狈，但依旧恭敬的施礼道。


第三百零六章 扯虎皮

　　北府一片寂静，天尊，对于大多数人来说，那是处于传说中的存在。

　　人们纷纷抬头望空，仰视着那高高在上的人。

　　“北岩，怎么回事？”林亚尊者平静的看着北岩，语气中透着不容置疑的威压。

　　北岩瞥了眼刘成，目光掠过一抹怨毒，此人在北府肆意杀戮，而且还杀死了北秋和他的儿子，让他颜面丢尽，若非林亚赶来，就连他自己都可能命陨于此。

　　但北岩心中虽然悲愤到极点，可对于林亚却不敢有丝毫不敬，恨声道：“林亚尊者，有人来我北府肆意杀戮，就连北秋和犬子都被其杀死。”

　　林亚冷冷的看向刘成，眼中却是闪现一丝异色，他发现自己竟无法看透这少年的修为。而且以他的眼力，即便没有命盘也能大致判断出，此人年纪不超过五十。他忍不住用神念去探查，眼中惊异更浓，这少年身体周围就仿佛被迷雾隔住，即便他以神念也无法穿透。

　　刘成被林亚看了一眼，顿觉一股逼人的气息压迫而来，他有过和更高境界强者相处的经验，连忙将神念收拢，紧紧的收缩在神窍内，压力蓦地大松。

　　但他不想让对方看出自己的破绽，连忙装出一副骇然的样子。

　　林亚看到刘成脸上惊骇之色，脸上淡然平静，心中则暗觉满意，他认为这少年身上可能怀有什么隔绝气息的宝物，便不再刻意在乎刘成，倒是对那敛息的宝物留了分心，暗道等会一定要夺过来好好研究一番。

　　“北秋是谁所杀？”林亚问道。

　　北岩嘴角抽了抽，指了指刘成：“回尊者，正是此人，那白衣女子和赤幽则是他的帮凶。”

　　林亚点点头，目光转向刘成，冷然：“你是希伯来家族的子弟？”

　　虽然不惧尊者，但刘成也不愿惹下这样的大敌，而且现在言氏兄妹还有被带过来，回道：“尊者，在下并非希伯来家族子弟，和北岩之间只是私人恩怨。”

　　“嗯？”林亚闻言眼中爆射精光，他原先以为对方是希伯来家族派来的高手，却不料对方竟不是。他不由动了心思，若对方不属于任何势力，如此人才约翰家族决不能错过。

　　“林亚尊者，此人虽然不是希伯来家族的人，但是和希伯来家族关系匪浅，他可是和希伯来家的杰克一道来的。尊者，我北家刚刚归附约翰家，此人就要大开杀戒，分明是不把约翰家放在眼里，其心可诛！”见到林亚脸色缓和，北岩急忙道。

　　林亚闻言未语，目光在下方一扫，片刻间就发现了杰克所在，冷冷一笑便置之不理，依然看着刘成，此时他对刘成的兴趣远大于其他任何人。

　　“不知尊师是谁？”林亚双眸微眯，沉声道。如今年轻便拥有如今强大的实力，他心中断定刘成是某个大势力的弟子，否则也必定有名强大的老师在身后，所以想通过旁敲侧击下了解刘成身后的背影。作为约翰家的长老，他的一言一行都代表约翰家，所以他的言行比其他普通家族成员要谨慎的多，可不想一不小心为家族惹来大敌。

　　刘成暗暗冷笑，他自然知道这林亚的意图，若自己背后没有什么大靠山，除非自己加入约翰家，否则为了拉拢北家，林亚必杀自己。

　　“不知尊者可否听过秋无痕？”刘成问道。端木老师的身份太神秘，这尊者也不见得知道，而紫荆谷不能暴露，虽然和秋无痕没什么关系，但此时他也只能扯起这张虎皮。

　　周围的人听到这个名字，都是一脸茫然，显然都没听过这个名字。

　　夏菱儿微微颦眉，目露沉思，她似隐约见过这个名字，但一时却是想不起来。

　　蓝烟则是冰冷的玉颜上，露出莞尔之色，觉得这个师弟实在有趣。

　　而林亚却是神色蓦地一变，秋无痕这个名字，在大陆上并没有什么名气，可以说，大陆上近乎已经没有多少天书者知道有这个人。但是身为约翰家族的长老林亚，却恰好知道这个名字。

　　约翰家族传承已有四千余年，家族的典籍中记载了从古至今的无数辛密，林亚除了修炼外，最大爱好便是博览群书，尤其是关注一些被历史遗忘的事迹和人物。

　　林亚清晰的记得，秋无痕这个人物出现于上古时期，让他印象最为深刻的就是。在上古时期一战中，秋无痕以一招雪祭一举击杀千名天元以上境界的天书者，其中虽无天圣，却不乏天帝。

　　只是这名传奇人物，在两千年前突然销声匿迹。

　　“难道这秋无痕还没死？”便是林亚听到刘成的话，也不由胆颤心境，数千年前此人就能击杀天帝，若如今还活着，那更恐怖。这样的人物，即便是约翰家族也招惹不起。

　　而且，大陆上已近乎无人知道秋无痕这个名字，这少年居然知道，那对方极有可能真的和秋无痕有关系，说不定还是秋无痕的弟子。若是这样的话，这少年不仅不能得罪，反而要与之交好。

　　大家族能存在如此悠久，就在于它们行事都极为理智，只会衡量其中利益。在秋无痕的弟子身份和北府两者间，林亚趋向于前者，为了不得罪秋无痕，宁愿让北府吃亏。

　　“秋前辈莫非是小兄弟的老师？”林亚也不再板着脸，脸色温和道，从他对刘成的称呼也看以看出他态度的转换。

　　围观者们顿时哗然，林亚尊者竟然称呼那个秋无痕为前辈，能让尊者成为前辈的，那岂不是天宗以上的高手？

　　北岩和北路也神色变得极为难看，看林亚的态度，他们也知道，报仇恐怕无望了。

　　北家可是为了约翰家族拼命，如今落得北公子和北秋被杀，却又不能立即报仇，北岩和北路连吐血的心都有了。

　　刘成没想到这林亚还真的认识秋无痕，倒免去了一番麻烦。

　　他不由谦逊一笑，一点也看不出刚才的残酷，恭敬道：“尊者，秋无痕前辈并非在下师尊，但在下的祖师却和秋无痕是密友。至于祖师的名字，请恕在下不能透露。”

　　林亚心中大惊，这少年虽然不是秋无痕的弟子，但是他的祖师和秋无痕是密友，想必实力也不弱。他不禁想起刘成身上怀有的隔绝气息的宝物，更加确信自己的念头，也只有那种超级强者的弟子，才可能拥有这种让他也不由心动的东西。

　　“天王强者虽然重要，但是对于约翰家而来，真正的支柱是天尊以上的高手，决不能为了区区北府得罪两名超级强者。”林亚心中已经做了决定。北荒城虽然重要，但是对于偌大的约翰家来说，北荒城只是其势力范围内的一个小点。

　　为了让自己和刘成之间关系更密切些，林亚缓缓从空中飞落，看向刘成的目光，也如同看着宝贝一样，温和笑道：“无妨，想来贵祖师必定是隐世高人，小兄弟，请代约翰家族，向秋前辈和贵祖师问好。”

　　远处杰克看到林亚的表现，心头大惊。刘成的资料早已被希伯来家族的老祖完全销毁，即便在希伯来家族中知道的人也不多。但是杰克和费罗拉的关系极好，所以也知道刘成的一些资料。

　　他本以为刘成是在扯大旗，但现在看林亚的态度，让他也不由有些相信刘成的话了。

　　他心中忽然一惊，想起希伯来家族虽然知道刘成的来历，但是对于当年刘成进入鹿山之后和在晋阳赴五年之约之间的五年的去向却是一无所知。

　　“难道这刘成在这五年间，还真的被哪个超级隐世高手收为徒弟了？”杰克心中暗惊道。他越想越有可能，若非如此，刘成的实力怎么可能提升得如此之快。想到这，他决定从今以后希伯来家族一定要和刘成保持密切的良好关系。

　　这时，人群中忽然传来一阵喧闹，众人定睛一看，只见两名北府的下人带着三名天灵走了出来。

　　刘成见之暗喜，这三名天灵，正是言氏兄妹。

　　三名天灵对于林亚而言不值一提，但是这三人受到刘成的关注，林亚不禁多看了两眼，诧异道：“小兄弟，这是？”

　　刘成道：“尊者，这三人是我朋友，我本安排他们在玉兰楼中等候我，却不料被北府抓去，在下无奈之下，只得上门老讨人了。”

　　林亚露出一副了然之色：“原来如此，我说以小兄弟的为人，怎么会无事生非，还不知小兄弟姓名？”

　　刘成淡淡一笑，道：“尊者，在下楚尘。”

　　“他竟真的是楚尘！”远处，苏珊闻言瞪大了眼睛，一声轻呼。

　　夏菱儿也暗惊，她也没料到对方真是楚尘，那可见对方的易容之术已经出神入化了，她此时都有些想看看，那楚尘真正的面容。

　　“原来是楚尘小兄弟，我如今已有三百五十多岁，楚小兄弟若不介意，称呼我为林老哥就行了。”林亚爽朗一笑。

　　“哈哈，林老哥。”称呼一个三百多岁的人为老哥，刘成只觉浑身冒鸡皮疙瘩，但还不得不这样称呼。

　　林亚满意一笑，道：“如今楚兄弟的朋友已经找到，北府北秋也已经得到足够教训，就看在老哥的份上，就此揭过如何？”

　　“冤家宜解不宜结，如此甚好！”林亚在这里，刘成想再赶尽杀绝也不可能了，便顺势道。


第三百零七章 回返紫荆谷

　　对于林亚的决定，北岩和北路虽然心中恨恨，但却也无可奈何，只得将仇恨记在心中。

　　“看来也只能找其他机会将整个北府灭了。”刘成也看到北岩眼中隐藏的怨毒，而且他也不信北岩和北路会和自己化干戈为玉帛。

　　林亚脸上带着微笑，但忽然脸色一变，望向天际边缘。

　　刘成暗暗诧异，不知发生什么，竟让林亚这天尊也变色。片刻后，他便感觉到，远处空中传来一道旗号不弱于林亚的气息飞速接近这里。

　　竟然又有一名天尊来了，刘成心中暗惊，他目光很快捕捉到杰克脸上的欣喜之色，顿时明白，希伯来家族的天尊到了。方才北路说希伯来家族的援手至少还要一天才能赶到北荒城，如今看来其实不然。

　　但刘成想想也觉得可以理解，约翰家族的天尊能及时赶来，希伯来家族自然也能，而且以他们这些家族的实力，必然有什么特殊的方法减短赶路花费的时间。

　　很快，一道蓝光划空而来，眨眼间就来到北府之上。蓝光渐渐变得清晰，一名蓝袍女子出现在众人眼中，凌空而立。

　　“天空强者的速度果然惊人！”刘成暗叹，他相信，若天尊强者要杀他的话，他想跑也跑不掉。天王可以运用少量的天地自然之力，而天尊强者则可纯熟的控制天地之力。对于天尊强者的攻击刘成自然不清楚，但是他可以肯定，天尊强者的速度太快，远非他可比。

　　蓝袍女子胸口绣着白色的六芒星，和林亚胸口的蓝月一样，白色六芒星是希伯来家族的标志。而且希伯来家的星行者和约翰家的蓝月使者，在大陆都极为盛名。

　　杰克迎身出来，对蓝袍女子恭敬道：“杰克拜见安妮尊者。”

　　安妮虽无绝世姿色，却也面容娟秀非凡，她身上没有丝毫天尊那逼人气质，反而显得温婉静美。

　　安妮目光扫在杰克，轻轻点头，只是当她扫过北府的情况后，不由目露疑惑。

　　见到安妮疑惑的表情，杰克嘴唇微动，而安妮则露出倾听之色。

　　刘成见到此情形，顿时明白，这杰克在传音给安妮，想来是在解释这里发生的事情。

　　不久后，安妮眼中浮现惊异之色，转头朝刘成看了看，看到刘成也正看着她，她露出了一抹浅浅微笑。

　　刘成对这安妮不由产生了些许好感，还以一笑。

　　安妮的美远不及蓝烟，但是安妮身上充满一种祥和的气息，让人感觉不到她有丝毫恶意。而且安妮也没有丁点高高在上的感觉，若非知道她是天尊强者，别人怕是会误以为她是名普通的善良女子。

　　安妮微微一怔，刘成的笑容让她感觉对方就像个温和的少年，这和杰克给她介绍的情形截然相反，要不是刘成身上依旧沾染这血迹，她还有些质疑杰克的话。

　　虽然刘成对安妮表示善意，但是林亚也出奇的没有不满，而是轻叹：“希伯来家族，我唯一不讨厌的就是这安妮。”

　　刘成面露诧异，笑笑：“这是为何，约翰家和希伯来家不是敌对么？”

　　林亚一脸的感慨，道：“凡事无绝对，虽然约翰家和希伯来敌对，但这是家族之间根本利益导致，和人无关。希伯来家的人有好有坏，约翰家也一样。这安妮，如今两百余岁，天赋极佳，至少比我强。但让我佩服的不是她的天赋，而是她的善良。”

　　“善良？”刘成语气也不禁带有惊异，这还是他在天书大陆第一次听说一名强者获得这个评价。在这个强者为尊的世界，天书者的成长历程无不是踩着别人的尸骨晋升的，而这安妮是天尊强者，林亚居然说她善良！

　　林亚却是毫不犹豫的点头，肯定的说道：“安妮修炼至今，从未杀过一人，哪怕是敌人，她在击败对方后，也会饶过对方的性命。”

　　刘成闻言不由露出匪夷所思的表情，这世上，竟真有这种人？这时，刘成不禁想起舞果，若安妮真的是如此善良的人，那大概只有舞果才能和她相比。

　　他抬眼朝舞果方向望去，心中微笑，蓝烟不知何时已经不在空中，而是在舞果身边站着。

　　林亚没有注意刘成的举动，依然望着安妮，感慨道：“我就亲眼见过，在希伯来家和约翰家一次战斗中，安妮只是将约翰家的成员击晕，却并未杀死。对此希伯来家的人当时颇为不满，但谁也不忍心责怪安妮。也正因安妮的善良，其他人和她对敌也不会去伤害她。”

　　“曾经在安妮刚成为天王时，出去为家族办事，却不料遇见以名希伯来家的敌人，是位九阶天王。然而后来，那名九阶天王并未杀死安妮，只是在击败安妮后将她打昏，并托人送回了希伯来家族。”

　　说到这，林亚不由嘀咕：“希伯来家族派她来是什么意思？”谁都知道，只要安妮来了，那架肯定是打不成了。

　　刘成听了暗暗惊叹，这种事情简直堪称惊奇，这安妮让他联想到善良的天使。

　　不过刘成比任何人都要现实，安妮能平安的做她的善良天使，这和她身后的家族势力和她本身的实力分不开。人善被人欺这道理并非胡扯，若没有实力或背景而一味的善良，那只能是被人诱骗欺负。

　　安妮这时已经听完杰克的讲述，望着林亚道：“原来是林亚尊者，这次约翰家族的行为让希伯来家族很失望也很愤怒。”

　　刘成暗暗无语，这安妮的声音极为柔和，听不出丝毫愤怒。

　　林亚淡淡道：“安妮，这是家族间的利益冲突，林某也决定不了什么。”

　　安妮轻轻一叹，道：“寒家已决定，放弃在北荒城的势力，一切都不追究。”

　　看到安妮来的时候，林亚便已经预料到这个结局，若要战，希伯来家不可能派安妮来。但是林亚不解的是，希伯来家怎么可能如此大方？

　　“林亚尊者不必疑惑，寒家在今晨已将祝城约翰家族的势力全部铲除了。”安妮缓缓道。只是她语气没有丝毫的得意，只有无限的叹息。争斗并非她所愿，但是她身在希伯来家族中，虽是尊者也无法改变这一切。

　　林亚脸色不由变得难看，他总算明白希伯来家族为何让出北荒城的势力，原来希伯来家族已经做出了最强烈的反击。

　　若是其他人在这，他肯定早就开打了，可是面对安妮，他出手反倒会落个不好的名声。

　　安妮淡淡转身看向刘成，微笑道：“楚尘，待我向令老祖和秋前辈问好。”

　　刘成心中暴汗，知道这是杰克告诉安妮的，安妮绝对知道他的名字，只是他没想到，安妮居然会为他圆谎。

　　至于紫灵早已不见了，而且死的可能性很大，但他此时也不可能去揭穿自己的话，只得淡笑道：“楚尘必然做到。”

　　“反正是楚尘做到，我就不用做了，这也不算违背承诺。”刘成心道。

　　在北府一战后，楚尘的这个名字一时名声大响。强大的实力，深厚的背景，残酷的手段，让人们对于这位神秘少年猜测纷纷。

　　但这一切和刘成都没了关系，他在当日就出了北荒城，去和司冬和知见汇合。司冬和知见在听到言氏兄妹告诉他们北府发生的事情后，司冬为师父的铁血而自豪，知见却是暗暗疑惑。

　　知见一直以为老师自身便是天尊强者，天尊强者为何要去和天王战斗？

　　“难道老师是故意隐藏实力？”知见如是想。只是刘成是他的老师，他也只能把这个问题放在心中，没有去问。

　　七日后。

　　古罗山脉北方边缘外，五道人影迅速的穿梭着，正是刘成和司冬等五人。

　　七日前，告别安妮费罗拉后，刘成等人便迅速离开北荒城。由于人数太多，刘成便带着四名男子前往紫荆谷，蓝烟则带着舞果和言灵，乘着赤幽飞往紫荆谷。让刘成有些无语的是，当舞果和言灵乘坐赤幽时，它没有丝毫不反对，使刘成不禁怀疑赤幽是不是母的。

　　“这便是古罗山脉么？”看着前方的绵延山脉，言叶双目大亮。

　　言飞和知见同样有些情绪激荡，古罗山脉深处，被称为大陆圣地和禁地。在大陆天书者们心中，古罗山脉神秘无比，那是个充满迷雾的地方。

　　唯有司冬没什么表情，他从小生活在潭水村，并不知古罗山脉的特殊。

　　而不久前，刘成告诉他们，他们要去的地方，在古罗山脉深处。一时间，他们对于自己要去的地方充满了向往。

　　五人很快就进入了古罗山脉，刘成嘱咐其他人必须要紧紧跟随着自己。

　　五人速度极快，半日后已深入古罗山脉。

　　“龙，古罗山脉中不是号称处处危机，为什么一路上我们看不到？”言飞终于忍不住问道。

　　言叶和知见也不由看向刘成，显然也疑惑不已。

　　“我们现在走的是古罗道，这是古罗山脉中唯一安全的路，不知古罗道，即便是天尊都不敢随意进出古罗山脉。”刘成淡淡一笑。

　　“古罗道？”言飞疑惑道。

　　刘成点了点头，索性将古罗道的秘密告诉他们。这四人都值得信任，刘成并不担心他们泄露。


第三百零八章 再临神殿

　　远山憧憧，日照幽谷，紫荆花艳。

　　离紫荆谷别经半年，刘成虽无深刻的感受，但也有种淡淡的温馨，他自己尚且不知，曾几何时，他已经将紫荆谷当做家一般的存在。

　　知见、言叶和言飞却是惊叹不已，他们想过来的地方可能是气势恢弘的古殿、高耸入云的山峰或处处危机的深渊，但却未料到，竟是一处如此幽美之地。

　　司冬认真的看着眼前仙境般的紫荆谷，正色道：“可惜，这山谷内元兽极少，今后打猎恐怕有些不方便。”

　　知见：“师弟，罪过，罪过！”

　　言叶：“大煞风景。”

　　言飞：“师弟，如此美景，在此打猎，你于心何忍。”

　　司冬挠了挠头，茫然的看着三人，他原本在潭水村，任何事情都是从吃出发，所以他一时想不明白，我哪说错了么？最后，他将目光投向刘成，师尊会为我解惑的。

　　刘成亲切的拍了拍他肩膀：“金刚，这世上，除了吃外，还有一种事情，叫做赏美。”

　　司冬若有所思，可是眼中未见清明，反而越来越迷糊，赏美？赏美能填饱肚子么？他不懂，真的不懂。

　　蓝烟、舞果和言灵在三日前便已到了紫荆谷，紫荆谷的阵法禁制当世无双，在刘成五人来到紫荆谷前时，蓝烟便已得知。

　　紫荆谷，外人不得入内，舞果和言灵早已拜入紫荆谷，言氏兄弟和知见司冬也只能拜入紫荆谷门内。

　　紫荆谷以往一直都只有谷主单身一人，但如今人数却达到十余人，在人数上达到巅峰，幸好紫荆谷以往的谷主都死了，否则真不知她们得知后会做何感想！

　　蓝烟倒不觉得有什么不好，以往她独自在紫荆谷时，总觉得紫荆谷缺少什么。现在看到紫荆谷中人多了起来，她终于明白，是生机和活力。

　　蓝烟性格虽然极为冷漠，但是她毕竟只有十八岁，在刘成不断的熏陶下，她的心，在不知不觉间融化着。

　　距离仙之汇聚还有半年，刘成决定充分利用这半年。达到武势境界后，他已经可以修习新的武技，有两项绝世武技他一直垂涎已久——追风步和残月斩。根据楚天歌的记忆，刘成得知，这两项武技，正是当年楚天歌的成名武技。

　　武技在精不在多，虽然楚天歌记忆中达到武势境界后可修炼的武技不少，但刘成只选择这两项，这是最适合他也是最符合他现在需求的两项武技。

　　在启用恶魔之眼后，刘成感觉到，自己引以为豪的速度优势，已经成了制约实力发挥的障碍。尤其是看到林亚和安妮两位天尊的速度后，他感觉到了危机，在这种强者面前，以他现在的速度，想逃跑也跑不掉。而追风步，是绝妙的轻功法诀，可以进一步提升他的速度。

　　而在进攻方面，没有人会嫌弃提升攻击的威力，残月斩出，十步杀一人，这是一招比狂龙破日更残酷更利落的武技。而且残月斩对于武器并无限制，以长枪也可以施展，练到炉火纯青，更是以手掌也能直接施展出来。

　　刘成已经告诉其他人半年后所要做的事情，铲平丘山柳宗。

　　知见和言氏兄妹听到这个决定后，均是目瞪口呆，仙的成员只有十人，凭借十人外加赤幽、风白鹤和一只小兽，竟然要铲平一个宗门。

　　但是看到刘成郑重其事的神色，他们都知道，刘成并非开玩笑。

　　“此事我早已做了详细的安排，你们只需在半年内尽快提升自己的实力便行了！”

　　若说在以前刘成还没有信心铲平柳宗，但是现在他随着他击杀了天王北秋后，他已经有了这份自信。而且他已想到一个虽然歹毒却绝妙的方法，用毒，无毒不丈夫！

　　柳宗当年虽然与刘家的覆灭脱不了关系，但事实上，刘成对于柳宗并没有多大仇恨。

　　但是他必灭柳宗，在这个世界，要想变得更强，唯有踏着他人尸骨拾级而上。“仙”组织需要一场战役来使之成名，唯有拥有名气后，才能吸引其他高手加入。

　　而以十人之力灭杀一个门派，没有什么手段比这个更容易提升名气，恰好刘成又和柳宗有过过节，柳宗自然就成为刘成选定的目标。

　　这里面并不存在什么正义邪恶的问题，弱肉强食罢了！

　　在回到紫荆谷的第二日，刘成决定带着司冬前往兽神古殿，有了兽神血液，取得神器库拉斯长矛是当务之急。

　　想到神器，便是刘成都不禁热血沸腾，而其他人在得知刘成是去取神器后，也都按捺住激动在紫荆谷等待。

　　刘成按照上次记忆的路线，穿越了两百里的山林和一山峡，来到角雷兽的聚居地。

　　当刘成和司冬来到那角雷兽居住的湖泊，立即就被角雷兽们发现了，兽的敏锐性是极高的。

　　司冬看到这些数量起码不下一千的角雷兽，不由暗暗乍舌。若是他一人看到这么多强大的元兽，早就撒腿跑了，但是现在师尊就在他身前，所以他丝毫不惧。

　　角雷兽们都齐齐看向刘成和司冬，对于刘成角雷兽们大多记得，毕竟上次是角雷兽王带着刘成来的，而且当初还有通神兽在。

　　角雷兽们本来一阵喧闹，然而当它们看到司冬时，角雷兽群顿时变得寂静无比。

　　角雷兽王早早感应到这里的不寻常，踏着巨响的脚步奔跑过来，它立即就注意到了刘成，看到通神兽使者来了，它心中一喜，难道通神兽来了？

　　可当它目光落在刘成身后时，巨大的兽目瞪得圆圆的，简直比灯笼还要圆。

　　对于角雷兽们的表现，司冬满脸不解，可刘成却是明白，这是因为司冬是隆奇兽，司冬长的和兽神太像了。如今，这些角雷兽们，或许就将司冬当成了兽神百斯特。

　　角雷兽王兽眼中忽然流下了泪珠，真的是泪珠，它的每颗眼泪都比寻常的玻璃珠还要大。

　　“百斯特，您没有抛弃您忠实虔诚的信徒，角雷兽王，代表角雷兽族，恭敬您的降临！”角雷兽王低沉恭敬的声音在整个湖泊附近传开，包括角雷兽王在内，所有的角雷兽们热泪盈眶。

　　它们为什么世代居住在这，完全是因为它们在守护兽神的神迹，而如今，兽神来了，它们如何能不激动！

　　“百斯特，百斯特……”角雷兽们用它们的语言大呼起来，它们的目光就灼热的盯着司冬。那是它们的神，它们世代信仰的神，它们数千来永远崇拜的神！

　　司冬同样目光充满了崇拜，只是他却是崇拜的看着刘成，看到千只角雷兽们同时巨吼，且声音充满崇拜，他心中也澎湃不已。但他完全不知角雷兽们如此激动是因为他的出现，此时刘成站在他身前，所以他还以为这些角雷兽们是在膜拜自己的师尊。

　　看到司冬那崇拜的目光，便是刘成脸皮再厚也不禁心中讪讪，他觉得自己颇有些狐假虎威的感觉。但是他知道，这个时候无暇给司冬解释这么多。

　　他不由摸了摸鼻子，朗声道：“角雷兽王和诸位角雷兽们，自上次一别，本神使和通神兽便将角雷兽一族铭记于心。半年以来，本神使和通神兽历经千辛万苦，终于寻找到了兽神百斯特大人。如今，兽神百斯特大人任命我为兽神神使，负责传达兽神旨意。”

　　角雷兽王听到刘成的话后，这次没有丝毫不满了，心中反而感激不已，这人类的人品原来如此高尚，竟然在半年内找到兽神，这期间不知历经多少辛苦，本王上次还对他不满，不应该，实在不应该。

　　角雷兽王这次心甘情愿的恭敬道：“神使大人，请问伟大的百斯特兽神大人，对于他的信仰者，有什么指示？”

　　角雷兽王的话一响，周围顿时平静下来，角雷兽们都目光炯炯的看着司冬和刘成。

　　刘成笑了笑，道：“当年，百斯特天神将神器和神力都封存在神殿中。此次百斯特天神，降临凡间，是为取回过去的力量和神器库拉斯长矛。”

　　角雷兽王原本还有些疑惑，因为它觉得这个兽神未免也太弱了，感觉好像一个蹄子就可以踩死，只是这话未免太渎神了，所以它一直闷在心里。现在听到刘成的话，它顿时释然了，原来兽神大人将神力和神器都封印在神殿中，难怪看起来这么弱！

　　角雷兽王用它的巨蹄在地面顿了顿，道：“角雷兽王恭请百斯特大人和神使进入神殿。”

　　这次无需角雷兽王带领，刘成和司冬走在前面，角雷兽王和它的五十勇兽跟在后面。

　　他们来到上次那峭壁的山洞结界前，旋即便通过那结界进入内部。

　　天地一片昏暗，瞬息后又恢复光明，刘成等已经来到神殿内。

　　司冬出来此地，好奇的瞪大了双眼，这里的宏伟建筑，无疑对他造成很大震撼。

　　角雷兽王跟着他身后，看到司冬那目光，心道：“果然是百斯特天神，看他的眼神，那分明是对这里的建筑充满了感情，这里的神殿本就是他当年留下的神迹。”

　　最后，司冬的目光落在那墙壁的图案上，当他看到图案上的百斯特，不由目光一凝。

　　他想起刘成曾经告诉他的话，他是隆奇一脉，隆奇一脉曾诞生过兽神。

　　“这就是兽神，我的祖先！”司冬目光灼热起来。


第三百零九章 库拉斯苏醒

　　刘成记忆起上次来此地的经历，走到那图案边的一根半金半白的石柱，在那石柱上碰了碰，如上次一般，顿时“轰隆声”大响。

　　很快，在那图案的下方，开了一扇小小的门，里面正是，角雷兽圣地内殿。

　　司冬惊异的看着这一切，他没想到，这宏墙壁后，竟然别有洞天。他不由失神，直到刘成拉着他走向那小门他才回过神来。

　　刘成和司冬进入神殿的内殿，对于内殿的一切，刘成已经能坦然的看待。

　　司冬则更是震惊，墙壁、柱子、地面和屋顶，全部金灿灿的一片，他何曾见过如此金碧辉煌的壮观场景。

　　他也注意到，在一些柱子和墙壁上，刻着一些莫名的符号乃至图案，他和刘成不同，这些符号和图案的意思他虽然也无法理解，但当看到那些符号图案后，心中却有种莫名的触动。

　　看到司冬的神色，刘成不由暗叹，司冬不愧是兽神的后代，兽神留下的这些东西，对于他的作用比自己更大。

　　“司冬，这些符号便是神文，你现在还无法看懂，不过，等会我会将神文传授给你！”刘成道。

　　这内殿内没有方向感，但是在这绝不会迷路，只要一直朝着那光源方向走去，就能找到库拉斯长矛。

　　尽管第二次进入这里，但刘成仍旧感到强烈的能量波动和强大压力。只是如今刘成修为大增，对于压力的承受力已经大大提高。

　　让他感慨的是，司冬神色自始至终没有丝毫变化，这让刘成肯定，这里神殿内的压力对司冬没影响。

　　艰难的走到那光源中心，刘成终于看到神器库拉斯长矛。

　　库拉斯长矛浑身散发着金光，静静的漂浮在空中，无上的威压从长矛上传来。

　　只是这长矛似有灵智，那威压明显比上次刘成来时弱了许多，并且有刻意去压迫刘成。

　　而在刘成靠近后，库拉斯长矛轻轻的颤动起来，渐渐的颤动越来越剧烈。

　　刘成心中一动，这库拉斯长矛可能感应到兽神血液了，他神念微动，封印兽神血液的那个透明盒子出现在手中。

　　出乎刘成预料的，原本只是颤动的库拉斯长矛，在那盒子出现后，蓦地飞了起来。与此同时，那个透明盒子也自动的从刘成手中飞出。

　　“嗡……”库拉斯长矛一声轻鸣，鸣声响彻整个神殿。

　　那透明盒子也振动起来，盒子内的三滴紫色血液爆发出紫色的光芒，旋即三滴血液蓦地朝着库拉斯长矛激射而去。

　　看到这一幕的刘成不由大吃一惊，那三滴血液分明在透明盒子中，然而盒子丝毫无损，它们竟然就莫名的飞射出来。

　　他目光不经意的扫过幽冥戒，再看着那个透明的盒子，豁然明白，这透明的盒子内，竟是封印着另外一个空间，也就意味着这透明盒子是个储存盒，只是不知这盒子内部有多大的空间。

　　就在刘成看着透明盒子时，三滴兽神血液没入库拉斯长矛中。库拉斯长矛陡然爆发出耀眼的金光，旋即一缕缕淡淡的紫气从长矛上浮现，慢慢的转化成无数紫色的符纹。

　　库拉斯长矛在空中猛烈的旋转着，刘成心中有种强烈的直觉，此时的库拉斯长矛在发生剧烈的变化，仿佛是要活过来一般。

　　刘成想到小金所说，灵器便有器灵，拥有微弱的灵识，而神器则是完全开启灵智，拥有自主意识。

　　刘成眸子一瞬不动的盯着库拉斯长矛，他已经想到，兽神百斯特定然已经死了，而库拉斯长矛的灵智也随之处于封闭浑噩的状态。如今他取来了兽神的三滴血液，则是赋予了库拉斯长矛新的生命，这件神器的灵智将苏醒。

　　此时，空中的库拉斯长矛旋转速度渐渐变慢，最终静止下来。

　　刘成注意到，库拉斯长矛浑身除了金色外，还布满不少紫色的符号和纹络。此时的库拉斯长矛，给人的感觉不再是单纯的器，而是一个强大的存在，一个绝世高手。

　　“两位主人，感激你们赋予了库拉斯再生。”一道清脆的声音响起。

　　司冬彻底呆滞了，他从未想过，一件长矛居然会开口说话。

　　刘成也不由微微一怔，这库拉斯长矛器灵的声音，听起来就如同小男孩一般。

　　似看出刘成的疑惑，库拉斯长矛缓缓的飞到刘成和司冬面前，再度发出声音：“两位主人，库拉斯只是刚刚苏醒，昔年的力量已失去大半，所以声音便如同人类的孩童一般。”

　　刘成恍然明白，但很快似想到什么，诧异道：“等等，你说两位主人，这是怎么回事？”

　　库拉斯长矛道：“库拉斯能苏醒，是得自大主人所带来的昔日兽神血液，所以大主人自然是库拉斯的主人。而小主人，他身上拥有昔日主人的血脉，并且库拉斯能如此顺利的苏醒，也是受到小主人身上血脉气息的引动。”库拉斯长矛已经根据刘成和司冬的年龄，自动把他们划分为大小主人。

　　刘成也不去在意这个称呼，他对于这个结果极为满意，他已经有了火龙枪和天书金塔，库拉斯长矛虽然是神器，但是他用不上。既然如此，卡拉斯长矛将来交给司冬最为合适不过。

　　刘成转头看向司冬，发现司冬还处于呆滞之中，拍了拍他的肩膀。

　　司冬回过神来，一脸的难以置信：“师尊，这，这就是神器？它，它会说话。”

　　刘成笑了笑：“金刚，凡是神器，均是开启了灵智，能说话也不足为奇。你如今的力量仍然不足，将来你的实力达到一定程度后，这库拉斯便是你的了。”

　　司冬闻言更是傻傻的瞪大眼睛：“我的？”

　　“当然，所以，你必须要努力修炼。你现在实力还差得远，这神器放在你手中是祸非福，所以我暂先替你保管。”刘成道。

　　库拉斯长矛这时也发出声音：“小主人，想要运用库拉斯，初步至少要达到《破军》第五境界，而那时也只是勉强使用。当主人的力量越大，便能发挥库拉斯越大的威力。”

　　刘成眸子微亮，《破军》第五境界，也就是两百四十三吨力量。如今突破武势境界后的他，若尽全力，勉强能发出两百四十三吨的力量，也就意味着他现在能使用库拉斯长矛。

　　库拉斯长矛继续道：“小主人是昔日主人的后代，天生便是纯力量体质，如今小主人能爆发出一百吨的，还无法使用库拉斯。”

　　听到库拉斯的话，刘成心中微惊，司冬如今只有十三岁，竟有着一百吨的力量。只是他怎么想都觉得不对劲，司冬虽然天赋异禀，可是没有修炼过任何功法，怎么可能会拥有如此强大的力量？

　　“师尊，弟子原本也只有万斤多的力量，但是后来服用过一颗丹药，这才力量暴增的。”司冬听到自己竟然能爆发出一百吨力量，心中大惊，不由想起自己当初在潭水村曾服用过的太元丹。他对于师尊恭敬无比，可不敢有丝毫隐瞒，连忙说了出来。

　　刘成听了顿时释然，想起他当初去潭水村的目的，本来也是为了太元丹，但后来没有见到太元丹，反而收了个徒弟。现在听司冬一解释，这才知道，这太元丹原来被司冬服用了。他也不由为这个徒弟暗感庆幸，太元丹虽然效果极强，但是常人根本就无法承受它的药效，幸好司冬是纯力量体质，若换做其他普通人，没有任何底子就服用太元丹，非包体而亡不可。

　　看到师尊沉默不语，司冬不禁有些忐忑，心中惴惴的想着，难道师尊不高兴了？

　　注意到司冬那不安的神色，刘成摇了摇头，但为了司冬的安全，他只得神色严肃道：“司冬，无论如何，今后不要随意丹药，否则，师尊定然不饶你。”

　　司冬听到刘成严肃的话，连忙点头，只是他心中却是流淌过一道暖意，他虽然没见过世面，但是并不笨，相反作为隆奇一脉后代，他十分聪明，自然听得出师尊这是为他好。司冬自幼缺乏关爱，除了村长外，其他对他都是冷嘲热讽，在村长死后，他感觉极为不安和无助，不知今后该做什么或去哪。但幸好这个时候刘成出现，并且收他为徒，他自此便紧紧的跟随师尊。

　　现在见到刘成关心自己，司冬觉得，在村长死后，师尊就是他在这个世上最亲的人。

　　“金刚，这周围的墙壁上，刻的便是《破军》的修炼法诀，你是纯力量体质，修炼这《破军》最合适不过，现在我便将神文传于你。”刘成说道，他双眸爆射两道金光，运用神念将神文印刻在司冬的意识中。

　　司冬直觉大脑一震，意识陷入空白，但他知道师尊不会害自己，反而全身都放松了。片刻后，他恢复了意识，惊讶的发现自己脑海中多了些记忆。

　　当他转头看向周围的墙壁时，更是极为不可思议，他发现那些符号他都认识了。

　　“师——师尊，这是怎么回事？”司冬惊奇道。

　　刘成淡笑道：“这是为师运用神念传授你神文，你今后实力变得强大后，也能做到。”

　　听到刘成的话，司冬对于强大的实力充满渴望和向往，何时自己也能做到像师尊这样？


第三百一十章 神器之威

　　兽神神殿中，金光灿烂。

　　库拉斯长矛静静的漂浮着，散发金色让它显得威严，矛身上紫色的符纹让它看起更为沧桑玄妙。

　　“大主人，如今小主人还无法运用我，还请大主人滴血。”库拉斯长矛发出轻微的声音波动。

　　刘成明白，像神器级别的器物，只有滴血后，才能算是真正的认主，神器和其主人之间也会建立其心神感应。

　　刘成运功在指尖逼出一滴精血，滴在库拉斯长矛身上，鲜血飞快的融入库拉斯长矛中。顿时，刘成便感觉自己和库拉斯长矛间有了神秘的联系。

　　刘成伸手将库拉斯长矛平握在手中，出乎他预料的是，刹那间，他竟感觉整个世界都不同了。

　　库拉斯长矛蕴含着一股磅礴到极点，足以让大陆无数高手为之颤栗的力量，刘成肯定，若非自己和库拉斯长矛建立主从关系，库拉斯长矛中蕴含的力量，能够将自己瞬间轰杀成灰烬。不，是灰烬都不剩。

　　神器在手，刘成感觉自己的力量提升不知多少倍，此刻，若再让他面对北秋，即便不使用恶魔之眼，他也有信心轰杀对方。这就是神器，给人的感觉果然妙不可言，而且刘成知道，他现在还是只能运用库拉斯长矛的少部分力量，可想而知，库拉斯长矛的全部威力有多恐怖！

　　忽然刘成心中升起疑惑，自己也和天书金塔滴血认主了，而且天书金塔和自己融合的时间已有十多年，可是为什么自己还不能使用天书金塔？

　　“库拉斯，若金刚此时与你滴血认主，会如何？”刘成心中一动，不由问道。

　　“大主人，以小主人的实力，即便和我滴血认主，他也使用不了我。”库拉斯长矛的声音直接在刘成脑海中响起：“神器也有高下之分，威力越强大的神器，需要的力量也越大。嘿嘿，大主人，虽然我现在灵智还没有恢复多少，但是我知道，我库拉斯在神器中也是赫赫有名的。大主人你现在修为虽然已经达到天灵，力量也达到破军第五境界，但是还是太弱，和蚂蚁也没什么区别。”

　　刘成闻言内心狂惊，他已经明白，自己还无法使用天书金塔，是因自己的实力还不够。

　　“那岂非说明，天书金塔是件比库拉斯长矛还要强大的神器？”想到这，便是刘成，此时情绪不由产生轻微的激动。

　　只是听到库拉斯长矛后面的话，他虽然知道这是实情，可也不由暗暗不爽，尤其是最后那句和蚂蚁也没什么区别，让刘成暗恼。这也让刘成看到神器的弊端，神器产生灵智，这虽然很好，但是也有不利之处，有了灵智，若它主人的实力不够，这神器指不定就不听从主人的话了。

　　“这库拉斯自以为是当年兽神的神器，肯定以为自己很了不得，竟然连它的主人我都敢随意贬低。对我尚且如此，若以后将它交给司冬，那还了得。”想到这，刘成决定震一下这库拉斯，灭灭它的威风。

　　刘成念头微微一动，神念和体内天书金塔合二为一，虽然他现在还无法运用天书金塔，但是融合还是没问题。

　　库拉斯虽然苏醒不久，但依旧是强大的神器，顿时就感应到刘成神念散发出一股恐怖的气息，这气息竟让它都不由有些颤栗和膜拜。

　　“法则神器！”库拉斯惊呼道，声音带有明显的颤抖。

　　刘成眼中闪过一丝异色，神念退出天书金塔，诧异道：“法则神器？”通过库拉斯长矛的反应，他可以确信，天书金塔非同凡响。

　　库拉斯长矛沉默片刻，凝声道：“法则神器，乃是众神器之王。大主人，我之前并没有骗你，我记忆中隐约有印象，我在众神器中也是赫赫有名的。这世上，能压制我的神器，唯有法则神器。所谓法则神器，便是突破了最后的规则制约，能操控法则的神器。而我，即便最巅峰的时期，也依旧只达到力量规则的巅峰，始终没有突破最后的制约。”

　　“具体来说，这个世界包涵哪些法则？人有没有可能掌控法则？”刘成心中一动，问道。

　　库拉斯道：“任何体系修炼到极致，都可能达到法则之境。只是，法则亦有高下之分，最强大的法则，无疑是时间法则和空间法则，因为任何事物包括法则，都脱离不开空间和时间。但是这个世上，即便是在众神之中，也无人能掌控空间和时间法则。”

　　刘成双眸晶亮无比，他已经明白何谓法则神器，对于法则他不再去关心，那离自己太遥远了。他现在唯一好奇的是，天书金塔究竟是什么法则神器？

　　“大主人，我感应到你体内的火元力有些奇怪，是我见过最奇怪的元力，似火非火，我也说不清。”库拉斯忽然道。

　　刘成笑了笑，这是真气和火元力融合而成的火行真元，自然不一样了。

　　“不过这样很好，唯有走别人都没有走过的路，才能拥有无限的发展，否则也只能是永远跟着别人的脚步之后。”库拉斯的声音没有丝毫玩笑成分。

　　听到库拉斯后一句话，刘成却是不经意陷入沉思，自从拥有真元后，他已经走上一条完全不同于他人的道路，只是现在他所学的技能乃至功法仍旧是前人创造的。

　　不知过了多久，刘成嘴角重新浮现淡淡的笑意，眼中透着自信的光彩，他已经决定，从今以后，才是走真正属于自己的路。易万里能创造《天地武赋》，端木老师能创造《补天决》，自己同样能。他已经不是当初那个初生牛犊，现在他修炼的功法，虽然依然是《补天决》，但已经不同于《补天决》。既然如此，那就完全舍去《补天决》，创造属于自己的功法。

　　刘成再一次感到承重的担子，走不同于别人的路，也意味着将来他的路完全是自己去摸索，那将会艰辛万分。

　　刘成此时并没有刻意去隐藏自己的想法，库拉斯感应到刘成的念头，这不知存在多少万年的神器，也微微轻颤起来，仿佛在为刘成而自豪。

　　“哈哈，库拉斯，我先去试试你的威力吧！”相通了自己未来的路，刘成只觉畅快万分，大笑道。

　　司冬此时已经沉浸在周围的墙壁记载的《破军》之中了，但此时刘成的笑声太大，不由将他惊醒。他诧异的看向刘成，不知师尊为何如此开心？不过他非凡没有丝毫被打扰的不满，反而看到刘成高兴，他心中也很是喜悦。

　　刘成望向司冬，正色道：“司冬，半年内，你就留在此地修炼《破军》，为师先行出去。至于吃穿，为师会让角雷兽每日为你放在神殿门口。”

　　“是，师尊。”司冬脸上带着欣喜，虽然这是师尊的命令，但是这也是他的需求，从未修炼过任何功法的他，初次接触到功法，而且还是兽神创下的《破军》，自然是为之所迷。

　　走出神殿后，刘成便对角雷兽王交代一番，角雷兽王听到心中的神还在神殿中，自然是无所不允。

　　刘成没有在角雷兽聚居地再停留，飞快的朝着紫荆谷奔去。

　　紫荆谷。

　　蓝烟等人全部等在紫荆谷外等候刘成，得知刘成是去取神器，便是蓝烟也极想见识什么是神器。

　　“龙真的是去取神器么？”言飞在紫荆谷外不断的徘徊，眼中透着兴奋。

　　除了蓝烟和知见比较淡定外，其他人也是心情难以形容，神器，虽然不是神，可那是真正的传说之物，他们甚至觉得有些在做梦的感觉。

　　“师弟来了！”蓝烟清冷的声音响起。

　　蓝烟的语气听起来极其冷漠，容易给人冷傲的感觉，但是在场的人都和她相处一段时间，已经明白这是蓝烟的性格。他们对于蓝烟已经没有丝毫不满，只有尊敬和叹服，言氏兄妹可是亲眼看到蓝烟独战五阶天王北岩，而且将北岩打的狼狈不堪。

　　刘成也老远就看到蓝烟等人在紫荆谷外等候，来到众人面前后，他没有废话，直接道：“走，我们去试试神器之威。”

　　众人都已经看到刘成手中握着的库拉斯长矛，心中热血沸腾，神器呐！金色的矛身，神秘的紫色符文，虽然库拉斯长矛此时没有可以散发气息，但是众人已经感应到它身上蕴含的浩瀚无穷的沧桑气息。

　　此时听到刘成要去试试神器之威，更是一个个双目放光。

　　一行人来到距离紫荆谷百里外的一座无名山峰上，刘成手握库拉斯长矛而立，其他人站在他身后。

　　库拉斯属于纯力量神器，刘成没有运用丝毫真元，而是爆发出全部的力量，丹田内那怪异力量元晶疯狂的运转起来。

　　刘成宛若战神般，举着金光灿烂的神器库拉斯长矛，静立在那，不断的积蓄着力量。

　　终于，他感觉到自己力量达到巅峰状态，眸子中精光爆射，库拉斯长矛对着山体横扫了出去。

　　身后众人屏住了呼吸，都紧盯着刘成和库拉斯长矛，期待接下来的神器之威。


第三百一十一章 半年

　　一股难言的霸道气息在刘成身上弥漫开来，这是一种一往无前、不容他人反抗的霸道，是一种彻底的霸道。

　　在这股霸道之下，山河为之失色，众人为之慑服。

　　但唯有刘成清楚，这霸道并不属于他，他虽然性格中也有霸道，但那只是男人的霸道，只是斩杀敌人不留情的霸道，他的骨子里的性子是邪异。他如今展现的霸道，实则是库拉斯长矛的霸道，是曾经的兽神的霸道，是纯力量达到一定极致的霸道。此时他为了尽量将库拉斯长矛发挥出更大的威力，这才和库拉斯长买合而为一，使得他的气质也随之发生变化。

　　真正的刘成，气质是邪神，是修罗神，但是现在，他是不带邪气，唯有霸道的战神。

　　兽神和刘成的不同之处在于，若面对敌人，刘成只求杀之，但兽神却会选择堂堂正正的正面击败对方，也正是这般无数次的正面击败敌人，才使得兽神和库拉斯长矛有了这样一种霸道。

　　库拉斯长矛爆发出耀眼的金光，以无上霸道的威力，扫在对面的山体之上。

　　疾风仿佛停止，时间仿佛静止，整个世界仿佛安静下来，然而，这份死寂只持续眨眼不到。

　　“轰隆……”震天动地的巨响猛的传开，声音震耳欲聋，摄人心魄。在场所有人，都在这强大的神器之威前，为之失色。

　　刘成感觉自己的力量在瞬间被库拉斯长矛抽空，这让他想起曾经初次使用玄火白玉扇时，不愧是神器，以刘成如今的力量，竟然只能施展出一击，而且还没发挥出库拉斯长矛半分威力。

　　然而此时刘成无暇顾及自己的情况，他目光有些呆滞的看着前方，眼中还带有强烈的震撼。

　　整个山峰的顶部，彻底断裂，然后被轰飞。这山峰虽然是极小的一座山峰，可毕竟是完整的一座山峰，然而它的顶部，体积至少有方圆数里，此时被库拉斯长矛一矛扫飞。

　　看着那山峰的顶部飞入空际，然后狠狠的坠落地面，整个山峰都猛烈的震动起来，刘成感觉，自己的心狠狠的抽了一下。

　　其他人也完全目瞪口呆，尽管此时整个山峰在猛烈的震动，然而他们依旧没有反应过来。

　　太震撼了，这是真正的摧毁巨山，此时就这般在他们眼前上演。

　　蓝烟最早恢复正常，只是心中依旧有些不平静，她自认自己全力一击也远无这种威力。她很快注意到刘成苍白的脸色，顿时明白，神器的威力虽然匪夷所思，但是它对人体的负荷也同样极大。

　　她走到刘成身后，缓缓的输入自己的真气，弥补刘成消耗的体力和力量。

　　刘成没有回过头来也知道是谁，不仅是因为蓝烟的真气，还因蓝烟的气息和那熟悉的淡淡体香。

　　刘成心中微暖，苍白的脸上露出一丝笑意，不禁用手轻轻握住蓝烟的另一手。

　　蓝烟任由刘成握着自己的手，轻声道：“这神器虽然威力强大，但不用也罢。”

　　刘成知道蓝烟是关心自己，点了点头，实则他也的确不打算再用。以他如今的力量竟然只能勉强发出一击，想到此，他已经决定，司冬至少要达到《破军》第六境界才能使用这长矛。

　　蓝烟的声音不是很大，但在这寂静的山峰山极为清脆，其他人纷纷回过神来。

　　“这就是神器之威么？”言飞使劲的咽了咽口水。

　　“天尊一击也不过如此吧。”言灵喃喃道，她的表情依旧有些失神，还未从那震惊中恢复过来。

　　听到言灵的话，言叶心中一动，紧紧的盯着刘成：“龙，若运用这神器，你能否和天尊抗衡？”

　　刘成微微愕然，随即了解他们都被这神器的威力震住了，但为了打消他们心中的幻象，便如实道：“这一击，已达到天尊强者一招之威。但是，神器就是神器，即便我现在也只能施展出一击。而且，天尊是不可能站在那给我打的，所以，即便有了神器，和真正的天尊，还是不行。”

　　知见是第一次听到刘成坦诚自己的实力，心中也明白，刘成并不是天尊，不由问道：“师尊，您现在达到什么修为？”

　　刘成笑了笑，当初他圣墓以北的荒野自称本尊，唬住了知见和几名天灵，不过现在知见是他的弟子，并且加入了仙，自然没有必要隐瞒，说道：“二阶天灵。”

　　刘成的语气很平淡，然而除了蓝烟外，其他人都再次露出目瞪口呆表情，这个答案，或许比刘成是天尊还让他们震惊。

　　二阶天灵，击杀天王？若非活生生的例子就在眼中，众人定然会以为这是梦语。

　　先前知见在得知自己的师父不是想象中的天尊高人，而只是天王，心中未免有些失落，他毕竟还不是得道的高人，心中难免有些俗念。

　　但此刻听到刘成竟然只是天灵，那失落之色一扫而空，眸子中只是透着不可思议。

　　二阶天灵和天王，这整整相差一个境界，然而前者竟然可以击杀后者？知见终于明白为何一直没见过刘成飞行，原来老师是天灵。

　　得知这个事实后，他反而对刘成多了分敬佩，能以天灵修为击杀天王，这绝对是前无古人后无来者。

　　言氏兄妹则是狠狠掐了掐彼此，当初在圣墓中刘成和蓝烟击杀黑殿十二名黑暗使者时，他们可是在场，知道刘成的真实年龄。

　　“龙，你也太狠了，十八岁就二阶天灵。”言叶苦笑道。

　　即便是自诩天赋绝佳的言灵也不禁叹息，她二十八岁时成为天灵，而且又拥有流迦血脉，虽然口中不说，但心中还是觉得自己已经很了不起了，但是和刘成一比，就差远了。

　　想到这，她又不禁看了看蓝烟，蓝烟的年纪和刘成相差不大，而蓝烟的实力显然比刘成还要强。

　　“龙，紫荆，真不知道你们是怎么修炼的。”言灵不由一叹。

　　一旁的知见则是彻底陷入呆滞之中，他觉得眼前发生的一切太疯狂了，他无论如何都想不到，刘成居然比他还要小。

　　十八岁，两阶天灵，这就足以使刘成变得光芒四射，而再加上一个能击杀天王，这如何会不让人疯狂！

　　知见的目光坚定的看着刘成，跟随这样的老师，自己的将来，必定不会差！

　　紫荆谷北的瀑布之下。

　　刘成盘坐在瀑布之下，这让他想起以往再紫荆谷的日子，当初他就是在这瀑布下修炼的。

　　往事如烟，刘成让自己的心境平静下来，开始投入修炼之中。

　　他掌心腾起一缕青色火焰，他想知道自己现在的火焰能在瀑布下坚持多久。

　　“嗤嗤……”

　　青色的火焰妖异的跃动着，瀑布水一接近青色火焰，便立即熄灭。

　　刘成摇头一笑，他已经知道，这瀑布已经无法浇灭自己手中的火焰了，这样的练习已经没有丝毫异议。

　　他脑海中浮现余沧《帝图》，直接领悟起帝图五火器图，以他如今的修为和神念，火器图已经轻而易举。

　　火器图便是运用自己的火焰来煅烧圣器，提升圣器的威力以及和人器之间的密切度。他神念一动，火龙枪从眉心飞射而出，接着便按照火器图的指示煅烧起火龙枪来。

　　熊熊的青色真灵火不断的煅烧着火龙枪，刘成和火龙枪心神合一，自然能清晰的感应到火龙枪的变化。他发现，火龙枪上蕴含的火系力量不断的变化，变得和自己的火行真元越来越接近。

　　刘成心中暗喜，火行真元的威力给他带来无限的好处，若火龙枪上的属性能变得和火行真元一样，不仅自己今后使用火龙枪更是如意，而且火龙枪的威力也会大大提升。

　　不知过了多久，火龙枪的属性完全转变，已和刘成火行真元完全一致。

　　时间一点点的过去，半年内，为了半年后的柳宗之行，刘成每时每刻都在提升自己的实力。

　　他的修为在快速的提升，而且残月斩和追风步的使用也渐趋纯属。

　　除了修炼之外，他也不时的准备一些毒药，若真的单凭凭借仙的十个人去灭柳宗，肯定不切实际，但是有了毒药后就不一样了。

　　为了把握大些，他只得忍痛多准备了一些毒药，代价是他从遗失药园中得到的巨毒药草没了一半。他终于发现，遗失药园中取得的药草虽然多，但是也禁不起他这样折腾。

　　当然，这半年中，对于刘成最重要便是摸索自己的道路。他现在已经隐约有些目标，那便是先将以往学习的技能融合，去芜存菁，只留下只适合自己的。

　　而受到刘成刻苦修炼的影响，其他人也一个个变得疯狂。便是身在苦行宗的知见也暗暗惊叹，众人这修炼的劲头，比苦行者还要疯狂。

　　众人看起来最为悠闲的就是蓝烟，蓝烟很少刻苦的修炼，往往就是站在谷内看星辰变换，叶落草长。

　　唯有刘成最为了解她，并非蓝烟不努力，而是蓝烟的努力方向已经和众人完全不一样了。

　　达到武意境界后的她，重在领悟武的意境，而非一味的修炼。


第三百一十二章 齐聚

　　半年后。

　　风袭袭，卷起了漫天紫荆花。

　　刘成手握火龙枪，枪尖斜指着地面，目光始终落在蓝烟身上。

　　豁别多年，刘成再次和蓝烟交手。

　　蓝烟平静之极的站立在那，衣袂随风轻舞着，青丝在她眉宇前飘飞，但她的神色始终不变，仿佛一潭永恒不变的深潭碧水。

　　然而她的身上，却是透着一股让任何人不敢小觑的气势，一种从容却又强大的气势。

　　她就宛若一朵花，却是万花之王；她就宛若一只蝴蝶，却是可以杀人致命的蝴蝶；她就宛若她手中白袖，灰尘不染，出尘之极，但是出手必定威力不凡。

　　锋芒不露，以柔克刚，这是蓝烟的武意。

　　距离两人不远处，是紫荆谷的其他人，他们对于蓝烟和刘成交手，自然好奇之极，不肯错过。

　　蓦然，蓝烟的脚步动了，她没有任何武器，她的武器就是她的手，就是她的长袖。

　　她轻轻往前飘动两布，然而出人预料的是，她没有任何攻击的击向。

　　刘成暗道力量，蓝烟虽然未攻击，但是那飘动的两布，却是无形化去了自己先前锁定她的气机，而且对自己造成巨大的压迫力。

　　刘成当机立断，手中火龙枪依然刺出，一道强烈的火芒凌空劈出，狠狠的斩向蓝烟。对蓝烟，他没有要留手，也只有倾尽全力，才会败得不那么惨。

　　蓝烟给刘成的感觉一直很奇怪，他总是奇怪的觉得蓝烟不是很强，然而每次发现，蓝烟比他想象的要强。他无法看透蓝烟的实力，蓝烟的实力对于他来说一直是个谜。

　　对战天元摇木时，她显得很轻松，但却没有很快击杀对方；对战黑殿的天灵强者时，她和对方相持不下，但是却始终从容不迫；对战天王北岩时，她依旧和对方缠斗许多，可她战斗后没有丝毫疲惫或慌乱；包括在自己和蓝烟战斗时，他往往感觉自己不断接近蓝烟，可奇怪的是，他总是比蓝烟若那么一些。

　　蓝烟实力深不可测，他唯独知道蓝烟受伤的一次，便是她为了自己孤闯浩天峰，后来又被希云趁机袭击。

　　此时，以真灵火施展出的火芒斩，带着强大的威力，击向蓝烟。

　　蓝烟脚步轻点，身形飘然而退，火芒斩擦过与她插身而过。而她则是空中附近一株紫荆花上轻巧借力，从容的落在两丈之外。

　　神色依旧是那么平静，仿佛她就没有动过。

　　刘成火芒斩只是先袭，在蓝烟躲避火芒斩时，他人已举着火龙枪击来，这强蕴含着强大的力量。

　　蓝烟再退，身躯蓦地倾斜，竟是贴着滑了出去。

　　刘成招式本为用死，达到他这般境界后，早已明白，非拼死一击，定要留三分力。

　　嘴角带起一丝笑意，他施展出了追风步，整个人急速追上蓝烟。以往刘成会轻功，但只是单纯的轻功，并无什么特殊的步伐，而在学会追风步后，即便他也没想到，他的速度竟然能在原有基础上，提升近一倍。

　　这种速度，若在天王强者中，即便算上风系天王，也能可谓恐怖了！

　　蓝烟眸子也掠过一丝异色，似没想到刘成竟能追上她。

　　刘成没有丝毫顾忌，火龙枪再次出击，这一枪没有任何的招式，只是单纯的凝聚自己的力量，飞速刺出。

　　火龙枪带起的风劲，卷动周围紫荆花摇曳起来，不少花瓣随风而舞。

　　这美丽的场景，将远处的言灵吸引，这样的战斗，比她以往见到的战斗都不同。没有任何的血腥，没有毁灭的威力，反而有种唯美的感觉。

　　其他人神色也很怪异，他们觉得，看刘成和蓝烟的战斗，仿佛在看两名舞者在舞动。

　　但战斗中的两人却没有丝毫其他的心思，刘成全身贯注，蓝烟同样将心神都投入到刘成身上。

　　其他人不知道这场战斗的真实，刘成却很清楚，这让他想起以前他和蓝烟比试轻功，他至今还未摸到过蓝烟的衣角。

　　想到这，刘成目光中透着灼热，这次，他不求击败乃至和蓝烟战平，但必须要给蓝烟造成些许的干扰。理由很简单，他是个男人，蓝烟是个女人，终有一日，他要战胜蓝烟，这样他才有资格保护蓝烟。

　　这一枪在抵达蓝烟身前时，忽然化出无数道火焰，激射向蓝烟。

　　火焰已将蓝烟上方完全笼罩，火龙枪尖更是直指蓝烟身体，在知见等人看来，蓝烟已避无可避。

　　却见蓝烟的身体以不可思议的弧度转身，陡然朝着刘成所在的方向窜去，真气护着她的身体，那些火焰竟是无以近身。

　　蓝烟不愧是蓝烟，以进为退，形势在瞬间逆转，刘成疾退。

　　恰在此时，蓝烟手中长袖微抖，白袖化作一道白影，直袭刘成而去。刘成毫无迟疑，一枪击出，枪尖恰点在白袖末端。

　　“嗡”一声，火龙枪轻颤起来，刘成第一次感受到蓝烟白袖攻击，其中蕴含的劲道出奇的强大，他甚至感觉到虎口微微一麻。

　　蓝烟继续逼近，刘成身体却忽的在原地消失。

　　然而蓝烟似察觉到什么，眼中露出一丝狡黠的笑意，身体不再前进，而是蓦地后退数米。

　　刘成施展平步隐踪瞬间移动近十米，欲给蓝烟忽然袭击，可在停下来后便暗暗苦笑，蓝烟竟后退数米。

　　而就在刘成再次现出身形后，蓝烟忽然出手了，白袖直击刘成手腕。

　　在蓝烟面前，刘成已不敢再轻易施展平步隐踪，以往无往不利的平步隐踪，对于蓝烟竟无效，反而被她抓住机会。

　　避无可避，直迎而上，刘成右手被真灵火裹着，一拳击向白袖。

　　“砰！”

　　刘成暴退，不是自己退，而是被白袖击退，幸好拳头被真灵火裹着，否则还真要残废了。

　　蓝烟收回白袖，也没有立即出击，静立的看着刘成。

　　刘成站在原地不动，却是陷入了沉思，与蓝烟一战，他已隐约感受到蓝烟的实力，蓝烟对于武意的领悟已达到很高的境界。蓝烟给他最大的感觉就是，蓝烟并没有什么固定的招式，她所有的攻击、防御和躲避，都是根据战斗时最佳的需要发出。

　　他此时也终于明白，为何蓝烟给他的感觉总是那么莫测，每次感觉触摸到蓝烟的实力底线，下次交手时，却发现依旧没有触摸到蓝烟真正的实力。那是因为不仅他在进步，蓝烟也在进步，蓝烟绝对是武学奇才，她的进步丝毫不比自己小！

　　刘成隐约知道，或许，招式并不重要，正所谓无招胜有招。可是知道是知道，但却并不代表就能领悟了，他也知道，他和蓝烟走的道路不同，所以蓝烟的情况也只是给他借鉴，而非照搬，这也是为何蓝烟从来没有刻意指导他。

　　刘成不由想起小金，心中暗生感激，小金也从来没有刻意知道他，原本他对此有些不满，但是现在终于体会到小金的用意。若曾经小金不断的指导他，那他的思维必定会渐渐的产生定势，永远处于小金的阴影之下，小金的不指导，现在看来，却是最佳的指导，只有这样，他才能创造自己的路。

　　“唳！”风白鹤忽然发出一声清脆的鸣叫。

　　刘成的思绪被打断，却没有丝毫不满，他的心神也波动起来，他感觉到紫荆谷口有四道极为熟悉的气息。

　　其他人惊疑的望着风白鹤，不知发生了何时。

　　刘成笑了笑：“他们回来了。”

　　紫荆谷口，澹台宇、楚浩然、黑心还有小白正朝着紫荆谷内走去。仙的每个成员，都已知道紫荆谷的大致阵法布置，已能自由进出。

　　他们没走多久便发现，对面有七人朝着迎面走来，都露出笑意，只是神色中也带有些疑惑。

　　小白的速度极快，而且不引人注目，若要打探柳宗消息，有它在最合适不过，所以在一年前刘成让它跟随澹台宇三人去了丘山。

　　小白本是趴在澹台宇肩膀上，看到刘成后，身体瞬息在空中留下残影，来到刘成肩膀上。

　　从未见过的小白的几人见到这一幕不禁目瞪口呆，这速度，简直匪夷所思。

　　刘成如今神念暴增，第一次看透澹台宇的真实修为，四阶天王，这让他不禁再次感叹感灵者的变态。而对于楚浩然和黑心他心中也震惊，不知两人有了什么奇遇，实力竟然都达到九阶天元。

　　而澹台宇和楚浩然在感应到刘成的修为时，同样是心中震惊，但更是的欣喜。对于澹台宇来说，刘成实力越强，他就越安全，而楚浩然无形中已将刘成当做仙的首领，首领实力越强自然越好。

　　看到澹台宇三人疑惑的目光，刘成为双方做了介绍，仙的成员，除了仍在神殿中苦修的司冬外，已经聚齐。

　　澹台宇三人知道仙的成员增加了五人，而且五人的实力都不弱，其中可是有三名天灵，心中都暗喜。

　　言叶几人对于澹台宇三人的实力同样惊叹，澹台宇深不可测，楚浩然和黑心蝴蝶虽然是九阶天元，但却给人危险的感觉，不容小觑。


第三百一十三章 心有余悸

　　众人齐聚紫荆谷，澹台宇三人将他们一年的经历详细的讲述出来。

　　他们已经将柳宗的实力、门派地形乃至高手的姓名都打探清楚，如今的柳宗，近乎赤裸裸的呈现在他们眼中。

　　柳宗拥有弟子两千余人，天灵强者十三人，天元强者一百二十人，天王强者三人。天王强者中，宗主柳变是三阶天王强者，另外两名天王强者为柳宗长老，一人为两阶天王，另一人为五阶天王。

　　得知柳宗的实力后，众人不由暗惊，这柳宗在大陆上天书门派中虽说是中小门派，但实力依旧令人心惊。而由此可以想象，那些大型门派的实力会有多恐怖。

　　刘成沉吟不语，但是眸子中却透着晶亮的光芒，柳宗的实力的确很强，对面寻常天书者来说，只要是天书门派，那就足以让人畏惧。然而如今，尽管得知柳宗的强大实力后，他依旧有自信毁灭这个门派，只要没有天尊强者，那么一切都在他掌控之中。

　　他心中不由暗叹，七年前，柳宗随便派出一个天元实力的执事，就让他束手无策，柳宗对于他来说更是只能望其项背的庞然大物。但是现在，七年后，他竟然在计划着毁灭这样一个庞然大物。

　　“龙，这次我们能如此轻易的探知柳宗，有个人功不可没，但是这个人，我想你应该忘了。”澹台宇笑吟吟的看着刘成。

　　刘成一怔，难道自己在襄城附近还有什么能帮助自己的人？他不由想到舒梦和舒蕾，但很快打消这个主意，她们还没有那个实力。帕克？也不对，帕克根本不认识澹台宇等人。无论他如何想，却始终想不到是谁。

　　看到刘成茫然的样子，澹台宇淡笑道：“青莲。”

　　“青莲？”刘成疑惑道，似乎不记得自己认识这么个人。

　　“真的不记得了？”这次是黑心蝴蝶笑嘻嘻道。

　　看到黑心蝴蝶，刘成脑海中不由浮现一个看似柔弱的少女，诧异道：“不会是我们当初在襄城那酒楼救下的那个青莲吧？”他记得当初救下那个青莲少女，但是这少女来历不明，他心中对于这少女不是很信任，便花了些钱给青莲置办了个院子，之后便逍遥遁去。如今没想到，这青莲竟然还帮了澹台宇等人。

　　“嘿嘿，正是，那个小妞说她有个朋友在柳宗里，恰好给我们打探些消息。”黑心嬉笑道。

　　刘成冷笑：“真的有那么巧？”他早就觉得这青莲不寻常，现在更是肯定了。

　　黑心摸了摸鼻子：“不管怎样，这小妞总算是帮了我们大忙，而且也没有表现出什么恶意。”

　　刘成不由一愣，是呀，虽然这青莲身份可疑，但是毕竟没表现出什么恶意，自己何必耿耿于怀，虽然不一定要和对方深交，但是多个朋友总是好的。

　　想到这，他释然一笑，然后目光炯炯的看着黑心和楚浩然，道：“黑心，箫，你们是否有什么奇遇？”

　　黑心和楚浩然知道自己二人的修为瞒不过刘成，都点了点头。

　　黑心收敛起笑意，正色道：“当初本以为谈清柳宗的情报很麻烦，但有了青莲的帮助，给我们节省了大半时间，我们自然不可能就轻易浪费。我们三人带着小白，进入了云梦之森。”

　　“有灵这个大变态和小白小变态，我们自然不会只在云梦之森边缘，我们进入云梦之森内围。”

　　其他人闻言都屏住呼吸，暗道澹台宇三人也的确够大胆的，云梦之森内围可是号称天书者的坟墓。

　　“云梦之森内围究竟是什么样子？”言叶瞪大眼睛，云梦之森在整个大陆都是赫赫有名，只有内部却很少有人敢进去。

　　黑心却是脸上露出忌惮的神色，楚浩然和澹台宇相视一眼，同时是表情变得怪异，这让其他人更为好奇了。

　　黑心露出一丝苦笑：“虽然这次我们因祸得福，实力暴增，但若有选择，我再也不敢随意进那个恐怖的地方了。”

　　澹台宇神色凝重的点点头：“传闻中，云梦之森内是天书者的坟墓，没有丝毫虚言。”听他的语气，竟是有些心有余悸的感觉。

　　此时便是刘成也不由心惊了，澹台宇的实力他可是清楚得很，连他都这样说，可见这云梦之森内部有多恐怖了。同时他也很好奇，就竟是什么东西，竟然让天王实力的澹台宇如此恐惧？

　　黑心舔了舔嘴唇，回忆道：“在我们进入云梦之森内部最开始的几天，我们遇到的也只不过是一些四五阶的元兽，心中不禁觉得，这云梦之森内部也没有那么恐怖，还以为是传闻有所夸大。但是在进入其中五天后，我们就开始遭遇一些六阶元兽，七天后，便遇到了圣兽。幸好有灵和小白这两个变态，否则，嘿嘿，我和吹箫的早就翘辫子了。”

　　若是以往，黑心称呼楚浩然吹箫的，楚浩然肯定会反驳，但现在他出奇的没有开口。

　　“从此后，倒霉就开始了，我们遇到的圣兽越来越强大，即便有小白和灵在，我们也只有逃命的分。”黑心的声音带有无限的苦涩。

　　其他人也是神色凝重，可以想象，整日被圣兽追杀，那是多么煎熬的日子。

　　黑心顿了顿，眼中再次露出那种畏惧之色，道：“可是真正的噩梦，是在半个月后，我们被五只七阶圣兽追杀，最后无意中躲入一个洞穴中。”

　　黑心说到这时，澹台宇和楚浩然脸色都变得难看，小白也有些不安的咿呀起来。

　　“出乎我们预料的是，那五只圣兽，一看到我们进入洞穴，就一轰而散。我们对于这洞穴便无比的好奇，便深入了那个洞穴，并且一直到了底部。在洞穴的底部，我们发生一直强大巨蟒圣兽，并且和它战斗起来。”

　　黑心说到这时，刘成也暗暗有些心悸，仿佛想起了什么，他朝着蓝烟望去，发现蓝烟也正看向他。

　　黑心继续道：“就在那时，出现了诡异的一幕，那巨蟒忽然就不动了，我们开始有些惊疑，但很快，我们产生了一种心悸的，那是一种发自的内心颤栗感。在我们的头顶，忽然出现了一个诡异的黑洞。那个黑洞黑得太诡异，居然没有丝毫光，而且即便有光接近那里，也立即被吞噬。”

　　澹台宇和楚浩然默不作声，刘成和蓝烟的脸色也变得难看，他们同时响起了他们在隆奇山的遭遇，也是一个洞穴，也是在洞穴的底部，也是一直巨蟒圣兽，更相通的是那个黑洞。

　　“后面，你们是不是看到一双眼睛？”刘成紧声道。

　　澹台宇三人身躯同时一震，难以置信的看着刘成。

　　“龙，你怎么知道？”三人同时惊呼。

　　刘成和蓝烟对视一眼，然后苦笑：“这次，我们去隆奇山，也遇到了同样了情况。”

　　这一刻，澹台宇三人、刘成和蓝烟同时浮现那段记忆。

　　那是一双眼睛。

　　一双黑到极点的眼睛，冰冷得没有丝毫感情的眼睛，忽然出现在那扭曲的漆黑空中。

　　这一刻，任何人都完全动不了，窒息的感觉笼罩全身。天无之魂和圣鹰之魂瞬间安静了下来，大气不敢吭一声。

　　那是双眼睛，如同死神的眼睛，那双眼睛，带给人无尽的绝望，似乎可以毁灭一切希望。

　　听到刘成和黑心相通的描述，在场的人脸色都不好看，那太诡异，太可怕了。舞果的神色有些苍白，她没想到，少爷竟然有历经了危险，而她却不能由于实力的原因，却不能陪在少爷身边。

　　“我要变强，不能拖累少爷。”这一刻，舞果的决心无比的坚定。

　　此时其他人则在想，这是两双不同的眼睛，还是同一双眼睛？若是两双不同的眼睛，那说明这世上有两个这样可怕的存在，若是一双眼睛，那更可怕，那双眼睛竟然在隆奇山脉和云梦之森两处出现，两者间可是相距十余万里。

　　“那只巨蟒被杀死没？”刘成沉声道。

　　澹台宇三人却是茫然，然后都摇摇头，表示没有。

　　“那双眼睛看了我一眼，我就感觉它拥有秒杀我的能力，而且当时它也的确带着强烈的杀意。可是后来它的目光落在小白身上后，那杀意就消失了。不过，它也没有杀死巨蟒。”黑心道。

　　刘成和蓝烟同时露出惊异之色，那双眼睛认识小白？还有，在隆奇山脉时，它为什么杀死巨蟒，但在云梦之森内却不杀死？

　　“难道，隆奇山脉那只巨蟒被杀死？”澹台宇问道。

　　刘成点点头，凝声道：“只被那双眼睛看了一眼，就被秒杀了。”

　　一时间，没人再说话，这双眼睛究竟是什么东西的眼睛？它为何躲在黑暗中，若它出现在大陆，那会给大陆造成多大的恐慌？

　　“那你们的实力暴增是怎么回事？”半晌后，还是刘成开口道。

　　“那双眼睛消失了，但是我们听到一声惊天动的，让人心惊胆寒的巨吼。”黑心咬牙道，然后他看向刘成：“你们呢？”

　　刘成点头。

　　黑心眼中忌惮有多了几分，继续道：“那吼声产生的声波太恐惧，直接将我们震飞，我当时真的以为自己要死了。可后来我们被那声波无意间送入一神秘的深潭中，那深潭中有种奇怪的液体，非但保住我们性命，还让我们身体发生改变。在我们醒来后，也就发现，我们的修为莫名的暴增了。”


第三百一十四章 卡洛儿

　　众人不禁为黑心三人和小白感到庆幸，同时对于那双眼睛和那咆哮有了深深的忌惮。那神秘的深潭也引起众人的好奇心，只是却无人敢再进入云梦之森了。

　　此后刘成与其他人将进攻柳宗的计划不断完善，决定次日动身。

　　大街上人来人往，络绎不绝。

　　小希有些丝毫不苟的站在门口，卡洛儿服装坊不仅服装质量是全城最好的，服务态度也是最好的。

　　一名气质不凡的青衣少年，在卡洛儿服装坊前张望片刻，最后目光落在卡洛儿服装坊前，露出一抹笑意。

　　看到那少年的笑意，小希有种奇怪的感觉，仿佛整日的疲惫都没了，心情也变得愉悦起来。

　　青衣少年悠然的朝着卡洛儿服装坊走来，小希露出浅笑：“欢迎光临。”

　　青衣少年微笑的看着她，笑吟吟道：“小希小姐，别来无恙。”

　　小希不由一怔，这笑的很好看的少年，居然认识自己？可是自己印象中怎么没有这个人？

　　想到这，她不由暗觉尴尬，顾客记得她，她居然不记得顾客，这实在太说不过去了。

　　这青衣少年，正是重临圆城的刘成，看到这希尔的表情，他自然明白对方的想法，只不过他上次来时带了斗笠，这次却是以真面孔来的。邪修罗风波已过去一年，渐渐淡了，而且他如今的实力也给了他足够自信，即便是遇到天王强者他也能与之抗衡。

　　“请问公子是订做服装么？”小希连忙恢复过来，按捺住内心疑惑和尴尬，微笑道。

　　刘成不由想起上次来卡洛儿服装坊时，情形和现在何其相似，眼中闪过一丝笑意，摇摇头道：“不是订做，是现做！”

　　“现做？”小希愕然，这情况在卡洛儿服装坊是极少出现的，似乎一年多钱出现过一次。

　　她连忙歉然道：“这位公子，很抱歉，本服装坊只接受订做，至于现做，这不合规矩。”

　　刘成强忍住内心的狂笑，这小希也的确有趣，说的话和上次近乎一样，连忙敛去笑意，淡淡道：“这个服装坊，你能做主么？”

　　小希似也想起了什么，愣了愣，她终于发现，这少年的身影似乎很熟悉，如今这场景，似乎也很熟悉。但一时没想明白的她，下意识的回道：“当然不能，只有老板才能做主。”

　　“呵呵！”刘成淡笑道：“那就叫你们老板来吧！”

　　小希闻言顿时惊讶的张大嘴巴，愣愣的看着刘成，当看到刘成嘴角那丝玩味的笑意时，俏脸微微一红：“斗笠公子，是你？”

　　刘成不禁苦笑，自己上次带个斗笠，到了这小希口中居然就成斗笠公子了。

　　小希越看刘成越觉得像，最后将刘成和上次那戴斗笠的公子身影彻底重合，肯定的笑道：“想不到真的是公子你。”她心中还有一句话没有说出来，想不到你居然长的这么好看，只是上次为什么要戴斗笠呢？

　　当然她明白，顾客的隐私还是别问的好，轻声道：“请公子稍等，我去叫老板！”

　　刘成点点头，便自顾自的在服装坊里坐下来。

　　片刻后，小希走了出来，只是身后却没有卡洛儿，却听小希道：“公子，老板让您进办公室。”

　　这时服装坊店铺里还有其他服务员和顾客，闻言瞪大了眼睛，他们可是熟知卡洛儿极少亲自见客，而且即便见客也是在店中，在办公室里接见更是从未出现过。甚至有人在暗暗猜测，这少年和卡洛儿之间是否有什么特殊关系？更是有男性顾客暗暗嫉妒不已，要知道，卡洛儿就是天生的狐狸精，熟透的水蜜桃。

　　刘成心中也略微讶异，这卡洛儿上次和自己谈生意都是在店铺里，这次居然进她办公室？不过很快他就释然了，上次自己让卡洛儿大赚特赚，她如今重视也不足为奇。

　　刘成跟随着小希朝着卡洛儿办公室走去，卡洛儿的办公室没有很华丽，带有淡淡的婉约和温馨的气氛。

　　刘成走入办公室中，卡洛儿正端坐在办公椅上，微笑的看着刘成。

　　卡洛儿依旧是那美丽的模样，曼妙的身材，成熟妩媚的风情。

　　即便见过卡洛儿，刘成再见时还是不禁暗道：“小妖精！”

　　此时卡洛儿也在打量着刘成，上次刘成带着斗笠，她无法得知那斗笠下是一张什么样的面孔，现在一看不由暗暗惊讶。她倒不是吃惊刘成的俊朗，她见过的美男子不知几许，让她惊讶的是刘成的年轻，比她想象的还要年轻。

　　“让公子折身来小女子的寒室，公子不会见怪吧？”卡洛儿淡定的轻笑道，随意一句话，配上她那表情，当称妩媚天成。她优雅的起身，朝前走了进步，看向小希道：“小希，你先出去吧。”

　　小希恭敬的应了声，走出时顺手将门关上。门外的侍从和顾客们看到小希一人出来，而且还关上门，更是心中惊讶，心思不纯洁的，已经在想象里面两个人关着门在干嘛了。

　　刘成淡淡一笑，随意走到一张长椅前坐下，故意打量卡洛儿半晌，笑道：“别经一年，风姿的确更胜了。”

　　“贫嘴。”卡洛儿嗔怪的看了刘成一眼，风情无限。然后迈着小莲步走到刘成身边，很大方的紧贴刘成坐下，咯咯笑道：“小公子，这次要给姐姐带来什么好处呢？”

　　刘成倒也不急，虽然他对卡洛儿并没打什么注意，但是和这美人，倒是件令人心情愉悦的是，丝毫不避卡洛儿如水般的目光，不满道：“姐姐，为什么公子前加个小字呢？”

　　卡洛儿美女面含笑容，娇媚的凑近说道：“好弟弟，难道你很大么？”

　　刘成心志早已磨练得坚硬如铁，自然不会被卡洛儿逼退，听到她一语双关的话，目光落在卡洛儿的胸部，笑吟吟道：“恩，的确不小。”

　　饶是卡洛儿胆子大也不由俏脸微微升起些许红晕，但身体却靠的刘成更近，胸部饱满处已经贴上刘成手臂，笑道：“嘻嘻，弟弟要不要尝尝呢？”

　　刘成也故意靠近卡洛儿，深深吸了口气，然后认真的点头：“很香。”

　　看到刘成认真的表情，口中说出的却是调戏的话，卡洛儿“扑哧”一声笑了起来。事实上，卡洛儿虽然很妩媚，但是这是生意所需，她本心却是很传统的女子，从来不会让男性多占她的便宜。

　　只是对于刘成她却有种别样的感觉，她早已看出，刘成虽然在和她调笑，但是目光却清澄无比，也正因此她才敢如此大胆开放。刘成感觉和她聊天时能放松心情，卡洛儿又何尝不是。

　　“姐姐你想要什么好处呢？”刘成淡笑道，却是回答卡洛儿之前的问题。

　　卡洛儿目光如波，忽然道：“好弟弟，你还是处男吧？”

　　便是心志坚定的刘成此时闻言也不禁讪讪一笑，他今世虽然十九岁了，可还得是处男。

　　看到刘成难得的露出小男孩的本色，卡洛儿哪肯放过这个机会，道：“好弟弟，要不你就把你的处男给了姐姐吧，姐姐保管让你很舒服的哦。”

　　说到这，她顿了顿，然后妩媚一笑，在刘成耳边轻轻道：“就是不知道，好弟弟你能不能坚持十分钟呢？”

　　刘成听了不由有些尴尬，他虽然历练得已经不少，但是在这方面的口才上比起做生意的卡洛儿还是有些差距。

　　“十分钟？姐姐，要不，我来来试试，看谁先败退呢？”为了男性的尊严，刘成只能顶住。

　　卡洛儿妩媚一笑，在刘成耳边呵气若兰，带着无比诱惑的声音道：“真的要试么？”

　　刘成暗暗苦笑，真的不能再闹下去了，每个男的都有底线，突破这个底线，冲动是会战胜的理智的。

　　他只得话锋一转：“这次来，是制作仙袍的。”

　　谈起生意，卡洛儿也认真起来：“这次多少套？”

　　刘成早已想好，毫不犹豫道：“二十二。”他已准备给每人制作两套，舞果虽然实力还不足，但是他也提早准备。

　　卡洛儿目露异色，她没想到这次刘成要的比上次还要多，沉着的想了想：“这次的量比较大，而且小公子你来的有些突然，小店罗云锦数量有些不足，要多多两天。”

　　两天对于刘成来说没有什么，为了突袭柳宗他已经等了这么久，两天算不了什么，便点了点头。

　　卡洛儿松了口气，然后笑眯眯道：“好弟弟，你这么照顾姐姐，要不要姐姐先给点奖励呢？”

　　“奖励？”刘成疑惑的看着她。

　　却见卡洛儿忽然伸手勾住他的脖子，在他脸上亲了一口，然后忽的跳开：“嘻嘻，好弟弟，这个奖励够不够呢？”

　　刘成没想到她的奖励是这样，尴尬的摸了摸鼻子，结果引来卡洛儿更大的笑声。

　　但他倒没什么反感，他如今神念极强大，心通术也达到一定境界，他能看出卡洛儿对自己表现虽然很放得开，但他却自豪道卡洛儿那妩媚的举动下，其实没有丝毫淫欲的想法。而且美人送吻，吃亏的又不是他。


第三百一十五章 少女青莲

　　二十套仙袍，考虑到刘成是熟客，卡洛儿收取了刘成八百万蓝晶币，便让刘成三日后来取。

　　离开卡洛儿服装坊后，刘成回到买下的院子中，仙的成员都在这等待。

　　“青岚帝国局势越来越紧张了。”一进入院子中，刘成便听到黑心蝴蝶的声音。

　　“这圆城虽然偏远了些，但却正因此，避免了许多战乱。”刘成微微一笑，说道。

　　除了澹台宇和蓝烟外，其他人都诧异的看向刘成，他们发现刘成进来他们经毫无察觉。

　　楚浩然神色认真看了眼刘成：“如今即便是我，若不仔细的去感应，也无法发现你。”

　　刘成笑而未语，他明白，随着他修为的提高，加上幽冥戒的作用，敛息的能力已经也来越强。

　　“师尊。”两道声音同时响起，乃是知见和司冬。

　　刘成满意的看着两人，司冬自神殿中出来后，就完全蜕变了，短短半年，《破军》达到第五境界，让刘成也不由惊叹隆奇一脉的资质。而知见的悟性和天赋也极高，在刻苦修炼下，现在已经是六阶天元。

　　黑心则是双目发亮：“啧啧，若龙你去做杀手，必定是杀手之王。”

　　澹台宇没有在这些闲话上多费口舌，道：“龙所说有理，青岚帝国的其他各城，如今已能看出形势的局势了，这圆城却是依然安宁。”

　　说到这，他笑了笑：“我想，圣墓之后的大乱，必定会从青岚帝国开始。”

　　刘成点了点头，不由想起博格，那个谦逊的男子，即便他当初也没想到，博格竟然会有如此大的野心，竟是要推翻当今皇室的统治，以雷兰德家族取而代之。

　　很快他皱了皱眉，担心起仍在雷兰德府的父母和姐姐，如今皇室和雷兰德起了冲突，再将他们留在雷兰德府已经不适合了，他暗暗决定要让人将他们接出来。

　　看到刘成皱眉，澹台宇疑问道：“怎么了？”

　　刘成眉头一展，将心中的担忧说出来。

　　澹台宇不以为意的笑道：“若雷兰德家族连四个人都保护不了，谈何推翻当今皇室。我想，你担心的不仅仅是他们的安危，而是事情不再你的控制之中吧？”

　　刘成笑了笑，这的确是他的担心之一，对于博格他虽然也有些欣赏，但是并不代表他信任这个人，若博格借自己的家人来控制自己，这的确很麻烦。

　　“放心，若雷兰德家族是成大事者，那绝不会如此的短视，你的家人定然没事。当然，将伯父伯母接出来是必要的，毕竟自己的亲人呆在别人家里可是很不好的。”澹台宇淡淡道。

　　三日后，刘成再度来到卡洛坊，将二十套仙袍收好后，便与仙的其他人前往襄城。

　　淡雅书房，几案摆着一盆兰花，柔和的阳光透过窗户洒入房中。

　　临墙一架书柜，搁着满满的精美书册，给满室添加几分书香，淡雅不俗。

　　一名碧衣少女坐在书房中，身子轻靠在窗户，宛若一朵美丽的青莲。她手中捧着一张画卷，阳光落在画卷上，照出一个浴血的青衣少年。

　　少女葱白的手指轻轻的点在尖俏的下巴处，有些不满的道：“好个刘成，好个邪修罗，居然把本小姐丢在襄城，自己一声不吭的跑了，还一走就是一年。”说到这，她又露出一丝狡黠的笑意：“这回我帮了你大忙，看你怎么谢我。”

　　少女正是当初被刘成“救”的青莲，此时的她对于刘成倒谈不上什么喜欢，只是很好奇，甚至还带有几分愤怒和不服，这世上，居然有男子不对自己动心，更可恶的是，竟一声不吭就跑了。她却不知，往往好奇就是喜欢的开始，正因不知，她才这样肆无忌惮的想了解这个本是陌生的少年。

　　她至今还想不通，这个少年先是在襄城大开杀戒，然后在突国更是血屠数千人，称之杀人魔王也不为过。按理说，这样的人应该是狠辣无情的，可当初，这个少年居然救了，虽然自己不用他救。

　　她本以为刘成是看上她的姿色，后来刘成不理她，她也以为是欲擒故纵。却不料，那个少年居然一声不吭的就跑了。幸好后来她遇到澹台宇三人，根据情报认出澹台宇和刘成是认识的，否则她怀疑刘成从此就将她忘了。所以她不服，从来只有她把别人忘了，怎么可以容忍别人忘了她。

　　“小姐。”一道声音在门外响起。

　　青莲停止了纷纷的思绪，道：“怎么了？”

　　“有人来了，在大厅等候。”门外的侍女道。

　　青莲皱了皱眉，不满道：“直接轰走，就说本小姐身体有恙。”她如今再襄城中居住，不时有些贵族公子来讨好她，但以她的高傲，这些贵族公子在她眼中连蜉蝣都不如。

　　那侍女犹豫了片刻，小心翼翼道：“那人说他是刘成，只要告诉小姐你他的名字，小姐便会来接见。”

　　“什么，刘成？”青莲一声惊呼，直接从凳子上跳了起来，手中的画卷也落在地上。

　　外面的侍女暗暗惊奇，小姐一直是从容不迫，此时虽然看不到小姐，但从她的声音就听得出她的惊讶。

　　“他以为他是谁，想见本小姐居然还让这么狂妄，什么叫本小姐知道他的名字就会去接见。”青莲气呼呼的道。

　　侍女一愣，想想也是，暗道外面那公子太狂妄了，道：“小姐，那小琳这就去回绝了他。”

　　“小琳，等等。”见侍女要走，青莲连忙从房中走了出来。

　　小琳疑惑的看着她：“小姐，怎么了？”

　　青莲俏脸微红：“带我去见他。”

　　“啊？”小琳一时没反应过来，愣愣的看着青莲。

　　青莲瞪了她一眼：“发什么傻，走啦。”

　　“哦。”小琳连忙应了声，心中却还没明白过来，小姐这是怎么了？最后她只能暗叹，小姐的心思，果然不是我能明白的。

　　刘成等人正在厅中闲坐，外面忽地响起一个温柔的少女声音：“刘公子？”

　　大厅左右的门帘一晃，一个妙龄少女款步走了进来，后面正是跟着侍女小琳。

　　小琳彻底傻眼了，这是小姐么？这还是小姐么？小姐怎么可能这么温柔？小姐的心思，果然不是我能明白的。

　　刘成抬眼望去，只见走来一少女，纤纤如月的腰，俏丽的瓜子脸，的确是个极美的少女。这少女姿色即便比不上蓝烟，却也相差不多，而且别有风味。

　　甜甜的笑意，眼中盈盈的温柔，如水的目光不时流转，初一看，是个乖巧温柔却不乏妩媚的少女。这少女的乖巧温柔和舞果有些相似，但是比舞果多了些妩媚，倒和圆城的卡洛儿有些接近。

　　但刘成心中却玩味的笑着，这少女，绝对和她表面看起来不一样。

　　青莲进入厅中，便看见厅中坐着十一人，最中间的是一个青衣少年，那面容，分明便是她一直无法忘记的刘成，那笑容，那笑容真是可恶。可是，谁让这刘成是自己的“救命恩人”，她只得乖巧些。

　　这十一人中澹台宇、黑心和楚浩然她已经认识，其他人她都很陌生，但让她震惊的是，这些人的实力都很强。这里随便一个人走出去都足以让襄城震动，但现在经都聚集在她这小小的客厅中。

　　让青莲尤为注目的是两名女子，一名女子温柔美丽，是她见过的舞果。而最让青莲留心的是另一名女子，美似冰雪，似圣洁的神女，让她都心中震惊。

　　这两女子的确很美，但青莲更是不服输，她也是堂堂的大美人。

　　她轻咬朱唇，对着刘成盈盈欠身：“青莲不知恩公降临，没有远迎，请恩公见谅。”

　　“施恩不图报，青莲不必客气，倒是刘某前来打扰你。”刘成淡笑。

　　青莲连忙道：“施恩不图报，恩公果然是大义之人，但青莲岂能知恩不报。单凭恩公吩咐，小女子无所不从。”说着她扫视一眼，赫然道：“居然没有给恩公上茶，真是怠慢，小琳，快上茶。”

　　听到小姐温柔如水的声音，小琳更觉自己身处云里雾里，这是梦么？但是小姐的吩咐，她哪敢不从，连忙准备下去。

　　刘成没有阻止，道：“青莲姑娘对于在下的帮助实在不小，倒是我应该感谢姑娘。我只是好奇，姑娘为何这般热心帮助在下？”说完后，他凝视着青莲。

　　接触到刘成那漆黑的眸子，青莲没由来的心慌，连忙低下头，小声道：“青莲一年前承蒙公子所救，这些都是应该的。而且，青莲所做也只是尽些绵薄之力。”

　　“绵薄之力？”刘成深深的看了她一眼，若有所思道：“呵呵，姑娘的绵薄之力对于在下来说，却如此雪中送碳。那个，姑娘先前说，在下是你的救命恩人？”

　　便是青莲心思巧密也不由愕然，这刘成不是说什么施恩不图报，这怎么又突然提起了，但她回过神来后，也只得连忙点头。

　　刘成神秘笑笑，道：“只要我吩咐，你无所不从？”

　　青莲顿时一沉，暗骂，终于露出狐狸尾巴来了吧，但是不知为何，她却希望这少年和其他人是不同的，仍旧抱着一丝希望：“不知公子有何吩咐？”

　　刘成站起来身来，摇了摇手中白玉扇：“今晚，我在此留宿，你到我房间来吧。”

　　青莲心中完全绝了希望，一时间竟不禁对天下所有的男子都有些恨意。


第三百一十六章 空寂、武意、天尊

　　月明星稀，夜色袅袅。

　　青莲目光落在十米外的房门，那里便是刘成的房间。一个男子，在夜晚让另一个女子去他房间，这用意不言而喻。

　　“天下的男子，难道都是这般么？母亲曾说的，天下乌鸦一般黑，男人都不是好东西么？”青莲神色有些黯然，喃喃道。若以她以往的性子，早就走了，而且还会让人来报复，但是不知为何，她仍然很莫名其妙的来了。

　　“难道是我心中还抱有一丝希望么？”青莲心中自问。

　　也好，若这刘成也是那种俗不可耐的男子，那我今后便天下男子死心了。

　　贝齿咬了咬朱唇，她眼中掠过一丝决然，加快脚步朝着那房中走去。

　　“吱呀……”房门缓缓的被推开，青莲走入刘成房中，抬头看向前方。

　　她目中露出诧异之色，房中的情形和她想的不一样。刘成并没有躺在床上，而是静静地立在床边，抬头看着天上的月，脸上带着些许的落寞。

　　看到请情形，她那一直不安的心，忽然就平静下来，我误会他了么？她心中很快暗暗告诫自己，这世上，故作风雅的男子不在少数，不到最后一刻，不要相信男人。

　　刘成不知青莲在想什么，若知道青莲一开始就把他当色狼，恐怕得气得吐血。

　　“明月几时有，把酒问清天。”不知为何，看到天上的那轮月，刘成想起前世他极为钟爱的一首词，不由轻吟道。

　　听到刘成莫名其妙的吟起诗来，青莲不由暗暗恼怒，尤其看到刘成手中握着一个酒杯，却又不喝，心中暗啐，故作风骚，然而当她听到刘成后面的话时，却不禁痴了。

　　“不知天工宫阙，今昔是何年，我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间。”淡淡的回忆在刘成心中漫开，他的声音也如同这夜色一般，平静舒缓。

　　青莲愣愣的看着那个少年，天书大陆上，人们除了修炼外，也同样会吟诗做赋，世上也流传着一些出名的才子佳人。在大家族中，更是不反对吟诗做赋，因为诗赋对于提升修炼者的心境有极大的好处。而且，出生高贵的青莲，便自诩才学不凡，家中亦是收录无数名诗。而此时此刻，刘成所吟这首风格迥异的诗，她闻所未闻。当然，她并不知，在另外一个世界，除了诗外，还有词一说。

　　这是何等意境，让她不禁怀疑，那个站在窗台边，被月色笼罩的少年，就要乘风离去。

　　闻听这诗，她发现，她做的那些诗词，就如同咿呀学语般，甚至那些所谓的传世才子的名诗，也不过如此。

　　“转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨，何事长向别时圆？人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全，但愿人长久，千里共婵娟！”如风的声音在夜中回荡，刘成的心境，莫名的进入了空寂的境界。

　　空寂境界，对于任何修炼者来说，都是极为可贵的，而且大部分一生都遇不上一次空寂境界。人在进入空寂境界中，心中没有丝毫杂念，完全和天地自然融合。进入空寂境界一次，所得的好处，比一般的顿悟还要大。

　　青莲屏住了呼吸，绝美的诗，安静的夜，皎洁的月，她生怕发出一点杂音，打破了这份平静。

　　月色如诗，诗胜皎月，青莲静静的回味着这首诗。

　　“明月几时有，把酒问青天，不知天上宫阙，今昔是何年，我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间，转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨，何事长向别时圆？人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟！”

　　一种复杂的滋味不禁在她心中升起，她望着那个少年，忽然明悟，能吟出这样诗的人，绝对不是那些庸俗的男子。而且，他似乎并不像他表面看起来那样，快乐？不，他显得很悲伤。

　　青莲甚至觉得，刘成心中可能隐藏着一个秘密，这个秘密他没有和任何人分享过。她不禁有种冲动，那就是和那个少年分享这个秘密，承担那份悲伤。

　　忽然间，她瞪大了美目，不可思议的看着刘成。她发现，自己忽然失去了对刘成的气息的感应，刘成，仿佛不存于这个世界一般。若非她分明看到刘成就在他眼中，她不由怀疑刘成已经离去。

　　刘成就在那，然而她却感觉不到对方，这是怎么回事？青莲震惊不已。

　　她不知道，刘成陷入空寂之境，刘成的心境，正以匪夷所思的速度提升着。

　　青莲不知发生了什么，这事情太诡异，和她原本想的大相径庭。她原本以为刘成看上她的美色，却不料，对方到现在还没转身看她一眼，反而自己对他的感知消失了。

　　但是若在平常她还有些怨念，但现在，她只想去问问，那首诗叫什么名字。

　　她正要上去去唤醒刘成，一道白影蓦地闪过，然后一名白衣少女就挡在了她身前。

　　青莲震惊的看着这个白衣少女，她从这个白女少女身上感应不到丁点元力波动，她知道这女子叫蓝烟。她本以为蓝烟是刘成等人中最弱的，可是刚才，她连蓝烟是如何来的都不知道。

　　这蓝烟为什么出现在这，而且还挡在自己和刘成之间？青莲暗暗忖思着，莫非这个冰冷的女子，喜欢刘成，此时吃醋了？而且她也不放心刘成，所以一直就守在附近？

　　“不要打扰他。”蓝烟神色没有丝毫变化，淡淡道。

　　搞错没，是他让我来的，现在居然让我不要打扰他，青莲暗暗郁闷，但她谨记自己现在的身份，是一名无依无靠被刘成所救的少女，只能强忍着，道：“那青莲可以暂先退去么？”

　　她说完抬头看向蓝烟，却郁闷的发现，蓝烟根本没有理她，而且不知何时已转过身，正凝视着刘成。

　　青莲本想离去，但看到蓝烟的冷傲，反而不想走了，而且她也有些好奇，刘成怎么了？

　　刘成站在那始终一动不动，而且别人也根本感应不到他的气息。若非看到蓝烟那淡定的表情，青莲甚至怀疑刘成是否死了。

　　时间一点点的过去，天色越来越黑，但蓝烟和青莲的目光却越发有神，都定定的看着刘成。若是常人，经过一夜定然已经疲惫，但是蓝烟神念何其强大，青莲也并不是她表面看起的那般简单。

　　此时青莲心中越来越惊异，刘成保持那不动且气息全无的状态，竟然已达半夜。

　　明月渐渐变淡，星辉已然消失，第一缕光，在天际绽放。

　　刘成双眸蓦地睁开，他正对着窗口，所以没人看到，他的眼中闪过两道幽黑的光。

　　青莲心中一震，她感应到，刘成的气息重新出现了。

　　“这便是自然之力，这便是武意，武势由心而生，武意便是心和自然融合。”刘成微笑道。

　　蓝烟双目露出些许异色，但更多的是欣喜，她明白，一次空寂，让刘成进入武意境界。

　　青莲则是完全愣住了，什么武意她并不懂，但是自然之力她知道，那是天王强者才能接触到的力量。刘成，难道成为天王高手了？刘成从昨晚到现在，是顿悟？但是这种顿悟，未免太可怕了吧？

　　刘成心中也喜悦不已，他也没想到，昨夜机缘巧合下，他竟然悟通了天地间的意，意便是人心和自然的沟通。而且一通百通，他在武学上达到武意之境，在天书上，虽然修为仅是天灵三阶，但心境已达到天尊境界。

　　天王，只是略同自然之力皮毛，而天尊，则是正式开始和自然沟通。天尊的心境，竟然和武意境界时一样的，这如何能让刘成不喜！

　　现在，达到天尊心境的他，只需不断的累积真元，便能水到渠成的成为天尊，从天灵到天尊境界，他再也不存在瓶颈一说。

　　不仅如此，心境的提高，让他的神念也暴增，堪比天尊。与此同时，他对于杀气的领悟也随着心境的提高而提高。

　　他已经明白如何将杀气实质化，那便是将心中杀意和自然融合。

　　他心念一动，杀气在瞬间涌出，浓烈的杀气弥漫开来，使得周围杀机四溢。

　　在这一刻，青莲如坠冰窟，脸色苍白，有些骇然的看着刘成，她没有想到，这个看似翩翩的刘成，竟然有着如此浓烈的杀意，让她不由窒息，她心中甚至有种感觉，此时身边仿佛有千万的兵器对着自己，让她有些毛骨悚然。

　　蓝烟微微皱了皱眉，神念展开，将青莲和外界的杀气隔绝。青莲顿时大松一口气，有些感激的看了眼蓝烟，同时她心中惊讶更胜，蓝烟的神念竟然如此强大！蓝烟看起来只是刚开始受到杀气的影响，但很快适应过来，而且有能力保护青莲。

　　被蓝烟神念护住的青莲感觉尤为深刻，她的神念在蓝烟那浩瀚的神念面前，就如同小河和大海般。

　　于此同时，整个小院都感到那杀意，仙的其他成员都震惊的看向刘成房屋，杀气正是从那弥漫出来的。


第三百一十七章 决定

　　刘成的神念已极为强大，随意收发，且一念可探十里，在他释放杀气时，周围的情形瞬间印入他脑海中。

　　方才他虽然从空寂状态中情形，但依旧处于那半空明状态，所以未顾及周围他人。此时回过神来，顿知自己杀气造成的迎向，连忙将杀气收敛。

　　刘成杀气释放到收敛，仅仅在须臾间，澹台宇等人见杀气是刘成房中传来，也没有去追问，这是一种伙伴间的信任。

　　感受到杀气忽然消失，蓝烟神念也在顷刻收回，眼中的欣喜渐渐散去，恢复了冷漠。

　　刘成转过身来，看到青莲有些苍白的脸色，知道她是受到自己杀气的影响，歉然一笑。对于蓝烟出现在他，他并不意外，在他收敛杀气时，便知道身后站着蓝烟和青莲。

　　青莲此时虽然脸色依旧有些苍白，但已基本恢复过来，看到转过身来的刘成，不由微微失神。她发现，刘成外貌看起来昨夜并无多大区别，但是气质却发生很大变化。原本的刘成多了些张扬锋芒，而现在的刘成，看起来更是内敛和浑厚。

　　事实上，这种气质便是刘成达到武意境界后形成的，将个人的气质和自然融合，自然显得浑厚。

　　刘成走到蓝烟身边，很自然的拉起蓝烟的玉手，感受着手中那那柔若无骨的冰凉小手，他心中也充满柔意。

　　而蓝烟没有丝毫反抗，冰冷的绝美玉颜上，也难得的浮现温柔之色。

　　“青莲姑娘，昨夜本是找你谈些话，却不料出现了意外，实在抱歉。”刘成淡淡一笑。

　　看到刘成和蓝烟那亲昵的动作，青莲便知道他们两人的关系已非同一般了，她也不知为何，心中竟有些淡淡的酸意。

　　“不知恩公找青莲何事？”青莲勉强一笑。

　　刘成笑了笑：“你我也算是朋友，今后就不要恩公来恩公去，称呼刘兄便好。”

　　朋友么？青莲心中轻喃，秀眉微挑，定定的看着刘成：“既然是朋友，那你又为何在我名字后加个姑娘呢？”

　　“那倒是我的不是了，青莲，你的本名，真是青莲么？”刘成淡淡道，双目凝视着青莲。

　　青莲听了虽然知道自己来历有些令人怀疑，而且她也的确没有显示真实身份，可看到刘成和蓝烟的亲昵，却在质疑自己，心中莫名的就有些怒气，坦然的和刘成对视，冷冷道：“刘兄，青莲虽然不是什么大丈夫，可也从来行不跟名坐不改姓。”

　　看到青莲忽然语气变冷，刘成倒也没什么不悦，以他现在的心境自然不会计较这些，只是有些莫名其妙，这青莲怎么了？

　　刘成不明白，但是青莲却很快反应过来，意识到自己的失态，对方和自己又没什么亲密关系，自己何必动气。

　　“明人不做暗事，青莲，我也不追究你的来历，每个人都有保留自己秘密的权利。我只问一个问题，你我，是敌是友？”刘成道。

　　原来他昨晚要找我谈的就是这事，亏自己想的那么不堪，青莲脸上不由升起些许红晕。可当她听清刘成的问题后，平息的怒意却是再次腾起，暗骂，我要是害你，你还能好端端的站在这。

　　青莲越想越觉得自己委屈，自己好不容易对一个男子有些好奇，那个男子居然还这样对自己。

　　“敌你个大头鬼。”青莲忽然就对刘成喊了句，然后匆匆的夺门而出。

　　刘成愕然的摸了摸鼻子，这算什么答案？便是他两世为人，对这女人的心思，还是捉摸不透。他只觉这青莲的表现有些奇怪，可究竟怎么回事却想不明白。

　　“师弟，放心吧，若之前我还无法肯定，但现在可以肯定，这青莲非敌。”蓝烟若有所思的看着离去的青莲，淡淡说道。

　　刘成诧异的看向蓝烟，发现蓝烟眼中噙着笑意，一时间顿觉满室生辉，百花绽放，不由痴了。

　　※※※

　　午时，刘成等人聚集在小院的客厅，青莲似已恢复正常，但是刘成却发现，这青莲似乎有些刻意不看自己。

　　“我已决定，明日动身，出发前往丘山。”刘成望着众人道，语气透着绝对的无可置疑，这点他自己都没意识到。

　　青莲神色有些疑惑，她知道刘成等人在探查柳宗的消息，但至今仍旧不明白刘成等人的打算和目的是什么。

　　刘成看到青莲的疑惑，想到凌晨时蓝烟说她值得信任，便道：“既然青莲已经是我们的朋友了，那我便将我们的目的告诉你。明天之后，柳宗将会从大陆上消失。”

　　青莲瞪大了眼睛，难以置信的看着这大厅中的其他人，她没想到，他们的目标竟然是毁灭柳宗。看着刘成等人眼中透着的坚定自信，青莲是在想不通，他们的自信是哪来的，十个人外加三只元兽，而且其中一只可爱的小白兽看起根本就没有战斗，这样的组合，去对抗柳宗，而且还说毁灭？

　　青莲看着其他人，依旧试图尝试劝阻一下他们，道：“你们难道都支持刘成的决定？你们认为自己有胜算？”

　　澹台宇等人都是神色淡然，点了点头。

　　司冬更是憨声说道：“师尊说能柳宗明天消失，那柳宗后天便不会再存在。”

　　青莲直觉头大，这群人简直是疯子，忍不住道：“你们是个人崇拜，澹台宇，你比较冷静些，想清楚些，这可能么？”

　　澹台宇平静道：“别人说的不可能，但刘成说的，便不是可能，而是肯定。”

　　青莲无语，说道：“你们这是自掘坟墓，柳宗可是有三名天王，而且还有两只圣兽。”

　　没有人再多说话，刘成微笑的看着青莲：“青莲，你的决定呢？”

　　青莲白了刘成一眼：“我才不配你们发疯，本小……咳咳，本小女子正处花季，还有大好年华。”

　　刘成倒没有什么失望，他本就对青莲没报什么指望，点头道：“那你便呆在襄城吧，舞果也留下。”

　　却不料，在刘成这样一说后，青莲冷笑了笑：“哼，你不让我去，我偏去，我明天就去柳宗。”

　　所有人都古怪的看着青莲和刘成，尤其是在场的男子们，他们实在不明白，这青莲对刘成怎么昨天还是恩公来恩公去，今天就专门抬起杠来了？

　　倒有言灵和舞果同样若有所思，然后露出淡淡笑意。


第三百一十八章 蝼蚁

　　刘成也是莫名其妙，不过他倒不担心青莲的安危，这神秘的青莲连柳宗的内部地形图都能弄到，肯定非比寻常，苦笑了笑，道：“青莲，这襄城近年来有什么变化？”

　　看到刘成苦笑，青莲心中暗觉快意，只是听到刘成忽然问起襄城，不由疑惑。

　　见青莲疑惑，刘成继续道：“襄城城主在去年已死，那襄城城主可否换人？”

　　青莲略微沉吟，道：“现任城主叫王通，莫非和刘兄有关？”

　　刘成摇摇头，他只是想起他在襄城的一个幼时朋友，舒梦，问道：“青莲，可知原襄城城主的家眷如今在何处？”

　　青莲灵动的眼珠转了转，道：“据说原本的婢女下人全部被遣散，只是，原襄城城主的两位女儿却是被留下。”

　　刘成眼中闪过一丝冷意，虽然他对舒梦舒蕾没有男女之情，但这两女却是他的朋友，若是那王通敢对舒蕾舒梦不敬，他必杀之。他现在唯一担心的就是舒梦和舒蕾已经遭到不幸了，毕竟舒蕾一直都是襄城著名的美女，舒梦作为她的妹妹，如今长大了自然不会逊色。

　　“青莲，你带我去找舒蕾和舒梦。”刘成毫不犹豫道。

　　“舒梦舒蕾？”青莲微微一愣，然后诧异道：“这不是原襄城城主的女儿？刘兄难道认识她们？”

　　刘成没有回答，迈步朝外边走去。

　　“喂，刘兄，刘成，等等我！”

　　刘成和青莲走后，黑心若有所思道：“龙便是在襄城出生的，那舒梦舒蕾又是原襄城城主之女，难道是青梅竹马？”

　　澹台宇玩味的看着黑心：“黑心，那襄城城主就是你杀的吧？若真是如此，你以后的日子恐怕会多姿多彩。”

　　听到这两人胡侃，言灵担忧地看向蓝烟和舞果，却发现，两女根本就没有出现她想象中的吃醋表情。

　　黑心闻言不由打了个冷颤，若刘成和舒梦真是青梅竹马，以后他的麻烦还真大。可他忽然说了一句让人震惊的话：“不过，这襄城城主还真的不是我杀的，我当初出招前他便已经死了。”

　　襄城城主府。

　　两名守卫无精打采的站着，他们站姿倾斜，仔细一看可以发现，他们的背部是靠在门柱上的。

　　这时候，他们看到一男一女朝着城主府走来，看得出来者气质不凡，顿时打起精神来。

　　“这位公子和小姐，不知前来城主府找何人？”左边的守卫恭敬道。

　　“让王通出来吧。”那碧衣女子道。这碧衣正是青莲，她身边的无疑便是刘成了。

　　守卫闻言表情一僵，暗骂，小娘们，口气如此之大，长的有几分姿色就了不起。当然，他很清楚自己的身份，不敢乱得罪人，但语气已经没那么客气了，道：“不知两位和城主大人是什么关系？”

　　青莲淡淡道：“王通？他给本小姐提鞋都不配。”

　　一旁的刘成心中也暗暗惊异，听青莲的话，他便知道这青莲地位肯定很高。一路上，他也从青莲那得知，这王通简直就是个贵族中败类，对于青莲的语气也不多劝阻。

　　两名守卫顿时大怒，在他们心中，城主就是襄城的天，就是襄城的法，对方地位再高，来到襄城居然敢如此放肆。

　　刘成可不打算和这种守卫多计较，看对方如此不识趣，准备打晕了直接进去。

　　只是他还未动手，城主府门口内一阵喧闹，一名中年男子被人簇拥着走来。

　　刘成看向那中年男子，对青莲道：“那人是王通？”

　　青莲微微颦眉，摇头道：“不是。”

　　两人都诧异的看着那中年，不知此人是谁。

　　“怎么回事？”中年人走出大门，一副眼高于顶的样子。

　　“二爷，这有两人居然敢藐视城主大人。”一名守卫连忙道。但他很快发现，中年人根本没有理会他，而是双目直勾勾的看着门外。

　　“哈哈，昨晚本大爷梦见桃花，想不到，今日真的有桃花运。啧啧，极品，极品！”中年人的目光淫荡的在青莲身上扫视，哈哈大笑。

　　青莲眼中猛的爆射出一阵寒光，看不到丝毫温和，冷冷的看着那中年人：“你在说我？”

　　看到青莲的愤怒，中年人非但不以为意，反而笑得更放肆，他身边的人也哄笑起来。

　　“居然还是小辣椒，哈哈，本大爷更喜欢，小辣椒，从今天开始，你就跟着本大爷，我保管你吃香喝辣。”中年色迷迷的盯着青莲的胸部。

　　而刘成在一旁沉默不语，那些人自动将他忽视了，大概把他当成小白脸了。

　　听到这中年人的话，青莲脸上的寒霜忽然消失了，反而露出甜甜的笑意：“真的么？”

　　美人一笑百媚生，不仅仅是这中年人，他身边的守卫都倒吸一口气。

　　中年人则是以为青莲动心了，笑眯眯道：“小狐狸，本人那是城主的二弟，岂会骗你，啧啧，只要跟随本大爷，从今以后，你便是我最宠爱的娘们。”

　　“啪！”一声响亮的耳光声，城主府门口顿时陷入死寂。

　　周围看热闹的围观者，同样目瞪口呆的看着这一幕，襄城城主的弟弟，居然被扇耳光了？

　　“这少女，真是不知哪家的小姐，不知天高地厚，这王博可是城主的弟弟，襄城如今最大的恶霸，得罪了他，啧啧。”周围议论纷纷。

　　如今的襄城，谁人不知，这城主不是好东西，他弟弟更是胡作非为，如今竟然有人跑到城主府门口闹事，打的还是城主府的弟弟，这王博岂会干休。

　　王博捂着被打的脸，一时间还没有反应过来，不由愣在那里。他可是城主府的弟弟，这一年来，不知调戏多少女子，但是哪有人敢惹他。

　　可如今，他居然被一个女人打了，而且还是扇的耳光？男人的耳光扇不得，这当众的一耳光，让王博的面子尽失。

　　他摸了摸火辣的脸，恶狠狠的看着青莲：“臭娘们，给脸不要脸，居然敢打我？哈哈，我一定要让你尝尝生不如死的滋味。来人，把她给老子拿下，啊……”

　　又是“啪”一声，这次王博两边脸上都挨了耳光，而这次明白比第一次耳光重的多，直接将王博脸扇肿了。

　　周围的人都懵了，这少女，还真是胆大包天！

　　鲜血缓缓的从王博嘴角流出，城主府内顿时涌出十来位守卫，将青莲和刘成紧紧包围。

　　看到那些守卫的样子，刘成不由暗笑，真是无知者无畏，这些守卫实力连天书士都不到，别说自己，就是青莲就可以轻松的摆平他们。

　　在如今的刘成眼中，这些人就是蝼蚁，并不是他看不起这些实力低的人，而是随着他实力提高，心态也自然随着变化，大象是永远都不可能正视蚂蚁的。

　　王博狠厉的盯着青莲，近乎咆哮道：“拿下，老子要她尝尝轮奸的味道。”

　　青莲本觉得这种败类教训一下就行了，但是王博的这句话让她动了杀心，高傲的她如同鸟中凤凰一般，今日却被一只丑苍蝇侮辱，无论如何，此人必杀。

　　然而她还没有动，便见一道青影闪了出去。

　　王博的脖子裂开一道缝隙，鲜血急速的溢出，他恐惧的瞪大了双眼，却再也说不出一句话。

　　刘成依然站在原地，悠然的吹了吹自己的手，这王博能说出这种话，未必就没做过，这种人间残渣，刘成最痛恨厌恶不过。这王博实力太低，一缕真灵火就轻易的击杀了，但刘成心中杀意却未减。对于这种俗世的事情，他本已经不打算管，但是这王博如此德行，那城主王通也好不到哪去，即便他来了，就决定一起解决了。

　　周围的人还未反应过来，他们还不知道，这王博怎么就突然死了。刘成的速度太快，他们这些实力的人，根本就看不到刘成出手。

　　唯有青莲知道是刘成出手，想到刘成出手杀死冒犯她的人，她心中不禁有些高兴。

　　“二爷死了。”终于有守卫反应过来，惊呼道。

　　“二爷死了……”

　　“快，快去禀报城主。”

　　城主府大门口顿时就乱了，有人去禀报城主，有人连忙维持秩序。

　　那些围观者们一轰而散，生怕遭受池鱼之殃，城主的弟弟死了，城主的怒火必定很大。

　　“把他们两个围住，二爷的死一定和他们分不开。”一名守卫指着刘成和青莲喊道。

　　众守卫立即反应过来，他们也不知王博为何会死，但却知道，王博死了，到时城主王通必定会降罪于他们，如今当务之急就是找到替死鬼，而这少年和少女就是最好的对象，尤其是这少女先前还扇了王博耳光。

　　青莲却是懒得理会这些人，她此时心情好得很，侮辱她的王博死了，而且是被刘成杀死，至于这些守卫，她根本不放在眼里。

　　刘成冷冷一笑，这些守卫打的心思他岂会不知，只是这些人他根本不在意。他现在终于明白，为何他那些强者为何看向弱者时目光会那些淡漠，他如今的心态就有些近似。


第三百一十九章 舒家姐妹

　　淡淡的檀香冉冉升起，整个房中古色古香，幽雅安静。

　　在房间的中间，地上铺着一块方形的红地毯。

　　地毯上跪坐着一男一女，两人正对着，中间隔着一张棋盘桌。

　　那女子一头墨发，很随意的收成一束，拢到饱满的左胸前来。她浑身透着一股雍容华贵的气质，一双淡蓝的眸子，看起来，似天空，似蔚洋，迷人无比。这女子，正是舒蕾。

　　舒蕾的对面，坐着一名身着华服的中年男子，相貌普通，却是气势不凡。

　　男子手执一子，目光落在棋盘上，嘴上随意的说道：“舒姑娘才艺非凡，这棋艺亦让王某汗颜。不过，做任何事都并非聪明就能解决的。”说完他将手中棋子放在棋盘一个位置，露出笑意：“如今，本城主这一子却是活棋，而你的棋却因我这一子陷入危机。”

　　“我看未必。”舒蕾神色平静，眼中掠过一丝狡黠，将手中棋子落下。一时间，舒蕾的死棋全活，而对方的棋却死了一大片。

　　男子嘴角抽了抽，很快又笑了起来，道：“舒姑娘的确聪慧无双，既然如此，又何必如此执着。”

　　舒蕾看了眼那男子，淡淡道：“城主大人不是说，要用真心打动小女子，难道等不及了？”

　　男子哈哈一笑：“本城主岂会是说话不算的人，如今襄城已尽在我掌握之中，想我王通的话在襄城就是圣旨，舒姑娘又是城中第一美女，岂不正是门当户对。”

　　说着他落下一子，却是将方才棋盘上败退的局势稳定下来，继续道：“舒姑娘你毕竟是女子，女子自然要找到自己的归宿，呵呵，本城主相信，终有一日，你和你的妹妹都会被我打动。”

　　舒蕾表情不变，但是手指却是微微一颤，然后露出一丝讥笑：“原来你一直在打我妹妹的注意。”

　　王通不以为意，笑眯眯道：“你放心，我对于你和你妹妹的喜欢，都是一样的。”

　　舒蕾微微垂首，眼中浮现一丝冷意和黯然，抬头时却已恢复正常，淡淡道：“那我姐妹倒要感谢城主的情意了。”

　　王通如何听不出舒蕾语气的不满，道：“本城主知道，你一时自然接受不了，但日久生情，这点自信，本城主还是有的。”

　　舒蕾沉默不语，纤手伸出，将一枚棋子落下。

　　王通看了笑道：“舒姑娘，你看不出，这一子是将自己陷入死棋？哈哈，本来我要反攻还需慢慢图之，现在看来，可以快些了。”

　　“是么？”舒蕾平静的看着王通，眼中透着一种光芒，叫智慧。

　　看到舒蕾平静的表情，王通觉得哟些不对劲，不由仔细一看，脸色顿时一变，舒蕾的棋，是置之死地而后生，虽然舍弃一小片棋，却掌控了全局，如今他虽然知道舒蕾的企图，却已翻盘无望。

　　这时，门外传来一阵急促的脚步声，然后便听到下人的急呼：“城主大人，城主大人。”

　　王通不悦的皱了皱眉，道：“怎么了？”

　　“二爷，二爷他，他被人杀死了！”

　　“什么？”王通身躯一僵，神色大变。

　　“二爷，二爷死了。”

　　王通猛的站了起来，顿时将棋盘撞翻，他无暇顾及这些，急速破门而出。

　　看到王通离去的背影，舒蕾脸上的淡然不见，取而代之的是无比的厌恶，不屑道：“女子，就一定要找男人么？”

　　说话时，她听到身后传来一阵轻微的声音，转头一看，只见是舒梦走来。

　　舒梦已近十九岁，眉目宛然，宛如雕刻，秀发自然的披落，美丽的脸上早已看不到昔日的稚嫩，透着沉稳。

　　“妹妹，你都听到了？”舒蕾叹息道。

　　舒梦点了点头，平静道：“这男人已经取了三十多个小妾，真不要脸。”

　　“放心，姐姐无论如何都会保护你的。”舒蕾走过去，轻轻的拢住舒梦的肩膀，忽然发现，舒梦已经和她一样高，更是一脸感慨。

　　王通身后跟着五十多名天书者，匆匆走到城主府门口。

　　他一眼便看到王博躺在地面的尸体，眼中瞬间变得通红，身躯颤抖着。

　　他连忙走到王博身边，紧紧的抓着王博的躯体，看到王博脖子的伤口，他知道王博真的死了。

　　“是谁杀的？”王通抬头嘶声道，眼中充满怨毒。

　　随着他话音一落，城主府守卫纷纷让开，露出被包围的刘成和青莲二人。

　　“是你们杀的？”王通就如同一只野兽般，恶狠狠的盯着刘成。

　　刘成根本懒得理会他，这王通纯属自食恶果，他的弟弟王博胡作非为，他就应该早料到这一日。

　　“舒蕾和舒梦在你这？”刘成平静的看着他，淡淡道。

　　王通见这少年居然不把自己的话放在眼里，而且态度如此藐视，对方问的人更是他视为禁脔的女人，怒极而笑：“很好，很好，看来不让你尝些酷刑，你是不会招了。”

　　刘成皱了皱眉，难怪这王博行径如此恶劣，这王通也好不到哪去。

　　“把这二人拿下。”王通冷冷道。

　　看来必须要杀了这王通才好行事，刘成手臂微动，一道火芒蓦地朝着王通斩去。

　　王通神色一变，他原本见着少年如此年轻，而且感应不到什么强大的气息，以为对方只是很弱的天书学徒，却不料对方实力如此强大。但正所谓无知者无畏，他只是一名天书师，虽然知道刘成这火芒威力不凡，但仍旧不认为对方能奈何得了自己。

　　他冷冷一笑，却是没有动，他相信身边的守卫会为自己挡住了。

　　“大胆！”王通身边的周围大喊，与此同时，五名天书师强者同时出手。

　　一旁的青莲露出一丝讥笑，刘成的实力她虽然没有亲眼见过，但却知道澹台宇是天王强者，而澹台宇对刘成如此恭敬，刘成的实力即便比不上澹台宇也差不了多少。这五名天书师，和一名天王强者抗衡，真是鸡蛋碰石头。

　　“砰！”

　　五名天书师的技能一触及刘成发出的火芒，那强大的反击力顿时将他们全部击飞。

　　五名天书师没想到这青色的火芒威力如此惊人，顿时受了重伤。实则这还是刘成留手，否则他们五人哪能活命。

　　五名天书师的出手，根本没有削弱火芒半分威力，王通看的大惊失色，但此时他要反应却已来不及了。

　　“嗤……”火芒径直插入王通的心脏，真灵火的威力极为强大，须臾间就将王通烧成飞灰。

　　周围的护卫们看的神色惨白，这少年的实力简直强的逆天了，五名天书师被一个照面被击伤，天书师实力的城主更是身陨。

　　刘成之所以问王通是不想随意使用神念，他可是深知第二天书殿都在襄城，所以他也不敢肯定这襄城里会不会隐藏着什么强大的存在。

　　他随意走到一名城主府的下人面前，淡淡道：“可知舒梦和舒蕾在哪？”

　　那人看到刘成的举手杀死城主，哪敢说不知，连忙点头。

　　刘成满意的点头：“那你就带我去吧。”

　　就在此时，一声怒吼响起：“何人敢在城主府闹事？”

　　听到这声音，城主府的人都露出既畏惧又欣喜的表情，他们都知道在，这人是城主王通的叔父，堂堂的天元强者。天元强者一来，这少年便是再厉害也只有纳命的份。

　　很快，一名红脸老者走了出来，双目极为有神，不怒而威。

　　王通的尸体已经没烧成飞灰，他还不知王通已死，却看到了王博的尸体，怒道：“谁杀的？”

　　就在他说这话时，却感到一道极其强大的神念锁定这自己，从心底打了个冷战。

　　“我杀的。”刘成淡淡的看着他，他也不愿随便杀人，便用神念锁定这老者，让其知难而退。

　　周围的护卫们暗暗无语，这少年还真是不要命，在天元强者前居然敢如此放肆，真是无知者无畏，但接下来的情形让他们瞪大了眼睛。

　　老者脸上的怒意顿时消失，露出谄媚的笑意：“原来是前辈的杀的，杀的好，这不孝的东西，向来胡作非为。”

　　“……”周围安静一片，这少年居然是被天元强者称为前辈？

　　刘成无视这老者的谄媚，对着先前那护卫道：“带我去见舒梦和舒蕾吧。”

　　“前辈来了，自然是晚辈带路，前辈请。”老者连忙道，同时还将那守卫赶走。

　　见过无耻的，没见过这么无耻的，周围的人暗骂，看到平日高高在上的天元强者变得如此谄媚，他们也不禁觉得反胃了。

　　在老者的带路下，三人来到城主府后院的一栋小阁楼前。

　　舒蕾和舒梦坐在房中连天，听到门外的脚步声，都不再说话。

　　“姐，他又来了。”舒梦不悦道，这王通隔三差五的来舒蕾和她居住的阁楼，她如何不知对方打的注意。

　　舒蕾无奈道：“人在屋檐下，岂能不低头。”

　　“吱”一声，阁楼的门直接被打开。

　　舒蕾不满的颦了颦眉，道：“城主大人，你也不能如此无礼吧？”可当她看清来人，却是不由一愣，进来的居然不是王通，而是一个老头，是王通的叔父。


第九卷 纵横大陆


第三百二十章 提议天机阁

　　阳光透过门口洒入，老者侧开身体，三道影子映入房中。

　　看到老者身后的两道身影，舒蕾微微一愣，接着脸上浮现出一丝欣喜，同时还有难以置信。

　　舒梦察觉到异样，不由望向门口，身躯蓦地一僵。她情不自禁的朝前踏了一步，却又停了下来，呆呆的望着门口，眼中泪珠若隐若现，轻启朱唇，却无语凝噎。

　　刘成见到舒蕾和舒梦的表情，心中亦是有些感慨，收敛了心思，他朝前走去，在舒蕾身前五步停下，微笑道：“舒蕾姐，舒梦。”

　　“刘成，想不到……”舒蕾苦涩的笑了笑，她没想到，来救自己的，居然是刘成。她脑海中依稀浮现当年那个十岁的小男孩，不料豁别九年，对方已成长到这地步了。

　　“原来两位姑娘是前辈的朋友，在下真是瞎了眼，还望两位恕罪。”老者一脸的诚惶诚恐。

　　舒蕾和舒梦更是心中震惊，她们可是知道，这老者是天元强者，而他居然称呼刘成为前辈，这岂不是说，刘成的实力，比这老者还要高？

　　刘成望着舒梦，不禁想起当初那个可爱的小女孩，道：“舒蕾姐，你们随我走吧。”

　　“刘成。”一声轻呼响起，舒梦有些失神的看着刘成，心中思绪万千。他已经不再是当年的刘成，现在的他，站在那里，就仿佛是一座让人瞻仰的高山，舒梦心中，不由自主的闪过这个念头。

　　想到当初那个可爱的小女孩出落得如此水灵，刘成此时忍不住想调侃一下舒梦：“小舒梦，有事？”

　　听到这熟悉的称呼，舒梦微微一怔，然后满心的惆怅都消失了，露出了笑意。她终于明白，不管刘成怎么变，刘成依旧是那个刘成，依然叫着她小舒梦。

　　自刘家被灭后，舒梦从未如此欣喜过，情不自禁道：“别叫我小舒梦。”

　　刘成笑眯眯的看了看舒梦的胸部，叹道：“的确不小。”

　　女子的感应是最敏锐的，看到刘成目光落在自己胸口，舒梦俏脸不由一红，啐了他一口。

　　两人很快相视一笑，重逢的感慨辛酸都没了，只剩下欣喜和淡淡的温馨。

　　青莲神色讶异的看着舒梦，露出若有所思的目光，本姑娘的情敌莫非有多了一个？想到这，她脸上也不禁腾起红晕，暗骂自己，呸，呸，什么情敌，本姑娘怎么可能喜欢他。

　　舒蕾早就注意到刘成身后跟着一名姿色不逊于她的少女，此时看到青莲不断变换的表情，她也露出一丝笑意。

　　刘成淡漠的看了老者一眼，道：“我要找的人已找到，你自行离开吧。”

　　老者见刘成无意为难自己，心中大喜，也不敢再停留，生怕这前辈会变卦，连忙离开。

　　看到这人的行径，刘成内心也是不由一寒，自己刚杀了这老者的亲人，对方却没有丝毫的在意，这中泯灭人性的天书者，的确让人鄙夷。只是对方既然没有来招惹自己，刘成也不会妄开杀戒，世上的恶人多了去，他不可能见了就杀，毕竟他自己也算不上好人。

　　四人朝着城主府外走去，一路上根本无人敢拦，四人自逍遥离去。刘成对于这世界的规则也有了更深的认识，若是实力不济，那在城主府杀了人，必定要受到凡世法则的制裁，被判死刑。但是如今自己拥有了绝对的力量，那任何凡世的法则都不能再束缚自己。

　　行走在路上，刘成取出一张蓝晶卡，对舒蕾道：“舒蕾姐，这张卡中有一千万蓝晶币，你且拿去。”

　　舒蕾并未接过去，而是疑惑的看着刘成，神色变得有些冷淡。

　　舒梦心头一颤，脸色有些苍白，道：“刘成，你要赶我和姐姐走么？”

　　刘成并非心软之辈，但舒梦是他的好友，此时看到舒梦的样子，不由心中不忍，笑了笑：“别误会，我给你们钱，是要让你们帮忙。”

　　舒蕾神色恢复正常，微笑道：“我和妹妹实力都不高，能帮你什么忙？”

　　刘成神念已经将身边隔断，根本不担心有人偷听，从容不迫道：“这和实力无关，我要你们帮我做的，是做生意。”舒蕾是舒梦的姐姐，早已明白舒梦对刘成的心意，心疼的握了握舒梦的手，让舒梦放下心来。

　　舒梦明白刘成的意思，知道是自己误解了，也暗暗松了口气。

　　“我还以为你要用钱打发我这个弱女子走呢。”大概是心情愉快，舒蕾也难得开起玩笑。

　　刘成也不由一笑，对于舒蕾和舒梦他都是极为信任的，若是常人，恐怕看到一千万蓝晶币，早就拿了走了，而舒蕾和舒梦却是担心自己用钱让她们离开。

　　“青莲见过两位。”这时一旁的青莲也开口道。

　　“原来是青莲妹妹。”舒蕾嫣然一笑。

　　舒梦解开了心结，如今又和刘成呆在一起，也渐渐恢复原本的性格，笑道：“青莲倒是很名字。”

　　青莲笑道：“你便是舒梦妹妹吧？我虽然比舒蕾姐姐小，但是比你大，你可要叫我姐姐。”

　　果然是三个女人一台戏，刘成怕她们没完没了的聊下去，连忙道：“舒姐，我给了你一千万，便是要你去做生意，而且做得不是小生意，将来你做的生意，要遍布整个大陆。”说这话时，刘成的眼中透着精光，在看到希伯来家族的玉兰楼时，他便有了这儿想法。他如今幽冥戒中元晶和药材都极为丰厚，但是手中的资源放着不利用却是浪费，不如像玉兰楼那般，用财富来收敛更多的财富。

　　其他三人闻言都是大吃一惊，她们没想到，刘成的计划竟然这般大。

　　舒蕾苦笑道：“刘成，你不会再打趣我吧？这一千万虽然多，可以说我一生至今还未见过这么多钱，但是凭这些钱想要将生意做到遍布大陆……”

　　她没有说下去，但是谁都知道她的意思，青莲也是白了刘成一眼，认为刘成在白日做梦。

　　刘成不以为意的笑了笑：“将生意做的遍布大陆，这只是我要你帮的忙中的一个环节，这不是最重要的。我真正的目的是，在你做生意的时候，也同时发展情报，我要建立一张遍布大陆的情报网。”不论是在前世还是今世的经历，都让刘成意识到情报的重要性。有了精确迅速的情报来源，做事便可以先他人一步。

　　舒蕾定定的凝视着刘成，道：“若非你是刘成，我只会把你当做疯子。”

　　“我觉得他已经疯了。”青莲忍不住道。在和刘成接触一天多的时间内，她发现刘成的所有决定都是疯狂无比，先是说要覆灭柳宗，现在的目标更是让人觉得不可思议。

　　刘成没有回避舒蕾的目光，双目透着强烈的自信，笑道：“我很早就认识，这世上，只有不敢做，没有做不到的。而且，这一千万，只是我给你的初始资金，将来若还需要帮助，你可以向我提出。呵呵，不是我吹嘘，我的财富，整个大陆也没有多少人比得了。”

　　青莲一脸的无语：“刘兄，你这还不叫吹嘘？”

　　舒蕾沉吟半响，道：“你就这么信任我？可是我觉得，我自己都没什么自信。”

　　刘成诚恳的看着舒蕾，淡笑道：“我还有一个计划，那就明日将柳宗从这个世上消失。”

　　舒蕾和舒梦闻言都是难以置信的看着刘成，看到刘成表情没有丝毫开玩笑的意思，这才相信刘成是谁真的。

　　“没错，刘成说的是真的，所以我说他是疯子。”青莲撅了撅嘴，道。

　　刘成继续道：“七年前，柳宗在我心中，就是高不可攀的庞然大物。但是现在，我已经有自信摧毁了，所以，谋事在人，成事在天，虽然舒姐你现在可能能力还不足，但是你本身聪慧，手段也不弱，我相信终有一天你会拥有那份自信。”

　　舒蕾这次毫不犹豫的点点头：“好，我答应你，我也想看看，你是否能做到你说的。若是明日之后，柳宗真的消失了，那么我也相信，总有一天我能做到你所说的。”

　　刘成笑了笑，伸出了右手，看着舒蕾。

　　舒蕾先是一愣，很快明白过来，伸手和刘成的手掌合在一起，二人击掌为誓。

　　刘成再将手中蓝晶卡递给舒蕾，这次舒蕾再也没有拒绝，径直接了过去。

　　“那今后我开的店伙组织叫什么名字？”舒蕾道。

　　刘成想了想，道：“天机阁。”

　　青莲无奈的看着舒蕾和刘成，长叹：“天呐，你们都是疯子。”

　　舒梦不禁笑道：“那你和他们两个疯子在一起，你岂不是也是疯子。”

　　青莲愣了愣，随即也笑了起来，听到舒梦的话她才反应过来，无形中她也受到刘成那自信的影响，只是她先前还未发觉。

　　“舒蕾姐和舒梦的实力都太弱，以后我想尽力提升你们的修为，我也会让你保护你们。”刘成道。

　　舒蕾听刘成还考虑到她和舒梦的安全，心中也有些感动，她当初对刘成实则也算不上很好，不由有些惭愧。

　　似看透舒蕾的想法，刘成笑道：“过去的便过去，今后，我们便是在一起的。”


第三百二十一章 黎明的毒烟

　　天渐将破晓，白色的浓雾笼罩着荫绿的山，淡青色的天空，几颗残星闪烁着。

　　朦朦胧胧山峰，十道人影静静的站立着，仿佛和这朦胧的山融合在一起。凉风无声无息的拂过，十人身上白色的纹袍随风而舞。

　　十人都注视着远方的山峰，那座山峰之上，矗立着一栋栋的建筑。恢弘的高大殿宇，高耸的朱红柱子，黑色的琉璃飞檐，又有飞湍瀑流，艳花朵朵。而在山峰的中央，一巨大的石碑赫然醒目，石碑高约五丈，上刻“柳宗”二字。

　　“你们在这等待，我进去没人能发现我。”十人中，一名少年轻声道。

　　话音未落，他整个人已化成一道淡淡的虚影，消失在山林间。

　　无声无息，幽冥戒将刘成的气息完全隔断，整个人就如同一缕轻风般在山间急掠。

　　两座山峰相隔不足五里，刘成很快便来到丘山，潜入了柳宗之内。

　　即将破晓之时，黑夜将尽黎明将来，是人心神最为放松，这时的柳宗防备最为松懈。虽然偶然可以看到一些勤奋的弟子依旧在修炼，但是这些人根本察觉不到有人潜入。

　　露出一丝淡淡的笑意，刘成根本不担心被人发现，除非有特殊的神通或宝物，否则即便是天宗强者也难以发觉自己。他从幽冥戒中取出早已准备的毒药粉，这是他在紫荆谷中配置了半年的剧毒，里面所用的药材都是绝顶毒药。

　　将毒药粉洒落在地面，刘成在柳宗内飞快的闪动着，这些毒药粉只要吸入体内便足以致命，他将毒药粉洒在地面，便是等这些药粉的气味挥发开来。

　　而刘成为避免被药粉沾染，身体早已用真元发出的气体隔住。

　　不知过了多久，刘成在柳宗转了圈，他手中的药粉也已经用尽，他不再柳宗内停留，如来时般悄然离去。

　　此时的天际，已微露出蛋白，清晨山野的芳馨，在空中飘逸开来，沁人心扉。

　　然而丘山之上，却隐隐罩着一些淡淡的青色雾气，渐渐地化成了薄纱，在整个丘山展开。

　　丘山对面的山峰山，九人沉默的看着丘山柳宗内，黎明的晓光照出九人的身形。

　　九人均身穿白纹袍，背后绣着一朵艳丽的紫荆花，袍子的左下方则绣着一个“仙”字。

　　“龙的毒药粉已洒，天灵之下，皆难幸免，而且即便天灵，不小心的话也同样会死。柳宗，真的要亡了。”一模样透着媚意的男子叹道，他胸口绣着一个黑色的“灵”字。

　　他身边一名胸口绣着黑心蝴蝶的男子不以为意道：“灵，莫非你还不忍心么？”

　　灵笑了笑：“弱肉强食，有何不忍心的，喏，回来了。”

　　黑心蝴蝶张目望去，便见离去的刘成去而复返。

　　刘成在九人身前停下，淡淡道：“日出之时，便是我们进攻柳宗之时。”

　　柳宗虽非大陆大门派，但在青岚帝国西南却亦是声明不小。

　　叶华是柳宗的一名普通弟子，他天赋一般，但却修炼刻苦。黎明时分，天地元素浓郁，是最适合修炼的时候，他一向都不会错过这个时候。

　　叶华来到丘山的一块僻静的地方，盘坐在一块岩石上，准备开始修炼。

　　但他很快皱了皱眉，他发现空气有些异样，似乎格外的清香。他仔细打量四周，更是发现，周围似乎散发着一些淡淡的青色雾气。

　　“莫非是幻觉？”叶华心中暗道，此时他已经不经意间吸入了许多青色雾气。

　　他摇了摇头，觉得不再去理会，可忽然间，他感觉胸口传来一阵剧痛，他终于意识到不对劲了。他强忍着痛楚，连忙解开自己衣服，但当他看到自己胸口时，脸色变得惨白。

　　他胸口处变得青黑一片，接着更是传来撕心裂肺的痛，他意识渐渐陷入模糊，身体不由自主的倒下。当他倒下时，隐约看到宗门对面的山峰山，似乎有几个小黑点。

　　“那是人么？”他心中疑问，但是他已经没有机会得到答案，生机在刹那完全消失。

　　与此同时，柳宗的其他地方，也有同样的情况发生，状况爆发得太突然，没人知道究竟发生了什么。

　　柳宗的魂珠殿内，本在冥想的宗主柳变睁开双目，他感觉有些莫名的不安。他已达到天王境界，知道这种感觉是随着修为加深和数次的生死经历而形成的，绝对不会假。

　　忽然，他猛的抬头看向前方，他所处的魂珠殿，乃是柳宗最机密所在，这里供奉着柳宗先辈的牌位，并且放置着宗内执事以上重要人物的魂珠。

　　然而此时，他看到有魂珠破裂，看到这情形，他立即反应过来，柳宗竟然有天元以上的强者死了，因为只有天元以上的强者，才能成为执事。

　　但很快，他神色猛然大变，死死的盯着魂珠。

　　“咔嚓……”连串的响声传来，魂珠居然一颗接一颗的碎裂。

　　他蓦地从地面站了起来，脸色变得极为难看，这怎么可能？仅仅在须臾间，竟然就碎裂了十余颗魂珠。

　　随后他浑身开始瑟瑟发抖起来，他发现，魂珠还在破裂。

　　发生什么？这是怎么回事？柳变心中疯狂的咆哮着。

　　他再也忍不住了，冲出了魂珠殿。

　　当他来到魂珠殿外时，身躯猛的僵住了，他看到了他最怕看见了一幕，柳宗内，到处是尸体。

　　他的神念极为敏锐，他很快捕捉到空气中有些奇怪的成分，他心中一震，连忙用元力将自己裹住。

　　看到空中那淡淡的青色雾气，还有地面那些柳宗弟子的尸体，他脑海如同炸裂一般。

　　“毒！”这个噩梦的词，出现在柳变脑中。

　　柳宗的其他几个地方，同样陆陆续续有人从房屋楼宇中冲出，一个个脸色都极为难看，甚至有人在痛哭流涕。

　　而在柳宗的某个隐秘的角落，一名白衣男子静静的站立着。

　　他望着天空，幽幽道：“这柳宗，看来要灭了。”

　　他虽然就是那样随意的站在那，但是浑身却散发一种天地少有的气息，令人不敢直视。

　　“柳变，仙，前来拜访！”忽然间，一道清冷淡定的声音响起，这声音不大，却传遍整个柳宗，让所有人都能听到。


第三百二十二章 袭击柳宗

　　清冷的声音传遍柳宗，柳宗仍旧存活的人心头大震，而且修为越高的越震惊。对方声音不大，却能让每个人清晰的听到，这只能证明对面的神念极为强大。

　　“仙，什么是仙？”

　　“这仙是哪冒出来的？”

　　“这仙歹毒无比，竟用如此恶毒的手段。”

　　柳宗之内，唯有三十人依旧站立在高大的建筑上，遥望着对面的山峰。柳宗两千余名弟子，天灵强者十三人，天元强者一百二十人，天王强者三人，未受到巨毒影响的人，除了三名天王外，竟只剩下二十七人，甚至有一名天灵也死于毒下。

　　三十人身边都闪烁着光芒，他们均以元力罩与外界隔绝，避免沾染毒气。

　　此时三十人眼中都闪过恨然的光芒，仙与柳宗之间，已是不死不休。

　　朝阳初升，光芒将整个柳宗照的灼灼生辉，却更显惨烈。

　　十道人影背对着朝阳，朝着柳宗急速窜来，须臾后便站立在柳宗高大的围墙之上。

　　一名柳宗的长老，死死的盯着对面的十人，他的眼中，充满了愤怒，身边不时的腾起火焰，这人，竟是名火系天王强者。

　　“仙？我柳宗和你们无冤无仇，你们为何无缘无故的行此歹毒之事？”他的声音响彻丘山，将柳宗剩余的人气势和仇恨全部调动。

　　“我已将你柳宗近乎灭门，何须多言，难道说了你我仇恨就能化解？”围墙之上，身着白纹袍，胸口绣着一只神龙的刘成，淡然道。朝阳下的他，卓立不凡，宛若一把出鞘的绝世宝剑，但此时，在柳宗弟子的眼中，这人便是绝世的恶魔。

　　柳宗弟子，在丘山上修炼，在青岚帝国西南部，所行之处，人人退避三舍。然而此刻，仅仅十人，还为出手，便将整个柳宗陷入毁灭之中，柳宗残存的人，对这十人又恨又惧。

　　尤其是那胸口绣着古怪龙纹的少年，那傲然的气势，令人不敢与之匹敌。

　　柳宗宗主柳变静静的伫立着，未发一语，看似平静自然，但是胸前剧烈的起伏，可以看出，他情绪波动极大。

　　对于今日的作为，刘成没有丝毫后悔，他承认自己的作为歹毒，但他更清楚的知道，斩草不除根，春风吹又生，即便决定对付柳宗，就必须使之彻底灭亡。

　　“柳宗李秋领教！”柳宗一名长老含怒而发，天地间火元素瞬息波动起来，三道巨大的火蛇虚影凭空出现。

　　风仿佛在这一刻停止，只剩下灼热，刘成只是冷冷一笑，伸出了双手。

　　他体内的真元在顷刻间运转起来，他的修为远不及那名柳宗天元长老，但是真元的特殊性，使得他身边形成的威势丝毫不弱于李秋。

　　柳宗众人神色再变，此时的刘成，已被他们当成是天王强者。

　　两名火系强者同时出手，方圆十余里内的火元素若巨浪般翻滚，不断的朝着两人涌去。

　　七道火蛇在李秋身前形成，火元素更是疯狂的朝着李秋涌去，七道火蛇如同真实的火蛇，七双眼中闪动着骇人的灼热光芒。

　　刘成依然不急不慢在空中划着曲弧，一个淡淡的太极图若隐若现，然后越来越清晰。

　　“毁灭火蛇召唤！”

　　“火焰太极图！”

　　刘成很久未施展火焰太极图，但不是因为火焰太极图威力小，而是它太玄奥。在刘成丹田内融合出真元后，阴阳更是巧妙的融合在一起，但也正因此，对于火焰太极图的施展要求的技巧也更高。紫荆谷半年，刘成利用大量时间再度领悟此招，如今的火焰太极图，玄奥更深，威力更强。

　　当然，他甚至，他的太极依旧处于初步阶段，太极奥妙太过玄奥，他如今的领悟也仅限于火焰，太极乃是天地之道，其阴阳包含天地、日月、雷电、风雨，万事万物，都蕴含太极。

　　随着火焰太极图的出现，七道火蛇全部被挡在空中，再也无法前进分毫。

　　“火焰太极图！”

　　所有人都震惊了，除了蓝烟外，这里无人见过如此诡异玄奥的技能，其蕴含的强大威力更是令人心惊。

　　“轰！”七道毁灭火蛇在火焰太极图前，坚持片刻便猛地毁灭，毁灭火蛇，的确毁灭，但是这次毁灭的却是它们自己。

　　毁灭的力量爆炸开来，然而却依旧冲破不了太极图的防御，强烈的火焰能量在瞬间爆发开来，冲天而起。

　　天王全力一击岂同儿戏，此时能量完全爆发开来，火焰直冲千米的高空。丘山本就高达千余米，此时那火焰直击云端，引得天上白云在瞬间变得火红。

　　“天神发怒了！”

　　丘山山脚，一些早起外出的樵夫和猎人看到天空的剧烈，立即匍匐在地，祈祷天神不要发怒。

　　刘成一招火焰太极图，让李秋的绝招完全溃败，让众人皆震惊不已。

　　柳宗惊的是，敌人如此强大，仙惊的人，刘成竟有如此强大的绝招，刘成自己惊的是，火焰太极图的威力，竟然强到如此地步了。

　　“天雷引！”

　　天空被火焰燃烧，气流顿时涌动起来，柳宗的另一名雷系天王强者，趁机引动天雷，一道雷电猛的从天而降。

　　刘成处惊不变，右手朝着太极图一点，手掌一翻，火焰太极图飞起，顿时挡住劈落的雷电。

　　“噼啪！”

　　强大的元力在下方波动开来，能量纵横肆虐，柳宗的无数宫殿楼阁，在顷刻间轰塌。天王级别强大的对轰，即便天元在其勉强，也觉得身若蝼蚁。

　　宛若人间胜地的柳宗，仅仅在片刻间，成了破烂不堪的惨地。

　　天空中，火焰和雷电缠绕，火花四溅，电弧飞舞，密密麻麻的雨点落地，旋即就成了倾盆暴雨。

　　连续遭到两名天王的强大技能攻击，太极图虽然玄奥，但刘成本身的修为毕竟有所不足，火焰太极图终于坚持不住，蓦地在空中爆炸。但与此同时，那下落的雷电，也消弭无形。

　　这一刻，刘成未动，蓝烟未动，柳变未动，柳宗的两名长老也未动，但柳宗和仙之间的战斗，却是彻底拉开。

　　澹台宇与言氏兄妹四人对战柳宗十二名天灵，黑心、楚浩然、知见和司冬对战柳宗十五名天元。

　　“哞……”

　　“嗷……”

　　两声巨吼从丘山内传来，一只七阶水系巨牛圣兽和一只七阶极乐风鸟飞跃而出，柳宗的两只圣兽出现了。

　　柳宗的弟子们都露出了危险，圣兽，那可是相当于天王强者的存在，其中七阶极乐风鸟更是快要突破至八阶了，他们看到胜利的希望，只要他们不灭，柳宗迟早会再度兴起。

　　“唳……”

　　“呦……”

　　两道嘹亮的鸣叫从空中传来，柳宗众人神色大变，当他们看到空中飞来的两只圣兽时，更是脸色变得难看。

　　一只六阶风白鹤虽然强，但不让人吃惊，让人畏惧的是它身边的那只火红的巨鸟，圣兽火鸟赤幽。

　　火鸟赤幽高昂着头，尽管极乐风鸟也是七阶圣兽，而且快要突破八阶，但是它依旧是不屑的看着对方，这就是赤幽的高傲，与生俱来的高傲。

　　极乐风鸟对于赤幽也有着潜意识的畏惧，这是元兽遇到王者的本能反应，即便这王者的实力可能还比不上它本身。但极乐风鸟虽然心存畏惧，但是它不会退缩，丘山是它的家。

　　见到极乐风鸟竟然毫不退缩，赤幽怒了，蓦地朝着极乐风鸟袭去。

　　风白鹤背上趴着一只雪白的小兽，在小兽的怂恿下，风白鹤和飞向了那水牛。水牛虽然是圣兽，风白鹤有着水牛没有的优势，风白鹤可以飞翔，打不过可以跑。

　　柳变和两名柳宗长老眼中都闪着复杂的光芒，他们发现，来者的实力竟然如此强大，而且准备如此充分。先是用毒击杀柳宗的绝大部分弟子，现在对方两圣兽赤幽都出动了，显然连柳宗的两只圣兽都考虑到了，对方是摸透了柳宗的底细。

　　这仙如此强大，派出十个人就让柳宗陷入了前所未有的危机，可以往为何没有听过这样的势力？柳宗三名天王甚至决定，这次若活着出去，那一定要隐姓埋名，这仙太强大，他们惹不起。

　　他们却是无论如何也想不到，这十个人就是仙的所有成员，如今袭击柳宗，发动的是仙的所有实力。

　　柳宗的三名天元和刘成蓝烟对视着，他们都知道，决定胜负的战斗实则是在天王强者，只要一方的天王胜了，那局势可以很快逆转。

　　而让柳宗三人最为忌惮的人，自然是刘成，方才刘成的一招，让他们以为，刘成的实力强大到可以以一敌人。

　　让他们最疑惑的人无疑是蓝烟，此女子浑身上下没有丝毫元力波动，若非刚才他们看到蓝烟那匪夷所思的速度，必定会认为这女子是普通人。但现在他们不敢有丝毫大意，敢站在三名天王强者面前的，绝对不是普通人。

　　“大破灭之火！”李秋按耐不住，率先出手，以求占得先机。

　　一道耀眼的火焰，周围散发着黑色的雾气，若长虹贯日般，瞬息间袭向刘成。


第三百二十三章 柳宗的底牌

　　大破灭之火，绿阶高级技能，威力甚于毁灭火蛇。此时李秋已经冒险的用神念锁定刘成，他自信，这一击，即便无法杀死对方，也能重创。

　　“怎么可能？”李秋心神忽的一震，他发现，他的神念竟然失去了对刘成的感应，刘成竟然就那样诡异的消失了。

　　武学绝技，平步隐踪！

　　刘成一步踏出，瞬间跨越二十米，他的速度近乎于瞬移，使得神念也无法锁定他。大破灭之火落在他身后，却是没有伤害到他半分。在这瞬息之际，继平步隐踪之后，刘成施展出追风布，眨眼间逼近李秋。

　　一道火芒从他手中飞射而出，蓦地击向李秋。

　　火芒斩的速度太快，刘成出现得又太过诡异，即便李秋是天王强者一时也没有反应过来，只能凭借战斗的本能倒退。

　　“噗嗤！”

　　火芒斩从李秋左侧直斩而下，从李秋的左肩斩入，直接将李秋的左臂连带胳膊斩落。

　　疾退中的李秋闷哼一声，在空中便吐出一口鲜血，身体从空中直坠地面。天王强者能在空中飞行，那是对天地元素的控制，而如今李秋心神失守，自然无法再控制天地元素，无法飞行了。

　　“仙？”此时，丘山内那名白衣男子喃喃道。

　　他不再望空，而是垂首凝视着不远处的石壁。

　　那石壁上，是一副画，画中月色袅袅，洒落在幽静的山谷中。那山谷之中，一名身穿紫色长袍，如同空谷幽兰一般的女子，伫立着。她浑身灵韵流动，堪称天资国色，绝世风华。

　　而在那幅画的周围，是无数的画，那些画上，都画着同一个女子，只是每幅画都画着不同的场景和环境。

　　“紫月，我一直不知道用什么词来形容你，现在终于有了，仙，你就是我心中的仙子。”白衣男子轻声道，他的声音很温柔，仿佛怕惊扰画中的女子。

　　“紫月，你知道么？六百多年了，柳宗还是要灭了。”白衣男子露出无限的感慨：“不过，那又如何，天地法则之下，谁又能逃脱法则安排的命运呢？柳宗行事张扬，毫不避世，不懂得收敛，气运已尽，我也无能为力了。”

　　“李秋！”一道惊呼声，柳宗的另外一名长老双目通红，尖叫道“小子，你敢伤李秋，我要杀了你。”

　　“九天雷霆，五雷轰顶！”这名长老冲天而起，体内的元力疯狂喷涌而出，他身边瞬间便开始出现闪动的电弧。

　　看到这天王长老的疯狂，柳变眼中露出黯然之色，柳宗，真要毁在我手中么？他心中升起了无限的不甘，他觉得自己为了柳宗兢兢业业，让柳宗弟子不断的入世收集资源，如今怎么就要灭亡了？

　　他却不知，对于天书门派来说，最重要的就是隐藏和收敛，所以那些实力强大的超级门派也都是隐藏得极深。可是他却让柳宗和世俗混在一起，也正因此，他当初才会去支持东方家，才会得罪刘成，才会导致今日之祸。

　　无数的电弧从那长老身上冒出，最后汇成一束电光，猛的朝着空中窜去。电光顿时引动天空的雷电，丘山之上，瞬间黑云密布，电弧肆虐！

　　轰隆！噼啪！

　　无尽的雷电在空中闪动，然后五道格外粗大的雷电朝着刘成劈下，威势惊人无比，当真是五雷轰顶。这柳宗的长老，全力出手，竟是如此毁灭性的攻击。

　　刘成神色肃然，再次发动平步隐踪瞬移离开，只是他没有再去趁机袭击那长老，方才他已经施展过一次，如今对方有了防备，再施展就不见得有效果了。

　　噼啪！轰隆……

　　五道雷电落在原本刘成站立的地方，那高达数丈的围墙直接被轰动粉碎，从中断裂。

　　那长老见一击不中，而刘成又忽然消失，立即就想起之前刘成偷袭李秋，毫不犹豫就朝一旁侧开数十米。

　　“哈哈，小杂种，你方才已经施展过一次，我岂会上当。”那长老疯狂的狞笑道。

　　刘成暗暗无语，他这次还真的没有打算去偷袭。不过这长老也让刘成心中凝重起来，天王强者，无论如何都不容小觑，他之前能重创李秋，凭借的是真灵火的威力以及神秘莫测的武学技能。而他也不得不承认，天王强者的攻击威力很恐怖，若他和天王强者正面对击，败的一定是他。

　　“流水莲花！”一道冰冷的声音响起。

　　柳宗宗主柳变终于出手，九道粗如水桶的水柱猛的破空出击，那九道水柱在半空汇聚，凭空凝结成一朵巨大的水莲，然后朝着刘成罩去，瞬息间就将刘成罩住了。

　　柳宗众人面露喜色，宗主出手，就是非同凡响。

　　“柳变，即便你出手，又能奈我何！”刘成清冷的声音，这声音虽然，却如重锤般锤在柳宗众人心中。

　　“轰！”

　　那水莲蓦地炸开，在众人眼中，刘成腾空而起，他的身体，完全被火翼裹住了。但却无人知道，此时火翼中的刘成，脸色苍白，他施展火翼强力冲开水莲，耗费大量真元，之后那水莲的爆炸力也对他造成巨大的伤害，但他却强行忍住剧痛。他现在肯定，柳变的实力要强于他，但是他明白，现在最大的优势就是，别人看不透他的实力，看不透他的底细，这样柳宗的人就是更忌惮他，他的气势就可以将柳宗的人压住。

　　所以他更要表现得无所谓，要表现得高深莫测，这一战，对于柳宗来说是毁灭的打击，对于仙来说，同样至关重要，这里的实力是仙的全部实力，容不得办法差错。

　　火翼中，刘成连忙取出八宝逆转丹服下，感受到体内不再那么难以忍受，这才将火翼慢慢展开。

　　此时，展现在众人眼中的，是一个没有丝毫伤势的刘成。

　　在柳宗众人的眼中，刘成已经不可力敌，先是出手重创李秋，后避开另一名长老的五雷轰顶，现在更是在柳变的攻击下安然无恙。

　　“此人的修为，当真恐怖！”一时间，柳宗众人的士气降到最低点。

　　就在这时，一道秀丽的影子从刘成身后窜出，绣衣如雪，身周若轻纱笼体，一直未动的蓝烟，出手了！

　　白袖若剑般破空而出，直袭柳变，蓝烟对于时机的把握，已经登峰造极！

　　柳变岂料一直未动的蓝烟竟然会突然出手，这静立不动的女子，险些都被他遗忘了。

　　此时，他竟避无可避，那白袖出击的速度太快，他只得硬接，掌心光芒一闪，柳变的圣器忽然出现。

　　那是一轮晶莹的水轮，透着浓郁的水气息，极为的灵动。

　　“灵器！”刘成一眼看出，这圣器已经达到灵器的品阶，已经有了灵性。灵器的数量极少，但是天王强者能拥有却很正常。

　　“叮当！”清脆的声音响起，蓝烟的白袖已经击在了那水轮上。

　　水轮猛的一颤，柳变竟是闷哼一声，然后飞退出数丈，蓝烟一击，威力即便柳变也挡不住。

　　柳宗众人心中更为绝望，他们没想到，这少女，竟然是个比起先前那少年也不弱的强者。

　　柳变神色阴晴不定，最后眼中闪过一丝决然，李秋看到柳变的模样，不由心中一震，颤声道：“宗主，你决定了么？”

　　“哈哈，是你们逼我的，既然天亡我柳宗，那便一起死吧！”柳变疯狂的笑了起来，他眉心闪动着黑光，接着一股强大的气息从他体内涌出。

　　“噼里啪啦！”柳变的身体不断的变化着。

　　看到这一幕，刘成的眸孔猛的一阵收缩，柳变的状况，让他想到了自己，这柳变的体内，分明也封印着元兽之魂。

　　此时的柳变，浑身黑气缠绕，身躯明显的涨大了几分。他左边脸上完全被黑鳞覆盖，手臂上也覆盖着密密麻麻的蛇鳞。

　　“这柳变的体内，竟然封印着一直黑蛇之魂！”刘成暗暗心惊。黑蛇是九阶圣兽，如今虽然是魂魄，但是借助其力量的柳变，实力恐怕暴增不少。

　　而柳宗的弟子看到自己的宗主忽然变成这副恐怖的模样，都是心神大震，难道自己的宗主是魔鬼的化身么？

　　柳变的双目中闪动着黑色的光芒，他的眸子，就和黑蛇的眼睛一样，冰冷残忍。

　　“桀桀！”柳变伸出舌头舔了舔自己的嘴唇，发出阴冷的笑。

　　“纳命来吧！”一时间，柳变的气势和信心达到巅峰。

　　但刘成却是悲悯的看着柳变，柳变的模样，显然表明他这次借助黑蛇之魂的力量后，就再也无法克制黑蛇之魂，下场将是柳变的躯体被黑蛇夺去。

　　“腐蚀之水！”柳变猛的张开嘴，竟是从嘴中喷出浓黑的毒水。

　　蓝烟颦了颦秀眉，女子对于这种肮脏的东西是有着天生的厌恶，她的速度在顷刻间达到极致，身体在原地留下一窜残影，而人已经退至百米之外。

　　嗤啦！嗤啦……“纳命来吧！”一时间，柳变的气势和信心达到巅峰。

　　但刘成看着柳变，柳变的模样，显然表明他这次借助黑蛇之魂的力量后，就再也无法克制黑蛇之魂，下场将是柳变的躯体被黑蛇夺去。

　　“这便是柳宗的底牌？”刘成暗忖。

　　“腐蚀之水！”柳变猛的张开嘴，竟是从嘴中喷出浓黑的毒水。

　　蓝烟颦了颦秀眉，女子对于这种肮脏的东西是有着天生的厌恶，她的速度在顷刻间达到极致，身体在原地留下一窜残影，而人已经退至百米之外。

　　嗤啦！嗤啦……

　　那些黑色的毒水落在地面上，直接将地面的土壤腐蚀，土壤变得焦黑一片，不少的土壤更是化成了水，这毒竟是比刘成的毒粉还要毒。


第三百二十四章 悠族

　　云丛山脉深处。

　　一头头花纹豹在这玩闹，在这些花纹豹身边，时常有人走过，但是花纹豹和这些人之间关系极为密切。

　　这里，有着许多竹楼石屋，一切都显得和自然极为协调。

　　在一快极高的峭壁处，刻着两个巨大的字——悠族。

　　悠族聚居地人口多达数万，在悠族聚居地中央的山峰上，有着一巨大的庙，是悠族的神庙，供奉着悠族的神——自然神“伊芙妮”。

　　此时，两名黑袍人如同两道黑影般朝着神庙飞去，凌空而飞，这两人显然有着天王的实力。

　　“紫琅，不知祭师找你我来干嘛？我可是正处于修炼之中。”一名黑袍人抱怨道。

　　“魅羽，祭师的旨意，容不得你我议论。”另一名黑袍人白了他一眼。

　　两人很快来到神庙面前，那先前在抱怨的魅羽也不再抱怨，神色变得恭敬起来，神庙是整个悠族信仰所在，无人敢不敬。

　　神庙神像前，一名头发雪白但模样却极为年轻的男子盘膝坐在那。

　　魅羽和紫琅看到这男子，心中的不满丁点不剩，充满了崇敬，这男子，便是悠族的祭师，把握悠族命运的人。

　　“来了。”祭师依旧那样静静的坐着，他的声音很平淡，却给人一种洗涤心灵的感觉。

　　魅羽和紫琅站在门口，恭敬的垂手而立，等待祭师发话。

　　“我感应到了杀死王子和圣女凶手的气息。”祭师淡然道，这世上，仿佛没有事情能让他的情绪产生波动。

　　魅羽和紫琅身躯同时一震，王子和圣女之死，发生在一年半前，此时震惊了整个悠族，从此后，悠族不断的查找凶手。王子身上拥有悠族的印记，只要杀死王子，印记就会附在凶手身上，祭师便可以感应到凶手的气息和位置。但是这位置也有极限，只要距离超过一万里，那即便是祭师也感应不到。

　　而现在祭师感应到凶手的气息，说明凶手距离悠族距离不足万里。

　　“祭师，还请告诉魅羽凶手位置，魅羽比当将凶手擒来！”魅羽大怒道，对于这凶手，每个悠族人都恨不得将其碎尸万段。

　　“魅羽，作为悠族暗脉的你，行事应当隐忍，怎能如此急躁！”祭师平静道。

　　魅羽微微一愣，讪讪道：“是魅羽鲁莽了。”

　　一旁的紫琅这时道：“祭师，您能感应到这凶手的气息，不知这凶手实力有多强？”

　　祭师点了点头，露出一丝笑意：“很好，对敌要先了解敌人的实力，这样才不会犯不必要的错误。”

　　得到祭师的夸奖，紫琅心中微喜，嘴上依然谦虚道：“我悠族能人无数，紫琅相信，无论敌人多强，都可以将其擒来。”

　　祭师的脸上也闪过一丝寒意，道：“冒犯我悠族者，自然不能姑息。这凶手的气息有些隐晦，但我可以确定是在天灵之上，天尊之下。既然要动手，那就必须确保成功，否则再让凶手逃去，我悠族如何能在自然神前抬头。你二人，对此有何看法？”

　　魅羽冷冷一笑，傲然道：“我悠族在速度上有着绝对的优势，既然对方实力不超过天尊，那只需派出两名天王强者，定可将对方手到擒来。”

　　祭师淡然道：“悠族的天赋毋庸置疑，但这次的凶手，能隐忍一年半才再度出现，必然不容小觑，紫琅你如何看？”

　　紫琅沉吟片刻，道：“我们应做好充分部署，派出的人必须要确保能捉拿对方，但是也不可派出太多高手。”

　　魅羽闻言嘟囔一声：“这还不是和没说一样。”

　　祭师转过身来，瞪了魅羽一样，魅羽立即老老实实的低下头不再说话。

　　这祭师面容很清秀，尤为引人注目的是他眉心，那里有着一片绿叶印记。他平静的看向紫琅，道：“紫琅，继续说。”

　　紫琅微微一笑，道：“祭师，我悠族实力强大，虽然不惧外人，但是这云丛山脉中不乏强大的存在，若是调动太多高手，一定会引来他人注意。”

　　祭师双目一亮，点点头。

　　紫琅面露喜色，继续道：“而且，在任何时候都不能轻敌，大陆如同大海，深不可测，我们若派出太多高手，即便云丛山脉中的势力不出手，也会引来大陆其他势力的注意。所以，依我看，此次我们派出两人外加两兽最为合适。”

　　“说说你的安排。”祭师双目中掠过一丝满意的笑意。

　　“这两人，便是魅羽和我，我们都是五阶天王高手，而且是族中天赋不错一辈，外出去历练一番，对于我们的心境增长有好处。而我们并不知道对方是否有帮手，加上两只飞行圣兽，可确保擒拿对方时不让对方逃跑。”

　　祭师露出一丝欣慰神色：“很好，你做的安排已经很周全，但是还有一点没有考虑清楚。”

　　“请祭师教诲。”紫琅态度很恭敬谦逊。

　　“你刚才也考虑到了对方有帮手，但是万一对方是某个大门派的弟子呢？”祭师看着紫琅。

　　紫琅微微一愣，随即道：“是紫琅考虑得不足。”

　　“知错能改，很好。”祭师说着从怀中取出一片绿叶，道：“这是我的信物，若对方是某个门派的弟子，那就取出此信物，若对方门派敢强行袒护，那便是与我悠族开战。而且，只要凶手出现在这绿叶十里之内，绿叶就会发光。”

　　紫琅露出兴奋之色：“是，祭师。”

　　“除此之外，为确保成功，这次外出叫上小木吧！”祭师道。

　　“木奇？”紫琅和魅羽都是大吃一惊。暗脉是悠族中专门负责执行任务和对敌的组织，而木奇，是暗脉中真正的高手之一，两阶天尊高手。

　　“有木奇大人加入，这此行真是万无一失了。”紫琅喜道。

　　“凶手在云梦之森西北方，去吧！”祭师转过身，重新闭上双目。

　　紫琅和魅羽对着神像恭敬的躬身，然后缓缓的退出神庙。

　　紫琅和魅羽走到神庙之外，紫琅看向魅羽，道：“我去拜见木奇大人，挑选两只飞行圣兽的事，就交给你了。”

　　魅羽摆摆手，不耐道：“去吧去吧，我办事，你放心。”

　　紫琅摇头苦笑，正是这魅羽办事，他才不放心，但现在抓凶手乃是当务之急，他也不去计较那么多了。

　　紫琅飞快的朝着悠族内一僻静的地方飞去，一路上，悠族的族人看到空中的紫琅，都露出恭敬之色，能飞行，这就表明紫琅是天王高手。悠族虽然有数万人，而且天赋极高，寿命也长，但是天王境界是极难达到的，所以即便是悠族，天王高手也极少。

　　紫琅很快来到一竹林内，定睛一看，便看到一名青衣男子赤足站在林中。

　　“木奇大人。”紫琅从空降落，欣喜道，强者向来都是受到尊重，紫琅对于这暗脉中的高手木奇向来很敬仰。

　　木奇转过身，露出温和的笑意，他模样也很年轻，看他的样子，就如同一和煦的青年。

　　“小紫琅，怎么有空来我这了？”木奇微笑道。

　　紫琅神色一正，道：“祭师说，杀死王子和圣女的凶手出现了，特来邀请木奇大人出手。”

　　木奇也凝重起来：“这凶手实力如此强大？”

　　“祭师说，凶手实力介于天尊和天灵之间，为确保万一，祭师说让木奇大人您也出山。”紫琅点头。

　　木奇双目闪过一丝精光，道：“好，走吧！”

　　在悠族背部，一山谷口，谷口矗立着一石碑：圣兽谷。

　　山谷口，有两名悠族人，实力都是天灵，正旁坐在地面修炼。

　　忽然两人都睁开双目，站了起来，抬头看向空中，戒备的看着一道飞快接近的身影。

　　“哈哈，两位不必紧张。”一道朗笑声传来。

　　听到声音，两人都松了口气，其中一人道：“魅羽，你怎么来圣兽谷了？”

　　来者正是魅羽，他迈步走到二人面前，回道：“祭师大人让我来带两只飞行圣兽出山。”

　　两人神色一肃：“魅羽，发生什么了？”

　　魅羽露出愤怒之色：“祭师发现了杀死王子和圣女的凶手。”

　　两人闻言先是大怒，然后凝声道：“想不到这凶手实力如此强大，竟让魅羽你出手。”

　　魅羽道：“这算什么，这次木奇大人都要出手。”

　　两人大惊，也不再多问，一人道：“魅羽，擒拿凶手要紧，你快进去挑选圣兽吧！”

　　魅羽点点头，进入山谷中，这山谷极大，而且四处都充满强大的气息。

　　悠族的圣兽谷中，供养着许多强大的圣兽，这些圣兽和悠族互为依托，圣兽保护悠族，而悠族则提供给圣兽栖息地和食物。最重要的是，悠族人通晓兽语，可以和元兽沟通，这也是悠族最为可怕的地方。

　　“吼……”

　　“呦……”

　　“……”

　　魅羽一进入圣兽谷，不少圣兽便发出吼声，只是这吼声显得很亲切。

　　魅羽在圣兽谷中随意挑选了两只七阶飞行圣兽，分别是风系信天翁和火系金鸻。

　　魅羽带着两只七阶圣兽，来到悠族出口处，便看到木奇和紫琅。

　　“凶手，我魅羽一定将你擒来，将你火祭！”魅羽心中默念。

　　三人不再多言，魅羽骑着风系信天翁，紫琅骑着火系金鸻，木奇则是无需圣兽，三人破空而去。


第三百二十五章 柳宗覆灭

　　丘山柳宗。

　　柳变狰狞大笑，手臂猛的一伸，竟是如同蛇躯般无限伸长，朝着蓝烟抓去。

　　蓝烟脚步在一片残壁上轻点，身若柳絮般飘开，在跃至半空时，她右手对着柳变那手臂一指弹去，一道真气破空袭向柳变手臂。

　　只是一道真气，其威力便非柳变的手臂能承受，“嗤啦”一声，柳变那手腕被击断。但出人预料的是，柳变没有丝毫焦急，反而大笑，只见他的手臂飞快的收回，然而再度探出时，竟是长出了新的手掌。

　　这匪夷所思的一幕，让周围众人更是恶寒，这柳变除了身形外，全身上下已经没有丝毫地方像人了，完全就是不蛇不人的怪物。

　　狂笑中，柳变握着手中的水轮，朝着蓝烟发动猛烈的攻击，一道道黑色剧毒水箭射向蓝烟。

　　残影！蓝烟没有理会柳变的狂笑，身形已在空中留下连串残影，不断的闪避着。

　　见蓝烟的身影如此诡异灵活，柳变眼中凶光更胜，张口一喷，数百道黑色水箭便从口中喷出，将蓝烟周围百米内全部笼罩。

　　数百道水箭带着浓烈的腥臭味，眼前蓝烟避无可避时，她身体倒倾，近乎贴地窜了出去，这瞬息间，她竟是移动了数百米，来到柳变左侧。

　　黑蛇魂附体后，柳变不仅实力提高，反应也变得极为敏锐，在蓝烟出现在他左侧时，他右手边猛的抓了过去。

　　看到宗主柳变的模样，柳宗的两名长老神色变得复杂，两人最后相视一眼，同时点了点头。

　　两名天王长老再度出手，一道雷电和一道火焰激射而出，朝着蓝烟袭去。

　　三个打一个，不少人看到这一幕，暗道无耻。

　　刘成冷冷一笑，他岂会让那两长老得手，八宝逆转丹的药效强大无比，他体内的真元虽然未完全恢复，但是战斗已经没有问题。

　　两道青色火芒从刘成左右手同时击出，迎向李秋和另一名柳宗长老的攻击。

　　两道火芒分别击中李秋的火焰和另一长老的雷电，空气嘶嘶作响，气流剧烈的波动起来。

　　“轰隆！”

　　“噼啪！”

　　李秋手臂已断，而且他可没有八宝逆转丹，此时发出的火焰被刘成的火芒斩击得溃散，真灵火本身的强大威力，在这一刻发挥了至关重要的作用。

　　而另一名长老虽然耗费不少元力，但却没有受到真正的伤害，雷电和火芒相遇，顿时产生强烈的能量波动，气浪朝着四周逸散，交战的三人被这能量震得同时倒退。

　　但是在这一刻，刘成却没有停滞，而是强行运转真元，施展了追风步朝着那名受伤的李秋窜去。同时和两名天王对战，刘成可以肯定自己不是对手，所以他选择冒险先击杀一人。

　　没人料到在这一刻刘成非但不退反而进攻，那剧烈的毁灭能量不断的轰击着刘成的防御罩，但最后刘成硬抗下来，而且成功的逼近李秋。

　　天王对于危机的感应是极强的，李秋感到了极度的危机，他深知，如今他的死关系的不仅仅是他自己，他死，那柳宗离覆灭更近。

　　他强忍着左臂的剧痛，将体内的元力完全爆发出来，他已经拼尽全力了。

　　刘成猛吸一口气，神念完全锁定李秋，真元在瞬间击中在右手臂，这是击杀李秋的最佳时机，他决定全力以赴。

　　最强武技，残月斩！

　　化掌为刀，真元为刃，力量完全击中在右臂，刘成毫不犹豫的对着李秋斩去。

　　嗤！

　　李秋看到那斩在自己元力罩上的手臂，充满了惊愕，这世上，竟有这种攻击。但是很快他的表情转为惊恐，刘成的手在顷刻间破开了他的元力罩，切入了他的肩膀，元力罩彻底崩溃。

　　在这一刻，刘成突然化掌为抓，紧紧的抓住李秋肩膀的锁骨，然后另一只手贴在了他的背部。

　　吞噬之火！

　　火系天王的元力，刘成岂会错过，吞噬了李秋的元力，他不仅真元可能恢复，还可能会进阶。

　　青色的吞噬之火蓦地将李秋的身体烧穿，李秋天书内那磅礴的火系元力顿时朝着刘成涌来。

　　刘成感觉到，自己体内的元力急速的增加着，当和刘成真元融合后，立即转化为真元。仅仅片刻，消耗的真元恢复，比八宝逆转丹的恢复速度还要快百倍千倍。

　　而且很快刘成感到自己体内的真元达到极限，元力依旧疯狂的涌入。终于，刘成的真元冲破了极限。

　　这一切都发生在眨眼之间，直到李秋的身体化为虚无，别人才反应过来。

　　看到李秋连尸体没剩下，柳宗的另一名长老双目变得通红，死死的盯着刘成。

　　感到那长老的疯狂目光，刘成非但不惧，反而战意熊熊，他如今修为已经四阶天灵，而且是巅峰状态，他相信，只要经过今日一战，他的修为可以再度突破。

　　生死战斗，的确很危险，但是也同样是提升实力的最快方式，比任何灵丹妙药都管用，人在生死关头，最有可能突破极限。

　　“接我一击！”柳宗那长老暴喝一声，只见他全力的元力，完全爆发出来，凝聚成了一道紫雷，蓦地击向刘成。

　　一道威力强绝，令人不敢直视的紫雷，这一道雷，汇聚那雷系天王长老全部力量。

　　但求一击杀敌，这一击若杀不死刘成，那么他也将再无反抗之力。

　　这道雷一出现，周围的空气完全被撕裂，空中竟是出现了一道道可见的涟漪和裂纹。

　　这一刻，刘成全身的汗毛都竖了起来，这一击太强太快，一名天王强者的全力一击，蕴含了对方的全部气势，刘成发现，他竟然动不了。

　　避无可避，只能硬挡，刘成也知道，这一击，关乎这场战斗的胜败。他死了，那仙的人再无信心打下去，必败，他若活，那柳宗的士气尽失，柳宗必败。

　　在这样威力强绝的硬攻下，任何技巧招式都来不及使用，所以刘成也只能如同和长老一般，硬碰硬。

　　但是刘成和那长老不同，刘成有一件神秘的宝物，最适合硬碰硬。

　　千钧一发时刻，玄火白玉扇出现在手中，刘成再无丝毫保留，全身真元彻底运转，疯狂的涌入白玉扇中。

　　那朵血色火云中的神秘力量顿时被激发，刘成的真元在瞬间被抽空，一道血红色的火芒激射而出，迎向了那道紫雷。

　　“嘶”的一声，时间仿佛静止了一般，那道紫雷停滞在那朵血色云焰之前，无法寸进，无数的电弧朝着四周弥漫开来。

　　刘成和那长老此时都没有动，而在两人中间近百丈范围的一切物体，瞬间全部化为飞灰！

　　“噼啪！”“轰隆！”

　　紫雷和血色云焰间聚集的能量终于达到这个空间能承受的极限，猛然爆发开来。

　　刘成急退，其他人更是在爆炸之前就朝着柳宗外疾退，但唯有那名长老没有退，在刘成发出那血色云焰时，他便已经知道，自己赢不了，所以他只是站在原地不动，他知道自己必死。

　　血色云焰和紫雷彻底爆炸开来，一道血色的火焰和一道紫色的雷电冲天而起，直入云霄，整个天空十里内的云朵在这一刻明显的震动起来。雷霆阵阵，乌云滚滚，血焰漫天。

　　而在柳宗地面，狂暴的能量疯狂的肆虐开来，所过之处，一切尽皆被摧毁。

　　在场的人，全部朝着柳宗外激射而出，除了那位心死的长老外，没有人敢再停留在柳宗内。

　　刘成体内已经没有丝毫真元，但是他肉体蕴含强大的力量，这一刻，他将体内的力量也完全爆发出来，只为了远离柳宗，远离那爆炸的中心。

　　他的速度达到了没有运用真元情况下的极限，眨眼间便来到柳宗围墙边，但这时爆炸的能量已经来到他身后，“砰”的一声将他震飞出去。

　　刘成被震飞数里，落在一棵巨树下，他整个背部鲜血淋漓，连脊骨都能隐约看到。他的脸色惨白到了极限，但是他的意志太坚定，竟是没有晕过去，而是死死的盯着柳宗。

　　柳宗暂居了整个丘山顶，范围达到方圆二十多里，但是此刻，整个柳宗近乎彻底被摧毁，所有的建筑树木都被粉碎，那名天王长老的尸骨已然飞灰不剩。

　　刘成自己都暗暗心惊，他知道，刚才他全力激发了白玉扇中那血色火云的力量，在那一刻，他的发挥的威力堪比巅峰天王一击。而柳宗长老发出的紫雷，是他全力的一击，威力也极为强大。

　　两道强大得可怕的攻击相撞，发出的威力更是暴增，即便是初阶天尊强者一击也不过如此。

　　他知道，从这一刻起，柳宗是完全覆灭了，柳变虽然还没死，但离死也不远了。

　　这时所有人也都被震撼了，但没有人注意到，丘山顶的某个山洞，没有受到丝毫波及。那里面站着一名白衣男子，他周围是无数的壁画，那壁画上画的都是同一个女子。

　　“紫月，柳宗真的飞灰湮灭了，呵呵，不过放心，我会一直守护着你的。”白衣男子温柔道。


第三百二十六章 轰动

　　柳宗的覆灭，让柳宗的弟子彻底失去希望，也让柳变更为疯狂。

　　“黑蛇毒眼！”柳变眼中爆出前所未有的黑色光芒。

　　两道黑色的光芒猛的射向蓝烟，瞬间将蓝烟笼罩。

　　“嗤嗤！”

　　那黑色的光芒笼罩蓝烟，不断的升起黑色的雾气，具有极强的腐蚀性，不断的侵蚀蓝烟的护体真气。

　　“轰！”

　　无数的紫色真气陡然从蓝烟身上散发出来，凝结成一朵盛开的紫荆花，那些黑色的雾气在瞬间被击散。

　　“真气凝物！”刘成目光蓦地一凝，真气凝物，这是武学修为达到武意境界中后期才能做到。他心中暗暗惊叹，蓝烟的武学修为的确高得不可思议，竟已达到这种境界了。

　　真气凝结的紫荆花将柳变发出的黑光抵挡，柳变不由自主的被震退几步。

　　但此时的柳变眼中看不到丝毫的理智，有的只是更疯狂，张嘴猛的喷出浓浓的黑色雾气。

　　黑色雾气顿时朝着蓝烟笼罩而去，所经之处，植物眨眼间便枯萎。

　　但真气紫荆花更是瞬间绽放得更大，将那黑色雾气隔绝于外。

　　“哈哈，这是你找死！”柳变疯狂大笑。

　　“黑蛇毒葬！”

　　“轰隆！”

　　黑色雾气突然爆炸，爆炸的威力让周围数里内的地面都猛的一震。

　　黑雾四散，爆炸的能量不断的朝着紫荆花涌去，随着爆炸能量不断的攻击，紫荆花不断的变小。

　　“哈哈，什么狗屁仙，又能奈我柳变何，只要我柳变在，柳宗便不灭。”柳变狰狞的笑着。

　　刘成无力的靠在树干上，现在唯有他一人不在战斗，他已再次服用八宝逆转丹，体内伤势正在慢慢恢复。刘成发现，他没服用一次八宝逆转丹，下一次的药效就更低了。

　　“看来以后不能再服用了。”刘成苦笑道。

　　而这时，看到蓝烟的情形，刘成却是没有担心，在看到蓝烟凝结出真气紫荆花后，他就对结局充满信心。蓝烟现在的实力，足以应对天尊境界下的任何高手，而且只要蓝烟再做突破，即便初阶天尊她也不再畏惧了。

　　柳变的大笑声在丘山回荡开来，但很快，他的笑声嘎然而止。

　　包裹蓝烟的那多真气紫荆花，蓦地化为无数紫荆花瓣，朝着四周飞散。

　　柳变难以置信的看着眼前，那个女子竟然未死，此时，在他眼中，只剩下那个白色的美丽身影。

　　蓝烟眼中蓦地掠过一丝光彩，强大的神念凝结成一道极细的尖刺，狠狠的刺向柳变。

　　柳变直觉自己的意识如同被针刺了一般，猛的发出惊天痛呼，人也不断的后退。

　　就在此刻，蓝烟身边那无数的真气紫荆花瓣，瞬间朝着柳变射去。

　　密密麻麻的花边蕴含极强的威力，柳变的身体在那片刻间，遭受到了凌迟。

　　“消失吧！”蓝烟清幽的声音响起。

　　所有的紫荆花瓣在顷刻间爆炸，柳变的身体随着爆炸化为虚无。

　　柳宗宗主柳变，在这一刻彻底死亡，柳变的历史，也就此终止。

　　但很少有人注意到，在柳变死时，一道淡淡的虚影从悄无声息的飞出。

　　“你们杀不死我，你们就等待我的报复吧！”一道声音响起。

　　“黑蛇之魂！”不少人神色大变，柳变的确死了，但是黑蛇之魂还没死。

　　而很久未动的刘成，这时露出一丝讥笑，他对于体内封印的元兽之魂最为了解，岂会让黑蛇之魂跑掉！他的身体的确受创极重，但是神念却未损。

　　神念凝结成一束，蓦地射向还为逃远的黑色之魂，此时的黑蛇之魂被蓝烟重创过一次，已经极为虚弱，哪里受得了刘成神念的全力一击。

　　“嘶……”一声惨叫在空中响起，黑蛇之魂化为一缕黑烟，彻底死亡。

　　柳变和黑蛇之魂死后，柳变的圣兽和其他弟子也完全绝望，很快就被人一一击杀。

　　半个时辰后，在蓝烟加入下，柳变的两只圣兽被击杀，柳宗的天灵和天元强者也无一幸免。

　　刘成强撑着站起来，指着丘山上一块未碎的巨岩，道：“师姐，在上面留一个字。”

　　蓝烟担忧的看了看刘成，但她知道刘成行事有分寸，便来到那巨岩前，运用真气刻下一个巨大的“仙”字。

　　“仙。”便在此时，空中传来一声轻语，这声音极轻，但是在场的每个人都清晰的听到。

　　每个人都心中大惊，这里居然还有人，而一直都没人发现，这只能说明，那人的实力高得匪夷所思。

　　这时众人忽然朝丘山的一个山洞看去，他们注意到那个山洞的古怪，整个丘山顶都被破坏得残破不堪，但是唯有那个山洞附近一切都安然无恙，连草木都没有受到丝毫损坏。

　　一个白衣金发的男子从那山洞中走出，他赤足慢慢的走到洞口，静静的看着那岩石上刻着的“仙”字。

　　这一刻，天地骤然为之失色，天上地下，只剩下那个孤傲的白色身影。

　　他右手朝着四周轻轻一挥，然后再众人震惊的目光中，周围死去的树木以不可思议的速度重生着。

　　仅仅眨眼间，整个丘山顶恢复绿色，虽然柳宗再也不见，但丘山顶却变得生机勃勃，看不出丝毫战斗后的景象。

　　对于这个白衣男子，刘成心中充满警惕，这人太深不可测了，若是敌人，那就危急之极。刘成甚至认为，仙的所有人加起来都不是对方的对手。

　　“柳宗已经覆灭了，你们走吧！”白衣男子淡淡道。不等众人反应，他又朝着那石洞内走去。

　　此时已经是清晨，刘成等人为了避免被人发现，连忙赶回襄城，隐藏在青莲的那个小院子里。正所谓大隐隐于市，青莲的那个小院子极为普通，反而不引人注目。

　　看到刘成十人回来，青莲、舒蕾和舒梦真的惊呆了，难道刘成十个人，真的把柳宗覆灭了？她们也看清了刘成十人都受了伤，肯定是经过激烈的大战。

　　“黑心，柳宗灭亡了？”

　　黑心点头。

　　“可是，这才过去一个时辰，柳宗可是有两千多人了。”青莲难以置信道。

　　黑心无奈笑道：“相信你们很快就会得知柳宗覆灭的消息。”

　　刘成没有理会任何，直接找到一个房间，闭关！

　　舒梦没有计较柳宗灭了不灭，她更在意的是，刘成受了很重的伤，不由担忧的问道：“刘成他没事吧？”

　　众人都笑了笑，澹台宇开玩笑道：“放心，他是打不死的小强。”

　　当日。

　　柳宗覆灭了！

　　这个惊人的消息，如同燎原之火般在青岚帝国西南部传开。

　　柳宗和世俗联系极为密切，一旦灭亡，很快便会引起世俗的注意。世俗中和柳宗有联系的势力很快就发现，柳宗的弟子在须臾之间，全部消失了。

　　而好奇心强的人，则是感到柳宗的宗门丘山，最后震惊的发现，柳宗消失了。丘山之上，柳宗的建筑消失了，隐约可见的是一些残壁断墙和破碎的琉璃砖瓦。人们更是联想黎明时分丘山传来的惊人天象，现在柳宗覆灭了，自然就联系在了一起。

　　柳宗在天书门派中虽然只能算是小型势力，但是依然不容小觑，毕竟柳宗可是拥有三名天王和两只圣兽。

　　当天，柳宗覆灭的消息，以极快的速度朝着天书大陆咯咯方向传去。

　　丘山上乌云滚滚，雷霆不断，发生了可怕的剧烈战斗。

　　柳宗覆灭，宗门消失，只剩下残壁断墙。

　　丘山上有一块巨大的岩石，上面刻着一个极其醒目的“仙”字。

　　丘山之上，没有战斗后的惨烈景象，整个丘山顶绿色盎然，生机勃勃。

　　……

　　“柳宗竟在一个黎明就覆灭了，太不可思议，柳宗可是拥有两千多弟子。”

　　“两千多人，即便一个个杀，也要杀很久，难道是数千人同时袭击柳宗？”

　　人们议论纷纷，而很少有人想到，柳宗那两千弟子都是死在毒下。

　　“你们知不知道，丘山上那岩石上留下一个字？”

　　“当然知道，好像是‘仙’字。”

　　“对，我看，就是一个叫仙的势力将柳宗杀灭的。”

　　“仙，可是怎么从来没有听过这么一个势力？”

　　“肯定是一个极为隐秘的势力，这仙能在一个黎明就将柳宗覆灭，实力肯定很可怕。”

　　而更有心的人则注意到丘山上绿色盎然的情形，灭宗大战，那必定是惊天动地，但是丘山上的树木却是如同没有遭受到破坏一样，这点更让人惊疑。

　　一时间天书大陆上，许多或明或暗的势力，都发动各自的势力去调查这个“仙”，但是让各大势力震惊的是，这个势力仿佛丝毫凭空冒出来的，大陆上没有关于“仙”的任何消息记载。

　　在杜城的一栋小楼阁内，一名白衣少年轻叹道：“这柳宗虽然是个小门派，可是也是天书门派，一个时辰不到就覆灭了，有趣，有趣。这仙，又是何方神圣呢？”

　　说着他露出一丝笑意，道：“真可惜，想不到现在的大陆这般有趣，早知道早点出来玩，木伯，你说是不是？”

　　他身后站着一名青衣老者，闻言淡淡道：“是。”

　　白衣少年白了他一眼：“真无趣，怎么就把你带出来了，走吧，既然来到杜城，就去见见老朋友，免得他们把我七绝宗给忘了。”


第三百二十七章 修为晋级

　　一切的消息，都和刘成等人无关，仙十人在经历灭柳宗一战后，都获益匪浅，进入了闭关。

　　一天过去，闭关的十人毫无动静，舞果四女只得耐心等待。

　　两天后，澹台宇出关了，实则澹台宇根本没有什么闭关，身为感灵者的他，只不过是花费一天的时间，将吞噬的元力融合，转化为自己的元力。他那可怕的吞噬能力，让他再度晋级，成为五阶天王强者。而剩下的一天，他睡了个大觉。

　　三天后，司冬、知见和言飞、言叶四人同时出关。四人的修为也全部都有所晋升，而对于他们来说，最重要的收获不是修为的突破，而是获得丰富的战斗经验。言飞和言飞都成为三阶天灵。

　　四天后，言灵、楚浩然和黑心陆续出关。言灵成为四阶天灵，而尤为令人惊喜的是，楚浩然和黑心突破九阶天元，成为了天灵强者。

　　此时只剩下蓝烟和刘成没有出关，众人深知，蓝烟和刘成这次灭柳宗一战中面对的是三名天王强者，尤其后来蓝烟更是和黑蛇之魂附身的柳变大战，获益匪浅。

　　五天后，蓝烟出关，对于蓝烟的实力，没有能看得出她进步多少，但是众人可以感觉出，蓝烟的气息比之前又有所不同了，气质更为出尘。

　　刘成闭关的房屋外，众人都在外等待着，五天了，刘成依旧没有出来，联想到他受伤的重伤，不由不让人担心。

　　“五天了，连蓝烟都出关了，刘成他怎么还在闭关？”舒蕾微微皱眉。

　　“他本来就是怪胎一个，不可以常理来揣度。”黑心摇头道。

　　澹台宇神色淡然，道：“我想，这次刘成的收获肯定不一般，我们都只是晋升一级，他可能连续晋级。”

　　“连续晋级，那岂不是很危险？”青莲讶异道。她可是知道，修炼必须徐徐渐进，连续晋级是很危险的。

　　澹台宇笑了笑：“放心吧，刘成这次连续击杀两名天王，最后又击杀黑蛇之魂，如此危机的战斗，肯定让他不断的突破自己的极限。这样连续晋级是水到渠成，并不会有多大危险。他闭关前时四阶天灵，我想，他出关后，至少是六阶天灵。”

　　“六阶天灵？”青莲微愣，但很快又释然：“一次闭关连续突破两阶，这情况虽然罕见，但是若是在生死之战后，也并非不可能。”

　　房间内，刘成自闭关后便不再理外界的一切。

　　第一天，他不断的运转真元自我疗伤，在八宝逆转丹的药效配合下，一天后他的伤势便基本恢复。

　　第二天后，他便开始领悟这些战斗中所得，真元飞快的运转着，外界的火元素不断的涌入他的体内。刘成的修为本就达到四阶天灵巅峰，真元很快便达到极限，当日便突破至五阶天灵。

　　但他并不满足于此，继续引导火元素进入体内，他打算连续突破。

　　但是外界的火元素已经无法满足于，而且若强行吞噬外界的火元素，很容易引起别人的注意，毕竟他现在是在襄城之内。

　　他神念微动，幽冥戒微微震动，一株火莲出现在了他手中。两片莲叶已经给赤幽服用，如今火莲还剩下十片莲叶。

　　感受到火莲蕴含的磅礴火能量，刘成咬了咬牙：“突破的机缘极难遇到，不管了，只要能留下四片给赤幽便足够。”

　　刘成做出决定便不再犹豫，将一片莲叶放入口中，吞了下去。

　　顷刻间，他便感觉，腹部中大量的火元力疾涌而出，刘成心中大喜。但很快又露出苦笑，紧咬着牙，汗水不断的流出。

　　大量的火元力使得他身体灼热疼痛无比，刘成不由苦叹：“不愧是一千三百年的火莲，药效和那百年的火莲子简直是天囊之别。”

　　猛吸一口气，刘成不敢在分心，连忙闭上双眼，全力吸收火莲叶的药效。

　　一股股火能量从火莲叶中涌出，宛若实质的火能量，在刘成腹部漫开，将刘成的身体都染得通红。刘成体内真元以极限的速度运转起来，飞快的吞噬着这些火能。

　　刘成的丹田就如同一个深潭般，以匪夷所思的速度吞噬着火莲叶的火能，他顿时感觉那灼痛的感觉有所缓解。

　　然而这缓解仅仅只是片刻，火莲叶中很快涌出更磅礴的火能，即便刘成全力吞噬也比不上火能涌出的速度，他感觉自己的腹部快要爆裂了。

　　在这种时刻，刘成越发的冷静，他做了一个疯狂的决定，运用吞噬之火，在丹田内运用吞噬之火，唯有这样才能保命。而这个举动也是极其危险的，吞噬之火威力极大，在丹田燃烧，一旦不小心就可能将刘成的丹田烧毁，这要求他有极高的控火能力。若是平时，刘成肯定不会如此疯狂的冒险，但现在已经没有办法了。

　　吞噬之火技能，第一次在刘成的体内发动。

　　刘成的吞噬速度瞬息暴增，刚才他的丹田只是深潭，现在完全变成了黑洞，将火莲叶中涌出的那浓郁至极的火能量，尽数吞噬！

　　那恐怖的吞噬速度，即便是火系天尊在此，恐怕也会惊讶。

　　只是刘成这完全是在走钢丝，吞噬之火在丹田内燃烧，一个不小心就将丹田毁了，丹田一毁，毕生的修为就没了。

　　刘成再一次感激小金从小就训练他的控火能力，否则他现在早已失手。

　　火莲叶中的火能不断被吞噬，而刘成火行真元则不断增加，不仅如此，他的真元运转速度，也在吞噬之火带动下，增快了许多，竟是平时的五六倍。

　　而刘成也清晰的感觉到，自己丹田中的真元在逐渐的增加，他也在朝着六阶天灵进阶。这般吞噬持续了两天，两日全神的控制吞噬之火，此刻刘成感觉到自己对于吞噬之火的控制快达到极限。

　　就在这时，刘成感觉真元猛的一阵膨胀，然后量不再增加，而是开始变得浓郁，他顿时感到一种由灵魂深处散发出来的快感。

　　突破了，终于达到六阶天灵！

　　而令刘成惊喜的是，火莲叶中还剩有一丁点火能，不仅如此，他真元依旧在快速运转。

　　此时他已经有信心不借助吞噬之火就能承受火莲叶的火能，连忙将吞噬之火散去，不由暗松一口，现在她可以安心的晋级，而不必担心安危了。

　　七天后，众人都有些失神的看着刘成的房间，六天了，但是那扇门依旧紧紧的关闭着。如此长久的闭关，除了澹台宇和蓝烟外，其他人都有些担心刘成，怀疑他是不是修炼时遇到危机了。不过看到澹台宇和蓝烟没有丝毫焦急，其他人也都耐心的等待着。

　　众人中澹台宇和蓝烟的实力最高，他们能清晰的感应到刘成房中能量和气息的变化。他们感应到，在五天前，房中的气息发生过一次剧烈的变化，而在三天前，又发生过一次变化。

　　两天前澹台宇都认为刘成药出关了，却不料，刘成依旧没有出关的迹象。

　　“少爷不会有事的。”眸子一瞬不动的盯着房门，舞果心中暗道。

　　青莲看了看蓝烟和舞果，又看向舒梦，不由撅了撅嘴，暗道：“这个刘成，看来也挺花心的。”

　　就在这时，所有人都感应到，一股灼热的能量波动突然从那房间中传出，众人神色微变。

　　而蓝烟则是露出一丝喜色，但很快似想到什么，连忙释放出真气，将整座小院子与外界隔绝开来。

　　看到蓝烟的举动，众人都明白，刘成又要突破了。这七天来，每次刘成突破都会引发剧烈的能量波动。而蓝烟便会用真气将小院子隔绝，以免引起外界注意。

　　众人此时感应到，那房中的气息变得越来越强，气温也越来越高，在眨眼间，那灼热的气息便达到一个巅峰。

　　所有热脸上都浮现喜色，这无疑表明，刘成又要突破了。只不过这种修为晋升速度足以让人震惊和嫉妒，一次闭关连续提升三阶，整个大陆也罕见。

　　那灼热的气息在那种巅峰状态持续了数分钟，最后在某一刻猛的突破，达到另一个更高的境界。

　　“呼呼！”

　　让人哭笑不得是，那个屋子终于耐不住那高温，突然着火了。而这时，房中那强大的气息也蓦地消失，房子中眨眼间被火烧得倒塌，众人已经可以看到房中盘坐在地的刘成。

　　“呼！”刘成长长的吐了口气，一道青色火焰随之吐出，但很快又消失。

　　刘成慢慢的睁开双眼，这次闭关取得的效果是极为惊喜，虽然中途遇到危险，而且消耗了两片火莲叶，但是他却是晋升三阶，成为了七阶天灵。

　　他很快看到对面的蓝烟等人，缓缓站了起来，微笑道：“你们怎么进我房间了？咦？舞果、青莲、舒蕾姐还有舒梦，你们的脸怎么红了？”

　　“刘成，你确定我们进你房间了？”黑心笑嘻嘻道。

　　难道不是么？要不然我怎么能看到你们，刘成本来想这样说，可他很快赶到不对劲，他发现周围竟然烧起火来了，不由扫视四周，这才发现，原来自己所在的房间着火了。

　　“这是怎么回事？”刘成摸了摸鼻子，还没有意识到他就是罪魁祸首。

　　“师弟，恭喜了。”蓝烟淡笑的看着刘成。

　　刘成也欣喜一笑：“是不错，一次突破了三阶。”说到这他更觉不对劲，除了蓝烟外，其他人女子都转过头去，而男子则是大笑起来。

　　刘成低头一看，便是他再镇定也不由脸上一红，连忙取出一套衣服套上，原来他修炼时虽然顾忌了身体毛发，但是对于外在的衣物却没有刻意去保护，此时他的衣服已经被烧毁了。


第三百二十八章 悠族来袭

　　丘山，云雾萦绕，阳光耀目。

　　三道影子陡然在丘山上停下，一只火系金鸻巨大的身体在空中悬浮，它背上站着一名紫衣中年。在火系金鸻旁边，是一只风系信天翁，其背部同样站着一人，是名碧发男子。

　　在它们身前，一名青衣男子赤足悬立空中，透着一股天上地下唯我独尊的气势。

　　火系金鸻背部的紫衣中年男子手中握着一片青色的叶子，此时这叶子正发着青光。

　　“祭师的圣叶发光了，凶手曾在此出现过。”紫衣男子凝声道。

　　信天翁背部的碧发男子朗声笑道：“哈哈，看来这凶手离此地不远了，可能都无需木奇大人出手，我和紫琅就可以完成此次任务。风系信天翁的速度可是比我都还要快些，再加上火系金鸻和紫琅配合，嘿嘿，只要不是天尊高手，没有人能逃脱。”

　　木奇神色无喜无怒，淡淡道：“魅羽，无论何时，都不能轻视自己的对手，唯有这样，才不会在不必要的地方失败。”

　　魅羽讪讪一笑：“木奇大人说的是。”他心中却是不以为然，对付一名顶多是天王境界的天书者，他甚至认为自己和风系信天翁配合就能搞定。只是对于木奇大人，他和紫琅一样，怀着很崇敬的心态。木奇可是暗脉中的一流高手，四阶天尊，有他在，魅羽觉得这次任务不可能失败。而且作为冰系天尊，木奇有一项很恐怖的技能，凝冰之剑，可以杀敌于十里之外。

　　木奇如何看不出魅羽的想法，摇摇头，道：“不过重视敌人只需在心里就行了，表面上，我们要俯视敌人。”

　　魅羽闻言笑道：“好，紫琅，这次就比一比，看我们谁先抓住那凶手。”

　　“凶手在西边，我们走吧！”紫琅一直关注着圣叶，此时见圣叶的光芒指向西方，连忙道。

　　三人闻言不再多言，驾驭着两只圣兽朝着西边的襄城飞去。

　　襄城中，一片幽雅的园林中，七人聚集在这，其中有两名老者，三名中年还有两名女子。这七人，正是当初刘成借助小金之力杀死柳宗秦三后出现的七人。

　　“想不到，柳宗竟然就这样被灭了。”麻袍老者道。

　　“更奇怪的是，这丘山之上，竟没有惨斗后的景象，这定然是有强大的木系天书者，施展了惊人的木系天书技能。”那美艳少妇道。

　　其他人神色也凝重起来，那白衣中年道：“雪娇说的是，能有这种本领，那对方的修为已经不是我能猜测得出。”

　　雪娇惊道：“王炳，你是说，对方修为至少是天尊以上？”

　　白衣中年王炳摇摇头：“我输了，我也猜测不出，很可能更高。”

　　其他人神色都大变，他们可是知道，王炳是七人中修为最高的，已达到六阶天王。王炳这样说，那肯定不是虚言了。

　　另一名叫做秦林的男子道：“若是这样，那个神秘的‘仙’组织就很可怕了。”

　　雪娇幽幽一叹：“现在的大陆似乎很有趣，可是我们为何要世世代代守在这襄城？我在这呆了四十多年，连自己守护什么都不知道，我也看不出这小城有什么特殊的。”

　　王炳肃然道：“雪娇，不看不出，是因为你境界还不够高。这襄城，绝不是它表面那么简单。你我七家祖先严令后辈一定要世代守护在这，肯定不会有错的。”

　　麻袍老者道：“王炳，以你现在的境界，能不能看出襄城究竟有什么秘密？”

　　王炳沉吟片刻，然后道：“我也不是很清楚，但是我隐约感应到了，襄城内似乎封印着一股恐怖的力量。”

　　在场的七人都面面相觑。

　　就在这时，王炳眉头一挑，接着其他六人也陆陆续续面露异色。

　　“有人来了。”秦林凝声道。

　　王炳神色郑重：“实力很强，比我还强！”

　　其他人都看向他，另一名叫齐涵的女子道：“王炳，我们怎么做？”

　　王炳目光看向襄城的东边，道：“静观其变。”

　　雪娇喃喃道：“襄城竟然能引来如此强大的天书者，看来，真的是我修为不够高，看不透它的秘密。”

　　梁府后的青丘内。

　　十二岁的梁宇右手手持一根竹竿，静静的看着不远处的一棵粗达一尺的树。

　　直到一个时辰后，他手腕蓦然一抖，全身的力量在瞬间击中到竹竿上，然后猛的朝着那树击去。

　　砰！

　　大树猛的震颤起来，竹竿成一道直线击中大树树皮，然而，竹竿却没有丝毫停顿，竟然直接穿透树干，竹子的另一头从树的另一端穿出。

　　梁宇缓缓的松开竹竿，露出微笑：“精髓初期，师尊的武学果然博大精深，威力不凡，真想直到，达到那先天境界会是怎么样。”

　　目光落在那被击穿的树干，他神色坚毅道：“我一定不会辜负师尊的教导。”

　　他手在那竹竿端猛的一拍，竹竿“噼啪”一声四分五裂。

　　看到这被自己拍碎的竹竿，梁宇沉吟道：“我现在只能拍碎竹竿罢了，若是先天境界，一定可以拍碎岩石，可是什么是先天？”

　　“先天，实则归本还原。人体是由父母精血而成的后天之躯，先天真一之炁，只是人降生之后，已由先天转为后天，尘世的繁劳，欲心妄念的损耗，使婴幼时期的先天状况逐渐消失。而通过修炼，便可夺取天地灵气，转化为自己的先天真一之炁，即先天真气，使生命质量逐渐复返到娘未生前的婴儿先天状态。”一道淡淡的声音响起。

　　正在沉思的梁宇，闻言豁然开朗，可很快他身躯一震，不可思议的转过头。

　　在他身后，不知何时已站着一名白袍少年，正微笑的看着他。

　　“师——师尊。”梁宇的声音不禁有些颤抖。

　　刘成欣慰的看着自己收的徒弟，他也没想到，不到两年的时间，梁宇竟然达到精髓初期，这种武学天赋有些出人预料。

　　看到刘成那和煦的笑意，梁宇的心也渐渐平静下来，但依旧有些惊喜：“师尊，您何时来的？”

　　刘成淡笑道：“为师来这已经一个时辰了，我只是看看你有没有偷懒。”

　　想到让师尊等了自己一个时辰，梁宇不由有些汗颜，连忙道：“弟子绝不敢有半分松懈。”

　　刘成点点头：“我相信你——”

　　刘成说到这，神色忽然一变，抬头凝重的望向东方。他感应到，有五道极为强大的气息在襄城出现，这五道气息，任何一道都比他强，其中一道更是让他心惊。

　　这五道气息都陌生之极，他本以为只是路过，但很快他发现，这五道气息正朝着自己所在的方向靠近。忽然，他觉得自己手臂传来一阵酥麻感，不由翻起袖子，看到自己手臂竟然有道印记在发着光。

　　他立即想到当初他杀死悠族的王子和圣女，顿时明白，悠族的人来了！

　　看到刘成的表情，梁宇惊疑道：“师尊，发生什么了？”

　　刘成神色凝重看向他：“梁宇，你先回家。”

　　“师尊，这？”梁宇不由一愣。

　　“回去。”刘成冷声道。

　　梁宇从未见过师尊如此凝重，也不敢再多言，连忙朝着梁家跑去。

　　刘成不敢再犹豫，连忙吹了声口哨，将赤幽唤来，若情况不对，他准备逃跑，而赤幽的速度要比他快，并且赤幽的实力很强。

　　感到赤幽正飞速的赶来，刘成心中稍定，情绪渐渐平静下来，从容的看着来者。

　　须臾后，三道影子从空中划过，刘成目光一凝，已看清来者，是三名男子和两只圣兽。三人中，那名青衣赤足的男子，给刘成一种强烈的危机感。

　　“天尊！”刘成心中暗道不妙。根据气息，他可以判定这天尊的实力极高，即便是蓝烟也肯定不是对手。

　　悠族三人和两只圣兽也发现了刘成，顿时在空中停了下来。

　　看着手中的圣叶碧光爆射，紫琅冷笑：“此人就是杀死王子圣女的凶手。”

　　木奇和魅羽看到刘成手臂处发出的光芒，正是悠族的印记，寒声道：“果然。”

　　魅羽居高临下的看着刘成，道：“你是束手就擒，还是我们动手？”

　　“呦……”

　　这时，一声嘹亮的鸣叫传来，一道火红的声音破空而来，降落在刘成身边。

　　“赤幽！”紫琅和魅羽神色凝重起来。

　　“放心，这赤幽还未成年，实力也只是七阶巅峰。”木奇淡淡道。

　　紫琅和魅羽松了口气，魅羽冷冷一笑道：“就是有赤幽又如何，我们要拿你，轻而易举。”

　　刘成没有理会他，立即跳到赤幽的背部，当机立断道：“赤幽，朝着古罗山脉走！”虽然蓝烟等人依旧在襄城，但是他不敢把这三人带到蓝烟拿去，那青衣赤足男子显然是接近中阶的天尊高手，这样的高手在，天王和天灵高手根本不是对手。

　　赤幽虽然无法说话，但是作为禽中望着，它的智慧极高，知道敌人强大。它没有任何犹豫，在刘成一发话时，它就飞快的朝着古罗山脉跑去。

　　“想要我束手就擒，还得看你们有没有这个本事！”刘成对手身后悠族三人冷喝道。

　　看到刘成如此果断就逃，魅羽大怒，而紫琅和木奇则是目露异色，更坚定了在抓住刘成后必定要将其击杀，这样的敌人留着后患无穷。


第三百二十九章 进入云梦之森

　　赤幽急速的飞行，瞬息数里，其速惊人无比。

　　簌……

　　赤幽身后，火系金鸻和风系信天翁虽然速度不及赤幽，但却紧追不舍，尤其是那木奇的速度，让刘成暗惊。

　　与此同时，悠族三人也惊异于赤幽的速度，暗叹不愧是禽中仅次于火凤凰的望着。

　　木奇冷冷一笑，他是天尊，天尊最大的优势就在于可以和天地自然之力沟通。木奇运转起来体内木系元力，顿时带动身边的自然元素之力，速度在瞬间暴增数倍。

　　前方的刘成忽然感觉到身后有人在逼近，回头一看，不由震惊。那木奇的速度竟忽然暴增，不仅不比赤幽慢，反而还要快些。他心中一凛，按照这样的情况，若是继续往北方跑，还不等他进入古罗山脉就被人追上了。

　　“赤幽，往东，进入云梦之森！”刘成当机立断，做了一个大胆的决定，云梦之森中危机重重，但如今却是唯一的生机。

　　见刘成忽然改变方向，悠族三人不由微愣，但是追击刘成是他们此行必须完成的任务，三人也没有任何犹豫就跟着刘成转变方向。

　　襄城距离云梦之森本就只有百余里，不久后赤幽便背负刘成扎入云梦之森中。

　　这是刘成第二次进入云梦之森，上次他只是名小小的天书者，而现在他却是七阶天灵。但让他哭笑不得的是，他两次进入云梦之森的原因居然是一样，都是被人追杀。

　　云梦之森中树木茂密，赤幽是强大的圣兽，强大的气息顿时引发森林内弱小元兽的恐慌。

　　一些在云梦之森边缘猎杀元兽的猎杀者，无意间看到赤幽，虽然他们不认识赤幽，但是感应到赤幽那强大得可怕的气息，都是神色大变，心中颤栗。

　　而在刘成进入其中不久后，悠族三人便带着两只元兽也冲了进来，穷追不舍。

　　嗖！嗖！

　　赤幽在云梦之森中疾飞，在刘成视野中，两边的树木则不断的倒退。

　　“这悠族的实力当真惊人！”刘成暗暗心惊，但是他对于自己当初杀死王子圣女没有丝毫后悔之意。做人敢作敢当，既然做了，就要承担后果，后悔也是徒劳，所以刘成从来不去后悔。而且在这种危机时刻，他脑海里想的都是如何摆脱危险。

　　忽然间，刘成心神一震，脸色大变，他感觉到一股强大的神念锁定了自己。他不禁回头看去，便看见在数里外，两名站在圣兽身上的悠族天王，正在酝酿着强大的技能。

　　刘成心中不由微寒，他神念已堪比初阶天尊，他能清晰的感应到，悠族的两名天王远非柳宗的两名天王可比，这两人修为都是五阶天王。

　　而且，他虽然不知道对方施展的是什么技能，但是天王强者都要酝酿如此长时间的技能，肯定不是普通的技能。

　　数里外，魅羽和紫琅气势都在不断的上涨。木奇在他们身边静看着，并没有出手，他来的目的是为了确保任务的胜利，若是紫琅和魅羽能抓住凶手，那他自然不用出手。

　　“击杀那赤幽！”紫琅冷然道。他们的打算是活捉刘成这位凶手，所以并不打算杀死刘成。

　　咻！咻！

　　悠族中，以木系天书修炼为主，而紫琅和魅羽也都是木系天书者，像木奇这样的其他系天书者，在悠族中的比例不足百分之一。

　　紫琅和魅羽施展的都是悠族中的绿级高阶技能——青木之牙。

　　两人同时释放，浓郁的木元力在二人身前凝结成两道青色的木牙矢，旋即破空而出，袭向赤幽。

　　刘成感应到，那技能并非针对自己，但即便这样，他也有种汗毛直立的感觉。只是这两道技能既然并非针对自己，那无疑是正对赤幽，虽然赤幽的实力极强，但是同时接下两道天王强者发出绝命技能，也同样危险。

　　刘成毫不犹豫的全力运转真元，然后猛地迎向那两道青色的木矢。

　　“嗤！”

　　两道青木之牙瞬息间击在刘成的真元上，很快刘成脸色就大变，他可以肯定自己抵挡不住这两道青色木牙矢的攻击。

　　他当机立断的从幽冥戒中取出一件武器，如今他唯有借助这件武器，虽然会暴露自己的巨大秘密，但是现在他也没有其他办法。

　　刘成紧紧抓住手中的库拉斯长矛，横在自己的胸前。

　　就在此时，两道青木之牙穿透刘成的真元，击在了库拉斯长矛上。

　　两道可怕的青木之牙瞬间粉碎，而巨大的力道也让刘成在赤幽手臂猛的一震。

　　“轰……”

　　刘成此时是站在赤幽背部，那强大的反震力，顿时使得赤幽不由自主朝前冲去，竟是在瞬间冲出数百米。

　　看到刘成居然接下了两道青木之牙，紫琅和魅羽都是心中大惊，便是木奇眼中都掠过一丝异色。

　　“这凶手手中的武器不简单，可能是高级灵器！”紫琅惊道。紫琅和木奇也是若有所思，只是他们此时也想不到，刘成手中的武器根本不是什么灵器，而是神器。

　　“我一直缺少一件厉害的灵器，这长矛威力如此强大，正合我意！”魅羽目光灼热的盯着刘成手中的库拉斯长矛。

　　“紫琅，你我再次联手，哼，我就不信，这人能再次挡得住！”魅羽道。

　　紫琅和魅羽没有在犹豫，二人在此联手，施展青木之牙。

　　刘成再次感应到了危机，心中暗暗焦急，这样下去，他和赤幽都会遇险。

　　“赤幽，尽全力，快飞入云梦之森内围！”刘成不由道。云梦之森内部，那是天书者的坟墓，那里随时可能遇到强大得足以致命的圣兽。但是现在，刘成只能从那危险的地方寻求生机。

　　“呦……”赤幽也知道危机，刚才那两道青木之牙，即便是它也感到有些心悸。它的确很强，天赋也不错，但是它还没有成年，它也只是七阶巅峰圣兽而已。这实力相比天王强者来说很强，但是面对两名天王甚至还有天尊时，就显得弱了。

　　这时，紫琅和魅羽再次凝结出青木之牙，蓦地袭向赤幽。


第三百三十章 凝冰之剑

　　两道青木之牙破空袭来，刘成顾不得自己体内气血沸腾，身体迎向青木之牙，库拉斯长矛再度挡在身前。

　　然而就在这一刻，他感觉到一股强大的神念忽然锁定自己，这神念甚至比自己的神念还要强大，心中不由一凛。

　　这分毫的时间，让刘成动作慢了一分，只拦下一根青木之牙，另一根青木之牙却是朝着赤幽射去。

　　感应到身后一股凌厉气息迅速笼罩而来，赤幽在空中急转，然而青木之牙却是锁定了它，根本无法躲避。

　　“呦……”赤幽怒鸣一声，巨大的右翼蓦地朝那青木之牙拍去。

　　青木之牙威力极为强大，受其一击，赤幽身躯猛的一震，但是让刘成欣慰的是，赤幽的防御力强得惊人，那青木之牙竟是穿不透它的红羽。

　　悠族三人全部露出震惊之色，虽然他们也知道赤幽厉害，但却没想到，赤幽的防御竟然强到这地步。如此一来，青木之牙破不开赤幽的防御，那根本就无法抓住赤幽背部的刘成。

　　刘成心中暗喜，赤幽的防御力之强即便他也没有想到，一时间，逃离的希望大增。他甚至想过使用幽冥戒内的一件法宝，当初取自澹台宇身上的辟空梭。但是后来仔细一想，辟空梭在一阶天灵时只能移动三米，现在他是七阶天灵，但移动距离恐怕也不会很远，只得放弃这个念头。

　　木奇双眸微微眯起，闪过一丝寒意，忽然伸出了右手。

　　紫琅和魅羽看到木奇的举动，不禁露出震惊之色。

　　“木奇大人，难道您准备出手？”魅羽惊道。

　　木奇右手元力已微微波动起来，淡淡道：“那赤幽的防御太强，而且现在是在云梦之森中，为了防止意外我不得不出手。”

　　木奇的手上，一把透明的冰剑，渐渐的凝结成形。

　　紫琅和魅羽都睁大眼睛，凝神看着木奇的右手和那冰剑，那正是木奇的成名绝技，凝冰之剑！平日只有在执行重大任务时才能看到木奇出手，而现在，他们终于有幸亲眼目睹。

　　木奇脸上寒意更胜，嘴角则露出一丝笑意，屈指微弹。

　　咻！

　　凝冰之剑破空而出，瞬间袭向赤幽。

　　这一刻，刘成和赤幽都有种到了强大的危机感。刘成想到刚才锁定自己的强大的神念，顿时明白，那名天尊强者出手了，一股寒意出心底升起。

　　作为圣兽，赤幽的感应力比刘成还要敏锐，刘成能感觉到，它的羽毛忽然都竖了起来。看到这一幕，刘成心中一震，他知道，这一击绝对能威胁到赤幽的生命。

　　他紧紧握了握手中的库拉斯长矛，暗忖：“库拉斯长矛，只能靠你了！”

　　在凝冰之剑即将击中赤幽时，刘成毫不犹豫的跨出一步，挡在了凝冰之剑前。

　　远处，木奇摇摇头，他很自信，即便对方的高阶灵器，他也自信挡不住凝冰之剑。也正因凝冰之剑威力的强大，即便以他现在的修为，也只能发出五击。

　　紫琅和魅羽则是露出了讥笑，在他们心中，四阶天尊强者木奇发出的凝冰之剑，岂是天王能挡的。他们仿佛已经看到刘成手中灵器被毁，或者是刘成的手臂直接被震断。

　　“当！”

　　凝冰之剑击中了库拉斯长矛，然而木奇三人的笑意蓦地一滞，他们看到难以置信的一幕。情形和他们想象的完全不一样，那武器没有毁，刘成的手臂也没有断。

　　凝冰之剑，蓦地化为齑粉！

　　只是木奇三人仍旧没有把库拉斯长矛和神器联系在一起，毕竟神器太过虚无飘渺，所以他们只认为刘成是运气好些。

　　但是刘成心中没有丝毫庆幸，凝冰之剑的威力太大，他虽然凭借神器库拉斯长矛挡下，但是那一击蕴含的巨大的力量却无法化解。

　　刘成受此一击，猛的横飞出去，赤幽受到那力量的波及，身体也险些坠落。

　　刘成离开了赤幽的背部，狠狠的撞在一棵树上，那颗树在顷刻间就断裂，使得刘成猛的落地。

　　见此情形，木奇露出一丝残忍的笑意，他的慈悲只是针对悠族，对于敌人，他不惜用任何手段，也正是他的残忍，让他在悠族暗脉中获得极高的声望。

　　他的手中再度凝结一把凝冰之剑，随着他脸上的笑意化为冰冷之时，第二把凝冰之剑激射而出，直指赤幽。

　　赤幽双目充满了愤怒，它生性高傲，但如今，竟然被人弄得如此狼狈。而且它已经认可刘成作为它的主人，现在它的主人却受伤了。

　　但是它作为禽中王者之一，它依旧很理智，王者和其他元兽的最大区别，就在于王者的智慧。在感到身后那恐怖的气息时，它没有疯狂的硬拼，而是选择闪避，身体在空中瞬间横移出数米。

　　“噗嗤！”

　　但凝冰之剑的威力太强，依旧射中赤幽的右翼，并且击穿了它的红羽。

　　“呦……”右翼受创，赤幽身体有些失去平衡，猛的斜坠向下方。而它的身体依旧不受控制的横飞出数十米，地面的一些树木直接被它压碎。

　　“赤幽！”刘成急呼一声。虽然他和赤幽相处时间不久，但是赤幽天性的高傲也让他感到有些折服，赤幽一旦臣服便极为忠诚的性格也铭刻在他心中。

　　“赤幽，坚持住！”刘成只能心中默念。

　　“悠族，若让避过此难，我必定要让你为今日的作为付出代价！”刘成心中对于悠族升起强烈的恨意。

　　“哈哈，小子，你还是关心下你自己吧！”魅羽大笑起来。他只觉很久没有如此开心过，赤幽受伤，杀死悠族的凶手就在下方，这次任务在他看来也已经没有任何难度了。

　　刘成心中涌起滔天的愤怒，但脸上则越发的平静下来，这个时候，绝对不能失去理智，否则就真的没有生机了。

　　紧盯着除了木奇外的悠族的两人两兽，他甚至形势极为严峻，若只是魅羽和紫琅，他有信心对付逃走，但现在还有两只圣兽。

　　“小子，乖乖束手就擒吧，杀死了王子圣女，你还想安然无事，哼！”魅羽冷笑一声，便和风系信天翁朝着刘成俯冲而下。

　　紫琅坐在火系金鸻，微笑的看着下方，他也觉得魅羽和七阶风系信天翁就足以对付刘成了。在看到赤幽和刘成后，他便认为，事实上刘成的实力并不强，对方只是依仗圣兽赤幽罢了。

　　刘成没有和魅羽缠斗，凭借他的速度，他自信即便魅羽和信天翁加起来他也有自信逃走，他真正忌惮的是空中的紫琅，若四名天王存在合力出手，他也没有信心接下。

　　他没有任何犹豫，飞快的朝着云梦之森内部窜去，在先前他就和赤幽商量好了，只有在云梦之森内部才能找到生机。他相信若赤幽能在木奇手中坚持住，也会逃往云梦之森内部。

　　看到刘成不战而逃，魅羽更加相信刘成本身实力不强，之前只是凭借赤幽才敢那么镇定，更是快意的大笑起来。

　　“哈哈，小子，你还想逃？我劝你还是老实点，省点体力为好。”魅羽嘲讽的道。

　　刘成没有理会魅羽的嘲讽，飞快的窜动，云梦之森内部有强大的圣兽，若运气好，可能借助其他圣兽的力量摆脱悠族的追杀。虽然这种概率极小，可能在遇到的圣兽拦住悠族追杀者前，他就被其他困住，这样他会更危险。

　　看到刘成没有理会自己，反而加速逃跑，魅羽冷笑起来。风系信天翁感受到魅羽的不悦，猛的张嘴发出一道风刃，陡然朝着刘成袭去。

　　刘成反手一挥，一道真气蓦地朝着那风刃迎去，将那风刃击溃。

　　看到这一幕，魅羽的脸色顿时变得难看，看到对方如此轻松的击溃七阶圣兽一击，他再笨也明白，对方的实力也不弱。

　　紫琅也注意到这情形，敛去脸上的笑意，也凝重起来，他可不想此行任务发生任何意外。他拍了拍火系金鸻，一时间，火系金鸻也朝着刘成追去。

　　“魅羽，凶手不容小觑，先用青木之牙重创他，再活捉！”紫琅朗声道。他说这话时根本没有刻意不让刘成听到，他虽然重视刘成，但是潜意识里仍旧不相信对方能从四名天王存在联合下逃走。

　　紫琅和魅羽一起施展其青木之牙技能，青木之牙也极为耗费元力，紫琅和魅羽也不能一直施展，所以此时他们额头不由冒出汗水。

　　与此同时，两只悠族圣兽则负责追击刘成，只是让它们心惊的是，刘成的速度极快，竟然渐渐的和它们拉开一定差距了。

　　咻！咻！

　　两道青木之牙凝结而出，同时袭向刘成。

　　刘成的速度虽然极快，但是却快不过天王施展的天书技能，只得暂时同时，运用库拉斯长矛抵挡。他现在也的确有些庆幸自己当初坚持去获取库拉斯长矛，否则若是用火龙枪的话，刚才的凝冰之剑就可以使得火龙枪粉碎。火龙枪的威力虽然可以不断的增强，但是现在依然太弱。

　　当！当！

　　两道青木之牙击在库拉斯长矛身上，顿时破碎，而刘成虽然身体已经被改造成极为逼近纯力量体质，但现在他的虎口承受力也达到极限，裂了开来，身体也在瞬息间被震飞。


第三百三十一章 云梦之森内围

　　襄城青莲小院中。

　　“刚才那五道强大的气息，最弱都是天王，最强的那道气息，应该是四阶天尊。”澹台宇凝声道。

　　其他人的脸色也阴沉无比，不久前他们都感应到了，有五道强大气息进入襄城。而不久后，刘成的气息便朝着襄城外奔去，那五道气息则紧随其后。

　　“那五个人，极有可能是刘成的敌人，而且是在追杀刘成。”言叶道。

　　“那刘成为什么不和我们回合？”青莲恨然道，她自己也没有留意，在知道可能有人追杀刘成后，她对于那些人就很愤怒。

　　舒蕾目光扫视所有人，最后落在青莲身上，道：“我想，刘成是担心牵连我们。”

　　舒蕾这样一说，众人心中更是一沉，刘成对于仙等人的实力和清楚，其中蓝烟的实力已经可以和初阶的天尊抗衡了。而刘成担心牵连其他人，这证明他认为追杀者的实力即便是仙的所有人加起来也比不上。

　　“师尊一定不会有事的！”司冬坚定道。他不管敌人的实力有多强，他脑海中只有一个信念，师尊是永恒不败的！

　　“你们回紫荆谷！”一直没有沉默的蓝烟，突然开口了。

　　众人都诧异的看着她，青莲不禁急道：“那我们不管刘成了？”很快她也意识到自己的失态，连忙道：“我没有别的意思，只是觉得这样未免太不仗义了。”

　　她这样一解释，颇有此地无银三百两的意思，只是现在刘成遇到危险，所有人都没有心思开玩笑。

　　“我们按照紫荆说的话去做吧，刘成选择独自引开那些敌人，一定有自己的打算，我相信他是打不死的小强！”澹台宇道。事实上他心中也一定都不轻松，长久的相处，他对于刘成的关心，已不仅仅刘成先天金魂力者的身份，他和刘成之间也有种身后的友谊。

　　“没错，既然我们意识到自己的实力不足，那就应该努力修炼，尽量提升自己的实力。”言飞道。

　　最后所有人都决定，蓝烟留下来等候刘成，以蓝烟的实力，即便遇上危险也可以从容而退。而舒蕾和舒梦也留下来，她们要开始着手天机阁的事宜。

　　而此时，刘成的形势丝毫不容乐观，青木之牙威力强大得惊人，刘成顿时便感到自己内腑遭受重创，强忍着才不让自己吐血。

　　而借着青木之牙的震力，他身体在瞬间朝前窜出五六里，进一步拉开了和悠族追杀者的距离。

　　“魅羽，这凶手凭借手中的强大的灵器，已经连续接下三道青木之牙和凝结，现在又接下两道青木之牙，他已经受了重伤，我们趁胜追击。”望了眼刘成，紫琅道。

　　“哈哈，好，紫琅，就比一比我们谁先抓住这凶手。”魅羽大笑。

　　与此同时，在另一方，赤幽和木奇之间也进行着剧烈的大战。

　　四阶天尊强者木奇的实力太强，赤幽只能被压着打。

　　“赤幽，我念你修行不易，而且是禽中王者，只要你从此认我为主，我便饶你一命。哼，你现在的那个主人，只不过是小小的天王罢了，跟着他有什么出息。”木奇神色平静，只是他眼中闪过的一丝贪婪暴露了他的心思。以木奇的实力，击败甚至杀死赤幽都不难，但是他一直没有这样做，实则是想收服这难得一见的禽中王者。他很清楚，这赤幽虽然现在是实力不强，但是天赋很强，成长性极大。

　　“呦……”赤幽对着木奇怒鸣一声。对于木奇的话，它没有丝毫心动，有的只是愤怒还有不屑。它跟随着刘成，比谁都清楚刘成的潜力，在刘成刚收服它时，刘成只是二阶天灵，但却有着天王的实力。而如今，不到一年的时间，刘成已然是七阶天灵，更是在丘山上击杀了两名天王。它相信，这样的天赋整个大陆也无人能比。

　　看到赤幽没有被自己打动，木奇脸色一冷，寒声道：“哼，孽畜，敬酒不吃吃罚酒，看来要给你看看我的实力，你才知道自己和我的差距。你那个主人在我眼中，只不过是只大点的蝼蚁罢了。”

　　木奇平伸出右手，指尖再次凝结出凝冰之剑，神念完全锁定赤幽。

　　咻！

　　凝冰之剑蓦地穿过空间，瞬间射向赤幽。

　　赤幽喷出一口火焰，但是这足以熔化岩石的火焰，却奈何不了凝冰之剑。

　　噗哧！

　　凝冰之剑刺穿赤幽的右翼和脖子之间，然后从胸部之间射出。

　　这一击，虽然不致命，却是给赤幽的飞行造成更大的影响。

　　“呦……”赤幽的高傲彻底被激发，嘶鸣起来，若非考虑到主人刘成还未脱险，它已经自爆来重创木奇。

　　但是木奇并不懂赤幽的心思，可以说，这世上近乎无人明白元兽望着心思的人，这也是为何自古以来，像凤凰和赤幽这样的兽王都罕有人收复它们。作为元兽中王者的它们，尊严不容许别人践踏，否则它们即便以死相拼也会在所不惜。

　　悠族虽然擅长和元兽相处，但是即便在悠族的圣兽谷中，也没有兽中王者。

　　当初蓝烟和刘成之所以能收复赤幽，这绝对是极为巧合。刘成和蓝烟的力量虽然很强，但是绝对不足以让赤幽屈服。真正让赤幽认蓝烟和刘成为主的原因，是刘成和蓝烟的潜力，不到二十岁就能和它赤幽战斗，这点让它折服。当然，刘成答应将千年火莲的一半给赤幽也起了很重要的作用，赤幽守护了火莲数百年，自然不甘心就此舍弃火莲。

　　而现在，赤幽已经认刘成和蓝烟为主，作为元兽王者的它，绝不会再易主，木奇的暴力和辱骂，只能让它更愤怒。

　　殷红鲜血从赤幽的羽毛中渗透出来，使得它的红羽显得更鲜红。只是它即便受了如此重的伤，也没有停下来，依旧扑腾着朝云梦之森内部飞去，它没有忘记和刘成的约定，逃入云梦之森内部。

　　远处，听到赤幽凄厉的鸣叫，刘成直觉心中有种撕心裂肺的痛，这一刻，他渴望变得更强大。

　　“赤幽，你绝不能有事！”

　　“小子，你需要强大的力量么？”一道声音在刘成脑海响起。

　　对于这声音，刘成已经熟悉无比，天无之魂，每当自己陷入危机之中，天无之魂和圣鹰之魂就会趁机出来诱惑。

　　听到天无之魂的声音，刘成也有些心动，但是他没有答应，他明白，幽阁内的封印力量只能再承受一次彻底冲击。若他答应了天无之魂和圣鹰之魂，那这次很可能就会被它们占据躯体。

　　“难道你忍心看着那赤幽去死么？它是多么的衷心，至死都不肯易主。”见刘成没有回应，天无之魂没有放弃诱导。

　　“你想想，若你死了，你的朋友怎么办？你的建立的仙怎么办？你的师姐怎么办？借助我们的力量吧，这样你可以轻易的捏碎那悠族的五只小蚂蚁。回想你曾经大战白封的场景，那是多么的热血沸腾，那是多么强大的力量。”天之武魂对于刘成极为了解，每个问题都直入刘成内心深处。

　　“哼，若答应你们，我的躯体就被你控制了，到时我同样等同于是死了。”刘成心中冷笑道。

　　“呵呵，你就对自己这么不自信，即便答应我们，若你意志够坚定的话，你同样有可能保住自己的灵魂不灭，同样有机会夺回躯体。你们人类不是说，人生本来就是一场豪赌，为什么不再赌一次呢？”天无之魂没有丝毫退缩，坚持不懈的诱惑着。

　　“闭嘴！”刘成冷喝一声，身体继续朝云梦之森内部跑去。

　　紫琅和魅羽相视一眼，刘成的速度和果断也让他们心惊，而这样一来，他们更不可能放过刘成。

　　刘成和赤幽的速度都极快，虽然云梦之森范围极大，但是在疯狂的逃亡后，他们终于进入了云梦之森内部。

　　刚进入云梦之森内围，这里的元兽也大多数是五阶和六阶元兽，对于刘成构不成什么威胁。刘成一直施展着追风步，此时一进入云梦之森内围，便循着赤幽气息发出的方向赶去。

　　赤幽同样强忍着受伤的痛楚，拼命的朝着刘成靠近。

　　“哼，还想逃，即便这里是云梦之森，你若不认我为主，我同样可以随时杀了你！”木奇冷笑道。他的耐心也的确快达到极限了，若这赤幽不能为己所用，那只能除去。

　　刘成很快便看到赤幽，心中更是冰冷一片，赤幽受了极重的伤，双翼和脖子旁都受了重伤，连飞行都有困难。

　　看到刘成和赤幽汇合，木奇没有阻拦，他不认为遭受重创的赤幽和刘成能逃出他的掌握。

　　而刘成也是利用悠族三人这种心理，悠族避世依旧，对于云梦之森的危险最多只是耳闻，没有深刻的体会，但刘成从澹台宇三人那知道云梦之森内围有多可怕！

　　赤幽的重伤，使得刘成心中升起强烈的杀意，杀气凝练之道在这一刻升华到新的巅峰。

　　他立即从幽冥戒中取出一片千年火莲，塞入赤幽口中。

　　看到千年火莲，赤幽双目一亮，连忙吞服下去。

　　“赤幽，走！”刘成没有停滞，连忙带着赤幽继续朝着森林内部冲去。

　　“不自量力！”木奇冷笑，看到赤幽对刘成如此忠诚，他知道自己没希望收服赤幽了，决定立即杀死，凝冰之剑再度凝结。


第三百三十二章 赤幽之死

　　感应到木奇手中凝聚的强大冰行之力，刘成可判断出对方又要凝结凝冰之剑，想要击杀赤幽。

　　心中怒火滔天，刘成再度以库拉斯长矛横档在胸前。

　　“找死！”木奇神色冷漠，嘲讽道。

　　凝冰之剑蓦地破空而出，千丈距离瞬息便过！

　　“当！”

　　清脆的声音响起，凝冰之剑立时破碎，刘成重伤之躯，受此一击更是被击飞。

　　木奇双目猛然爆射两道精光，库拉斯长矛的威力远出乎他预料，已经接下他两道竟然还完好如初。

　　“神器！”木奇心中砰然大动，即便神器是传说之物，但是此时他也不禁联想到那方面。

　　“不管是不是神器，一定要得到此物。”木奇死死的盯着库拉斯长矛。

　　“赤幽，走！”刘成顾不得体内重伤，现在只要体内还有一口气，他也必须撑着。

　　赤幽虽然遭受重创，但是火莲叶对于它的确有着极大帮助，现在它的伤势依然在逐渐恢复。

　　刘成见状大喜，和赤幽朝着远处飚窜。

　　“想跑？”木奇嘴角微扬，他已决定全力出手。

　　紫琅和魅羽还在后方，木奇却没有等待他们，身体如同一道冰箭般，迅速的追向刘成和赤幽。

　　刘成心中暗凛，他已感应到身后一道强大的气息正迅速逼近，四阶天尊强者的速度果然骇人。

　　“到底该如何是好？”刘成内心也不由焦急。

　　“小子，若想好了，只需放开心神，借助我们的力量，你就可以轻松解决后面的小虫子！”天无之魂的声音幽幽传来。

　　“闭嘴！”刘成暗暗恼怒。

　　忽然他心底升起一股寒意，暗道不好，他感到自己和赤幽已经被锁定，这让他想起那凝冰之剑。

　　“吼……”就在这时，一声让人心悸的吼声从地下传来，紧接着，一道黑影从地面冲出。

　　赤幽和刘成连忙朝着一旁躲去，恰好二人身后的凝冰之剑激射而来，和那道黑影撞击在一起。

　　刘成暗道侥幸，这云梦之森内部，果然有着恐怖的圣兽。不过这圣兽的出现，却正好化解了一道凝冰之剑，给了刘成希望。

　　“叮当！”

　　凝冰之剑击中那黑影，那黑影的身形顿时在空中停滞住，这时众人可以看清那黑影的身形。那是一只浑身黑甲的圣兽，只是奇怪的是，这圣兽背部长着三对黑翼。

　　“六翼破甲兽！”刘成目光一凝，心底升起惊喜。这六翼破甲兽气息强大，显然是七阶巅峰的圣兽，快要突破到八阶，比赤幽还要强。而且刘成深知，六翼破甲兽的防御极强，它或许可以拖住后面悠族追杀者。

　　此时，六翼破甲兽的背部流着鲜血，显然是被凝冰之剑所伤。这让刘成对它更加充满信心，凝冰之剑的威力他可以深刻的体会到了，而这六翼破甲兽竟然可以承受住。

　　“吼！”六翼破甲兽双目死死的盯着远处的木奇，它本来是想偷袭刘成和赤幽的，却不料被后面的木奇发出的凝冰之剑伤到。它可不知道木奇的凝冰之剑是无意伤到它的，此时对木奇愤怒无比。

　　刘成暗暗庆幸，这六翼破甲兽的智商显然和赤幽没得比，否则就不会选择和木奇对敌了，不过正因此，他和赤幽才有机会逃走。

　　见此大好良机，刘成和赤幽不再理会身后的木奇，连忙朝着远处逃去。

　　看到刘成和赤幽远离，木奇本能的想追过去，却不料六翼破甲兽挡在了他面前，这让木奇郁闷无比。

　　“孽畜，滚开！”木奇寒声道。

　　“吼。”六翼破甲兽分毫不让，充满愤怒。

　　而这时，后方的紫琅和魅羽也追了上来，木奇连忙道：“魅羽，紫琅，你们对付这只六翼破甲兽，我去追凶手。”话音未落他便饶过六翼破甲兽，朝着刘成追去，在知道刘成有神器之前，他绝对不会如此迫切，毕竟王子圣女死了对他没有多大影响。但是现在，他无论如何也不会让对方逃走了。

　　紫琅和魅羽面露喜色，木奇大人决定亲自出手，这次任务看来已经是完成了。两人虽然知道这六翼破甲兽很强，但是他们一方有四位天王级别的存在，并不忌惮它。

　　六翼破甲兽见木奇不理会它，大怒要追过去，但是紫琅和魅羽带着两只圣兽立即挡住它的去路。

　　刘成和赤幽在前方逃跑，但是也不得不小心翼翼，若是遇到强大点的圣兽，他们就很可能栽在这里。

　　很快刘成就面色一变，暗惊，这悠族的追杀者竟然就追上来了。但想到这次悠族追杀者的数量，他就明白，一定是其他两人和圣兽缠住了那六翼破甲兽。

　　“小子，在我木奇手下，你还想逃走么？”木奇冰寒的声音传来。他在空中急速的飞掠，手中已凝结出第五把凝冰之剑。在看到六翼破甲兽后，他就不敢再耽搁了，迟恐生变，作为天尊强者的他，也深知，这世上比他强大的存在很多。尤其是在类似云梦之森这种危险的地方，一不小心就可能在此饮恨。

　　咻！

　　凝冰之剑激射而出，霎那便来到赤幽身后。

　　刘成双目掠过一丝暴虐的黑气，赤幽已受重伤，若再受一击，很可能陨落，他怎么可能让这个结果发生。

　　这一刻，他没有选择被动防御，而是主动进攻。

　　他将自己的力量完全融入库拉斯长矛中，虽然知道这一击后，他将耗尽全身力量，失去战斗力，但这是他唯一的选择，他不可能看着赤幽死在自己眼前。

　　一股睥睨天下的霸道气息猛然从刘成身上传来，周围的空间在这一刻仿佛静止。

　　木奇身形蓦地停滞，看到下方那个少年，他竟升起一种心悸感。但是他目光却越发的灼热，若之前他只是猜测，那现在可以肯定，那少年手中握着的神器，只有神器才有这种威势。

　　库拉斯长矛旋即爆发出耀眼的金光，那道金光瞬间击中凝冰之剑，而且余威不减，击中木奇的肩膀。

　　“噗嗤！”

　　木奇不可思议的看着自己的肩膀，库拉斯长矛发出的金光，顷刻间破开了他天尊的防御，而且穿透了他的肩膀。虽然这一击没有对他造成生命威胁，但是以他四阶天尊的实力，在面对区区一名天王时，竟然受伤了。

　　刘成的力量顷刻间完全被抽空，浑身都失去了力量，无力的坐倒在赤幽背部。这一刻，他有种无力感，现在他也只能尽人事听天命了。

　　“很好！”木奇的声音冷厉无比。

　　脸露愤怒之色，木奇强行催动自己的冰元力，竟然再度凝结出第六把凝冰之剑。以他现在的实力，本来只能凝结五把凝冰之剑，而现在，他透支自己的元力，强行凝结了第六把。

　　这无疑会对木奇造成一定的影响，但是对于木奇来说，这些和神器相比，明显微不足道了。

　　咻！

　　凝冰之剑速度极快，刹那击中赤幽的背部，从赤幽的腹部穿出。

　　“呦～”赤幽凄厉的嘶吼一声，身体只朝下方坠落，身体内鲜血不断的涌出。

　　“赤幽！”刘成双目中黑色越发的浓郁。

　　“这孽畜，被凝冰之剑洞穿了内腑，现在虽然没死，但是也坚持不了多久了。”木奇冷笑道。他朝着刘成飞去，站在上方俯视着刘成和赤幽，他自信现在一切都掌控在自己手中了。

　　刘成心中狠狠一抽，他知道，赤幽现在还没死，是因它的生命力强大，而且之前吞服了火莲。

　　鲜血从赤幽的羽毛内渗透而出，染红了它的腹部。它双爪挣扎着，始终不肯在敌人面前倒下，若非此时刘成在它身边，它肯定会选择自爆。但是它自爆可能会让刘成也丧命，所以它并没有那样做。

　　凝冰之剑的威力太大，而且赤幽本就受了重伤，此时伤及内腑，已难挽救。

　　感应到赤幽的生机越来越弱，无尽的愤怒从刘成心底喷涌而来，他恨不得毁灭眼前的一切。

　　赤幽双目猩红的盯了盯木奇，最后双目转向刘成，目光渐渐变得柔和。

　　“砰！”赤幽的双目忽然失去光彩，身躯蓦地倒地。

　　赤幽，身死！

　　刘成没有再疯狂的怒吼，但他的脑海在这一刻却被杀意充斥。

　　他从幽冥戒内取出当初盛装兽神血液的水晶盒，那水晶盒能封印住兽神血液，肯定非同凡响。刘成此时无力挽救赤幽，但是至少也保住赤幽的尸体。

　　木奇只是静静的看着这一切，赤幽已经死了，眼前这个少年虽然有着神器，但是显然已经没了力量，对自己构不成威胁。而在看到刘成取出那水晶盒时，他的目光闪过一丝惊异。

　　“好了，跟我回悠族吧！”木奇冷然道。

　　将盛装赤幽尸体的水晶盒放入幽冥戒中，刘成缓缓的从地上站起，冷冷的看了眼木奇，淡漠道：“你给赤幽陪葬吧！”

　　木奇脸上露出一丝讥笑，这个少年看来是遭受打击太重，即便对方全胜时期也是任由自己击杀，何况现在对方已身受重伤。

　　但很快，他的脸色猛的大变，一股强大无比的气息从刘成体内爆涌而出。


第三百三十三章 直接拍死

　　一切变得平静，那阵阵的林涛，那喧闹的鸟鸣，圣兽的咆哮，潺潺的细流，在这一刻声音全然消失。

　　木奇身体瞬间被震飞出去，落在里许外的巨岩上，双目犹自惊骇的看着前方。

　　刘成身上不断的冒着诡异的黑色气体，身上的气势在瞬息间到达骇人的地步，竟让他一名天尊都感觉到窒息。

　　“噗嗤！”

　　清脆的衣帛破裂声响起，刘成背后的衣服微微隆起，随后破裂开来，两只翅膀从他背后缓缓的长了出来。那两只翅膀，左边一只是黑色的肉翼，右边一只却是鹰翅，显得极为诡异。

　　而刘成眼睛更是令人心悸，左目的为暗红色，右目却是金色，不断的闪动着光芒。

　　方圆百里内的圣兽，全部感应到那恐怖的气息，全部朝着四面八方逃散。

　　刘成双翼缓缓的展开，双翼轻轻一动，瞬息间便来到木奇面前。

　　“你该死！”刘成神色冰冷，声音冰寒得令人毛骨悚然。

　　木奇脸色变得苍白，他没想到，这少年体内，竟会封印着如此可怕的力量。他现在已经暗恨，若是祭师的命令是直接杀死这少年，而不是活捉，就不会出现这样的局面。

　　似看透了木奇的想法，刘成嘴角露出一丝讥笑，右手蓦地朝着木奇一指，他手指的前方瞬息间出现风劲，猛的袭向木奇。

　　木奇虽然惊骇，但是却不想死，求生的本能让他不甘就此受死。感应到那缕风劲蕴含的恐怖力量，他疯狂的运转起体内的所有元力，调动周围的自然之力。

　　一只冰凤凭空形成，迎向了那缕风劲，然而让木奇绝望的是，冰凤和那风劲相遇，一触即溃。

　　“噗嗤！”

　　风劲轻易的击中木奇的胸口，将他的左胸击穿，鲜血顿时流了出来。

　　这一击已经让木奇知道自己和对方的差距，心中已无望逃生，决然道：“你杀了我吧！”

　　“桀桀。”刘成阴冷一笑，脸上浮现暴虐之色。他右手一伸，一道龙卷风立即将木奇卷到手中。

　　不等木奇反应过来，刘成将木奇抛入空中，同时扬手发出无数道风刃。

　　在此时的刘成面前，木奇根本没有丝毫反抗力，无数的风刃将他身体凌迟。此刻的刘成介于理智和半疯狂之间，他心中最后的一丝清明让他知道，天无之魂和圣鹰之魂正在趁机冲击封印，他必须要极快杀死悠族三人，否则幽阁的封印一旦被冲破，他很可能被夺舍。

　　对于木奇这杀死赤幽的凶手，他没有丝毫留情，采用了凌迟的手段。仅仅片刻间，木奇的身体被风刃割得粉碎。

　　“爆！”刘成冷喝一声，那些风刃顿时全部爆裂，连同木奇的身体一起化为齑粉。

　　杀死木奇后，刘成立即朝着来路返回，他不会忘记还有两名悠族追杀者。

　　数十里外，紫琅和魅羽身形停滞在空中，骇然的看着木奇离去的方向。他们感应到，那里刚才爆发出一股可怕的气息，二人一时惊疑不动。

　　而风系信天翁和火系金鸻都是瑟瑟发抖，对面的六翼破甲兽也在空中不敢再动。

　　就在这时，他们看到一道人影破空而来，瞬息后便出现在他们眼前。

　　紫琅和魅羽都瞪大了眼睛，难以置信的看着来者，左黑翼，右鹰翅，双眸更是让人觉得心悸。而且，一时他们没有认出来，来者就是刘成，是他们刚才要捉拿的对象。

　　“不知前辈大名？”紫琅恭敬道，生怕惹恼了这位强大的存在。他心中甚至把眼前的刘成，当成是云梦之森内可怕的圣兽。

　　“你们刚才不是要追杀我么？”刘成冷冷的扫视着他们，寒声道。

　　“凶手，是你？”魅羽惊呼道。

　　但一旁的紫琅显然比他要明智，急声道：“魅羽，快逃，能逃一个是一个，一定要回去告诉祭师大人！”他心中已经猜到，木奇可能已经被此人杀死，连天尊都不是对手，他们几个天王也同样不济事。这样的敌人，太可怕，而祭师居然把对方当做天王强者，这样的人，可能给悠族带来毁灭。

　　刘成眼中掠过一丝讥讽和寒光，背后的黑色肉翼忽然蠕动起来，渐渐的，肉翼变成了一只诡异的黑色大手。那只大手有着七根长长的手指，若象耳般大小。那只黑色的大手缓缓的伸到刘成身前，手掌上黑色的火焰渐渐腾起。

　　接着，刘成那黑色的大手忽的一动，猛的朝着紫琅二人拍去。

　　看到刘成忽然出手，紫琅脸色惨白，但已顾不得许多，只能硬着头皮出手，身下的火系金鸻也意识到危险，同时喷出火焰。

　　但是在黑色大手面前，他们的绝招不堪一击，触之即溃。

　　“砰！”紫琅和七阶圣兽火系金鸻被黑色巨手一招拍死，形神俱灭。

　　正在逃跑的魅羽回手看到这一幕，吓得心惊胆寒，逃的更快了，可他很快就停下来，骇然的看着眼前。

　　刘成不知何时已经来到他身前，冰冷的注视着他。

　　“你不能杀我，你若杀死，就等于和悠族彻底为敌。”魅羽大喊道。他还不想死，他只有七十多岁，七十多岁就成为天王，他未来的路还很长。

　　“可笑，即便你悠族不来找我，总有一日我也让悠族灭族！”刘成冷然的声音，让魅羽的希望彻底破灭。

　　“不，你不能杀我，我可以为你效命。”魅羽急喊道。

　　刘成没有再说话，背后的黑色巨手猛的朝着魅羽拍去，毫无疑问，在黑色巨手下，魅羽和风系信天翁直接被拍死。

　　近八千里外，云丛山脉深处，悠族的神庙内。

　　祭师双眼蓦地睁开，露出震惊之色，他站了起来，不可思议的看着神殿内悠族的命轮。

　　命轮上有无数的格子，上面每个格子，都对应着悠族中高手的命格，悠族中，只有天王修为以上的高手和有着至尊的地位的人，才有资格将生命印记刻在命轮内的格子里。

　　而就在刚才，这次派出去擒拿杀死王子圣女的凶手的三人，生命印记竟然都消失了。生命消失，也就意味着人死了。

　　他从怀中取出一片绿叶，这绿叶是悠族的圣叶，据此可以判断杀死王子圣女的凶手的修为和位置。

　　此时他发现这圣叶依然没有什么变化，这说明凶手的实力并没有改变，而木奇三人竟然死了。

　　“难道那凶手是某个大门派看重的传人么？”祭师目露忧色，对方不惧悠族而杀死悠族的人，说明对方实力很强大。

　　“我这次的决定是对还是错？”在悠族人心目中无所不能的祭师，眼中流露出了迷茫之色。

　　但很快他目光变得冰冷：“无论是谁，触犯了悠族，都要付出代价！”

　　云梦之森内，刘成并没有丝毫杀死悠族追杀者的喜悦之色，他的表情痛苦无比。

　　天无之魂和圣鹰之魂正在猛烈的冲击着封印，他能感觉到，封印就快被冲破了，那强大的冲击封印的力量，让他意识阵痛无比。

　　“冷静，冷静！”

　　豆大的汗珠顺着刘成苍白的脸颊滑落，但他心中不断的告诉自己，不能放弃，不能急躁。

　　一旁的六翼破甲兽在空中丝毫不敢乱动，恐惧的看着刘成，作为圣兽，它从刘成身上感应到了天无之魂和圣鹰之魂那可怕的气息。

　　虽然不知道此时这个人类，不，是圣兽乃至天兽在干嘛，但是它知道，要活命，自己就要老实。

　　刘成可不知这六翼破甲兽的想法，他甚至忘记了旁边还有一只七阶圣兽。

　　“该怎么办？若是现在能有绝对的理智就好了。”他虽然知道要冷静，可是无论如何，他是人，人就用情绪，在这中情况下，根本做不到彻底的理智。

　　“绝对的理智！”刘成双眸忽然一亮，他想起当初在开启恶魔之眼的情况下，他就是处于绝对理智的状态。

　　“恶魔之眼！”

　　蓦地，刘成的双眼变得漆黑无比，眸子内不时的闪动着恐怖黑色的光芒。

　　刘成的一切情绪和杂念在这一刻全部消失，只剩下纯粹的理智和绝对的冰冷无情。

　　他目光不经意的扫过旁边的六翼破甲兽，六翼破甲兽全身立即打了个冷颤。若是以往，刘成可能不会为难这只六翼破甲兽，毕竟它之前还帮助自己拦住悠族的追杀者。

　　但现在的刘成只有彻底的理智，没有丁点感情，这只六翼破甲兽被他列入有威胁的存在，毕竟消灭。

　　背后的黑色大手毫不留情的朝着六翼破甲兽拍去，六翼破甲兽本就吓得要命，哪里还记得要躲。

　　眼见黑色大手要拍中六翼破甲兽时，黑色大手忽然停下，刘成的动作停了下来，他感应到，幽阁的封印快要被破了。他那绝对的理智很快就分析出，相比天无之魂和圣鹰之魂而言，六翼破甲兽的威胁就微不足道了，所以要把精力集中在对付天无之魂和圣鹰之魂上来。

　　六翼破甲兽哪里知道刘成的想法，见到这伟大的存在没有杀死自己，心中不由升起感激之情。在云梦之森这弱肉强食的地方，实力差的元兽被强大的元兽杀死很正常，而现在对方没有杀死自己，六翼破甲兽很感激。


第三百三十四章 血色镰刀

　　无形的波纹和丝线遍布这个世界，任何一件物体，都染上了淡淡的黑色，却都有着独特的波动。

　　此刻的刘成，没有任何欣喜的情绪，他的心冰冷至极，没有丁点的情绪，有的只是纯粹的理智。

　　启用恶魔之眼后，他明白，以他现在七阶天灵的修为，恶魔之眼能坚持的时间也只有两分半钟。

　　他眼神漠然无比，没有丝毫杂色，时间已过去一分钟，他要在剩下的一分半钟内处理好一切。

　　他那绝对理智的念头急速的转动着，半分钟后，幽阁的封印就会被冲破，这个事实已经无法阻止。

　　“天无之魂和圣鹰之魂都比我的灵魂强大得太多，若是硬碰硬，我的灵魂片刻就会被击散。而现在我要做的，便是抢占先机，想办法占据身体的主导权。”

　　他选定了神窍，神窍是人体内对于灵魂和神念最重要的部位，只要守住那里，任凭天无之魂和圣鹰之魂再强，也无法将身体的完全控制。最重要的是，他早已开启了神窍，他的神窍稳固无比。而且他可以推测出，圣鹰之魂和天无之魂在出来后，肯定无暇顾及自己，在它们眼中，自己的灵魂太弱小，它们一定会为争夺圣体的控制权而争斗。

　　恶魔之眼状态下的刘成，能看透一切能量形式的存在，灵魂同样是由能量波动的。他整个灵魂都飞快的朝着神窍移动，最后固守在神窍之中。

　　做完这一切，他还剩下一分钟，虽然他现在没有情感，但却理智的知道，不能让自己的身体以这种状态出现在外面，否则会给外面造成巨大的毁灭。这倒不是刘成怜悯其他生命，恶魔之眼状态下的他，根本不存在情绪和感情。他完全是理智的分析出，如果他给外面造成太大的毁灭，那大陆上那些隐藏的强大的存在一定会出来将自己毁灭。

　　所以趁着这短暂的一分钟，他朝着云梦之森更深处飞去，以他现在的力量，瞬息便可移动数百里，半分钟就足够他进入云梦之森深处。

　　云梦之森越往深处，元兽的实力也越来越强大，在深入数千里后，他已经能看到八阶甚至九阶的元兽。若是在正常情况下，刘成心中一定会震惊无比，九阶元兽，那是相当于天宗级别的存在，而在云梦之森的深处，他竟能看到。而且这里尚且不是最深处，那云梦之森最深处可想而知有多恐怖。

　　到了这里，刘成没有再前进，而那些八阶乃至九阶元兽，在感应到刘成那恐怖的气息，也没有哪个会不识趣的上前，而是纷纷远避。

　　此刻还剩下半分钟，刘成不再理会外界的一切，这一分钟，他要用来巩固神窍的防御。

　　终于在半分钟后，幽阁的封印“啵”的一声，彻底被冲开。

　　“亢……”

　　“呦……”

　　天无之魂和圣鹰之魂终于冲破了一直困住它们的封印，两只强大的元兽兴奋的嚎叫着。

　　“嘎嘎，小子，你这身体近乎是纯力量体质，我就不再去寻找其他身体，你这身体就归我了。”天无之魂兴高采烈的大笑道。

　　“天无，你的灵魂如此强大，何必和我抢夺这身体，这具身体显然更适合我。”圣鹰之魂丝毫没有让出这具身体的打算。它们都很清楚，刘成的身体被兽神的力量改造过，这世上已经很难找到比此更好的躯体了。

　　“桀桀，就凭你，也想和我争斗？如果不是要靠你冲破封印，我会留你到现在？”天无之魂阴笑道。

　　“天无，你骗得了别人，却骗不了我，你虽然曾经是天兽，但是在遇到我之前，你已经被封印了数千年，而且后来又和我大战过，你的灵魂力量顶多只剩全盛时期的两成。”圣鹰之魂冷哼道。

　　神窍之内，刘成默默的观看着两魂之争，他现在已经退出了恶魔之眼状态，但是依旧很冷静。如他所料，天无之魂和圣鹰之魂根本没有在意自己，虽然大部分都知道“千里之体溃于蚁穴”这个道理，但是当人们真正面对区区一只蝼蚁时，仍旧会选择忽略。

　　现在对于圣鹰之魂和天无之魂来说，刘成就是蝼蚁般的存在，它们眼中的大敌唯有彼此。

　　“哼，那就让我教训教训你，让你知道你和我的差距。”天无之魂冷声道。

　　两只强大的魂体，以刘成的身体为战场，展开了夺躯之战。

　　云梦之森深处某处。

　　“大家小心，尽量将战斗圈缩小，不要引起太大的动静，否则会引来其他圣兽。”

　　这是一片空旷的草地，清风微拂，可以看见九个人站在这里，在九个人中央，竟是围着一只八阶圣兽土系金角牛。金角牛珍贵的不仅仅是它的元晶，它的金角也极为珍惜，既可炼丹，又可炼器，以金角牛的金角炼器，极有可能炼出灵器。

　　九个人虽然衣着不一，但是胸口都挂着一块相同的徽章，上面刻着一把血色镰刀。

　　这九个人，正是隶属天书大陆为数不多的S级别猎杀团——血色镰刀。

　　血色镰刀和大陆上其他S级别猎杀团都不一样，这支猎杀团的人数极少，只有十七名成员。但是惊人的是，血色镰刀中的每一位成员，都是天王强者，团长夏七更是三阶天尊强者。

　　血色镰刀猎杀团，正如同它的名字一样，是用鲜血造就的，每位成员都是身经百战，在杀戮中存活下来的。

　　血色镰刀在猎杀者们心中的地位，就如同大多天书者们心中的强大隐世门派一样，是猎杀者们的传奇！

　　S级别的猎杀团，和其他猎杀团最大的区别就在于，它们敢进入一些危险境地的深处，猎杀高阶圣兽。

　　就如同现在，血色镰刀派出九人进入云梦之森深处，猎杀七阶和八阶圣兽，以此获得七阶和八阶元晶。一颗八阶元兽，在拍卖场中绝对可卖出天价，这是普通猎杀团终生也得不到的财富。

　　血色镰刀的最英明之处还在于，血色镰刀每次出去执行任务，都只派出一半人，这样即便遇到极大的危险，也不会全团覆灭。而且血色镰刀还拥有其他所有猎杀团不具有的一个优势，它拥有整个猎杀界最强大的武者，凌风。凌风，这个有着无穷魔力的名字，让每个人都不敢小觑，武者中的武皇强者。而且凌风的祖师凌青，便是当初天书大陆武学境界体系的创始者，曾经达到武尊境界。但是天书大陆完全被天书殿垄断，凌青最后也无可奈何，在生命的最后一刻也没有突破武尊境界，寿尽而亡。

　　实则天书大陆上武者一直为人摒弃，最大的原因便是武者的寿命，当年的凌青即便达到武尊境界，也只活到两百二十岁。而同级别的天尊强者，可以活到五百余岁。寿命，这是制约天书大陆武学发展的最大障碍。

　　“战斗队形，武者近身对抗，土金系准备加持防御，木系准备疗伤。”团长夏七凝声道。血色镰刀在场的九人，修为最低者都是五阶天王，但是面对八阶圣兽，没有人敢分心。

　　对于猎杀者来说，毫不犹豫的服从团长指挥是极为重要的，对于S级别的猎杀团尤其如此。

　　夏七话音一落，凌风手持大剑，毫不犹豫的冲了上去。

　　与此同时，土系天王段年和金系天王周文立即给给凌风身上加持土系和金系防御，最后方的一名木系天王陈子溪已准备疗伤的木系技能。

　　其他成员也准备了攻击，只待团长一声令下，便会攻击眼前的金角牛。

　　“攻击！”指挥战斗时的夏七极为冷静，对于猎杀团来说，团体力量比个人力量更为重要。八名天王，若是一个个的单打独斗，很快就可以被天尊一一击破。但若是联合在一起，即便天尊强者也讨不了好。

　　随着夏七指令一出，凌风猛的窜了出来，大剑带着强大的风劲斩向金角牛。而在其他几个方向，其他天王强者也发出了各自的攻击。

　　“哞！”金角牛双目冒着火光，这几个闯入它的地盘，而且妄图击杀它，它也被彻底激怒了。

　　金角牛和血色镰刀猎杀团之间顿时展开了激烈的搏斗，元兽和猎杀者相遇，两者之间便注定了只能有一方活下去。

　　“砰！砰！”

　　“轰隆……”

　　交战片刻，即便凌风武技极为强大，也不禁被金角牛击伤。而面对八名天王强者和一名天尊强者的攻击，金角牛更是遍体鳞伤。

　　但尽管如此，金角牛却是越来越疯狂，修炼了近千年，一直独霸一方的它，也有着王者的尊严，容不得变得冒犯，哪怕是粉身碎骨。在这方面，兽比人更疯狂，更执着。

　　血色镰刀的人也暗暗叫苦，金角牛的反击空前强大，他们以往从未遇到过。但是尽管如此，他们没有人退缩，历经血战的他们，很清楚，他们一退，败得就是他们。

　　然而就在这时，他们发现，金角牛浑身突然一颤，身躯竟是僵硬在原地，不再发动攻击。

　　这异状也让血色镰刀的发现了，他们没有趁胜追击，在云梦之森中，防备第三者也是极为重要的。

　　“它在发抖。”凌风凝声道。

　　“它在害怕！”夏七的声音沉重无比。


第三百三十五章 混混沌沌

　　血色镰刀的人眼力极好，经验也很丰富，看到金角牛的举动，他们的心都沉了下去。他们很清楚，让金角牛害怕的并不是他们，否则金角牛刚才不会那般疯狂。

　　以他们丰富的经验，自然清楚，能让元兽害怕颤栗的，唯有出现了比它要强大得多的元兽。

　　“来了！”夏七的声音凝重无比。

　　血色镰刀众人清晰的感应到，一股强大得令人心悸的气息从远处传来。须臾后，他们便看见西北方出现了一个小黑点。小黑点移动的速度快得匪夷所思，数十里的距离，眨眼间便穿过。

　　血色镰刀猎杀团的猎杀者们，抬头看着空中那身影，一个个都屏住了呼吸。

　　他们看到一个人，不，只能说是有着人身的存在。

　　人的身体，背后长着两翼，左翼上长着鳞片，而右翼却是长着羽毛，看起来诡异无比。更让人惊骇的是，那张双眼中，有着两只截然不同的眸子，左眸为暗红色，右目却是金色。

　　这样妖异的存在，此时就出现在他们头顶，而且每个人都能感受到对方那强大得令人窒息的气息。

　　血色镰刀的成员们都彻底的呆住，即便是身经百战，历经生死的他们，眼神中也出现了深深的恐惧和惊骇。

　　这简直就不是人，也不是元兽，而是恶魔……可怕的恶魔！

　　血色镰刀的成员终于明白，终于明白等同于天尊存在的八阶圣兽金角牛为何如何恐慌，别说是金角牛，便是他们，此刻也提不起丝毫反抗力。

　　此时，空中那恶魔悬立在那，那无与伦比的压迫感扑面而来，那种无穷无尽的压迫感，让人升起一种无力感，就仿佛蝼蚁面对人时的那种无力感。

　　恶魔从空中俯视着他们，让他们心悸的是，那双眼睛仿佛没有焦点，深邃无比，就如同要把他们都吸附进去一般。

　　血色镰刀眼中恶魔，正是刘成。而此时刘成的躯体，根本就是无意识的在行动。

　　圣鹰之魂和天无之魂在激烈的争夺着躯体的控制权，刘成的灵魂则固守在神窍中。此时刘成也知道外界发生了什么，可是他什么也做不了。

　　血色镰刀众人心中冰冷一片，他们没想到，这次进入云梦之森中，竟然会遇见如此可怕的存在。

　　“团长这是怎么回事？云梦之森中，九阶以上的圣兽，不是不会出现在八阶区域么？”血色镰刀的一名叫李同风系天王失声道。

　　而刘成听到这句话，也不由凝神去听，对于云梦之森，他也极为好奇，这云梦之森深处有着许多恐怖的存在，而那些存在，为何不会出来？

　　夏七脸色有些绝望，道：“按理说，云梦之森中自上古时期就被诅咒了，九阶圣兽若随意出来，必会遭到诅咒的反噬，如今这情形，我也同样不知道。”

　　诅咒，竟然是因为诅咒，刘成心中暗惊，而云梦之森在他心中显得更为神秘了。究竟是什么存在，竟然有这种通天的本领，一份诅咒让云梦之森中如此多的强大存在被其限制。

　　血色镰刀众人却是不知道刘成此时的情况，刘成的双眸就那样居高临下的俯视着他们，他们便感觉自己的灵魂都仿佛在战栗。

　　“前辈，不知有何贵干，晚辈等人可否效劳？”夏七小心翼翼道。血色镰刀从未服软过，但现在夏七却是战战兢兢的说话，而血色镰刀的其他成员也没有鄙视团长。空中的那恶魔，实在让他们生不起反抗之心。

　　然而空中刘成根本就没有回应，或者说刘成的躯体没有说话。

　　这让血色镰刀的更是不知所措，他们实在想不透这恶魔要干嘛。

　　“哈哈哈……”忽然间，“刘成”大笑起来：“和我斗，你还差得远。”

　　血色镰刀的人闻言面面相觑，这恶魔怎么忽然冒出这么一句话？

　　神窍中刘成的灵魂则是暗暗苦笑，他明白，这一刻，天无之魂占据了上风，暂时取得了刘成身躯的控制权。

　　“吼～”取得身体控制权的天无之魂兴奋不已，蓦地朝着远处一声咆哮。

　　随着它这一声巨吼，一道疯狂的声波猛的朝着前方涌出，树木在顷刻间就化为齑粉。

　　“轰隆……”声波所过之处，无物不被摧毁。

　　而在他的面前，出现了一条宽达数十米的沟鳖，一路远远的延伸到了远方……

　　“噗嗤……”

　　“哇！”

　　血色镰刀中四名实力较弱的天王强者，被那声波震得当场吐血，而其他虽然稍微好些，但也或多或少的受了伤。

　　看到那巨大的沟壑，血色镰刀一脸的骇然，这恶魔的实力简直难以想象，一声咆哮就有如此的威力，那它本身的实力该有多强。他们甚至有些庆幸，若那恶魔是正面对着他们咆哮，恐怕他们受到的伤害就不止如此。

　　而这一幕，却是让刘成响起了隆奇山脉那深洞的绝对黑暗后传出的咆哮。那咆哮比天无之魂的威力还要强大，这更是让刘成心中暗凛。

　　经过初始的兴奋后，天无之魂也很快冷静下下，冷冷的扫视下方一眼。

　　被天无之魂控制的刘成躯体扫视了一眼，那目光让血色镰刀的人和八阶圣兽金角牛如同被巨山压过一般。

　　“金角牛？”天无道，它本来很开心，它终于获得这具躯体的控制权了。可看到这金角牛，它有怒了，它清晰的记得，当年它还未成为天兽时，被一只金角牛偷袭过，所以对于金角牛没有丝毫好感。

　　一时间，在天无控制下，刘成身体猛的爆发一股强大的气势，朝着金角牛压去。

　　当年天无遇到的金角牛的确很强，是十阶元兽，但现在这金角牛却只是八阶，哪能经得起天无之魂的威压。

　　金角牛顿时匍匐在地，在地面丝毫不敢动弹。

　　天无之魂戏谑一笑，背后的肉翼忽然化成一只巨大的黑手，一把朝着金角牛抓去。

　　堂堂八阶圣兽，在天无之魂手下没有丝毫放抗力，立即被抓在手中。

　　这一幕让血色镰刀更是失去反抗之心，如此强大的八阶圣兽，在那恶魔面前，却如同一只小蚂蚁般弱小。


第三百三十六章 混沌识海

　　眼看刘成就要杀死金角牛时，他的身躯忽然又猛的一僵，然后表情不断的变换起来。

　　“哈哈，天无，如果不是你这么大意，我还真的没多大机会。”在血色镰刀成员愕然的目光中，恶魔又蓦地大笑起来。此时唯有真正的刘成知道，圣鹰之魂趁着天无之魂大意时反击，此时躯体又被圣鹰之魂控制了。

　　圣鹰之魂淡淡的看了看金角牛，它对于金角牛却是没有什么仇恨，那黑色大手一松，金角牛又掉落地面。金角牛从未如此憋屈过，被这强大的恶魔戏耍，但是它却不敢有丝毫反抗。

　　血色镰刀的人则是心中腹诽不已，他们此时不由觉得，这恶魔的大脑貌似有问题？神智似乎有些错乱？

　　圣鹰之魂扫视一眼下方的血色镰刀众人，却是无心杀戮，也不敢随意分心。刚才天无之魂的经验才它很大教训，这时随意出手，便很可能被天无之魂趁机反击。它很清楚，达到它和天无之魂这种境界，要想彻底的毁灭彼此，都不是一朝一夕的事。

　　而此时刘成识海内，天无之魂的确是大怒，它居然被圣鹰之魂趁机反击，并且被对方得手了。刘成的这具身体它实在太满意，怎么可能就此放弃，不断的以神念攻击着圣鹰之魂。

　　圣鹰之魂和天无之魂之间的神念攻击，让隐藏在神窍内的刘成灵魂暗暗心惊，他可以肯定，圣鹰之魂和天无之魂的魂力，随意一道神念攻击都可以杀死天灵乃至天王强者。

　　圣鹰之魂不断承受着天无之魂的神念攻击，它的目光忽然投向夏七，眼中闪过淡淡的金光。

　　血色镰刀众人顿感压力大增，而夏七更是心中猛地一震，他不知这恶魔为何突然盯着自己。

　　神窍中隐藏着的刘成灵魂，同样惊奇不已，圣鹰之魂为何对这血色镰刀的天尊感兴趣？

　　圣鹰之魂直接伸出手，出人预料的是，它从夏七胸前抓过一块乳白色的挂玉。

　　血色镰刀暗暗惊疑，他们都知道团长夏七胸前有块白玉，却不知这白玉究竟有何特别。

　　夏七自己也是一脸的疑惑，这白玉是他祖传之物，但他也从来不知道这白玉有什么功能。

　　“混沌气息。”圣鹰之魂喃喃道，眼中金光不时的闪动着，脸上露出不可思议之色。而这时，刘成识海中的天无之魂也停止攻击，仿佛也震惊不已。

　　刘成诧异之极，这白玉有什么来头，竟然连圣鹰之魂和天无之魂都如此震惊？

　　然而就在这时，白玉忽然散发出乳白色的光芒，旋即一道乳白色的光从白玉中射出，竟是直接没入刘成的眉心。

　　这异变出乎所有人预料，包括圣鹰之魂和天无之魂也没有想到。

　　夏七更是惊愕不已，自己的祖传之物，在自己手中一百七十多年，从未发现过什么异样。但是现在到了那恶魔手中，居然就出现异变了。

　　刘成的识海中，那道乳白色直接进来，接着整个识海忽然旋转起来。

　　“该死，圣鹰，你干的好事。”天无之魂大吼道。

　　“闭嘴，我怎么知道！”圣鹰之魂怒喝道，但它的声音中明显透着焦急的语气。

　　刘成灵魂在神窍潜伏不动，他虽然不知道自己的识海究竟怎么了，但却清楚，机会来了。他明白自己与圣鹰之魂和天无之魂间的实力差距太大，根本无法和它们争夺。然而现在这突然的异变，或许危机，但未尝不是机会。

　　之前为了刘成躯体疯狂争斗的圣鹰之魂和天无之魂，此时却是拼命的想离开刘成的识海。

　　但让人震惊的是，以那乳白色的光芒为中心，刘成的识海疯狂的旋转起来，形成了一个巨大的漩涡。

　　“呦……”

　　“亢……”

　　圣鹰之魂和天无之魂咆哮起来，然而那巨大漩涡蕴含的力量匪夷所思，即便圣鹰之魂和天无之魂的力量都无法逃脱。

　　圣鹰之魂和天无之魂竭尽全力的想要逃走，但是它们的魂力却不断被识海漩涡吞噬。

　　看到这一幕，刘成不禁目瞪口呆，天无之魂和圣鹰之魂的强大他可是深有体会，然而现在它们居然被吞噬，而且还无法反抗。

　　“混沌”二字深深的印刻在刘成的心底，圣鹰之魂先前说过，这白玉中蕴含混沌气息，如此看来，这乳白色的光，很可能便是混沌之力。

　　但就在此刻，“轰隆”一声，如同天地初开一般，刘成的识海猛的爆裂开来，即便隐藏在神窍中刘成的灵魂也无法躲避，被那巨大的力量震晕过去。

　　一片灰蒙蒙的世界。

　　不知过了多久，一团微弱的意识渐渐苏醒，然而这团意识却发现，自己在一个完全陌生的世界。他感觉不到任何事物，除了自己的思维外，周围空荡荡一片。是的，他连自己的神念都感应不到。

　　寂静无比，没有任何声音，没有任何光芒，甚至没有时间和空间的概念，这究竟是什么地方？如现在有人对他说，已经过了千年甚至万年，他都不会有任何怀疑。

　　但是他不知道自己是谁，他只是一团微弱的意识，没有任何记忆。

　　时间不断流逝，他渐渐的发现，自己能感觉到周围的些许存在了。他发现自己仿佛被困在一层奇异的浆糊中，这浆糊将自己的意识包裹住了。他清晰的感应到，这些浆糊在不断的滋养着自己的意识。

　　他心中升起更强烈的希望，一直这样下去，他相信自己很可能会知道这是个什么世界。

　　在那些奇怪的浆糊滋养下，他感觉到自己的意识渐渐的强大起来，他对周围的感应更加清晰。他的思维如同波纹般开始朝着四周延伸出去，一开始，他的思维只能延伸出数米。而刘成从未放弃，他不断的努力着，他很渴望知道自己在什么地方。

　　这里的时间根本无法估计，他感觉过了许久许久，那些浆糊不断的滋养着他的意识，现在他的思维可以延伸近十千米。

　　他发现，自己处于一个很微妙的世界，这个世界如同一片混沌的海洋，周围除了浆糊还是浆糊。

　　他每时每刻都在努力着，终于在很久之后的一天，他感觉自己意识似乎突然发现了巨大的变化。无需像之前那样努力的用思维去感应，他现在能清晰感知周围的事物。

　　元神，他心中狂喜，他知道，随着自己意识不断的强大，现在终于形成元神了。只要形成了元神，那么就有希望形成灵魂，他的自信心越来越强。

　　从这一天起，他更加的努力，包裹他元神的浆糊越来越稀薄了。

　　这一天，他的元神忽然颤动起来，他意识中忽然浮现一副画面。那似乎是一片识海，以识海中一团乳白色的光芒为中心，整个识海剧烈的旋转着。

　　那识海中，还有一只圣鹰之魂和天无之魂。而忽然间，那识海中忽然发现了惊天的爆裂，整个识海如同开天辟地般，变成了混沌之地。画面到此忽然停止，他心中惊喜不已，他知道，这是自己的记忆，自己的记忆开始回归。

　　他期待着，终有一天，自己的记忆会完全回归，那时，自己就会知道自己是谁了。

　　他更努力认真的探索着这个世界，并且开始主动的吞噬起周围的浆糊。

　　现在他的思维已经可以延伸出近百里，这无疑是巨大的进步，他的思维也终于突破了浆糊，开始探知道更远处的世界。在浆糊之外，四周空蒙蒙的，混沌一片，没有光明和黑暗。

　　只是他发现，周围仿佛漂浮着一些微尘，这些微尘让他感觉很欣喜。下意识的，他不断的吞噬着那些微尘。

　　而这时，他明白明显的感应到自己的元神在强大，每当他吞噬一些微尘，元神就壮大一分。

　　很久后的一天，他忽然想哭，他脑海中的记忆越来越多了。一点点的熟悉记忆呈现，一张张熟悉的面孔开始在他脑海中浮出，天书大陆、亲人、蓝烟、舞果、澹台宇……

　　要和他们永别了么？他感觉自己心中在流泪滴血。但是他知道，自己无法流泪和滴血，他现在只是元神状态而已。

　　如今，他终于知道自己的名字，他想大喊：我叫刘成！

　　刘成已经可以开始思考了，他知道，在识海中那恐怖的爆炸后，天无之魂和圣鹰之魂由于在爆炸的中央，都被毁灭了，它们的魂力都成了自己识海的补料。而自己的灵魂，由于一直躲藏在识海中，只是受到些许的爆炸波及。

　　但是这一丁点的波及，就让自己的灵魂毁灭，只剩下一丁点的意识。

　　但幸好现在自己再次形成了元神，一直坚持下来，终有一天会形成灵魂，到时自己的记忆也会完全回归。

　　他知道那些浆糊和外面空中漂浮的微尘对于自己的元神都有着强大的作用，他开始有意识的去吞噬那浆糊和微尘。他感应到自己的元神越来越强大，并且渐渐由虚无状态转化为能量体。

　　更久的时间过去，刘成感觉到自己的元神已经强大到一定的巅峰，变得凝练无比。此时通过他的元神，已经可以隐约的看到他的体型和面目。

　　“呼……”他猛地张口一吸，周围的浆糊在这一刻完全被他吞噬。

　　他的元神猛地膨胀起来，最后凝聚出了灵魂，他此时此刻激动无比，他的记忆完全恢复了。


第三百三十七章 终达天王

　　失去了那浆糊的束缚，他的灵魂漂浮了起来，他的思维和感知强大的恐怖，周围近千里的范围，都在的感应笼罩下。

　　“混沌识海！”看到这混沌的世界，刘成的灵魂露出了笑意。在自己的混沌识海，他有种深刻的感觉，自己就是这识海中的天，就是这里的地，就是这里的主宰。

　　这种前所未有的感觉，使得刘成的心境在瞬间得到极大的提高。

　　刘成此时很清楚，那块白玉中蕴含的便是混沌之力，混沌之力乃是天地开启之前蕴含的力量，比之神力还要高级。而这混沌之力受到圣鹰之魂那强大力量的引动，进入了刘成的识海，这才造成了之后的剧变。

　　受到混沌之力的改造，刘成的识海变成世上独一无二的混沌识海，天无之魂和圣鹰之魂和强大的魂力，完全被混沌识海吸收了。此时刘成的混沌识海，便是以混沌之力为引，天无之魂和圣鹰之魂的魂力为能量改造形成了。这一切，都恰好成全了刘成，简直就是千古第一大馅饼。

　　以天无之魂和圣鹰之魂的魂力构造的混沌识海，其强度绝对令人恐怖，今后只要刘成的灵魂躲藏在混沌识海中，即便是天帝乃至天圣强者也无法毁灭他。

　　而如今刘成的灵魂经过混沌识海中混沌之力的滋养和改造，在神念上，他已经堪比天宗强者。

　　“灵魂归体！”

　　刘成轻喝一声，他的灵魂顿时回归体内，双眸猛的睁开。

　　而当刘成睁眼看向周围时，眼中却是闪过惊异之色，他发现，现在外界的时间，竟然仍旧是他昏迷时的那一刻。

　　这让刘成想到关于混沌的描述，天地未形，笼罩一切、充塞寰宇者，实为一相，今名之曰混沌，混沌不计年月，混沌永恒，混沌中即使经过亿万载，外界也仅仅只过了刹那。

　　想到这，刘成惊喜不已，这意味着，虽然之前在识海中过了许久许久，但在外界，只过了刹那。

　　但经过在混沌识海中那悠久岁月的磨练，刘成的心境早已发现蜕变，变得更为沉稳。

　　他按耐住心中欣喜之情，俯视下方，然而这一看，他再度愣住了。现在天无之魂和圣鹰之魂已经毁灭，他身体也慢慢的恢复正常，但是他发现，现在他居然仍然悬浮在空中。

　　难道自己成为天王了？刘成震惊不已，只有天王境界以上的强者才能飞行，这是天书大陆所有人的共识。

　　刘成连忙查探自己的丹田内，他发现自己的神念虽然得到极大提高，但是修为却没有改变，依旧只是天灵七阶。

　　这是怎么回事？

　　刘成静下心来，开始感受周围的环境，他蓦地发现，周围天地之力竟在不断的朝着自己汇聚，刘成忽然明白，自己没有成为天王却能飞行并不奇怪，这竟然是和自己的身体有关。

　　刚才混沌之力在自己识海中爆发，这使得自己身上仍旧带有些许混沌气息。而混沌乃是万物之始，这便使得周围的天地之力自动的朝着自己汇聚而来，所以自己才能在空中悬立。

　　血色镰刀猎杀团成员此时震惊的看着空中的刘成，他们发现，他们眼中的恶魔，此刻背后的双翼消失，竟变成了一个人类英俊少年。

　　“化形！”夏七惊呼出声。

　　听到夏七的声音，其他人也瞪大了双目，他们不知道刘成本就是人，只以为刘成是强大的元兽，现在已经化形了。

　　血色镰刀团众人脑中震惊之极，大陆的确有着元兽化形的传说，只有当元兽达到至高境界时，才能化成人类的形体。但是他们想不到，他们竟然亲眼看到一只元兽化形。

　　若是刘成知道他们的想法，恐怖会哭笑不得，这些人居然把他当成化形的元兽了。

　　而且由于刘成身上混沌气息的影响，血色镰刀的人和八阶圣兽金角牛，感觉此时的刘成，仿佛就是天地，就是那伟大的造物主。这更让他们相信，这是一只强大无比的化形元兽。

　　“化形，不是只有一些兽中王者，在达到天兽境界才能做到的么？”血色镰刀猎杀团在场九人唯一的女性陈子溪说道。

　　其他人也不由摁住自己的胸口，甚至有人咽了咽口水，天兽，那可是相当于天圣的存在，那种存在，只有在书籍的传说中才能看到，现在的大陆上根本就没有听说过如此强大的高手。

　　“我听说，刚刚化形的元兽会虚弱无比，这个时候，是击杀它的最佳时刻。”凌风鬼使神差的说了这么一句话。

　　旁边的夏七连忙捂住他的嘴巴，苦笑道：“凌风，你可别找死，它再虚弱，拍死你我也如同拍死蚂蚁一样。”

　　陈子溪深以为然的点点头：“没错，这就像一个生病的人，即便他再虚弱，要杀死一只蚂蚁还是很轻松的。”

　　他们却不知，以他们九人的实力，要击败刘成轻而易举，此时的刘成只不过是一名拥有混沌气息和强大的神念的七阶天灵。

　　此时空中的刘成，完全忽略了下方有九名足以威胁他生命的存在，他有了一个惊人的想法，趁着此时混沌气息还没有消散，借助混沌气息对天地之力的吸附作用，尝试突破。

　　刘成当机立断，立即闭上双目，盘坐在空中，开始疯狂的吸收四面八方涌来的天地元素。

　　磅礴的火元素和天地灵气涌入刘成的丹田，他的真元急速的运转起来。

　　看到刘成的举动，血色镰刀的人更加确信自己的想法，这是一直化形后正处于虚弱期的元兽。

　　“他正在疯狂的吸收天地元素。”段年凝声道。

　　“我根本无法凝聚火元素了。”火系天王木平说道。

　　“他果然处于虚弱期，否则不会如此迫切的要恢复实力。”凌风紧紧的盯着刘成，他心中的确有着强烈的念头，就是杀死这刘成。这可是化形的元兽，若是让他走入人类社会，那将会造成恐怖的破坏。

　　感受到凌风的冲动，夏七紧紧的握住他的手，沉声道：“凌风，不要冲动，想想刚才金角牛被他随意玩弄的，你冲上去只是送死！”

　　凌风闻言，不禁看了看身边其他人，这都是自己的伙伴，如果因为自己的冲动导致他们死去，自己死了也不会安心。想到这，凌风只得强行忍住，无奈一叹。

　　刘成并不知刚才有人要杀他，他心情畅快无比，天地之力简直疯狂，他能清晰的感应到自己的真元在增多。

　　终于，真元量达到一定的巅峰，突破！

　　八阶天灵，但是天地自然之力依旧不断的涌来，真元疯狂的暴增着。

　　九阶天灵，九阶天灵巅峰，这一刻，刘成丹田内的真元如同一个巨大漩涡般，以前所未有的速度旋转起来。

　　九阶天灵巅峰和天王之间仅仅相差一线，但是这一线却是天壤之别，只有成为天王，才能真正领悟天地之力的奥妙，才算的上是真正的高手。

　　但是这禁锢无数天书者终生的瓶颈，对于刘成来说却不存在。在武学突破武意境界时，他就悟通了天地间的意，掌握了人心和自然的沟通。他心境早已远远超越天王境界，达到了天尊境界，而在混沌识海中的磨砺后，他的心境更是进一步蜕变，达到天尊巅峰，无限接近天宗。

　　现在他缺少的只是真元的积累，只要真元积累足够了，他便能水到渠成的成为天王乃至天尊强者。

　　“咕噜咕噜……”

　　刘成体内的真元忽然发出巨响，然后他身躯猛的一震，真元的运转在这一刻达到极限，绿色的元力猛的转化为青色。

　　修为终于达到天王境界，但刘成却无暇分心，混沌气息未散，他就可以继续吞噬天地之力，继续突破。

　　刘成的修为晋级势如破竹，飞快的提升着，而随着混沌气息渐渐的消散，天地之力涌来的速度也不断的减慢。

　　“呼！”不知过了多久，刘成长舒一口气，混沌气息有的消散，有的被自己吸收，终于彻底的不再朝外逸散，而天地之地也停止涌动。

　　四阶天王，便是刘成也不禁欣喜不已，他刚突破天王境界不久，竟然就成为四阶天王，这种情况也可谓罕见之极了。

　　缓缓的站起，刘成这才注意其周围的情况，当他看到下方血色镰刀九人和金角牛时，心中不由暗凛，自己居然在如此多的高手环绕的情况下突破，的确是胆大包天。不过幸好这些人没有出手攻击自己，这才让自己顺利突破。

　　不对，当刘成仔细的看向血色镰刀九人和那金角牛的表情时，却发现了不对劲，当自己看向他们是，他们脸上似乎露出畏惧的神色。

　　畏惧？刘成心中疑惑不已，八名天王、一名天尊还有一只八阶圣兽，居然怕自己这个四阶天王？只是刘成仔细一想便明白了，心中不由暗笑起来，这些人恐怕是被自己先前天无之魂和圣鹰之魂附体时展露的实力镇住了。若是他知道，这些人把他当做化形的超强元兽，不知他会做何感想！


第三百三十八章 收服金角牛

　　树影重重，清风摇曳，刘成凌空而立。

　　他现在已是真正的天王高手，无需任何技能，完全凭借自己的能力飞行。不过现在天王强者已然不被他放在眼中，天王仅仅是和天地之力产生一丝联系，而刘成现在的境界，已经可以完全和自然之力沟通。

　　他相信如今若再度对战悠族三人，他绝对不会那般狼狈，即便是和木奇相比他也可以一战。

　　悠族，这让刘成不禁想起水晶盒中赤幽的尸体，眼中掠过一丝寒意。

　　“当我实力足够时，便是悠族毁灭之时！”刘成虽然灭去柳宗，但是对于柳宗却不存在什么恨意，而现在对于悠族，他心中唯有杀意。

　　而这次劫后余生，也让刘成心中暗凛，他深知这次自己能大难不死简直是万幸，若不是遇到血色镰刀猎杀团，若不是那名天尊的挂玉中居然有着混沌之力，那现在他依然只能隐藏着神窍中。

　　虽然运气也是实力的一部分，但是没有人敢把自己的生死完全交给运气，这次幸运未死，但下一次却可能陷入万劫不复之地，世上有运气的不只有他一个，而运气也不可能总是光顾一个人。

　　这次事件也让刘成意识到天机阁建立的迫切性，这次悠族来袭，他事先没有接到任何消息。若是事先接到消息，然后做好充分的准备，他相信即便是天尊来了也会让对方有来无回。

　　当然，现在的当务之急就是离开云梦之森，他相信蓝烟等人必定还在为自己担心。

　　将心中的杀意收敛，刘成缓缓落地，站在血色镰刀九人面前。他如今实力虽然大增，但现在所处的位置是云梦之森深处，血色镰刀能进入这里猎杀元兽，肯定有着丰富的经验，他要走出云梦之森，跟着他们无疑安全多了。

　　不过距离血色镰刀的猎杀者们越近，刘成越觉得看向自己的目光很奇怪，除了畏惧外，还有一种很异样的光芒，尤其是九人中唯一的女性陈子溪。

　　刘成不禁看向自己的身体，很快也不由哭笑不得，他发现原来的皮肤竟然变得柔韧无比，简直就是典型的小白脸。他明白，这是那混沌之力改造导致的，现在自己的身体被那混沌之力改造过，已经返本还源，虽然还不是混沌之体，但却也相差不多。

　　混沌体质，这让刘成心中砰然大动，混沌乃万物之始，可以容纳一切，比起那所谓纯力量体质要强大万千倍。而他也深切的感受到，自己和外界元素和天地之力的感应变得极为密切，身上每个窍穴仿佛都能独自呼吸。这对于刘成来说，无疑又是另一大惊喜，除了那皮肤实在让人不满意。这也让刘成决定，自己一定要多晒晒阳光。

　　刘成就站在自己等人面前，虽然现在刘成看起来就如同一个翩跹美少年，但是血色镰刀的人都忘不了他刚才那恐怖的恶魔形象和惊人的实力。

　　看到血色镰刀等人的样子，刘成不由玩味笑道：“诸位何必如此，你们不会把我当成什么恶魔或者化形元兽了吧？”

　　什么当成，你就是，血色镰刀众人心中暗道，但是他们自然不敢说出来，既然这化形的元兽不想暴露自己的身份和实力，那我们就配合的装傻不知就行了。

　　“不知前辈有何吩咐？”夏七勉强笑道，包括他在内，血色镰刀众人在看到刘成那婴儿般的肌肤，心中更加把刘成当做是刚化形的元兽。

　　虽然夏七是三阶天尊，但是刘成现在已经不惧天尊，而且在混沌识海中磨砺了不知多久，他的心境已上升到极高的境界，即便是遇到天宗乃至天帝他都会面不改色。

　　所以此时他神色没有任何变化，从容一笑：“吩咐谈不上，你们是不是要出云梦之森？”

　　“正是。”夏七连忙道，经过今日遇见这恶魔一事，血色镰刀哪里还敢继续呆在云梦之森深处。

　　刘成微笑道：“那正好，我和你们一道出去。”

　　血色镰刀的人闻言身躯同时一僵，瞪大眼睛看着刘成，心中波澜起伏，这可是一只化形的元兽，难道真要把他带入人类社会？

　　但是他们却不敢表露出心中想法，夏七强笑道：“前辈，您，您要去人类社会？”

　　听到这夏七的话，刘成不由一怔，这话怎么听着这么别扭，什么我要去人类社会？

　　他仔细看了看对面九人，发现他们眼中的畏惧之色，心中不由闪过一个念头，难道这些人还真的把自己当成什么恶魔或者化形的元兽了？

　　想到这，他没好气的翻了翻白眼，但看到自己手中的白玉，只得忍住踹对方的冲动，若不是这白玉中的混沌之力，自己现在已经死了。虽然这夏七无意救自己，但是刘成心中已经认定这个人情了，暗暗决定有机会要换这个人情。

　　不过这玉现在已经没有任何价值了，刘成将它递给夏七。

　　但夏七却是出乎预料的有些激动，他本以为这传家之宝就要失去了，没想到这恶魔竟然还给自己，心中充满了失而复得的心情。虽然这玉中的混沌之力已经失去了，但是夏七根本感应不出来，混沌之力比神力还要高级，也唯有圣鹰和天无那种存在才能感应到，以夏七的境界还差得远。

　　看到夏七的表情，便是刘成脸皮再厚也有些尴尬，这块是别人的传家之宝，但是现在已经变成了一块普通的玉，嘴上虽然不说，但是已经将夏七记住了。

　　刘成决定和血色镰刀众人出去，血色镰刀猎杀团中也无人敢反对，反对？人家一巴掌就可以拍死你。

　　至于那金角牛，虽然之前没有被天无杀死，但是也被折腾得没有反抗力了。而看到金角牛对自己的畏惧，刘成心中又多了一番心思，这可是八阶圣兽，绝对的超级打手和坐骑。

　　刘成可是很有自知之明，若非这金角牛之前被自己镇住了，而且现在受了重伤，凭借自己的力量也不一定就能战胜它，这金角牛是和自己一个等级的高手。

　　看到刘成目光落在金角牛身上，血色镰刀的人很识趣，夏七连忙道：“这金角牛就交给前辈处置了。”

　　这金角牛的元晶和金角虽然价值不菲，可价值再高也得有命花，和一只化形元兽抢东西，完全是嫌命长。

　　金角牛是八阶元兽，虽然不知说话，但是灵智已经不低，此时一听便知道自己的生死掌握在那恶魔手中，虽然心中已经不抱什么希望了，但还是眼巴巴的看着刘成。

　　刘成淡淡的看了金角牛，道：“我正缺一只坐骑，今后你就跟着我吧！”

　　金角牛闻言不禁露出感激之色，它没想到，自己居然会活下来，而且它之前可是深刻的体会到眼前这恶魔的实力，给对方当坐骑也没有什么耻辱。

　　血色镰刀的人心中则是暗暗无语，这可是八阶元兽，相当于天尊的存在，居然被当成坐骑了。

　　刘成心中狂喜，但脸上还不得不表现一副风轻云淡的样子，金角牛这样送上门的超级打手不要就是白痴了，所以他完全是坦然受之。不过想到这夏七好歹是自己的救命恩人，刘成可不能让对方亏了。

　　他从幽冥戒取出一瓶大还元丹，这是他当初在东绝窟中取的丹药之一，可以在短时间内恢复元力，价值和八宝逆转丹也相比也只稍逊一份。

　　“这金角牛本是你们的，我自然不会让你吃亏，这一瓶大还元丹就当是给你们的补偿。”刘成淡然道，接着很随意的将这瓶大还元丹递给夏七。

　　但血色镰刀的人却都愣住了，失神的看着那瓶大还元丹，这可是大还元丹，即便一颗都是有价无市。大还元丹，可以短时间内恢复元力，在战斗中服用简直就等同于有了第二条生命。而且大还元丹的炼制极为困难，唯有那种炼丹大宗师才能炼制出来，这更使得大还元丹价值惊人，即便是血色镰刀这种S级猎杀团中也不舍得使用。

　　可是如今，他们居然看到一瓶，一瓶里面有三十颗大还元丹，这让他们如何能不激动。只是看到刘成的表情，完全是一副不痛不痒的样子，这让血色镰刀的人心中大受打击。

　　事实上这大还元对于刘成来说也很珍惜，只不过在刘成心中，这金角牛的价值比大还元丹高多了。

　　“前辈，这真给我们？”夏七有些迟疑道，猎杀者中赫赫大名的冷酷七杀者，此刻不禁有些患得患失，生怕对方反悔，却又不敢直接去取。

　　“我有必要骗你？”说着刘成直接将这瓶大还元丹扔给夏七。

　　夏七连忙小心翼翼的接过这瓶大还元丹，一时间血色镰刀的人心中都欣喜不已，对于让出金角牛的不甘之心也彻底消失。对于他们而言，八阶元兽还可以再猎杀，但是这种丹药却是可遇不可求。

　　此时他们看向刘成的目光也不再那么畏惧了，他们觉得这恶魔似乎也不是那么可怕，而且看起来也很好相处。


第三百三十九章 猎杀者

　　云梦之森外围，一只死去的六阶元兽水麋鹿躺在地上，它身上已有数十道伤口，鲜血不断的溢出。

　　在它周围，围着近百名猎杀者，包括五十多具尸体。这些猎杀者实力不菲，最弱者是天书师，而最强者更是九阶天元。但是他们很不幸的遇到了六阶元兽，尽管他们实力强，仍旧付出惨重的代价。

　　夕阳斜照，地面的鲜血在阳光下显得更为殷红残酷，这六阶元兽虽然已经没有放抗力，这只猎杀团也将获得六阶元晶，但是他们却没有人露出欣喜之色，都带着一脸的沉重和无尽的悲色。

　　作为猎杀者的他们，有人羡慕他们的今朝有酒今朝醉，有人羡慕他们猎取几颗元晶就能获得大量财富，更有人羡慕他们那充满刺激和英雄色彩的生活。但是却很少有人注意到，猎杀者背后的辛酸和悲痛。

　　今朝有酒今朝醉，那是因为他们不知下一次还能不能活下去；可以换取大量财富的元晶，那是用他们的鲜血乃至生命获得的；而那刺激和英雄般的生活，更是伴随着一位位伙伴的倒下，心中一次次的承受着强烈的悲痛；更甚者，猎杀者的世界中充满更多的尔虞我诈，一旦不小心，就可能遭到其他猎杀者的偷袭乃至队友的背叛。

　　就在这只还剩百人的猎杀团准备将六阶圣兽的元晶取出时，他们的身躯却是猛的一僵。

　　这支猎杀团名为尖锋猎杀团，团长乌蒙沉痛的闭上眼睛，凝声道：“该来的总算来了！”对于任何猎杀团来说，最担心的就是受损过重，每只猎杀团都或多或少的会和其他猎杀团结仇，因为在猎杀元兽过程中，利益的冲突往往是难以避免的。而一旦团队损失过重，实力大减，那便可能被敌人乃至陌生的猎杀团围杀。

　　从树林的四周飞快的冒出了近两百人，将尖锋猎杀团百人全部包围。

　　看到这两百多人，乌蒙更是心中一沉，尖锋猎杀团已经损失五十多人，剩下的一百人也或多或少受了伤，战力大降，而现在对方两百多人却都是完好无损。

　　他双目盯着对面一名中年男子，沉声道：“王波，你噬魂猎杀团当真要赶尽杀绝么？”

　　王波冷冷一笑：“乌蒙，你做猎杀者也有十多年，这么幼稚的话，还有必要问么？为什么要赶尽杀绝，嘿嘿，尖锋猎杀团所有人挺清楚，只要现在立即投降，我王波保证你们的性命。想想你们的家人，只要保住性命，一切都可以重新开始。”

　　乌蒙咬了咬牙，猛的打断他的话：“不要听信他的话，尖锋所有人听令，全力突围。”

　　然而让乌蒙绝望的是，猎杀团中只有四十多人动了，有三十多人犹豫不决，还是近二十人选择了投降。这让痛心无比，正所谓斩草不除根春风吹又生，王波最后肯定不会留活口。而且这些背叛的人，无论是哪个猎杀团都不会收纳。王波的话只是用来离间尖锋猎杀团，而现在王波的离间却已经成功了。

　　“杀，不留活口！”果然，趁着尖锋猎杀团众人分心之时，王波果断的下达斩杀命令。

　　尖锋猎杀团那些投降那犹豫不决的人脸色大变，但是却已经来不及，尖锋猎杀团的队形被王波的猎杀团在瞬间突破，很多人被这突袭打的措手不及，有十八人一个照面就被杀，而这十八人有十二人是选择了投降了，另外六人是犹豫不决的。

　　随着这一阵袭杀持续下去，尖锋猎杀团的人不断的倒下，仅仅一刻钟就死亡四十余人，重伤三十多人。

　　“退！”王波的声音再度响起，他明白，现在尖锋猎杀团仍旧保存战斗力的人，都是那些衷心耿耿的精锐。在这种时刻，也是尖锋猎杀团反击最强烈的时刻，若继续围杀，最后即便成功了，他自己的噬魂猎杀团也会受到极大的损失。所以他在这时刻选择暂避锋芒，这样不仅可以减少损失，也可以消磨尖锋猎杀团的锐气。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭，这个道理此时被王波运用得如火纯情。

　　但就在这时，王波发觉不对劲，他注意到所有猎杀团的目光都呆滞的望着一个方向，包括他自己的噬魂猎杀团。王波也不禁看向那个方向，心中也猛地一震，露出不可思议的神色。

　　那里站着十人一兽，这十个人让人震惊，其中九人胸口那血色镰刀的标志，如同一把尖刀狠狠的刺入所有人的心中。

　　血色镰刀，王波直觉自己的脑海猛的炸开，嗡嗡作响，竟然是血色镰刀，猎杀界的传奇，大陆上极为罕见的S级猎杀团。虽然很好有人见过这只传奇猎杀团，但是那标志却无人不知。

　　血色镰刀，谁人争锋！

　　而那只元兽同让让人窒息，那强大得令人战栗的气息，清晰的表明了，那是一只强大的圣兽，而且极有可能是八阶圣兽。

　　所有人都屏住了呼吸，虽然他们两百多人，但无论是血色镰刀还是那只恐怖的圣兽，都可以轻易的毁灭他们。

　　血色镰刀的盛名就是用鲜血铺就的，在猎杀界中，他们就代表死神！

　　血色镰刀众人中，刘成一脸的笑意，云梦之森果然极为熟悉，在他们带领下，途中虽然遭遇过几只实力不弱的圣兽，但是都被金角牛那八阶元兽的强大气息吓走了，现在终于走出了云梦之森内围。

　　此时他目光颇有深意的扫过王波，刚才他们便一直在不远处观看，王波的手段让他极为欣赏。虽然王波这种趁火打劫落井下石的行为有些不道德，但是这却不妨碍刘成欣赏王波。

　　尖锋猎杀团已经死去四十多人，重伤三十多人，但反观王波的噬魂猎杀团，至今只有几人受伤，无一人伤亡，那乌蒙和王波相比差的太远。两人都是团长，但是刘成可以肯定，再给乌蒙一百次机会他也不会王波的对手。

　　“前辈，这些人？”夏七指了指尖锋猎杀团和噬魂猎杀团等人。这些人他根本不放在眼里，只要刘成一开口，他可以选择全部杀死。至于王波的行为他也没有任何厌恶，这在猎杀界很正常，他夏七就经常干。

　　而夏七对刘成那恭敬的态度，则是让人彻底呆住了。

　　这长的和小白脸一样的少年是谁？血色镰刀的人居然对他如此恭敬。


第三百四十章 被诅咒的种族

　　噬魂猎杀团众人心中不由惴惴不安，虽然趁火打劫在猎杀界中场司空见惯，但是如今被人当面看见，他们还是担心别人会不屑，尤其对方是传奇猎杀团血色镰刀，还有一名深不可测的少年。

　　刘成笑吟吟的扫视周围，弱肉强食是任何世界的基本法则，如今他只是偶然路过，噬魂猎杀团要灭杀尖锋猎杀团，他可不打算插手。

　　“夏七，你我就此分别吧！”刘成淡然道，他还要尽快赶往襄城。

　　但刘成这平淡的一句话，却在噬魂猎杀团和尖锋猎杀团等人掀起了惊涛骇浪，震惊的看向夏七。这人竟然就是夏七，猎杀界中的巨头，血色镰刀的团长，天尊强者。

　　天尊强者，被世人称为尊者，可见天尊强者在大陆上的地位之尊贵。而现在就有一名天尊强者站在他们眼前，这位天尊强者还是无数猎杀者心中的偶像。

　　一将功成万骨枯，血色镰刀团长七杀者夏七的盛名，便是用无数敌人的鲜血和尸骨堆砌的。此刻见到猎杀界中这位传奇人物，众人心中除了崇敬外，还有无尽的畏惧。

　　只是更让他们震惊的是，夏七对这神秘少年的态度竟然如此恭敬，被夏七称为前辈，难道是天宗？众人已经不敢想象了，平日里天尊就是他们需要仰视的存在，天宗强者他们则是想都不想。

　　血色镰刀众人也巴不得和刘成分开，他们心中已把刘成当做化形元兽，虽然刘成态度一直温和，但是他们仍有些暗暗发怵。

　　眼见血色镰刀和刘成要离去，乌蒙心中一震，他明白，这血色镰刀众人和神秘少年是他和尖锋猎杀团唯一的生机。他们一旦离去，自己和尖锋猎杀团等人必死无疑。

　　“乌蒙久闻血色镰刀和夏七尊者大名，还望诸位救我等一命。”乌蒙慌忙道。

　　“弱肉强食，实力不济，心思不缜密，被杀也是自然。”夏七淡然道，对这种事情他早已见怪不怪。

　　说完他对着刘成躬身：“若前辈将来有用得着晚辈的地方，请随时吩咐。”他心中忖思着，也不知这恶魔来人类社会干嘛，但这么一位强大的存在，做朋友总比做敌人好。

　　刘成似笑非笑的看了他一眼：“今后我自会来找你。”他说的是实话，他欠夏七一份人情，将来总要还的。

　　夏七却不知刘成的想法，只道刘成是客套话，忽然想到还不知刘成的称呼，不由问道：“若晚辈今后再遇见前辈，却不知如何称呼？”

　　刘成眉头一挑，他的真名自然不可能随意透露，心念一动，淡淡道：“龙。”

　　“龙？”众人在内心中都是疑惑不已，居然有如此奇怪的称呼。

　　但夏七却是身躯猛的一震，眸孔猛的收缩，匪夷所思的看着刘成，只是他毕竟是天尊，表情很快恢复正常，态度更加恭敬：“原来是龙前辈。”

　　其他人或许为注意，但是刘成却一直观察着夏七，夏七的表情变化都落入他的眼中，心中暗暗惊疑，这夏七为什么听到“龙”后会露出如此震惊的神色？

　　突然他心中一惊，脑中浮现一个惊天的念头，这夏七的主传挂玉中能蕴含混沌之力，可见夏七的祖先必定不凡。难道这夏七听过龙？难道这个世界也有龙？对了，刘成不禁想起火凤凰，这个世界既然有火凤凰，那有龙也是极有可能的事情。

　　刘成可是迫切想弄清这个问题，双目精光一闪，道：“夏七，你暂时不要离开。”

　　血色镰刀的人心中暗暗叫苦，这恶魔怎么忽然转变心意了？血色镰刀中人人都是高傲之辈，往日在别人面前都是横着走，但是在刘成面前却必须小心翼翼，虽然刘成态度也很温和，但他们心中感觉有些郁闷。

　　但却不料，夏七却面露欣喜之色，喜道：“是，龙前辈。”

　　看到夏七的表现，刘成心中更是暗惊，这世上还真的有龙，而夏七可能把自己当成化形的龙了。这样一来，刘成对于这噬魂猎杀团和尖锋猎杀团事更不想理会了。

　　“龙前辈，请等等，乌蒙不求自己能活，但恳请前辈能搭救乌蒙众位兄弟。”乌蒙已经看到这神秘少年的地位比夏七还要高，此时见到对方要离开，急忙喊道。

　　刘成闻言脚步微滞，暗道反正也不差这点时间，微笑的看着乌蒙：“搭救，我为什么要救你们？你能给我什么？”

　　听到刘成的话，乌蒙心中却是一喜，或许有希望，恭敬道：“若前辈能救得尖锋众兄弟的性命，今后乌蒙的性命就是前辈的。”

　　尖锋猎杀团的听了心中对乌蒙感激不已，团长竟然为了他们连生命和自由都可以付出。

　　“团长，我们愿意和你同生共死，团长不必为了我们牺牲。”一名尖锋猎杀团的猎杀者神色激动道。

　　“闭嘴，人固有一死，但是若死得如此窝囊，又有何用？”乌蒙冷喝道。

　　乌蒙在猎杀团中长久的威信还是起到作用，那名尖锋猎杀团的脸涨得通红，却是不在开口了。

　　但很快乌蒙意识那神秘少年还未开口，急道：“前辈，张铮性子鲁莽，还望前辈见谅，前辈，请救我的兄弟们一命，乌蒙决不食言，今后乌蒙的性命就是前辈的。”

　　“可是我要你的性命有何用？呵呵，你们的实力太弱。”刘成摇摇头道。他说的是实话，尖锋猎杀团中，实力最高的也只是九阶天元，对于现在的刘成已经没有多大的帮助。

　　乌蒙和尖锋猎杀团闻言脸都涨得通红，刘成的话完全就是对瞧不起他们。

　　“哼，团长，我们不必求他，实力再强的人也是从弱者修炼上来的，实力高了就瞧不起弱者，这种人我张铮还瞧不起呢，不就是一死，这又有什么了不起！”先前那名张铮不悦道。

　　张铮话一出口，所有人脸色大变，尤其是血色镰刀众人，刘成的恐怖实力他们可是亲眼看到，若是刘成一怒，那后果无法想象。

　　刘成双眸微微眯起，他可不认为这张铮有什么骨气，没有实力还狂傲，而且为了面子丝毫不顾及其他朋友的生命，这种人骨子里就是自私自利之辈。而且那张铮虽然表面粗狂，但眼中透出的锐利却是掩盖不了，这种人实则心机很深，现在故意表现的如此有傲骨，实则是想用这么独特方式吸引自己的注意。

　　“呵呵，既然死没有什么了不起，那你就去死吧！”刘成冷冷一笑，他最厌恶这种自以为死，有点小聪明就把别人都傻子的人。

　　张铮神色一变，他心中的确是想着用这种方法来吸引刘成的注意，他早已看出这神秘少年的不凡，若自己能跟随对方，今后的必定前途无量。他知道那些高人脾气都古怪，很讨厌那种趋炎附势的人，所以他可以表现得如此铮铮和傲骨不惧生死。但他没有想到，这神秘少年竟然真的因为这一句话要杀死自己。

　　但他仍旧不甘心，他自幼心比天高，心中暗道，这前辈可能是在试探自己，不由狂笑：“生又如何，死有如何，看来前辈是被我说中心思，恼羞成怒了。”

　　“嘶！”他话音还未落，一缕青色火焰破空袭来，穿透了张铮的心脏。

　　张铮不可思议的看着刘成，他没想到，这神秘少年说的要杀自己居然是真的，而不是所谓的试探了。

　　刘成淡淡的看了看他，只说了两个字：“傻逼！”

　　这一幕让人面面相觑，而夏七眼中闪过一丝讥笑，他活了百余年，精明无比，如何看不出张铮的耍的小心思，这种在他看来也是死有余辜。

　　“乌蒙，你还没有想到有什么能打动我的东西么？我的耐心可不是很好。”刘成淡然道。经历过数次生死，而且在混沌识海中磨练多年，他的心境已经极高，或许他仍旧会同情，仍旧会怜悯，但是绝不会为了所谓的同情和怜悯就随意出手助人。他如今认为，只要自己和自己的亲友活的很好，其他人是生死生与我何干！所以要打动刘成，唯有用巨大的利益。

　　血色镰刀众人心中也暗惊，他们已经看出，这位龙前辈精明得很，他们也庆幸自己等人一直很安分，没有耍什么心思和阴谋。

　　夏七则是心中一动：“祖典上记载，龙族极为喜好敛财，看来这前辈真的是龙族。”

　　乌蒙脸上表情阴晴不定，似在犹豫什么，最后他咬了咬牙，看着刘成道：“前辈，若我拿出你满意的东西，你真的能保证我和众位兄弟的性命？”看到张铮的下场后，他也彻底死了用情去打动眼前之前的心，这种人唯有利益才能打动。

　　刘成故意露出一丝不悦之色：“我会骗你？”

　　乌蒙讪讪一笑，最后到：“前辈，我的确有一样东西，却不知能否打动前辈。”

　　噬魂猎杀团的人听了都是神色一变，这次他们和尖锋猎杀团的仇已经结下来了，若让尖锋猎杀团逃脱，后患无穷。但是这神秘少年连天尊夏七都恭敬无比，他们无论如何都不敢出手。

　　乌蒙现在已经没有退路了，长叹一口气，他从怀中取出了一透明的盒子，而那盒子中盛放着一颗黑色的珠子。

　　这黑色的珠子一出现，众人就感觉周围的温度陡然升高许多，仿佛身处火山口不远处一般。

　　看到这黑色的珠子，刘成心中一震，身为火系天书者的他，对于这黑色的珠子感应最深，他可以肯定，这黑色珠子内封印着一种强大的火焰。他清晰的记得，《补天决》中唯有修炼到地火篇时才能形成黑色的火焰，所以他可以肯定，这黑色珠子中封印的火焰，威力相比地火也相差无几。

　　乌蒙迫切的看向刘成：“前辈，不知这东西可否入前辈的法眼。”

　　刘成满意的笑了起来，他没想到乌蒙一名天元居然能拥有如此宝贵的东西，难怪他一直收藏得如此紧密。他右手对着那黑色的一伸，周围的天地之力顿时受到他的操控，那黑色珠子便自动飞入他手中。

　　他现在修为虽然比起夏七差远了，但是对于天地之力的操控绝对要远强于夏七。

　　除了血色镰刀众人外，其他人看到刘成这神奇的手段，都是瞪大了眼睛。

　　而血色镰刀众人都已达到天王境界，自然知道这是对天地之力操控，但即便夏七也自认做不到刘成刚才那一手，无形中运用天地之力取物，这是对于天地之力的控制达到极高境界的体现。

　　刘成将黑色珠子放在掌心，即便他用天地之力将黑色珠子和手掌隔开，但仍旧感到灼热。他现在虽然没有启用恶魔之眼，但是目力绝不是常人可比，已能隐约看到这黑色珠子中有一丁点黑色的火苗，心中更加欣喜。这黑色珠子若运用得好，对自己领悟补天决有着极大的好处。

　　“这珠子归我了，你和你伙伴们的性命保住了。”刘成看着乌蒙微微一笑。

　　乌蒙闻言长松了口气，他虽然也知道这黑色珠子是好东西，但是却根本无法使用，带着这黑色珠子反而整日提心吊胆，现在不用再带着这黑色珠子，自己等人的性命也保住了，对于他来说是一举两得。

　　王波无奈苦笑，这神秘少年的实力太深不可测，现在对方要保住了尖锋猎杀团等人的性命，他虽然心中不满，但也无可奈何。

　　将黑色珠子收入幽冥戒中，刘成遵守承诺，便和血色镰刀一起带着尖锋猎杀团安全走出云梦之森。

　　在尖锋猎杀团众人离去后，刘成脚步停了下来，转身微笑的看着夏七：“你知道龙？”

　　血色镰刀其他人一脸的茫然，而夏七则是身躯微震，点头道：“龙前辈，晚辈在祖典上见过关于龙的描述。”说完他也目光灼热的看着刘成，他相信刘成即便不是龙，也绝对和龙有着不菲的联系，否则刘成是不可能知道龙的，这目光看得刘成一阵头皮发麻。

　　刘成表面依旧平静，但心中却是狂震，这世上，竟然真的有龙。

　　沉默许久，刘成长吐口气，平静道：“把你知道的关于龙的记载告诉我。”

　　夏七沉吟片刻，凝声道：“据晚辈所谓，世上知道龙的极少，即便是那些超级大家族也罕有人知道龙的传说，祖典上记载，龙兴存在于太古时期，而即便在上古时期龙也极为罕见。”

　　血色镰刀众人一个个目瞪口呆，所谓的龙他们从来没有听过，现在听说居然是太古时期的东西，更是震惊不已。

　　原来如此，刘成终于明白为什么连小金都不知道有关龙的记载，原来在这个世界龙是太古时期的存在。约一万年前为上古，而太古则是一元之前，也就是十二万九千六百年前。

　　刘成微微皱眉，道：“把你所谓的一切都说出来。”

　　夏七点头说道：“龙极为强大，晚辈的祖先对于龙极为推崇，龙可谓是上天宠儿，出生便拥有强大的防御，龙鳞刀剑难伤，龙拥有强大的修炼天赋。据说出生时便拥有圣兽实力，成年后更是有着天兽的实力，成年的龙，举手头局见可以翻江倒海，毁天灭地。太古时期，龙族极为强大，占据着大陆极为广袤的领地，人类对于龙忌惮不已。”

　　“但是或许龙的恐怖天赋遭到天嫉，在太古末期，龙的数量忽然急剧的减少，到了上古时更是连龙的身影都难以看见。呵呵，到了现在，人们已经把龙给完全遗忘了，世上近乎没有人知道有龙之一族。”

　　血色镰刀其他闻言都是面面相觑，他们难以想象，曾经竟然会有龙这样的种族。

　　“这龙族，的确太恐怖了，难怪会遭到天嫉！”陈子溪不禁惊叹道。

　　夏七听了却是连忙瞪了她一眼，然后小心翼翼的看了刘成一眼，这让刘成心中莫名其妙，这夏七看我干嘛？

　　看到刘成表情没有异色，夏七松了口气，继续道：“据我的祖先说，龙族之所以会急剧减少，是以龙族被诅咒了。”

　　凌风惊呼道：“怎么可能？这龙族如此强大，怎么会被诅咒？”

　　陈子溪则是神色一变：“难道是被神诅咒了？”

　　夏七无奈的耸耸肩：“我想大概是吧。”

　　“那之后呢？”段年也不由插口道。这样的秘辛让所有人都惊奇不已。

　　夏七沉声道：“龙族被诅咒后，数量急剧减少，而且无法再变化成龙体了，在上古时期，即便是巅峰时刻，龙族的数量也不过是二十多只。正因为遭受到这种恐怖得难以化解的诅咒，所以龙族被称为没有未来的种族。知晓当年辛密的一切人将龙族的后代称为过去兽，龙族的长辈们则给它们的后代命名为未来兽。”

　　刘成目光蓦地一凝，心中更是狂震，龙族竟然就是过去兽和未来兽，这样说来，小白就是龙的后代。

　　小白居然是龙，这个事实彻底震撼了刘成，这可爱的小兽竟是被诅咒的龙！

　　难怪小白的天赋如此恐怖，小白虽然不修炼，但是速度快得惊人，那眉心处的金眼威力更是恐怖！

　　他也不禁感叹自己的运气，自己当初随意捡了只小兽，没想到居然是龙。

　　就在这时，夏七紧紧的盯着刘成：“请问前辈，您是龙族么？”


第三百四十一章 七绝宗主紫绝

　　刘成愕然的看着夏七，旋即爆发出一阵大笑，这夏七居然把自己当龙族了。

　　“夏七，我不是龙族，但是和龙族有着密切的关系，哈哈哈！”刘成大笑不已，这夏七的想象力可不是一般的丰富。

　　夏七先是脸上微红，但听到刘成和龙族有密切联系后，双目不禁一双，惊喜道：“前辈，您见过龙族？”自在祖典上见过龙族的描述后，夏七便对龙族极为向往和崇敬。

　　血色镰刀其他人也不由紧盯着刘成，难道这世上还有龙族存在？而且这前辈还见过龙？

　　刘成如今确定小白就是龙族，点头道：“将来若有缘，你们会有机会见到龙族的，哈哈，就此别过！”说着他身形微动，急速朝着襄城方向飞去。

　　杜城。

　　一名白衣少年悠然的行走着，在他身后跟随者一名青衣老者。

　　“宗主，你不是说要去找杜城的几个老朋友么？”青衣老者神色无喜无怒。

　　白衣少年打了个哈哈：“当然要去找了，不过这人生还是有很多的乐趣，我们可以好好享受嘛。”

　　青衣老者嘴角抽了抽，无奈道：“可是宗主，你已经享受两天多了。”

　　白衣少年暗暗翻了翻白眼：“木伯，我还真没见过你如此无趣的，好了好了，我们这就去见见那三个老头。”

　　白衣少年很随意的走着，但若有心人在这的话，就会发现，这白衣少年和青衣老者很随意的几步竟然跨出数百米。

　　不久后，白衣少年和青衣老者来到一座城堡前，城堡门口“慕家”二字赫然醒目。

　　门口的守卫看到白衣少年和那青衣老者走来，连忙道：“来人止步，这里是慕家，请出示请柬或通行牌。”

　　“无趣无趣，慕老头居然搞着玩意。”白衣少年摇头道。

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　“……”

　　慕家的守卫纷纷怒喝道。

　　就在这时，白衣少年神色一冷，眼中闪过一丝寒光，目光扫视门口的所有守卫。

　　刹那间，所有的守卫都不再说话，仔细一看可发现，所有守卫的身形竟然都僵住了。

　　白衣少年眼中的寒光很快散去，脸上重新挂着云淡风轻的笑意，悠然的朝着慕家城堡内走去。

　　走入慕家城堡内，许多人慕家的人都诧异的看着这个陌生人。

　　白衣少年对这些目光视若无睹，眸子忽然凝视着慕家城堡的一个方向。

　　他凭空踏出一步，整个人瞬息间消失在原地，待他再度出现时，竟已出现在一大殿内。

　　白衣少年刚进入这大殿，便感觉到了几股强悍的气息，抬头望去，便看到三个人坐在大殿的正前方。

　　大殿中间一人手握金杖，身穿金色长袍，浑身透着一股霸道威严的气息。

　　除此人外，他左边是名身穿赤袍色中年男子，脊椎挺立，人若高山般沉稳，仔细一看，却又如大海般浩瀚。

　　另一人则很随意的穿着一件蓝衫，整个人带着明显的神秘气息，让人看之不透。

　　“慕云，易名，何流，想不到，你们三人居然都在这，甚好甚好，省的我一个个去找。”白衣少年眼中掠过一丝异色，然后露出的淡淡的笑意。

　　大殿上坐着的三人，正是慕家、易家和何家三家家主，三家家主竟然齐聚于此，不知在商量何事。

　　而在白衣少年一进入这大殿之色，三大家主的目光也齐齐看向他，三双眼睛中透露出惊讶和忌惮之色，这世上竟然认能神不知鬼不觉进入三大家主所在的大殿。

　　“紫绝？”当看清来者是白衣少年时，三大家主同时露出一愣。

　　紫绝微笑道：“呵呵，原来你们还记得我，还好没忘记，否则我会考虑用点特殊的方法让你们记起我。”

　　三大家主脸上都带有深深的忌惮，慕云凝视着紫绝：“七绝宗也忍不住要出世了么？”

　　紫绝哈哈一笑：“七绝宗封闭了三百年，再不出来，我的骨头都快僵硬了。”

　　话音未落，他手中忽然凝结出一把冰剑，冰剑上散发着无限的杀意，在瞬间穿透虚空，朝着慕家家主慕云击去。

　　看到紫绝没有任何犹豫就出手，行事诡异莫测，三大家主越发忌惮。

　　身为七绝宗宗主，紫绝发出的冰剑远非当初的冰元可比，简简单单的一道冰剑，却是带着浓郁的天地之力。眨眼之间，大殿内天地元素剧烈波动，空气都仿佛要凝结成冰。

　　感应到那一剑上蕴含的强大威力，慕云不敢有丝毫大意，手中的金杖一抬，强烈的火气息爆涌而出。这慕云乃是火系天书者，这也是为何紫绝第一个就针对他。

　　一道黑色的火焰破空而出，径直迎向那道冰剑。黑色的火焰，唯有达到天宗境界的强者才能施展。这杜城的慕家家主慕云，竟是一名天宗强者。

　　但是在这一刻，紫绝发出的冰剑却爆发出强大的威势，冰寒的天地之力直接破入那黑色的火焰之中，竟然穿透了这恐怖的黑色火焰。

　　这冰剑的威力太强大，这是何等手段，足以让天宗惊悸！

　　慕云实力虽然强大，但是和紫绝相比却明显差了一截，而且冰火本来相克，这导致慕云的火焰被冰绝顷刻穿透。

　　在冰剑穿透黑焰时，慕云的目光蓦地一凝，但是在这位慕家家主的眸孔中，却没有丝毫的恐惧和慌乱，而是一片平静。达到天宗这等境界，心境早已稳定如山，平静如潭，即便是面对死亡，他们也不会有太多的恐慌。

　　咻！

　　就在冰剑要击中慕云时，一道银光横扫而来，狠狠的击中冰剑，将冰剑击得一歪。

　　这一道银光，是易家家族易名所发，易名乃是金系天书者，修为同样达到天宗境界，冰剑在穿透黑焰时，其势已若，而趁着这关键时刻，他及时的抵挡了这冰剑之势。

　　“火印！”缓过危机的刹那，慕云没有任何犹豫，一巨大的火印从紫绝头顶直拍下来。

　　这一击速度太快，杜城三大家主世代为敌，但同时，他们一致对外时，彼此间的配合也密切到无暇的地步。

　　这慕家的大殿乃是慕家五千年来历经数代的家主所布置的，寻常的天宗若进入其中根本无法逃脱。然而在此刻，火印一出，整个大殿温度瞬间升高，大殿的柱子微微震动起来。

　　“轰隆！”

　　然而在此刻，紫绝身体内猛的爆发出强大的气势，一道龙卷风竟是从他头顶席卷而出，迎向那火印。这紫绝，竟然身怀两系，而且可以看出，他在风系上的造诣，丝毫不弱在冰系上的造诣。

　　这龙卷风强大之极，但是短时间却吹不开这火印。

　　“毁灭齑雷！”在这一刻，一直没有出手的何家家主何流出手了。

　　十八道强大紫雷凭空出现，同时击向紫绝。

　　“无敌金拳！”与此同时，易家家族紧接着出手，左拳猛的击出，一金系元素凝聚的金拳悍然砸向紫绝。

　　“风绝拳，冰绝拳！”

　　刚刚应付完慕云的一击，紧接着又面对两大高手的同时攻击，紫绝却没有丝毫焦急。

　　双手同时一拳击出，七绝宗的绝拳被紫绝灵活的施展出来，风绝拳在空中连击十八下，将何流的十八道紫雷一一击溃。而冰绝拳则迎向易名的无敌金拳，没有丁点示弱，完全是正面对抗。

　　“砰！砰……”

　　七绝宗宗主修为惊人，冰绝同时面对三大家主，丝毫不弱下风，将易名和何流两人的攻击都接下。

　　三大家主对视一眼，都看到彼此眼中的凝重，随后三人同时点点头，已决定再不留手，紫绝的强大已经出乎了他们的预料。

　　“火神尊体！”

　　“雷神法身！”

　　“金神本相！”

　　三大家主身前出现了三尊恐怖的人像，这三人都是用三大家主元力凝聚而成，是三大家主祖先共同创造的绝学，三者配合，可以发挥极其强大的力量。三大家主创造出这三尊体，为的就是应对无法预计的强敌，保住杜城万载不灭。

　　火神尊体透着一种威猛霸道之势，举手投足间，如同一座引而不发的火山。

　　“喝！”火神尊体，猛的踏出一步，火体瞬间就奔向紫绝。

　　于此同时，雷神法身和金神本相也悍然出击，三尊元力凝聚的神体彼此间配合极好，隐隐蕴含着奇妙的阵法。

　　紫绝脸上也凝重起来，但是他的双目中，却是透着兴奋的光芒，浑身战意高昂。

　　“风绝掌、冰绝掌、给我，破！破！破！”紫绝大笑，两掌击向慕云和易名，而他自身则蓦地化作一道残影，击向了何流凝聚的雷神法身。

　　“轰！轰！轰！”

　　整个大殿震响连连，风绝掌印在金神本相胸口，冰绝掌则击中火神尊体，紫绝自身则用肉体硬撼雷神法身。

　　砰！砰！

　　近身本相和火神尊体连退数丈，而紫绝自身也被雷神法尊击飞，落在数百米之外，浑身被电弧击得发黑。

　　“有趣有趣，很久没有这般有趣了！”正当三大家主以为紫绝受了重伤时，紫绝却是大笑起来，中气十足，丝毫不像是受了重伤的模样。

　　何流忽然想到了什么，大惊道：“紫绝，你已经达到天宗九阶了？”

　　其他二人也神色微变，震惊的看着紫绝，但是心中也已经猜到了，唯有达到九阶天宗，才能和三位天宗抗衡。

　　紫绝大笑：“哈哈，你们三个还不笨，本宗主已经是九阶天宗巅峰，只差一线便可以突破。”

　　三大家主神色都变得复杂无比，忽然慕云指着紫绝道：“你找到我们三个，是为了在战斗中寻求突破？”

　　紫绝双眸微微眯起，那白皙的脸上竟然露出一丝红晕，似害羞般看向慕云：“呵呵，别这么看我，我会害羞的。”

　　话音未落，紫绝忽然就动了，一掌猛的拍向距离他最近的雷神法身。

　　“风绝冰绝合一，双绝破苍穹！”紫绝前一刻还像个害羞的少年，下一刻却是出手发出如此惊人的攻击，这样的行事作风更是让人头皮发麻。

　　轰隆！

　　风冰合在一起，风中有冰，冰中有风，化为一只巨大的手掌，狠狠的拍中雷神法身。

　　雷神法身无需人操控，自身发动本能的反击，全身雷电爆现，顷刻间化为一道粗大一丈多的雷柱击向那巨大的风冰掌。

　　雷电和风冰掌撞击在一起，猛的爆发出一阵惊天巨响，令人震惊的是，雷电在顷刻间就溃散，而雷神法身更是被风冰掌一掌拍碎。

　　双系合一的威力惊人无比，让三大家主看到紫绝的强大的实力。

　　何流的雷神法身被毁，他本人也受到气机的牵引，受了内伤，嘴角溢出了血迹。何流自身是五阶天宗，其他两大家族也和他相差无几，但是三人在配合的情况下，何流仍然被伤。这只能说明紫绝的实力强大得令人恐惧，九阶巅峰天宗，只差一线就可以突破，让人无法小觑。

　　而且紫绝这一招巧妙无比，既让何流受伤，也将三大家主的联合击溃。

　　“火神尊体！”

　　“金神本相！”

　　“合一！”

　　面对紫绝的风冰掌，慕云和易名生怕再被紫绝一一击破，两尊元力神体立即融合。

　　“火金逆流！”两大家主同时喝道。

　　以防御极强的金元力为“河道”，黑焰为“流水”，两大尊体融合发出一招，在瞬间形成一横贯大殿的火焰河流，猛的涌向紫绝。

　　紫绝眉头一挑，忽然凝结一道手印，在他面前形成了一面透明的冰风融合盾，挡在了火焰河流前。

　　但让紫绝讶异的时，那冰封融合盾，仅仅抵挡片刻就开始分裂，最后更是蓦地碎裂，化为漫天齑粉。

　　眼看火金逆流要淹没紫绝时，紫绝忽然大喝一声：“不死绝芒！”

　　声音一出，三大家主眸孔都猛的一缩，不可思议的盯着紫绝。

　　“他竟然连不死绝芒都连成了！”何流失声道。

　　不死绝芒，这是七绝宗创始人创造的一式绝学，不死绝芒威力强大无比，但也极难修炼，自七绝宗创始人，七绝宗内就再也没有人能修炼出不死绝芒。这是因为不死绝芒必须要将两系同时修炼到极高的境界，而且需要的是将七绝中的两绝彻底融合。

　　同时修炼两系，这对于绝大数人都是不可能的，更何况是将两系彻底融合。但是七百年出世的紫绝却是个例外，紫绝天生冰风两系体质，同时修炼两系毫无阻碍。而如今，他更是出了七绝宗祖师外，唯一修炼出不死绝芒的人。

　　一道无形的光芒从紫绝身上发出，紫绝整个人蓦地激射而出，直接窜入那火金逆流中。

　　在不死不灭的不死绝芒包裹下，火金逆流根本无法伤及紫绝，反而火金逆流被紫绝击得连连溃退。不死绝芒以摧枯拉朽之势穿透火金逆流，最终火金逆流彻底崩溃。

　　轰隆！

　　无尽的黑色火焰激射出来，强大的爆炸能量使得整个大殿剧烈的震动起来。

　　这一刻，慕家所有人都震惊的看着祖殿，在他们心中神一般的祖殿，此时竟然在剧烈的震动。

　　发生什么了？慕家的人心中惴惴不安。

　　看到祖殿即将崩塌，慕云脸色涨得通红，祖殿是慕家的襄城，若连祖殿都崩塌了，慕家也就没有存在的必要了。

　　“绝不能让祖殿毁在我手中，这样我慕云就是慕家的千古罪人！”慕云紧紧咬着牙。

　　“以我之名，镇压！”慕云以自己全部的元力，强行镇压祖殿内的爆炸能量。

　　祖殿内火金逆流爆炸能量何其强大，顷刻间慕云就受了重伤，但大殿依旧在颤抖着。

　　“无趣得很，这破殿塌了就塌了，瞧你紧张的！”紫绝淡淡道。

　　易名冷笑道：“那让我去把你七绝宗的七绝殿毁了怎么样？”看到慕家祖殿要被毁，易云和何流没有丝毫幸灾乐祸，因为易家和何家同样也有祖殿。祖殿就代表一个家族的根本，若祖殿被毁，慕家的名声将被大大削弱，这样离慕家没落的时间也就不远了。

　　“哈哈，只要你找得到，毁了也无所谓。”紫绝不以为意的笑道。

　　易名和何流都暗暗翻了翻白眼，不再理会这个疯子。

　　“镇压！”易云和何流竟不再顾忌紫绝，同时镇压起着大殿来。

　　紫绝眼中闪过一丝异色，笑吟吟道：“嘻嘻，你们三个难道就不怕我趁机偷袭？”

　　“你找我战斗是为了突破，若是偷袭，那对于你突破没有丝毫帮助。”何流淡淡道。

　　“哈哈，听聪明的，不过，这回你猜错了，我就是要趁机杀死你们！”紫绝先是大笑，旋即脸上杀意顿现。

　　三大家主神色同时大变，但现在他们已经无法收手了，若紫绝此刻趁机要杀他们，他们不死也重伤，他们只能祈祷紫绝是玩笑话。

　　但让他们骇然的是，紫绝竟然真的出手了。

　　“不死绝芒！”

　　一道无形的光芒蓦地从紫绝的指尖冒出，击向距离紫绝最近的河流。

　　就在这千钧一发时刻，一道曼妙的白色身影忽然出现。

　　“天地之莲！”

　　一朵洁白的莲花在空中绽放，挡在了不死绝芒之前。

　　“轰！”

　　不死绝芒击在那洁白的莲花中央，竟然没有将莲花击溃。

　　在那莲花之后，一名带着白纱的白衣女子站在那，大殿震动带起的风偶然掀起她的面纱，露出一张惊艳的面容。


第三百四十二章 蓝烟的初吻

　　美人如莲，清风如诗。

　　一袭白纱遮面，那惊艳只是惊鸿一现，但女子眉目依然清晰可见，眸似辰星，眉如雕刻。

　　女子白衣轻扬，身形袅袅，银绡缥缈，秀发不束，任其凌乱，却益显得慵懒高华，英气逼人。

　　受到不死绝芒一击，女子莲步微退，俏脸略显苍白，双目光芒却越显晶亮。

　　紫绝一击未果，却没有丝毫不悦，露出笑意：“你出来了！”

　　三大家主终于将大殿镇压住，看到白衣女子后都神色激动：“圣女。”

　　杜城以三大家族为首，但是实则杜城能保持五千年不灭，还有一重大原因，那便是圣脉的存在。圣脉超脱世俗之外，不理杜城权利纷争，但一旦杜城遭受危机，圣女必现。

　　圣女淡淡扫视三大家主一眼，最后目光落在紫绝身上，平静看着紫绝道：“你的目的不就是逼我出来么？你就不想和我战斗，难道通过我来突破？”

　　紫绝没有丝毫尴尬，凝视圣女许久后，微笑道：“你如今也是八阶天宗，我的确很想和你战斗，可是你知道，我是不可能对你出手的。”

　　圣女闻言身躯不经意的一颤，但很快恢复淡定，从容一笑：“是么？”

　　紫绝微微踏前两部，眼中掠过一丝黯然，负手而立：“当年一战，紫月丧生，但是我却没有怪过你。可是，紫月毕竟是我妹妹，她虽然不是你所杀，却是和杜城圣脉脱不开关系。我不怪你，但是为了妹妹，我也不能和你在一起，除非你能脱离圣脉。”

　　圣女面被白纱所遮，无人能看清她的表情，但在紫绝说完话后，她一直在沉默。

　　半晌后，一滴泪珠悄然滑过脸颊，圣女冷然的声音传出：“脱离圣脉？圣脉是我祖先所传，我代表的便是圣脉，如何脱离。”

　　“哈哈，无趣，无趣的很！”紫绝仰头大笑：“三位老家伙，本宗主不为难你们，你们也不够资格，不过，当年陷害紫月的圣脉人等，我紫绝必将他们碎尸万段。”

　　话音未落，紫绝身形忽动，整个人化为一连窜残影消失在空中。

　　看到紫绝离去，三大家主面上露出担忧，何流不禁道：“圣女，圣脉比当小心，紫绝向来言出必践。”

　　圣女恍若未闻，纤手不为人注意的拂过嘴角，指尖带着殷红的血迹。

　　襄城。

　　青莲无奈的看着门口一脸淡定的蓝烟，叹道：“蓝烟，你难道就不担心刘成？”

　　蓝烟站在门口，望着远空，淡然道：“担心。”

　　“担心？”青莲一脸的无语：“可是我怎么看不出你有丝毫担心？”

　　“担心是在心里，无需表现出来。”蓝烟依旧风轻云淡。

　　“那既然担心，你怎么不去找他？”青莲瞪大眼睛看着蓝烟，虽然她也是女子，但是她发现，她完全无法理解蓝烟。

　　“他自己会回来。”蓝烟回头看了眼青莲，那眼神仿佛在说青莲你怎么会问出这样幼稚的问题？

　　青莲失神的坐倒在椅子上，她已经说不出话来，暗忖，刘成是个怪胎，他的师姐同样不能用常理来判断。

　　就在这时，蓝烟眼中露出一丝惊喜，只不过她是背对青莲，所以青莲根本没有看到，这位冰雪女子也会有惊喜的时刻。

　　远处出浮现一个白点，那白点瞬息便化为一道白影，眨眼间一个白衣少年就出现在门口，来者正是刘成。

　　看到门口的刘成，青莲更是张大小嘴，脸上浮现不可思议之色。她发现，刘成的实力更加深不可测了，原先她若刘成距离很近，她还有些感应，但是现在刘成竟然到了门口她才发现。

　　刘成微笑的看着蓝烟，当看到蓝烟在门口驻足等候的那一刻，他心中如同有条溪流缓缓流过般。这种感觉，就好像一个贤妻在等待回归的丈夫般，让刘成不由产生暖暖的温馨感。

　　“师姐。”刘成一时不由失神，情不自禁的拉起蓝烟手，满腔的情意化为一声轻柔的呼唤。

　　蓝烟娇躯微颤，刘成，她最心爱的师弟，被一名天尊还有四位天王强者追杀，她如何能够不担心。她很想去帮助刘成杀敌，她也很渴望去寻找刘成，但是她也深知敌人的强大，若是她去了，非但不帮助刘成，反而可能会让刘成分心。

　　此时看到心爱的人无恙归来，她那冰山般的心，在瞬间完全崩塌，又在刘成那温柔的呼唤中悄然融化。

　　但是她和其他的女子不同，即便再感动，再欣喜，她也不习惯将一切表现在脸上。

　　她轻轻的走进刘成，纤指微微触摸刘成的脸庞，心头也升起无限大的骄傲。当初那实力弱小的师弟，如今已能从天尊手下逃出，已经拥有保护她的实力了。

　　在蓝烟手指触摸刘成脸庞的刹那，刘成再也无法忍住，蓝烟在他心中就如同女神仙子般的存在，不容亵渎，这使得平时刘成想拥抱蓝烟都感觉有些顾忌。但是在此刻，他一把将蓝烟抱在手里，那柔软温暖的娇躯，顿时让他心神一震激荡，更是不愿意松开。

　　蓝烟指尖蓦地一颤，脸上浮现一抹红晕，将俏脸靠在刘成的肩膀，却也是没有说话。

　　“师姐，你就是那九天仙子，但现在你这九天仙子却是被我抱在怀里，这世上再也没有比我幸运的男子。”刘成忽然笑吟吟的说道。

　　蓝烟心中升起浓浓的柔意，这情形让她想起在紫荆谷她心脉受创的时刻，那时她便是这样靠在刘成的怀中，并且恨不得两人永远不要分开。

　　看到蓝烟眼中那浓郁的温柔，刘成感觉大脑嗡的一声变得一片空白，然后一股莫名的冲动涌了上来。

　　刘成再也忍不住，紧紧搂着蓝烟的腰，嘴唇猛的印向蓝烟的朱唇。

　　蓝烟有些迷离的看着刘成，忽然便感觉有一张炙热的大嘴映上她小口，那火热的气息仿佛带着一股腾腾的火焰，将她浑身照的暖暖。

　　蓝烟一时间完全停止了思考，她直觉得那火热的感觉让她心里噗通噗通乱跳，这是一种复杂难明的滋味，一种无形的快乐在她心中弥漫。

　　这，这是吻？自己被师弟吻了？蓝烟虽然不理俗事，但是和青莲呆久了，关于男女之吻的事还是知道的。自己竟然被师弟吻了，蓝烟心神有些沉沦，她知道，自己并不抗拒这种感觉，反而有股浓浓的幸福涌上心间。

　　下意识的，蓝烟不仅紧紧抓住刘成的臂膀，二人搂抱的更紧了，彼此间再无缝隙，仿佛要融合在一起。

　　蓝烟轻轻闭上了美眸仙子美目，长长的睫毛微微闪动，她不知道应该如何做，索性送上鲜红的樱桃小口，任由刘成施为。

　　片刻后，她便感觉刘成的舌头滑入了自己的嘴中，绕向了自己的舌头。在刘成的牵引下，她也不禁动了动火红的小舌，与刘成搅动在一起。

　　天雷勾动地火，蓝烟的初吻，就在这小院子的门口被刘成夺去，而且愈演愈烈。

　　一阵阵的心颤感在两人心间徘徊，什么武学，什么绝世修为，什么天书，什么仇恨，都被完全抛弃，两人彻底的畅游在欢乐的河流中。

　　两人这一番激吻，却把不远处的青莲彻底遗忘了，青莲瞪大眼睛看着这两人，但又不敢发出声音，看到这重逢的两人，她也有些感动，生怕打扰了他们。

　　可是蓝烟和刘成的修为都极深，两人可以长久的不呼吸，足足数分钟两人还未停止，这让尚是黄花闺女的青莲俏脸不由羞得通红。她很想别过脸去不再观看，可是好奇心却又让她忍不住去看。

　　看到一向冰冷如雪山的蓝烟情动的娇人模样，青莲心中不由“扑通扑通”的狂跳了起来。

　　“这接吻，真的有这么舒服么？”青莲轻咬贝齿，暗暗想到：“只是，这两人倒地要亲到哪个时候？难道我就这样一只等着么？”

　　想到这，青莲不禁无意识的轻轻跺了跺脚。

　　而这一阵轻响立即将接吻的两人惊醒，蓝烟连忙推开刘成，眉宇间浮现淡淡的柔情，脸色晕红，樱桃小口轻轻张吐间，更是透着无限的诱人韵味。

　　刘成此时只觉畅快无比，前些日子被追杀的郁闷完全消失，尤其看到蓝烟那难得一见的可人娇态，更是哈哈大笑起来。

　　“你们两个，真是羞死人了，刘成你更是无耻，居然，居然光天化日之下……”青莲啐了一口。

　　蓝烟俏脸红了红，却是没有开口，门口的阳光轻拢在她身上，衬托出她那洁白如玉的脸上那抹红晕，足以让世上任何人为之心动。

　　刘成也同样为之痴迷，不由一呆，但他很快反应过来，为了掩饰自己刚才的失神，揶揄的看向青莲：“青莲小姐，你刚才难道就一直在现场观看？”

　　“呀！”青莲这才想起这羞人的事，惊呼一声，捂住脸转身便朝内屋跑去，那速度，即便是精通追风步的刘成也为之咋舌。

　　看到逃离的青莲，刘成乐呵呵的笑了起来，转头看向蓝烟，他本来还想着怎么安抚一下刚被夺去初吻的蓝烟。

　　却不料蓝烟竟然已经恢复正常，表情看起来比刘成还要淡定从容，不由暗叹，不愧是我的师姐。

　　他哪里知道，此时蓝烟的淡定从容完全是强装出来，实则心里就如同有只小鹿在不停的跳动一般。


第三百四十三章 六入金塔

　　初吻之后，蓝烟在面对刘成时，明显的比以往温柔多了，刘成也发现了这点，心中暗暗欣喜。

　　刘成详细的将这两日来发生的事告诉了蓝烟，如何被追杀，之后又如何脱险，最终更是机缘巧合下突破，成为天王。

　　虽然现在刘成已经安然无恙了，但是蓝烟在听的过程中，仍不禁为刘成担惊受怕，看向刘成的目光也越发的怜惜了。

　　而蓝烟也将襄城内发生的事告诉刘成，除了澹台宇这位无需刻意修炼就能变强的感灵者外，其他人均已前往紫荆谷苦修。舒蕾和舒梦则开始在着手天机阁的建立事宜，并且将天机阁的总部选定在襄城。一来襄城是舒氏姐妹最熟悉的地方；二来襄城距离西南中心杜城不远，和云梦之森相隔也很近，地理位置极佳；再者是青岚帝国的局势，雷兰德家族和当今皇室之间一战已经不可避免，襄城远在西南，距离未来战争中心较远……

　　另外舒氏姐妹还想到其他一些刘成都没有想到的关键因素，对于舒蕾和舒梦能想的如此详细，刘成在惊异的同时，也暗觉欣喜，唯有这样，他才更放心将天机阁的事宜交给舒氏姐妹。

　　除此之外，刘成本打算向青莲询问下有关悠族的实力情况，奈何青莲在见到刘成和蓝烟激吻后，一直躲在屋中没有出来。

　　刘成便决定先行闭关，在成为天王后，他便可以进入天书金塔的第六层。可以说，天书金塔越往后，越来越吸引刘成了。

　　青莲小院一间密闭的屋子内，有名青衣少年盘膝坐在地上，正是决定闭关的刘成。

　　如今他和天书金塔间已建立平等的联系，此时他心念微微一动，身形便自发的进入到天书金塔之中。

　　当刘成睁眼望向四周时，顿时一脸的惊愕，若非是看到不远处那熟悉的金碑，他简直怀疑自己产生了幻觉。

　　茫茫的雪原，入眼之处，数不尽冰川。

　　粒雪随风飘逸，大风吹袭时，积雪在原野上飘舞而起，雪雾弥漫、吹雪遮天。目光投向远处时，更可见积雪伴随狂风起舞，急骤的风雪弥漫天空。

　　这里，竟然是冰雪世界，此行此景，正是“千山鸟飞绝，万径人踪灭”。

　　这就是天书金塔第六层？这完全出乎刘成的预料。他本以为，天书金塔每往上一层，火气息都要比下一层更浓郁，之前的五层经历也恰好印证了他的想法。

　　然而这第六层却完全颠覆了他的思维，这里的火元素极为稀薄，若是刘成已达到天王境界，根本就感应不到那微弱的火气息。

　　一眼望去，绝对是一望无际，而且即便刘成用神念去探查，延伸出百里后也依旧看不到边际，这里简直就是一个独立的小世界。

　　深深的吸了一口气，刘成尽量让自己不要那么震惊，毕竟无论天书金塔内如何变化，端木老师总不会害自己。虽然至今他仍没有见过端木老师的本体，但是那淡淡的虚影，已经在刘成心中留下深刻印象，让他觉得值得信任。

　　脚步踏上不知轻柔的雪上，留下浅浅的脚印，刘成走到不远处的金碑旁，他迫切要解开这里的谜底，现在唯有通过这金碑了。

　　伸手将元力输入其中，刘成双眸微微眯起，随着他元力输入，金碑上光芒大放。

　　须臾后，和以往一般，两道金光和一道红光从金碑射出。

　　两金光射入眉心后，刘成脑海中依旧有了两道新的记忆。

　　一为《补天决》之虚火篇，对于虚火篇，刘成已经没有多大的渴望，他完全可以凭借自己领悟出来，或许这点即便端木老师自己也没有想到。

　　将虚火篇搁置在记忆深处，刘成仔细的看起另外一道记忆，他心中猛地一震。

　　这次的中阶紫级火系技能，竟然吞噬之火的升华技——吞噬冰火。

　　吞噬冰火，无形火焰，和吞噬之火不同的是，它不仅可以吞噬火系天书者的元力，还可以吞噬冰系天书者的元力。这技能让刘成内心都不由微颤，太变态了，不愧是中阶紫级技能。

　　不过为什么是冰系天书者？这让刘成又不禁疑惑不及，但是他可以肯定，这和这里的冰系世界绝对分不开关系。

　　就在这时，金碑猛的一震，一道虚影从金碑从窜出，最终凝结成一道人影——完美的“刘成”。

　　以往看到这完美的自己，刘成心中或多或少会紧张，但是此刻，他情绪出奇的没有丝毫波动，有的只有淡然。在混沌识海中那无尽的岁月里，他的心境已磨练道极高的境界，即便是完美的自己，他也自信能突破！

　　风雪轻扬，刘成淡笑的看着对面的另一个自己，神色一片平静，姿态从容无比。

　　完美的“刘成”诧异的看着刘成：“这次，你需要不再是在我手中坚持多久，而是在三个时辰内保持平手！”

　　“平手？”刘成眉头一挑，他明白的意思，平手就意味着自己不能再一味的逃避。

　　“看来，端木老师对我的要求已经不是一般的高了。”刘成微微一笑。

　　“刘成”笑了笑：“你不担心？输了，你就一无所有，你的一切，将被我继承。”

　　刘成淡淡的摇摇头：“不担心，因为我不会输。”

　　一场雪原上的大战开始了，这次战斗比以往更激烈，没有空间的限制，这里就如同是一个独立的世界，这整个冰雪世界，就是两人的战场。

　　在这冰雪世界中，对于刘成的考验极大，因为这里难以汲取火元素，只能凭借体内的真元战斗，一旦体内的战斗消失完毕，就意味着败。

　　刘成之所以如此自信，他的心境是一方面，除此外，他还有最大的依仗，那就是混沌识海。混沌之力高于神力，所以他相信，即便是天书金塔也无法模拟出来，在这点上，他占了优势。

　　这次的战斗，刘成没有退避，一开始就采取了主动进攻的姿态。

　　两人已经战斗半个时辰，这次不仅是刘成，完美的“刘成”身上也不可避免的多了数道伤口。

　　一片雪花飘落，恰好挡在刘成的眼前。

　　“火芒斩！”就在这瞬间，在精准的计算下，一道火芒斩在了刘成的躯体上。

　　“砰！”刘成身躯倒飞出去，他心中仍旧不得不佩服完美的自己，即便是雪花也被对方充分的运用到战斗中。


第三百四十四章 成神之途

　　大战持续了两个时辰，修为至天王境界后，体内真元浑厚无比，在战斗时若无绝对的优势，那必将是持久战。

　　“砰！”

　　一道人影倒飞而出，刘成跌倒在地上，脸色苍白，嘴角溢出大量的鲜血。

　　在他对面，完美的“刘成”漂浮在空中，俯视着跌倒在地面刘成，他身上伤口同样不少，但是受的伤却明显比刘成轻。

　　“你居然也是混沌之体？”刘成震惊的看着“刘成”，经过两个时辰的战斗，他已经发现，完美的“刘成”居然也拥有混沌之体，这天书金塔中，竟然连混沌之力也可以模拟。

　　完美的刘成微笑道：“我是完美的你，所以，你拥有的一切，我都拥有。”

　　刘成心中一震，天书金塔中连混沌之力都能模拟出来，这就意味着，天书金塔中蕴含的至高力量，不是神力，而是混沌之力，甚至高于混沌之力。

　　“你畏惧了？”“完美”刘成看着刘成：“也对，你并不完美，有畏惧之心也很正常。所以，你若死去，我便可以代替你，而我，可以比你做得更好。”

　　“不愧是完美的我，在这种时刻不放弃打心理战。”刘成非但没有畏惧，反而笑了起来：“不过，你难道不知道，世上没有完美的事物，完美本身就是最大的缺陷。”

　　“完美本身就是最大的缺陷？呵呵，这就是所谓的吃不到葡萄说葡萄酸吧。”

　　“是么？你的一切都是以我为参照，若我不在，你只不过是虚无罢了，所以，我无须击败你，因为在你出现的那一刻，你就已经败了，说到底，你只不过是我的复制品罢了，哈哈！”刘成仰面大笑起来。这一刻，他完全想明白了，以往他做的都错了。完美的“刘成”，再完美也是他的复制品，所以他根本无需去击败对方。

　　刘成的目光越发的坚定起来，凝视着完美的“刘成”：“人要不断的超越自己，但是，你并不是我，你只不过是我的复制品，你没有资格让我去超越。”

　　完美的“刘成”却丝毫不动怒：“呵呵，那就让我这个复制品，把你这个正品给杀死吧。”

　　却不料，刘成闻言笑的更大声：“哈哈哈，不，一直以来，我都不知道你是如何复制出来，但是现在我已经知道了。原来你就是我心中虚构的我自己，你是虚幻的，你是我心中的心魔，只不过是天书金塔运用特殊的力量将我心中心魔在现实中构造出来罢了。见怪不败，其怪自败，只要我心中坦然，你自然就不会再存在。”

　　完美的“刘成”不为刘成言语所动，在刘成话音未落时，他便击向了刘成，火龙枪直指刘成咽喉。

　　然而，刘成只是平静的看着完美“刘成”，最后更是不为之所动。

　　在火龙枪距离刘成咽喉不足一纸之隔时，完美的“刘成”忽然就化为无数的光尘。

　　那些光尘蕴含不少混沌之力，纷纷飞向刘成，和刘成身体融合。仅仅须臾间，刘成伤势尽复，而且身体内蕴含的混沌更浓郁。

　　看到完美“刘成”消失，刘成眼中闪烁着莫名的神采，释然笑道：“果然如此，原来完美的‘刘成’，一直只不过我心中的心魔。每个人都渴望现实中有个完美的自己，我也不例外。”

　　想到这，刘成脸上的笑意更胜：“可是世上根本不存在完美的东西，正所谓‘天下本无事，庸人自扰之’，这所谓的完美的‘刘成’，完美是我自作自受，哈哈哈！”

　　在这一刻，刘成终于将长久以来的心魔除去，心情畅快无比，心境更是进一步提高。

　　就在这时，金碑忽然震动起来，刘成心中一动，已明白即将发生什么。果然，金碑中心出现一个旋转的黑洞，旋即不断的扩大。

　　不久后，黑色的漩涡和一至第五层的黑色漩涡慢慢的贯通在一起，最终天书金塔的前六层全部连通。

　　刹那间，刘成感觉天书金塔一阵轻颤，一道莫名的意念融入自己的灵魂中。

　　刘成心中空空明明，舒畅无比，他感觉和天书金塔的心神联系进一步增强了。而且灵魂意识中那莫名的意念让刘成暗暗惊异，他能感觉到，那是意念蕴含强大的力量。

　　他还未去触及研究那意念，便觉脑海一震，意识中浮现了一个淡淡的虚影。

　　“端木老师！”尽管知道那是端木老师留下的意念，刘成仍旧不禁失声道。

　　端木老师脸上带着淡淡的笑意：“徒儿，我很满意，短短十四年，你竟已达到天王境界，你的成就和进步超乎了我的预料。”

　　“老师！”刘成不由心颤，对于这位尚未见过面的老师，他心中有种深深的崇敬。在这个强者林立的大陆上，其他许多人有强大背景，有强大的老师，但是刘成没有，在他年龄不大时，家族给他的感觉更是冰冷。唯有这位从未逢面的老师，尽管只能见到虚影，但是每次却给刘成微笑。而且这天书金塔，便是刘成最大的依仗，掌握了天书金塔，使得他即便对面天宗乃至更强的存在时也心无畏惧。

　　端木老师微笑道：“天王境界，便能够和天地自然之力开始沟通了，从今以后，你才能算作是真正的强者了。至于修炼中药领悟的一切，那是你自己的事，我如今要和你说的，是对你将来极为重要的事情。”

　　说到这，端木老师面色一正，凝声道：“关于成神之途！”

　　“关于成神之途”，即便是刘成，在听到这句话后，也不由心中狂震，随后再也不敢有丝毫分心。

　　“无数天书者都是在成为天帝乃至天圣时才思考成神之途，但从那时才开始思考，虽然不晚，却凭白浪费许多机缘。而你既然是我的弟子，我自然不会让你丧失这些机缘。成神之途，从天王境界时便可以开始着手准备。”

　　“成神之途，对于人来说，有三种途径，第一种，是将一种体系修炼到极致，最终领悟该体系的规则，便可成神；第二种，则是将一领域修炼到极致，最终领悟该体质的规则，从而成神。”

　　刘成听了不禁无语，这可是成神，但从端木老师口中说来，却也太平淡了些。

　　“这第一种和第二种有什么区别？什么是领域？”刘成此时心神已完全沉浸在端木老师留下的意念中。

　　端木老师点点头，肃颜道：“绝大多数人选择的成神之途，都是第一种，两种成神相比较而言，第一种要比第二种轻松千倍乃至万倍，而第二种方法，坎坷无比，成功的概率极低。”

　　“成功概率为零？那还有人选择？”刘成瞪大眼睛。

　　“当然，因为第二种成神途径成神后实力更强，而且有可能成就法则至高神。而第一种途径，由于属性的限制，最高的成就也不过是主神。”

　　“原来如此，那何谓领域？”

　　“领域，包括四大领域，元素领域、生命领域、死亡领域和光暗领域。而你若只单纯的修炼火系天书，即便最终领悟了规则，最高也只能成就主神。”

　　刘成沉吟片刻，忽然道：“老师，你还未提到的第三种途径呢？”

　　端木老师眼中掠过一丝微笑乃至激动之色，但很快恢复平静，淡然道：“第三种途径，无疑是三种途径中最困难的，这是在第二种途径的基础上，再去领悟世间最高的两大法则，时间和空间。”

　　“世间，空间！”刘成双目爆射两道精光。

　　“第三种途径，现在还不在你的考虑范围内，第一种和第二种途径，你选择哪种？”端木老师沉声道。

　　刘成没有丝毫犹豫，微笑道：“领域。”

　　“你确定？若是你选择第一种，我可以确保你此生必能成神，但是第二种，即便是我，也没有丝毫把握，只能靠你自己。”

　　“是的，我确定，只有自己领悟的东西，才是自己的，而且我刘成，从出生至今，从来不缺少挑战！”刘成语气坚定道。

　　“好，很好，不愧是我的弟子，哈哈，原先我对你的希望，只是你能成神我就满意了，所以我在一开始只让你修炼火系法则。但从你战胜完美的自己，除去你心中的心魔那刻，我就对你寄予了更大希望。这世上，无数人穷极一生也堪破不了自己，而你在如此年轻时就能做到，仅凭这点，我就不会反对你走第二条路。”端木老师欣慰道。

　　刘成扫视四周的冰雪世界一眼，道：“老师，那这第六层，就是为了我修炼冰系天书准备的么？”

　　“没错，通过一个领域成神，绝大多数人，即便想走这条路，也没有丝毫希望成功，因为他们只能修炼一种体系，有些天赋极佳的人，也最多能修炼两种。但是你的情况很特殊，你的体内有一种很奇怪的气体，竟然能够融合火元力。而且我可以肯定，那种气体既然可以融合火元力，那其他各系元力也同样可以。而且，你在火系上造诣已经很高，所以最适合你的无疑是元素领域。元素，无非便是金木水火土风雷，第六层是冰，而再往上，则是其他各系世界。在单系世界你，你修炼该系的天书，无疑能够事半功倍。”


第三百四十五章 时间法轴

　　看到这冰雪世界，刘成终于明白它的作用，自己竟然还要修炼冰系天书，难怪吞噬冰火能冰系元力也能开始吞噬。

　　“那我老师你有没有绝顶的冰系修炼法诀，总不至于让我自己去弄篇吧？您也知道，如今大陆上，即便是那些大家族中的顶级功法也好不到哪去。”刘成道，在修炼《补天决》后，他已意识它的不凡，即便大陆上那些顶尖的紫级功法和它相比也为之逊色。

　　端木老师爽朗一笑：“哈哈，你的心思我还不知道，你无非是在修炼《补天决》后，再也看不上其他的功法了。不过放心，既然你是我的弟子，我岂能让你去修炼那些凡俗的功法。我会在你意念中留下完整的《补天决》，今后无论如修炼哪种体系的功法，都可以修炼《补天决》中的法诀。”

　　“《补天决》？”刘成不由发愣，《补天决》不是火系功法么？

　　“为师所创的《补天决》，岂是你想的那么简单，《补天决》有七部八十四篇，你如今修炼的只是火部，另外补天决还有金部、木部、水部、土部、风部和雷部。”

　　“那冰呢？”

　　“看来你也被世人所误导，何谓冰？冰不过是水的一种形态罢了，当水温降至零度以下，便可结冰。所以如今大陆上天书体系的划分，本就是错误的。”端木老师淡然道。

　　刘成闻言不禁汗颜，以他前世的知识，自然知道冰是水的固态，却想不到在这天书世界呆久了，思想也慢慢的转变，认为冰是比水更高级的体系。

　　端木老师没有在这个问题上继续延伸，道：“《补天决》你自己去领悟，你现在修炼《补天决》的方法就很好，凭借自己去领悟，这样你今后的才就才能更高。现在为师问你，你最缺的东西是什么？”

　　端木老师的话让刘成陷入沉思，自他穿越以来，从未想过这个问题。最缺的东西？

　　感情？实力？财富？权利……

　　刘成将这些都一一否决，他最倾向的是实力，因为只有强大的实力，才能保证其他的东西。但他深知天下午免费的午餐，实力修为只能靠自己努力修炼外加一切机遇运气，不可能凭空得来。

　　他不禁想到小金当初在圣墓时所言，浩劫即将来临，心中一动，若有更多的时间，那不仅自己，自己身边的其他人，也能拥有更强的实力。

　　“最缺时间！”刘成不由脱口而出，但让他意识到自己说出这话时，不由啼笑皆非，即便却时间又能如何，难道端木老师可以给自己时间？但是端木老师的下一句话让刘成彻底惊呆了。

　　“那我给你时间。”

　　寒风簌簌，刘成此时却感到一阵热血沸腾，以他那极高的心境，也不禁有些激动，他知道，端木老师是不可能说那种无聊的话。

　　“老师，您给我时间？”刘成激动道。

　　端木老师神色认真道：“你如今和天书金塔融合度越来越高，现在已经能感应到天书金塔内的部分意念了，当你进入天书金塔第七层后，你便能开始控制天书金塔了，那时也迟早会知道天书金塔的奥秘。所以我可以提前告诉你，天书金塔，乃是至高神器，时间法则的一部分，而且是最核心的部分。”

　　刘成浑身一震，他早已猜测到天书金塔很不凡，尤其是在天书金塔的气息能压制住库拉斯长矛的器灵时，他更坚定这个念头。但是现在由端木老师亲口说出，他还是忍不住震惊，天书金塔竟是时间法则神器最核心的部分。

　　“那天书金塔的本名是？”刘成没有意识道，一向淡定从容的他，此刻的声音有些颤抖。那些所谓心境古井无波的强者乃至传说中的神，他们的心境的确很高，但是他们之所以情绪不波动，是因为他们遇到听到的事物不足以让他们情绪产生波动。而当事物超乎他们的预料和想象时，他们同样会失态，同样会激动紧张。

　　“天书金塔本名——时间法轴，是时间轮盘的最核心部位！”

　　“哈哈。”刘成不由大笑：“老师，原来如此，天书金塔原来是时间法轴，难道它能够给我时间？”

　　端木老师摇摇头：“时间法轴毕竟不是完整的时间神器，它也不是万能的。以你现在的实力，远不能启用它。”

　　刘成的心情也已平静下来，翻了翻白眼：“老师，那您说这么多岂不是废话？”

　　端木老师没好气的瞪了瞪刘成：“哼，为师岂会说废话，启用时间法轴，并不是只能依靠人力，你可以建立一个时间坛。”

　　刘成闻言双目微亮：“时间坛？”

　　端木老师点头道：“运转时间法轴需要大量的能量，即便是真正的神要启用它也颇为困难。而时间坛便可代替人不断的提供给时间法轴能量，以保证它的运转。建立时间坛，对于别人来说不可能，但是你却能，因为建立时间坛最重要的力量便是混沌之力。”

　　“老师，不会要用我体内的混沌之力吧？”

　　“没错，正因为你体内蕴含混沌之力，所以我才让你建立时间坛。”端木老师微笑道。

　　刘成暗暗无语，道：“这时间法轴既然能复制出完美的我，连混沌之力也不例外，这说明时间法轴内蕴含混沌之力，为何还要用我的混沌之力？”他可是很清楚，自己体内虽然蕴含混沌之力，但是自己的体质并非真正的混沌之体，那混沌之力毕竟不多，消耗一分就少一分。

　　端木老师冷冷一笑：“时间法轴内的混沌之力不能随意使用，否则一旦时间法轴内的混沌之力消耗完，时间法轴在很长反而一段时间内疚无法启用了。”

　　刘成咬了咬牙：“算了，舍得不孩子套不着狼，这混沌之力本就是意外获得，若没了就当我没有获得过。”

　　“舍不得孩子套不找狼？”端木老师微微一笑：“这说法倒有点意思，不过你既然是我的弟子，我岂会让你吃亏。这些许混沌之力有什么不舍得，别忘了你的混沌识海，现在你的混沌识海还处于初生阶段，将来随着你实力不断的提高，你就会发现，混沌之力对于你来说，简直取之不尽。”

　　“混沌识海。”刘成默念道，他不禁想起在混沌识海中有丁点的意识成长为完整的灵魂的岁月。混沌识海他一直没有忘记，但是在他灵魂归体后，他却发现，他不仅再也无法进入自己的混沌识海，而且连神念也无法发现自己的混沌识海。自己的识海处，如今就仿佛是一片虚无。

　　似乎看透刘成的想法，端木老师笑道：“混沌本为天地未开，你的混沌识海并未失去，只不过你发现不了罢了。”

　　“那弟子如何才能找到自己的混沌识海？”

　　端木老师一脸的高深莫测：“该你发现时，自然能够发现。为师的意念即将消失，现在我将时间坛的建立方法以及完整的《补天决》留在你意念中，以你体内现在的那点混沌之力，可以能给你十年的时间。”

　　话音未落，刘成便发现脑海中端木老师的身影越来越淡，最终完全消失。

　　刘成心念一动，时间坛的建立方法以及完整的《补天决》浮现在脑海中。他神念扫视其中《补天决》水部，分别为原水篇、始水篇、玄水篇、元水篇、灵水篇、虚水篇、幽水篇、地水篇、天水篇、入圣篇、补遗篇和混沌篇，竟和火部的篇名极为相近。

　　淡淡一笑，刘成开始观看时间坛的建立方法，很快便瞪大了双眼。建立时间坛，需要的材料惊人无比，陨铁、黑沙、玄石、千年梧桐木、百炼钢、金鳞壳、火结晶、紫琉璃……

　　这些材料每一样都是极难获得，其中陨铁、黑沙和玄石虽然珍贵，但是以刘成的财力却也能解决。但是其他材料，却都是世上罕见，其中千年梧桐木、金鳞壳、火结晶和紫琉璃更是极难获得。

　　“十年的时间呐，为了这十年时间，小爷拼了！”十年时间，可以让仙的实力提升数个档次，将来也能拥有更强的自保之力，为此刘成下定决心，即便是倾家荡产也要建出时间坛。

　　缓缓的吐了口气，刘成神念微动，时间法轴空间轻颤起来，下一刻他整个人便出现在天书金塔之外。

　　依旧盘膝坐在地上，刘成尝试和时间法轴沟通，发现自己和时间法轴的心神联系果然密切许多。此时虽然仍然无法完全控制时间法轴，但是出入更为方便。

　　“今后面对敌人追杀时，或许可以躲入时间法轴内。”刘成双目放光，有了时间法轴，今后他就等于有了不死之身，只要面对的敌人不是太过强大，打不过还可以躲入时间法轴内。

　　如今他的修为已达到五阶天王，他决定先去晋阳将父母家人接回来，然后着手建立时间坛。


第三百四十六章 悠族的实力

　　淡淡的水气从茶几中腾起，清幽的茶香在空中逸散。

　　刘成一袭白衣，神清气爽的坐在椅子上，端起茶杯缓缓的呷了一口气。得知天书金塔是时间法则神器时间轮盘的最核心部位——时间法轴，他情绪畅快无比，心境更进一步。而且他如今实力更进一阶，今后的目标和行动更明确，世上之事在他看来，虽然困难，却没有不可完成的事。

　　第一步，去晋阳将家人接回来，避开皇室和雷兰德家族的争斗；第二部，发动争斗，以仙之名义进攻一些小型门派，抢夺材料资源，毕竟建立时间坛所需要的材料太多，即便他也无法承受；第三部，建立时间坛，提升自己以及身边所有人的实力；第四部，向悠族复仇。

　　他双眸微微眯起，眼中透着自信的神采，以往他在整个大陆只能算是一颗不为人注意的棋子。但是现在，他已经在开始布置自己的棋局，着手主宰这个大陆的局势。

　　青莲就像个邻家少女般坐在他身边，纤手托着下巴，撅着小嘴，一双美目一瞬不动的看着那茶几中腾起的雾气，仿佛那雾气中蕴含着什么至高玄奥般。

　　目光不经意的扫过青莲，刘成露出一抹笑意，对于青莲这个神秘少女，虽然现在他仍旧不知她的身份，但是心中已经倾向于信任她。自相识以来，青莲并没有做出什么对自己不利的举动，反而一直在帮助己方。

　　青莲偷偷的瞥了刘成一眼，恰好看到刘成脸上那古怪的笑意，俏脸不由微红，但很快身体后退，啐道：“你在想什么，怎么笑得这么淫荡？”

　　“噗！”刘成闻言直接将口中的茶水喷了出去，不少茶水喷在青莲脸上，他没想到，这青莲一开口居然就如此强悍。

　　看到这一幕，一旁的蓝烟眼中也不由掠过一丝不为人察觉的笑意，自昨日后，在面对刘成时，她的表现越来越趋近一名温柔的少女。

　　青莲用袖子擦掉脸上的茶水，怒视刘成：“刘成，你混蛋。”

　　“咳咳。”毕竟是自己将茶水喷到别人脸上，刘成讪讪一笑：“青莲，好歹我是你救命恩人吧，别用这种恶狠狠的目光看着我。”虽然刘成知道当初的青莲完全不需要自己去救，但是他如今只得用这个身份来做挡箭牌。

　　“我怎么记得有人说过，施恩不图报，现在怎么又给我提起什么救命恩人来了？”青莲鄙夷的看着刘成。

　　刘成将茶杯放回茶几上，轻轻拍了拍自己的头，玩味的笑道：“是么？我说过么？”

　　“你无耻！”青莲气鼓鼓的指着刘成道。

　　看到青莲真的要生气了，刘成暗想，唯小人与女子难养也，不愿将她真惹气了，话锋一转，正色道：“青莲，今日我有一事要问你。”

　　“不说。”青莲下意识的就脱口而出，待看到刘成当真没有丝毫开玩笑的意思后，才没好气道：“你问吧。”

　　刘成微笑的看了她一眼，摇头了头，道：“对于悠族，你知道多少？”

　　“悠族？”青莲眉梢悠的一挑，沉吟片刻后道：“悠族是云丛山脉深处的一古老种族，实力极为强大，你问悠族，啊，难道这次追杀你的，是悠族？”说完后，青莲瞪大眼睛看着刘成。

　　刘成淡淡一笑，点点头：“正是悠族。”

　　听到刘成的话，蓝烟瞳孔内闪过一丝冰冷的寒意，在她心中，悠族竟然追杀刘成，那无论悠族实力如何，都是她的必杀对象。

　　青莲神色凝重起来，沉声道：“竟然是悠族，刘成，你千万不要轻举妄动，也不断冲动的去报仇。”

　　刘成眼中闪过莫名的光彩，旋即淡笑道：“人不犯我我不犯人，人若犯我，我比十倍还之。不过你放心，正所谓，君子报仇，十年不晚，没有足够的实力，我是不会冲动行事的。”

　　刘成脸上虽然带着笑意，但是青莲和蓝烟都能感受到他语气中蕴含的杀意，这种平静中蕴含的杀意，不如狂暴的杀意那般凶猛，却更让人不寒而栗。

　　青莲松了口气，道：“这样就好，那我你给说说悠族的实力。悠族族人数量在八万左右，悠族人信奉弱肉强食法则，族人之间的竞争极为残酷，而且悠族人自幼就被送入深山老林中磨练。这导致悠族人口虽少，但是实力却强大得惊人。在悠族中，天灵以上的强者近四千，天王强者近三百，天尊强者在二十左右。悠族中以暗脉暗主和祭师的实力最为强大，都是强大的天宗强者。”

　　即便是刘成，此时听到悠族的实力后也不禁倒吸一口冷气，悠族的实力强大的可怕。天灵强者近四千，这是一股足以颠覆大陆上任何国家的实力，即便是那些大家族面对悠族，恐怕也只有颤栗的份。而这也足以先是悠族内竞争的残酷性，二十名悠族人，就有一名天灵，的确惊人无比。尤其悠族的天尊强者数量，更是让人震惊。寻常的宗门里，有一名天尊强者就可以让门派兴盛，而悠族中竟然拥有二十名左右。

　　不仅如此，悠族中海有两名天宗强者，而且这些只是青莲的情报，悠族还极有可能拥有隐藏的力量。

　　刘成紧锁眉头，沉默不语，心中急速的思考着有关的悠族计划。对于悠族，以他现在的实力，即便用毒也无疑是以卵击石，所以只能将复仇计划推后。

　　看到刘成沉默不语，青莲以为他还在想报复的事情，不由担心道：“刘成，悠族的实力太强，虽然你曾覆灭了柳宗，但是在悠族面前，柳宗只不过是蝼蚁，悠族不是简单的一个势力，而是一个强大的种族。”

　　刘成从椅子上站了起来，微笑道：“放心吧，我自有分寸，不会冲动的。悠族的强大出乎我的预料，现在还远不到复仇的时候。”

　　说完这话后，他凝视着青莲：“青莲，我想，现在你可以告诉我你的身份了吧？”他问青莲本是抱着尝试的心态，却没想到，青莲竟然真的知道。悠族如此强大隐世种族，青莲对它的实力竟然知道得一清二楚，青莲的身份绝对令人吃惊。而且，他现在心中已在做一个决定，不久后他建立时间坛，十年的时间虽然无法早就强大的高手，却可以让人的实力太增。所以他必须确认青莲的身份，以决定是否完全信任青莲。

　　青莲目光毫不退缩，正面对着刘成道：“你不信任我？”在她说这话时，眼中明显的露出黯然和失望，显然刘成仍然不信任她让她难过。

　　刘成捕捉到青莲眼中那复杂的神色，心中不由微微一震，正色道：“不，对于你，我已经比较信任。但是，也只是比较信任，还没有彻底信任，我现在要做一个重大的决定，所以，虽然无需知道你的一切秘密，但是必须要知道你的身份。”

　　知道刘成并非不信任自己，青莲心中微喜，吐了吐粉舌，道：“我的确叫做青莲，至于我的身份，其实也很简单，我祖爷名叫青岚。”向刘成解释完后，她自己也不由一愣，我为什么要向他解释？我为什么这么怕他不信任我？难道我喜欢他？一时间，青莲的心中不由乱成一团，直觉大脑迷迷糊糊。

　　“青岚？”刘成惊道：“你祖爷是青岚帝国的太祖？如此说来，你隶属当今皇室？”

　　青莲闻言回过神来，连忙道：“当今皇室算什么，事实上，世俗的皇权，都只不过大家族的分支罢了。当今青岚帝国，就是青家在世俗的代表。”

　　刘成心中一震，沉吟道：“你的意思是，当今皇室，只不过你所在家族的在世俗的势力？”

　　青莲不屑一笑：“曾经是，但是现在已经不是，先祖深知世上没有永恒的皇权，所以早在两千年前，青家就已经不再理会世俗的一切了。现在的皇室，和青家已经没有任何关系。”

　　“青家，皇室。”刘成微微眯起双眸，道：“那当今皇室背后的势力是？”

　　“约翰家！”青莲食指轻放在下巴处，说道。

　　“约翰家。”刘成玩味一笑，约翰家让他不由想起伯考这个二世祖。

　　青莲诧异的看着刘成：“你和约翰家关系很好？”

　　刘成摇摇头：“不，只不过昔年在做猎杀者，认识约翰家的一个少爷。我和这位约翰家的少爷，还有些隔阂，谈不上有些什么关系。你给我说说当今大陆三国背后的势力，恩，还有雷兰德家族，我想雷兰德家族敢对抗皇室，背后必定有强大的势力支持。”

　　青莲点头，微笑道：“雷兰德家背后的实力是希伯来家族。”

　　刘成笑意更胜，觉得这青岚帝国内部的皇权之争越来越有意思了，竟然是自己知道的两大家族之间的争斗，上次在北荒城两家就斗得不亦乐乎。

　　青莲没有注意到刘成的表情，继续道：“夏帝国背后的家族是夏家，而高阳帝国则是景宁宫。任何国家背后都有隐世势力的影子，即便是北方诸王国之间的战争，实则是许多宗门势力之间的争斗。”


第三百四十七章 青莲入仙

　　天书大陆内各大势力纵横交错，一些隐世的大势力，均占据矿源，自身的资源已然丰厚无比，便隐藏在深处发展势力。但无论多强的势力，资源总有耗尽之时，这时那些资源告罄的大势力，则会出世，并且通过控制或建立凡世的国家来收集资源材料。

　　而每三百年一次的圣墓开启，则恰好给了各大势力契机，除了三大帝国背后势力太过强大外，北方众王国的势力会发生翻天巨变。而且即便是三大帝国，若遇到大的劫难，背后的势力也会受到波及，最终产生势力更替。

　　通过青莲的解释，刘成顿时便明白其中的关键了，这些念头在脑海中闪过。

　　“如此说来，北方之所以没有一统的国家，和这些宗门家族的纷争分不开关系了。”刘成沉吟道。

　　青莲说了如此长的一番话，不禁感觉有些渴，端起茶杯喝了口茶润了润嗓子，道：“好了，现在我把一切都说出来了，你总该告诉我，你之前说的那个重大决定了吧？”

　　刘成此时已经决定在时间坛建好时让青莲也一起修炼，正色道：“虽然你实力不怎么样，但是看你在你表现不错的份上，我本想让你加入仙，只是现在你既然是青家的人，我自然不好挖你家墙角了，所以就算了。”

　　“不行不行，怎么能算了，我虽然是姓青，可是谁规定我不能加入其它实力。现在本小姐决定，我要加入仙，而且谁说我实力弱，我可是两阶天元，虽然比不上你们这么变态，但是在家族同龄人中，我的实力可是顶尖的。”青莲飞快的从椅子上站了起来，急忙道。

　　刘成不由一愣，这才意识到，的确，以青莲两天天元的修为，虽然仙中众人相比很弱，但是相比大陆上其他同龄人，青莲的修为已极其难得。

　　“不是青莲太弱，而是我和仙众人已经走在同龄人之前了。”刘成心中不由升起自豪。大家族又如何，如今的仙虽然不是什么大势力，但是它拥有任何势力都无比相比的潜力。

　　不过此时看到青莲那焦急的样子，刘成不由露出一丝笑意，道：“你真要加入？”

　　青莲挺了挺胸，那娇人的模样诱人无比，但她明显没有意识到这点，道：“当然，本小姐说的话何时反悔过。”

　　刘成轻轻走出几步，神色变得认真无比，凝视着青莲：“仙并不是你想的小孩子过家家，一入仙门，永不得悔！”对于青莲他已经很信任了，但是他担心就是青莲抱着玩闹的心态加入仙。在刘成心中，仙是他将和大陆各大势力争斗的依仗，所以若青莲并非诚心，他绝不允许青莲加入仙中。

　　看到刘成那凝重无比的神色，青莲不由微怔，垂首深思起来。事实上，在一开始，她虽然很看好仙，但的确没有把仙当做那种严密的势力组织，毕竟仙的成员她都认识，和其他那些严密的势力组织不同，仙至今只有十人，所以她不免认为仙是刘成等人建立来游戏大陆的。可是现在看到刘成凝重的神色，她知道仙不是一个玩笑，加入仙后，她今后就要负起责任。

　　“好吧，我想知道，加入仙，有什么责任，又有哪些权利？”青莲表情平静下来，正色道。

　　看到青莲认真的表情，刘成也放心下来，知道在涉及正事的时候，青莲会变得很认真，不愧是大家族的弟子。

　　“加入仙，责任就是绝对服从组织的安排，当然，组织的安排绝不会对仙的成员构成危害。至于权利，你认为还需要什么权利么？呵呵，看到仙中所有人的实力，你认为还有什么比这更让人心动的。”刘成一脸悠然，缓缓说道。

　　青莲右手食指轻放在下巴上，美目中闪动着光彩，她想到仙中众人反而实力。仙中年龄最大的是言叶，如今三十九岁，三阶天灵，年龄最低中司冬，虽然不知修为，但是明显有着等同于巅峰天元的实力。刘成更是令人惊讶，仅十九岁，已达到五阶天王境界，实力更是高深莫测。这意味着，仙中任何一个人，都可以将她这位家族中所谓的天才击败。

　　青莲肯定，仙中任何一个人，即便放在各大势力中，都是天资纵横之辈，而如今这些人都聚集在一切。

　　若是和这些人在一起，青莲相信，即便没有什么特殊的秘法，在那巨大的压力下，自己也会拼命的修炼，实力必定会飞快提升。

　　“好，我加入！”想到这，青莲做出了决定。相比家族中的地位而言，自己的实力无疑要更重要，即便是在家族中，若没有实力也不会受到家族的重视。

　　见青莲最终决定加入仙，刘成会心一笑，他让青莲加入仙也并非没有私心，以青莲手中掌握的强大情报系统，对于天机阁的发展有着重大的作用。

　　他微微一笑，道：“欢迎加入仙，今后你的代号就是青莲，无需更改。”

　　做出决定后，青莲也轻松下来，轻笑道：“那请问刘成师兄在仙中是什么地位呢？还有，拜托你将仙中的规矩也说一遍吧。”

　　刘成不由失笑，道：“仙中并没有地位高下之分，所有人都是以代号相称，平日里没有关系，但是在执行任务时务必注意，绝对不能叫出其他成员大的真实姓名。至于规矩，除了任何人不得泄露有关‘仙’的丁点消息外，没有规矩就是最大的规矩。”

　　青莲如释负重的笑了起来：“太好了，我最担心的就是那些罗里罗嗦的规矩，家族中就是规矩太多，所以我才常年不回家的。我知道，刘成你的代号是龙，蓝烟的代号是紫荆，那其他人呢？”

　　“澹台宇的代号是灵，黑心的代号丝毫蝴蝶……”刘成把仙中的情况详细解释给青莲听。

　　“嘻嘻，那龙，仙接下来的任务是什么？”青莲嘻嘻笑道。

　　刘成摇头笑了笑，旋即凝声道：“我即将要做一件大事，需要很多材料，接下来，仙的任务就是不折手段的收集大量材料。”

　　“这件大事才是你要问清我身份的原因吧？”青莲白了刘成一眼，道：“把你要的材料说出来吧，以我的能力，应该能解决不少。”

　　“陨铁三千斤、黑沙三千斤、百炼钢五百斤、玄石一万斤、千年梧桐木三百斤、火结晶百斤、紫琉璃百斤、金鳞壳……”刘成将要建造时间坛的材料一一报了出来。

　　蓝烟一脸的淡然，她修炼从来不借助什么材料，所以对这些材料的珍贵丝毫不知。

　　而青莲开始还是微微诧异，但越听后面，神色越发的震惊，最后不可思议的看着刘成：“刘成，你不是在开玩笑吧？”

　　刘成无奈的看着她：“我有必要开玩笑么？”

　　“你别误会，我不是怀疑你，只是太震惊了，你究竟要这么多材料干嘛，陨铁、黑沙、百炼钢和玄石虽然也很珍贵，但也并非不能解决。可是后面的几样材料，常人得到一点就满足了，但你居然百斤百斤的要！”青莲连忙道，她的确是被这些材料才惊住了。

　　“我知道，但是这些材料，我必须要得到，所以我才说不折手段，包括掠夺和偷抢。”刘成认真的看着青莲道：“青莲，你认为，你现在最缺什么？”

　　感受到刘成的目光，青莲心中不由一跳，他居然问我什么最却什么，难道他知道我的心思？

　　想到这，她俏脸不由微红，啐道：“你过分，哪有这么问人！”

　　“啊？”刘成不由一愣，他本以为青莲也会和他当初一样回答，可看到青莲脸上的红晕时，他顿时明白青莲想的和他不同，不由苦笑道：“青莲，你想的什么乱七八糟，对于我来说，现在最缺的是时间。”

　　青莲这才明白刘成问得并非是感情方面，红晕一直爬到耳根后，为了避免尴尬，她故意气呼呼道：“废话，谁不缺时间了。”

　　果然是唯女子与小人难养也，刘成暗叹，不过当他看到蓝烟，又加了一句，师姐除外。

　　他摇了摇头，道：“我要建造的东西，和时间有关。”

　　“和时间有关？”青莲毕竟是大家族出身，很快恢复正常，疑问道。

　　刘成负手而立，浑身透着强烈的自信，傲然道：“没错，只要建成我要建的东西，我可以创造出十年的时间。”

　　但出乎他预料的是，在他说完这句话后，青莲脸上没有丝毫的惊讶，不由奇道：“你不惊讶？”

　　青莲不解道：“惊讶什么？十年时间还用你创造，除了短命鬼，每个人都能活许多个十年。”

　　刘成哭笑不得，原来青莲根本没有明白他的意思，只得解释道：“我的意识时，我建立一个时间坛，在时间坛里呆十年，当你出来时，外界可能只过了一天不到。”

　　这次不仅青莲一脸不可思议，即便是蓝烟也面露惊色。

　　“怎么可能？即便是天宗以上的高手乃至神都无法做到这点，你怎么可能做到？”即便知道刘成向来不会妄言，青莲仍旧难以置信道，毕竟创造时间太过惊人。

　　刘成自信一笑：“我无须你现在相信，只需收集全材料，当我建成时间坛后，事实可以说明一切。”


第三百四十八章 长街杀人

　　青岚帝都晋阳南门，人口络绎不绝，一派繁华景象。

　　门口守卫站得笔直，认真的观察着来往的人们，忽然众守卫眼睛一亮。

　　在城门外，一男一女两人正悠然的走入城中，那名少女冰肌玉肤，气质若兰，可谓绝代风华。

　　这样的美丽女子足以引起绝大多数男子觊觎，但此时没有一个守卫拦住那女子，因为帝都的守卫是最有眼力的。

　　那少女气质清冷高傲，而那少女身边的少年，同样衣着华丽，气势不凡，一看便不是普通人。

　　相比美色而言，众守卫宁愿选择自己的性命，帝都中随时可能出现王公贵族，这少年和少女便很可能背景深厚，而且实力不凡，所以没有人会去轻易得罪。

　　这一男一女，正是刘成和蓝烟。青莲已经开始着手收集材料，而刘成便按照计划前来晋阳，将家人接回襄城，有可能的话便让他们进入紫荆谷。

　　刘成一进入帝都便发现，这里表面虽然风平浪静，但是暗地却是形势汹涌，许多地方都暗藏这天书强者。

　　不过这些和他没有任何干系，他已决定将家人接到后便离开此地，管它翻天覆地。

　　陆明此时心情很不爽，身为青岚帝国的东南镇守将军，如今竟然被调到帝都来了。

　　在东南，除了东南王外，他就是东南的一大霸主，可为所欲为，那些当官的平日也是争着来巴结他。

　　但是现在调到帝都来了，他的自由和行动都受到极大的束缚。而且他知道，当今帝王之所以将他调到帝都来，实则是帝都有可能会发生叛乱。这让陆明更加郁闷，他在东南当平安将军当得好好的，现在来到帝都，今后还如何享福。

　　陆明身后跟着二十名天书师守卫，此时他们也都战战兢兢，谁都知道最近陆明心情很不好。

　　陆明无奈一叹，现在他要去的地方是南门，检查那里的守卫和城墙防御。

　　“他奶奶的，今天晚上必须要去怡红阁找几个漂亮娘们。”陆明郁闷的想着。

　　就在这时，他脚步一顿，瞪大眼睛看着前方，那无神的双目顿时大放光芒。

　　“天呐，我看到什么，绝世美女！”陆明感觉自己的血液都要沸腾了。

　　只见那白衣少女生得肌肤胜雪，眉黛如画、发如墨染，容貌竟似不是人间女子。很简单的白衣，身上没有其他修饰，却将女子弱柳般的身子和约素般的纤腰完全凸显出来，整个就犹如一朵山水白莲。

　　陆明发誓，仅仅看了一眼，他就再也无法忘记这女子。

　　这样的绝代美女，陆明决定不能错过，否则必会遗恨终生，他觉得家里那妻子和这少女一比简直就是前者土鸡后者凤凰。

　　一时间，陆明满心的郁闷不爽全没了，他觉得这是天赐的缘分，在他郁闷的时候，上天就送了这样一位美女给他。

　　他痴迷的看着那少女不带瑕疵的玉颜，感觉腹中如同有火焰在烧着，若能将这样的绝代美女收入帐下，压在身下，那该是何等的爽快，何等的激动人心！

　　至于那少女身边还有一名少年直接被陆明忽略了，陆明认为此时任何人都无法阻拦他占有这位美女，即便那少年是这美女的丈夫，他也会抢夺过来。

　　陆明不由吞了吞口水，匆匆走到蓝烟身前：“这位神圣的美女，不知从何而来，又将去往何处？”此时走进了这美女，他越加发现这美女的娇躯简直完美无比，而且有一股淡淡的幽香扑鼻而来，让人为之疯狂。

　　蓝烟冷漠的看着他，眼前这男子恶心的样子让她不由微微颦了颦眉，以她以往的性子，这样挡路的恶心人直接杀了了事，但是现在和刘成相处得久了，她知道不能随便杀人。

　　看到这绝色美女一脸的冷漠，一语未发，陆明越发的激动了，冰山美女，居然是冰山美女，陆明最喜欢的就是这种冰山美女。当一座冰山在眼前融化时，那种滋味才是最美妙的。

　　“哈哈，美女，本将军最为好客，你我相逢是缘，不如前往寒舍赏月一番？”面对这样的美女，即便陆明也忍不住故作风雅。

　　周围的围观者暗暗鄙夷，这陆明抬出了将军的身份，显然就是表明软的不行来强硬的。

　　蓝烟眼中闪过一丝寒意，但仍旧忍住心中杀意，将目光投向刘成。

　　触及蓝烟的目光，刘成心中一暖，他知道，若以蓝烟的那孤傲冰冷的性格，眼前这人早已死去，蓝烟仍旧忍住，是在顾忌自己。

　　陆明见自己问话时，对面那美女居然和另外一名少年眉来眼去，暗送秋波，心中大怒不已，看着刘成冷笑道：“本将军是东南将军陆明，请问阁下是？”

　　刘成暗暗冷笑，这陆明虽然精虫上脑，但是还没有失去理智，知道晋阳不是寻常地方，在准备用强前还知道要询问一下身份。但是方才陆明用那淫秽的目光看着蓝烟，在刘成看来，那已经亵渎了蓝烟。

　　他心中的愤怒已经无以言喻，竟然敢对师姐不敬，那就别怪我心狠。

　　刘成此时的实力面对天尊亦可一战，早已不将俗世的皇权看在这里，在他眼中，当今皇室尚且不过是约翰家族手中的工具，这区区一位将军更是什么都不是。

　　“哼，我的身份，你也配问！”刘成冷声道。

　　“好，很好！”陆明闻言顿时恼怒之极，暗忖，帝都的诸位皇子和权臣的子嗣我都有所了解，眼前这人不知哪来的，想来没有势力。

　　想到这，他咬牙切齿道：“来人，给我拿下，切记千万不要伤到这位姑娘！”

　　但是出乎他预料的时，他便的护卫还没有动，对面的少年就动了。

　　刘成心中杀意一动，哼，既然你们这么想死，那就去死吧。而在他眼中，眼前这将军陆明就是罪魁祸首，当先杀之！

　　他脚步微动，周围的人便觉人眼前一花，马上已经失去了刘成的身影。

　　一时间，周围的围观者感觉到，气温在仿佛刹那间就变得极低，似要结冰般。大街上一些来往的强者心中一震，骇然的看着刘成所在的方向。

　　杀气，那是杀气，但是要造成如此强烈的效果，竟让人不自禁的感觉冰冷，那杀气达到了什么境界？那得是杀了多少人？

　　蓝烟眼中露出一丝欣慰的笑意，暗想，师弟的杀气凝练已经达到极高的境界了，虽然还没有杀气实质化，但是也越来越接近了。

　　陆明心中剧烈一震，作为东南将军的他，毕生经历过无数次战斗，对于杀气自然熟悉无比。此时他脸上一片骇然，这是何等浓烈的杀气，他一向觉得自己的杀气已经很不错了，但是和眼前这杀气相比，简直就是天壤之别。

　　他知道自己遇到了天大的麻烦，但是当他想要闪躲时，却发现自己动不了了，那杀气竟然完全锁定了他。

　　“噗嗤！”

　　一道极细的绿色的火焰划过，犹如切入豆腐中一般，切入了陆明的脖子中。

　　接着，陆明的头颅就如同西瓜般坠地，他的身体也轰然倒地。

　　而陆明的头颅在地面滚了好几圈才停下，双目依旧瞪得大大的，这是名副其实的死不瞑目。

　　“啊！”

　　“杀人了，死人了！”

　　“杀人了……”

　　整个长街顷刻间乱了起来，在帝都中生活的人们，大多数都是生活在安乐窝中的，许多人毕生都没有见过血腥，更不用说杀人。

　　刘成一脸的无所谓，刚才他也是满心愤怒，这才出手如此残忍，但是为了蓝烟，他觉得这只是小事。

　　“你，你不能走！”一名陆明的守卫颤抖道。

　　刘成好笑的看着他，陆明的守卫已经跑了大半，剩下的几位不是吓呆了就是昏了，这人居然还在对自己说不能走。但刘成并不习惯乱杀无辜，这守卫或许也是恶人，但是刘成没有亲眼看到对方犯恶，所以他不会随意出手。

　　冷冷的看了那守卫一眼，那守卫双腿猛的一阵颤抖，再也支撑不住晕了过去。

　　刘成摇了摇头，带着蓝烟离开此地，朝着雷兰德府走去，他知道，他在这杀人，定然已经引起各方注意，所以他更要快速离去。

　　刘成轻车熟路的来到雷兰德府所在的大街，正要走向雷兰德府时，身后传来一道声音：“公子。”

　　刘成诧异的转头，看到身后站着一名中年，这中年相貌有些熟悉，但是刘成一时没想起来是谁。

　　那中年看到刘成那惊疑的目光，神色有些激动道：“公子，果然是你，我是马和啊！”（第一百九十七章 京都晋阳，刘成在雷兰德府外买了个院子，并且雇佣了一个情报探子。）

　　刘成微微一愣，当看到身后的院子时，这才想起他上次来帝都晋阳时在这买了栋大型院子，并且雇佣了一位叫马和的情报，另外还雇了一些婢女下人。

　　“马和，原来是你。”刘成不由露出微笑。

　　马和惊喜道：“公子，你还记得我，您这一别可就是两年呐！”

　　差点忘了自己在帝都还有一个家，刘成暗暗一叹，他知道，他当初花钱雇佣马和还有其他婢女下人都是签订得十年的契约，自己虽然离去了，但是这些人仍旧不敢离去。


第三百四十九章 见父母

　　天空格外的湛蓝，暖和的春风拂过，带来的清爽气息，更是令人心旷神怡。

　　院子里的青草茂盛，那成排的柳荫，时不时传出流莺欢快的鸣叫。

　　刘成和蓝烟走在院子中，那些院子内的婢女和下人见到他们，先是微愣，然后才反应过来，这少年不就是公子么？

　　“公子！”下人们面露激动，欣喜道。虽然刘成给了他们足够的钱，但是两年来，没有院子的主人在这，他们就如同没有主心骨一般。

　　“那个就是夫人吧？”下人们心中暗道。蓝烟的绝美已经征服了他们，而且他们认为，也只有这样美的女子才能配的上公子。虽然他们并不了解刘成，但是他们已经和刘成签订了契约，刘成主宰着他们的一切，而且刘成买下如此大的院子却从来不来住，这让下人们认定公子很不凡。

　　看到这院子与马和，刘成心中微动，原本他还不知如何打算，但是现在天机阁正在建立之中，这院子不久刚好可以用来成立天机阁在晋阳的分点？最关键的是，马和本就擅长情报追踪，用他来负责天机阁在晋阳的分点最合适不过。

　　“马和，我们进屋谈！”刘成微笑道。

　　马和恭敬应道：“是，公子。”

　　刘成与蓝烟在前，马和随后，三人进入屋子客厅内。

　　刘成将下人都屏退后，便将自己的打算告诉马和，在晋阳建立一个情报系统，这个院子便是情报点，而马和就是负责人。

　　“公子，您，您让我做负责人？”马和不禁有些激动，他虽然擅长弄情报，可因为没有背景，一直只能一个人单干。而现在，刘成竟然让他建立一个覆盖晋阳的情报系统，且让他做负责人。

　　刘成点了点头，凝视着马和：“你无须质疑我的话，我只问一句，你能不能胜任？”

　　马和此时直觉公子的目光锐利无比，仿佛要把自己看穿了，背心不由出了冷汗，但仍旧咬了咬牙，坚定道：“公子，我能！”

　　刘成满意一笑，在他看来，马和的能力是不错，现在马和能如此快作出决定，说明马和是个果断的人，能及时抓住机遇，这样他才更放心。

　　“公子，那今后我的收集的情报，应该送往何处？”马和小心问道。

　　刘成闻言似笑非笑的看着马和，他如何看不出马和的心思，马和是想通过这个问题来推断出自己究竟什么身份，即便推断不出身份，也可以得知自己是哪的人。

　　“马和，以后就不要再我面前耍小心思了。”刘成摇了摇头道。

　　马和身体一震，不由有些诚惶诚恐，心中更是震惊，再也不敢耍小心思，他觉得在公子面前，他的心理仿佛都被被看透了。

　　看到马和的样子，刘成也不欲多追究，淡淡道：“晋阳只是一个分点，你尽快着手建立情报系统，今后自然会有人来找你联系。”

　　接着他从幽冥戒中取出一张蓝晶卡，道：“这里面有十亿蓝晶币，这些便作为你的情报建立经费。”

　　“十……十亿？”马和接过蓝晶卡，颤声道，作为一个小小的情报人员，数十万蓝晶币就是他接触过的财富极限了，而现在，居然有十亿呈现在他眼前，而且将由他支配。

　　“公子，您，您就不担心我把钱卷了跑掉？”马和心中太过紧张，整个人也不由有些目瞪口呆。说完后他才知道自己说了什么话，慌忙道：“公子，我太激动了，有些语无伦次，还望公子恕罪。”

　　刘成神色淡然，平静道：“我不担心你把我的钱卷了跑掉，这十亿蓝晶币还不放在我眼里，而且，这世上，没有人能把我的钱卷跑。”

　　马和闻言更是心中震惊，不知道公子究竟是什么身份，竟有这么大的能耐？而他对于将来也更充满信心，毕竟主人越强大，他的成就就越高。

　　“好了，我还要去雷兰德府一趟，这里的一切，你自己打理吧！”刘成淡淡道。

　　话音未落，他便和蓝烟朝外走去。

　　看到离去的刘成和蓝烟，马和紧紧握着手中的蓝晶卡，眼中闪过一丝激动和坚毅，从今以后，我马和再也不是小人物了！

　　离开自己买的院子后，刘成带着蓝烟轻车熟路的来到雷兰德府大门。

　　门口的守卫看到刘成和蓝烟都是面露恭敬，作为雷兰德府的守卫，他们的眼力劲高明得很，一眼就看的出着两人气质不凡，绝非常人。

　　“这位公子，请问是找人还是拜访？”一名守卫上前两步道，他看到刘成满脸微笑，而另一名绝美的女子冷如冰山，便知道应该问谁。

　　刘成暗赞一声，所谓“阎王好斗，小鬼难缠”，往往难缠的就是下人守卫，但雷兰德府的守卫眼力明显极好，态度也不错，这无疑说明雷兰德府治下有方。而实则一个家族下人的如何，往往就反应这个家族的情况，如今很容易看得出，雷兰德家族正欣欣向荣。

　　刘成微微一笑，道：“我叫刘成，府内刘昊就是家父。”

　　那守卫微微一惊，府内刘昊他自然知道，和妻子女儿在雷兰德府居住了将近七年，而且家族对他们一家都极为尊重。至于刘成更是清楚，两年前可是前来赴约，十七岁就能击败天书师，据说拥有天元实力。对于他一名小小守卫来说，天元强者那就是高高在上的存在，哪能不恭敬！

　　“只是，公子您如何能证明您的身份？”守卫仍旧多了个心眼。

　　但他刚说完，他边上的一名守卫便连忙道：“证明什么，这位就是刘成公子。”

　　刘成诧异的看着他一眼：“你如何就这么确定？”

　　那守卫笑道：“公子，两年前我就是这里的守卫，当初见过您，王超是新来你，还望您见谅。”

　　“无妨。”刘成笑了笑：“现在我总该可以进去了吧？”

　　“可是……”那守卫面露难色。

　　刘成神色一冷，不悦的看着那守卫：“可是什么？”他还以为这守卫趁机要收取贿赂，毕竟这种事情并不少见。

　　那守卫察觉出刘成的不悦，慌忙道：“公子不要误会，只是博格世子还有令姐刘静郡主今日上午已进入皇宫，您是先去看望尊亲还是去皇宫？”

　　“郡主？”刘成先是一愣，随即反应过来，雷兰德当今家族已经收刘静为义女了，表情缓和下来，道：“先进府吧。”不过他心中也有些诧异，雷兰德家族现在和皇室势同水火，博格还敢进宫？

　　雷兰德府柳园，这里是雷兰德家族专门给刘家留出的住处。

　　这时，一只信鸽飞入园中，直接飞往一栋楼阁。

　　楼阁的二楼，一名中年男子站在窗口，伸出右手，那信鸽恰好落在他手中。

　　中年男子从信鸽脚上解下一张纸条，展开纸条一看，无奈叹道：“当今帝王看上了刘静。”

　　他身后站着一名貌美的女子，走上前道：“昊哥，静儿已经说了对当今帝王没有感觉，这可如何是好？”

　　这中年男子和女子，正是刘昊和凌清，在帝都的七年中，刘昊并没有虚度时光，而是暗暗发展自己的势力和情报体系，正因此，刘昊才能在如此短的时间内收到皇宫内的消息。

　　刘昊轻轻拍了拍凌清的肩膀：“夫人放心，雷兰德家族和当今皇室已势同水火，既然博格世子也进宫了，绝不会答应的，所以静儿无恙。”

　　凌清幽幽一叹：“也不知道成儿如今怎么样了。”

　　提及刘成，刘昊眼中露出复杂的神色，这位儿子，他自认对不起，但却没想到，这幼时废材般的儿子，竟会有如此大的成就。但幸好凌清和刘静自幼对刘成还是不错的，否则整个刘家都无颜见刘成。

　　就在这时，一阵脚步声响起，一名婢女的声音从门外传来：“老爷，夫人，三公子来了。”

　　“三公子？”凌清先是微愣，旋即惊喜：“成儿来了。”

　　刘昊也放下心中心思，微笑道：“这回你总该放心了。”

　　刘成站在门外，心情同样很复杂，尤其是对于这世的父亲刘昊，刘昊自幼对自己没有什么关心，自己对于这位父亲也感觉很陌生。但是随着刘成心境越来越高，却发现，无论自己和刘昊的关系如何，刘昊是他父亲的事实却改变不了。而且刘家已经灭亡了，他的亲人也只剩下四位，不由得他不珍惜。

　　他吐了口气，道：“孩儿拜见父亲母亲大人。”

　　吱！

　　房门打开，凌清一脸欣喜的走了出来，伸手摸了摸刘成的脸庞，神色激动道：“成儿。”

　　刘成双目微亮，微笑道：“母亲。”

　　“成儿，进来吧。”凌清欢喜的拉着刘成的手进入屋中。

　　走入屋中，刘成对着刘昊微微躬身：“父亲安好。”

　　刘昊惊异的看着刘成，他没想到，刘成竟然会对他如此恭敬，而且称呼他为父亲，一时竟不由不有些激动：“好，好！”

　　“对了，四姐呢？”刘成诧异道，自进入柳园后，他还没有看到刘玉。

　　凌清道：“成儿，博格世子带着静儿和玉儿进皇宫了。”

　　“四姐也去了？”刘成微微一惊，他还以为只有刘静去了，没想到刘玉也去了。

　　刘昊听出刘成话中有话，道：“成，咳咳，成儿，你莫非知道博格世子带着静儿进宫了？”

　　“是门口的守卫告诉我的。”刘成道。

　　刘昊点了点头，看着刘成道：“成儿，当今帝王看上了静儿。”


第三百五十章 是他杀的

　　历经无数次的残酷磨砺，刘成如今心思极为缜密，即便是在父母的房中，他也习惯性的暗暗观察周围的环境。

　　他的目光略微扫过刘昊放在桌上的那张纸条，以他的目力，须臾便看清上面的内容，心中也不由惊奇。

　　女子的心思较为细腻，刘昊没有注意到，但是一直密切关注刘成的凌清，则看到了刘成眼中的异色，微笑道：“你父亲这七年在帝都也并非无所事事，他建立了自己的暗中势力和情报系统，这纸条便是皇宫内的探子传回来的。”

　　刘昊闻言不由一惊，他没想到自己儿子的心思如此缜密，竟注意到了这毫不起眼的一张纸条。

　　听到凌清的话，刘成双目微亮，他如今正在建立帝都的情报系统，却没想到自己的父亲已经着手经营了七年。不过此时他更关心刘静的情况，只得将其他念头摒弃，问道：“那姐姐对于当今帝王什么感觉？”

　　凌清叹道：“这才是麻烦的地方，静儿早已表明不喜欢当今帝王。”

　　看到父母为难的样子，刘成淡淡一笑：“父母亲放心，姐姐的事情交给我了，若姐姐不喜欢，即便是帝王也不能强迫她。”此时的刘成，眼中透着绝对的自信，浑身不由然的透出一股强大气势。

　　刘昊和凌清惊异的看着刘成，看到刘成如此自信，他们知道，两年不见，刘成又发生了翻天覆地的变化。

　　“只是对方毕竟是帝王，成儿你还是谨慎为妙。”刘昊仍旧不禁道。他却不知，如今的刘成连天尊都不怕，何况是区区帝王。

　　刘成点了点头，道：“父亲，母亲，孩儿给你们介绍个人！”

　　刘昊和凌清听了都心中疑惑不已，不知刘成要给他们介绍什么。

　　刘成微微一笑，走到门口道：“烟儿，进来吧。”这是他第一次如此亲昵的称呼蓝烟，但他早已和蓝烟商量好了，这次是见父母，便不称呼蓝烟为师姐。

　　刘昊和凌清正在疑惑中，便看到从门口走入一名少女，二人不由愣住了。那少女当真是美到了极点，皓如凝脂，肌若凝脂，人若从画中走出。

　　“成儿，这是？”凌清心中隐约猜到这可能是自家媳妇，但仍然不敢大意冒失。

　　反正已经带蓝烟来见父母了，刘成干脆表现得大方些，拉着蓝烟的手走到父母身前：“父亲母亲，这是我师姐蓝烟，烟儿，这是父母亲大人。”

　　虽然早有准备，但此时亲耳听到刘成唤自己为烟儿，蓝烟的心仍不禁扑通直跳，俏脸升起红晕，一时不由失神了。

　　而凌清和刘昊见到蓝烟没有说话，反而俏脸变得嫣红，还以为蓝烟是那种害羞的女孩，心中更是喜爱，又美丽，又害羞可爱，这种好媳妇天下难寻。虽然知道舞果和刘成之间关系不简单，但是这个世界强者为尊，不反对一夫多妻。而且舞果是婢女出生，在刘昊凌清心中，不适合做正妻，如今这蓝烟是刘成的师姐，想必身份不凡，在他们看来就很合适。

　　倒是刘成心中纳闷疑惑之极，师姐这是怎么？但无论如何，打死他也不会相信蓝烟会害羞。

　　凌清欢喜的拉过蓝烟的手，微笑道：“呵呵，烟儿，别紧张，来，坐到伯母身边来。”

　　刘成听到暗暗无语，蓝烟会紧张？他本来绝不相信此事，可是当他看向蓝烟时，不由瞪大眼睛，此时的蓝烟一副小女人的样子，难道蓝烟真紧张了？

　　“我……伯母好……”蓝烟轻声道，她很想冷静，但她发现，在知道对方是刘成的父母后，她却总是冷静不下来。可怜的蓝烟，对于人情世故一窍不通，这突然见丈母娘也实在为难她。

　　“呵呵，傻孩子，还怕伯母吃了你不成。”凌清笑道。

　　蓝烟红晕一直延伸到耳根后，冰山美人很听话的坐到凌清身边。

　　看到这关系融洽的两女，刘成摸了摸鼻子，他开始还担心蓝烟在父母面前冷冰冰，现在看起来多虑了。

　　“烟儿，这是伯母祖传的玉佩，今天我就把它交给你了。”凌清从自己的脖子上解下一玫紫色的玉佩，然后交给蓝烟。（大家不要小看这块玉佩，今后会发挥重要的作用哦）

　　刘成从未听过家里有什么祖传的玉佩，不由看向刘昊，发现刘昊也是一脸的茫然，不由暗笑，看来父亲也不知道，这样看来，这玉佩是母亲家里的祖传玉佩了。同时他也放下心来，母亲把祖传玉佩都给蓝烟了，无疑是认可蓝烟了。

　　蓝烟有些不知所措，不知道应该接下还是不接，事前刘成根本没有给她交代。但这也不能怪刘成，刘成事前也不知道凌清会给蓝烟玉佩。

　　“烟儿，这是母亲给你的，你就接下吧，不过接下后，你今后就是我刘家的媳妇了。”刘成笑吟吟道。

　　蓝烟这才放心的接下这块玉佩，实则她对这玉佩也十分喜爱，紫色正是她最喜爱的颜色。

　　“烟儿，来夫君给你带上。”刘成微笑道，平日蓝烟在他心中神圣无比，今日难得看到蓝烟这副小儿女状，他自然不会错过机会。

　　将玉佩给蓝烟带上后，刘成说起正事：“父亲，雷兰德家族和当今皇室不是势同水火，博格怎么还敢进皇宫？”

　　刘昊笑了笑，道：“两家虽然势同水火，但是现在毕竟还没有撕破脸皮，所以任何一方都不敢轻举妄动。”

　　刘成明白其中缘由后，也无心再留下，毕竟他还要赶往皇宫，虽然说刘静身边有博格在，但是他仍旧有些不放心。

　　刘成带着蓝烟刚走出柳园，却遇到一位老熟人，帕克。

　　“刘成，你来到这居然不来给我打招呼，没办法，我这老家伙只得亲自来见你了。”帕克笑道。

　　对于帕克他还是很尊敬的，毕竟帕克救过他的性命，此时闻言不由微笑道：“刘成见过前辈了。”

　　帕克双眸微微眯起：“你小子天赋是我见过最好的，说实话，现在你修为达到什么地步了？”他知道刘成身边带有一件隔绝气息的宝物，所以没有用神念去探查，而是直接发问。

　　帕克这一问刘成倒有些不好回答，如实说？那真的会吓到人，可是对帕克他还真不好意思说假话。

　　看到刘成沉默不语，帕克没好气道：“算了你小子，你不说我也懒得问了，你对着我全力一击。”

　　刘成闻言暗暗无语，他已看出帕克的实力达到七阶天王，不过若自己真的全力一击，恐怕帕克会承受不了，只得道：“前辈，改日您再来试探我的实力，现在我得进宫。”

　　“哦，你是不放心你姐姐吧？”帕克露出一丝笑意：“正好，我也要进宫一趟，博格那小子真是不知天高地厚，居然在这关头进皇宫，若非有我和一些强者在帝都坐镇，他以为皇室当真会那么老实。”

　　刘成双目掠过一丝异色，这才知道，难怪皇室和雷兰德家族已然势同水火在帝都却相安无事，原来有强者坐镇。

　　“这样才说得过去，帕克自己便是七阶天王，在城中一名天王强者造成的破坏是难以想象的，有帕克在，难怪皇室不敢轻举妄动！”刘成暗道：“如此看来，皇室中想必也有强者坐镇了。”

　　“如此更好，否则我和师姐两人还不知道怎么进宫。”刘成微笑道。

　　“师姐！”帕克微微一惊，他心中早已肯定刘成背后有强大的势力背影，现在看到蓝烟便认定蓝烟便是那势力的成员了。虽然他在蓝烟身上看不到丝毫元力波动，但却没有丝毫轻视，只以为蓝烟身边也有些宝物将元力波动屏蔽了。

　　刘成和帕克虽然都是天王，却也不便再大街上飞行或疾奔，三人便取了两匹马急速朝着皇宫奔去。

　　两匹马直奔皇宫，但是在半路时，三人忽然被一支军队拦住了。

　　“就是他，是他杀了陆将军。”一人指着刘成大叫道。

　　刘成皱了皱眉，看向那大叫之人，立即认出这人就是今日他杀了陆明后留下来的那名护卫，没想到这人居然喊人来抓自己。

　　帕克面露不悦，但是他的涵养极好，没有马上暴怒，而是看向刘成道：“这是怎么回事？”

　　刘成淡淡一笑：“没什么，今天进城时不小心杀了一个将陆明的东南将军。”

　　帕克翻了翻白眼，不禁无语，这小子还是杀人如麻，东南将军，那在青岚帝国内也算是大人物，可是刘成杀了后居然一副无所谓的样子。

　　这支小军队共有五十一人，其中一名身穿铠甲的队长走了出来，冷冷看着刘成道：“是你杀了东南将军？”

　　刘成微笑道：“是又如何？不是有如何？”

　　那队长大怒，喝道：“来人，正是此人杀死东南将军，人证物证举在，拿下！”一时间，所有的士兵剑拔弩张，冷冷盯着刘成。

　　刘成戏谑一笑，虽然陆明的确是他杀的，可是这队长根本没有什么证据却在这说人证物证聚在，想来也不是什么好官，那些士兵还没有动时，他身形便化作一道残影掠了出去。

　　帕克的眸孔猛的一阵收缩，虽然他还不知道刘成的具体实力，但是这速度，竟然不比他弱多少。但若让他知道，刘成此时的速度还没有发挥出正常水平三成时，不知他会做何感想。

　　“砰、砰、砰……”

　　一连窜的声音响起，眨眼之间，除了那队长外，其他士兵全部倒下。


第三百五十一章 皇宫中毒事件

　　五十名士兵并未失去性命，刘成只是将他们击晕罢了，但是在眨眼之间击晕五十人，这手段更让人颤栗。

　　那名队长脸色苍白，骇然的看着刘成，心中叫苦不迭。本来是想来捞份大功，却不料遇到了硬茬。

　　至于那名队长，刘成没有丝毫同情，嘴角露出一丝残忍的笑意，身形微动，在那队长反应过来之前，手掌上发出的一丝真灵火便划破对方的咽喉。

　　一击毙命！

　　杀死这名队长后，刘成捏了捏手腕，仿佛刚做了一件微不足道的事情，脚尖微点，人已回到马鞍上。

　　看完这一切，帕克脸上露出若有所思的表情，暗忖，对普通人不下杀手，但对那队长之类的恶人却毫不留情，真是个捉摸不透的人呐！

　　刘成未思考其他的，俗世的律法对他根本没有束缚作用，双腿一夹马腹，马匹飞也似的奔了出去。

　　两匹马朝着皇宫方向飞奔，很快绝尘而去，只留下街上一具尸体和五十名昏迷的士兵。

　　青岚帝国的皇宫和刘成预料的完全不一样，甚至可以说让他有些大失所望。

　　虽然气势也很恢弘不凡，但是和他前世所见的紫禁城相比，简直是天囊之别，给他的感觉就如同是一面积极大的王府。但是他很快他对于这皇宫他便没有丝毫轻视，双目中透出凝重和讶异之色。

　　他以神念查探一番，结果惊讶的发现，这皇宫下居然是一深不可测的地宫，有些地方即便以他的神念都无法穿透。这由不得他不惊讶，他很清楚，自己现在单论神念，即便和天宗相比也不遑多让。但是，现在他的神念却穿不透这地宫的一些地方，这地宫内的禁制岂非强得惊人。

　　“难道是天帝布置的禁制？”刘成脑海中闪过这个念头，即便是他也不由吓了一跳，暗暗告诫自己，无论何时都不要小觑天下人。他现在也能明白为何青岚帝国能坚持五千年不灭，而不像北方那些国家一般，数百年乃至数十年就要更替一次。

　　韬光养晦！从这皇宫便能看出，当今皇室表面上看起来很简单，但实际上底蕴深厚的很。

　　有帕克带领，根本没有皇宫守卫来阻拦，三人在皇宫畅通无阻。

　　三人将马骑交给守卫，便直奔御书房而去，因为现在并非上朝时间，当今帝王召见博格和刘氏姐妹自然便是在御书房。

　　到了御书房时，即便有帕克在，守卫的太监仍旧拦住了前来的三人。

　　帕克皱了皱眉，淡淡道：“去通报吧，就说我帕克来了！”

　　刘成倒是好奇的看了看这太监，毕竟在前世他只是通过太监之名，现在却是亲眼看见。他发现所谓的太监和寻常男人果然不一样，大多面白无须，声音尖细。

　　太监虽然敢拦住帕克，但是那也是仗着帝王就在里面，帕克一旦发话，自然不敢多废话，连忙进去通报。

　　刘成和蓝烟随着帕克踏出御书房内，很快看见当今帝王青晖，他剑眉星目，相貌很是威严，然而让人惊奇的是，此时的青晖却是一脸的焦急。

　　刘成也意识到这御书房内气氛不寻常，博格和刘玉都是脸色难看的站在御书房内唯一的床榻边。

　　刘成心中暗暗有了不好的预感，当他目光落在御书房内的床榻上，脸色蓦地一变，身形旋风般穿过数丈。

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　刘成这一动，立即引起御书房内连锁反应，几名御前侍卫就要上前制服刘成。但刘成却懒得理会这些人，目光只是落在床榻上。

　　“住手！”开口的是帝王青晖，他一说话，那些侍卫便不敢再动。

　　“帕克，这是怎么回事？”青晖疑惑的看向帕克。

　　帕克还未说话，博格便接过话道：“回圣上，这是刘静的弟弟刘成。”

　　“刘成，这名字倒有些熟悉。”青晖点了点头，目光也稍微温和起来。

　　博格和帕克闻言暗暗无语，当初就是青晖下令全国通缉刘成，现在他居然给忘了。

　　刘静此时脸色苍白无比，面露痛苦之色，脸颊上冷汗直流，当看到刘成时，她那黯然的双目微微一亮，勉强露出一丝笑意。

　　刘成心中一疼，连忙坐在刘静身边，右手手指搭在刘静手腕上，他对于医术虽然不是很精通，可是作为一个先天强者，对于一些医理还是很清楚的。

　　他脸色很快变得越来越难看，沉声道：“烟儿，将姐姐的穴道先封了。”以他现在的武学修为虽然已经可以学习点穴，但是他一直因事耽搁，现在只能让蓝烟先将刘静的穴道点了。

　　蓝烟身形若烟，不等人反应过来便消失在原地，顷刻间就出现在床榻边，手若疾电，飞快的点在刘静身上的数处大穴上，暂先止住刘静血液流动，减缓她的痛苦。

　　刘静直觉身体在片刻间就动不了，但是体内那剧痛却缓解下来，不由缓了口气，无力道：“弟弟。”

　　刘成取过床边的一块湿毛巾，将刘静脸上的汗水擦去，柔声道：“姐姐，放心吧，我会解决一切。”

　　刘静轻轻嗯了一声，一直承受着剧痛，现在看到刘成出现，终于放下心来，不由闭眼昏了过去。

　　看到刘静昏迷过去，刘成脸色顿时变得阴沉无比，冷声道：“这是怎么回事？”

　　刘成那冰冷的声音让帝王青晖不悦的皱了皱眉，他是一国之君，现在他在御书房，刘成的态度却冰冰冷冷，丝毫不给他面子，若非此人是刘静的弟弟，他已经降罪了。

　　博格和帕克也无奈相视一眼，暗暗叫苦，虽然雷兰德家族不惧当今皇室，但是现在双方是相持阶段，任何一方都不好轻易出手，若是刘成激怒了青晖，青晖以此为借口将刘成治罪，他们也是同样难做。

　　倒是刘玉对于刘成的态度已经改变了许多，尤其是两年前看到刘成的强大实力后，已知道这个弟弟再也不是原来的病秧子，而是整个刘家的支柱。

　　“五弟，就是一刻钟前，姐姐忽然就痛苦的捂着肚子倒在地上，现在就变成你看到的样子。”刘玉回忆着之前的场景，解释道。

　　一刻钟，刘成闻言心中的怒意更胜，这种痛苦，刘静居然已经忍受了一刻钟。在他心中，刘静永远是那个关心他的姐姐，现在看到刘静忍受痛苦，他如何能不愤怒！

　　但是越到关键时刻，刘成往往越冷静，道：“四姐，你仔细回忆一下，在之前姐姐有没有喝什么或者遇到什么特别的事情？”在刚才查探时，他已经确定，刘静根本没有什么病症，而是外因诱发。

　　刘玉还未答话，蓝烟便道：“刘静姐姐中毒了。”

　　蓝烟话一出口，所有人脸色大变，刘静竟然是中毒，而且是在御书房内。

　　“这位姑娘，这是御书房，怎么可能中毒，你可不是信口雌黄！”一名站在一旁的老者道。

　　但刘成却是很信任蓝烟的话，紫荆谷在武学和医术上的造诣都极高，所以除了那次心脉受创外，蓝烟即便受伤也从未求过医，因为她自身就是一位中医大师。

　　而那位老者的话让刘成很不悦，冷冷的盯了那老者一眼。

　　那老者被刘成看了一眼，顿觉浑身冰凉冰凉，一股寒意从心底直冒出来，心中骇然无比，张了张嘴，却是再也不敢说话了。

　　刘成暗暗冷笑，刚才那一眼他运用了些许神念和杀气，只是他控制得极好，除了那老者外，其他人都感应不到。

　　“四姐，这位是？”刘成瞥了那老者一眼便收回目光，看向刘玉道。

　　刘玉听到刘成如此自然的喊她四姐，心中也暗喜不已，道：“这是皇宫的御医。”

　　刘成一听御医就不由皱了皱眉，他对御医的印象可谓差到了极点，在他心中，所谓的御医大多是酒囊饭袋，而且在宫廷的勾心斗角里起了很大的作用，所以此刻他看向那御医的目光就带有质疑了。事实上，御医并没有他想的那么恶劣，每位御医都是有着真才实学的，而且害人的御医也并不多。只不过刘成对御医的了解都是来自前世的小说和电视，这导致他有一定的定向思维。

　　此时刘成已经完全冷静下来了，开始暗暗仔细观察这御书房内的环境，他的目光很快不经意的落在地面的一茶杯上，不由问道：“那是怎么回事？”

　　刘玉看到那杯子不禁拍了拍头，道：“弟弟，我想起来了，在姐姐肚子痛之前，她恰好喝了一杯茶。”

　　刘成骤然变色，走到那破碎的茶杯边，他对于治病虽然不在行，可是在毒方面却是精通得很，为了配制出剧毒，他在用毒上可是下了不少功夫。

　　此时他一看地面那破碎的茶杯和一些洒落在地面的茶水，眼中就闪过冰冷的闪光，这茶水和茶杯表面看起来没什么不正常，可是以刘成的目力和经验却看得出，那茶水和茶杯分别带有不同的药物。这药物单独服用一种没事，但是两种合在一起却成了剧毒。

　　博格看着地面的茶，道：“这茶应该没事吧？圣上、我和刘玉之前都喝了同样的茶，但是我们都没事。”

　　先前那名御医此时也缓过劲来，闻言连忙道：“就是就是，谁敢在御书房内下毒，圣上，我可这少年就是胡闹，此事事关重大，应该交给刑部处理。”


第三百五十二章 死太监

　　原本刘成对于那御医只是没有好感，但是现在看到对方反应如此强烈，顿时起了疑心。但是现在当以刘静的安危为重，他只得暂时按捺住疑心，看向蓝烟：“烟儿，你给姐姐逼毒，我为你守护。”他对于蓝烟逼毒很是自信，蓝烟对于真气的控制已经出神入化，即便他也比不上，若蓝烟也无法给刘静逼毒，那世上恐怕没有人能做到了。

　　听到刘成喊自己烟儿，蓝烟心思很是复杂，在她心中，刘成不再喊她师姐，这是大不敬，可是很奇怪，她觉得更喜欢刘成称呼她为烟儿，这两种对立的想法让她心中矛盾不已。不过现在她也无暇计较这么多，暗道，先将刘静姐姐的毒逼出再说。

　　蓝烟盘膝坐在床上，在刘静的身体扶正，将双手轻轻将手贴在刘静的背部，真气开始源源不断的输入刘静体内。蓝烟已经达到武意境界，真气磅礴之极，真气渗入刘静的每一条经脉和血管，寻找毒药成分。

　　刘成松了口气，给刘静逼毒之事就交给蓝烟，而他同样有着极其重要的事情要做，那就是找出下毒的凶手。

　　敢害刘静，那无论是谁，都必须付出生命代价！

　　他站了起来，走到青晖面前，不卑不亢道：“圣上，家姐显然在御书房被人下毒陷害，恳请圣上严厉追查！”

　　青晖心中恼怒不已，这小子刚才的表现简直是为所欲为，没有将他这个帝王看着眼里，但毕竟刘静的确是在御书房内出事的，而他对刘静又很是喜欢，便暂时忍住怒意，把刘成当成是那种什么都不动的愣头青。

　　“此事朕自会调查，你就别担心了。”青晖拂了拂袖，淡淡道。事实上他心中已经隐约猜到是什么事了，皇宫内后宫争斗极为激烈，而帝后又是极为高傲的人，现在他表明喜欢刘静，而刘静容貌又极美，自然会遭人妒忌，受到迫害。

　　但此时涉及后宫，而现在刘静又没事，他自然不准备再追究了。他可是对刘静的来历很清楚，只是雷兰德亲王的干女儿，并没有其他强大背景，所以不担心会发生什么大事。

　　刘成心中暗暗冷笑，他如何不知道青晖打的什么注意，什么调查，最后肯定是不了了之。今天幸好自己来了，否则刘静的性命定然难保，而且即便保住了恐怕也讨不回公道，只能吃个天大的暗亏。

　　“不仅连自己的女人都搞不定，而且还保不住喜欢的人。”一时间，刘成对于这个帝王没有丁点好感。

　　“圣上，请问此事何时开始调查？”刘成如何肯放过陷害刘静的凶手，自然不会让青晖就这样糊弄过去。

　　青晖到现在也没有把刘成放在眼里，在他看来，刘成只不过是名少年罢了，淡然道：“此事牵涉极大，一切当由刑部决定。”

　　由刑部？恐怕最后刑部又说此时涉及帝王，由帝王决定吧，刘成眼中闪过一丝讥笑，道：“回圣上，依在下看来，此事发生在御书房，而且毒物还在地上，还是现在调查清楚为妙，否则等到交给刑部时，一切证据恐怕都切断了。”

　　青晖脸上顿时露出不快之色，这少年屡屡在他面前自作主张，现在更是出言顶撞，看来不给你点教训，你就不知天高地厚。

　　他身边一名太监察言观色本领极强，一看到青晖的表情就知道该怎么做，指着刘成尖声怒斥道：“大胆，圣上已经决出决定，岂容你随意反驳，当真是目无君上。”说着他蹋前一步，一巴掌扇向刘成。

　　刘成目露异色，这太监居然是名八阶天元强者，看来这青晖身边当真是高手济济，不过这区区一名天元居然敢冒犯他，简直是找死。

　　刘成今日本就暗怒不已，此时更是心中升起杀机，身体根本没有动，只是在那太监即将接近他时，头微微一侧，避过这一巴掌，然后一脚踹向那太监的腹部。

　　这太监虽然是名天元，但是刘成现在实力堪比天尊，这一脚直接踢中太监的腹部，于此同时，一道暗劲顺着刘成的脚尖透入太监的丹田，直接将那太监的天书给废了。

　　“啊！”

　　那太监惨叫一声，身体倒飞出去，直接撞在数丈远的金柱上，随即更是猛的吐了一口血，一脸的惊恐。

　　在场的人都是脸色大变，没人想到刘成竟然在御书房内直接动手，而且一脚踢飞一名八阶天元强者。

　　“放肆！”另一名太监尖叫道。

　　刘成淡淡的看着这名太监，此人地位显然比之前那名太监要高，而且修为也更高，是名三阶天灵强者，估计不是太监总管也是青晖的亲信。

　　眼看事情要闹大，帕克连忙站了出来：“圣上请息怒，这小子不懂规矩，还望圣上看来老臣忠心耿耿的份上不做计较。”

　　青晖神色微变，他知道，帕克出面就意味着要硬保刘成，在这关头，帕克不愿惹他，而他也不愿主动招惹帕克，否则两人都讨不了好去。虽然现在青岚帝国内最大的势力就是皇室和雷兰德家族，但是双方都心知肚明，觊觎皇权的绝不仅仅是雷兰德家族，双方就是担心“鹬蚌相争渔翁得利”，所以才能一直相互忍耐。

　　刘成则是知道帕克这是在保他，虽然他觉得没有必要，但还是不忍心拂帕克的好意，也见好就收，退到帕克身后。只是他心中却是暗笑不已，这帕克都要造反了，居然还用忠心耿耿这样的理由来保自己，显然也是趁机恶心青晖。

　　青晖此时的确就如同吃了苍蝇一般，青岚帝国如今最强大的造反势力就是帕克所在的雷兰德家族，现在帕克居然说什么忠心耿耿。

　　但他也不愿和帕克撕破脸皮，颇有深意的看了看刘成，冷冷道：“李通不经朕允许擅自行动，死有余辜，此事就此作罢！”

　　刘成心中闪过数个念头，最后知道现在要调查显然不合适了，他是和帕克一起来的，他的行动不代表他一个人，他不愿自己的行动给帕克带来麻烦，只得暂先作罢。

　　“圣上，在下方才出手不知轻重，险些酿成大错，家姐的事就由圣上决定了。”刘成一脸的诚意。

　　刘玉不解的看着他，心中虽然有些不悦，但是刘成做出的决定，她也不好反对。

　　青晖点了点头，怒意微微一缓，算你小子识趣。

　　那名老御医此时眼中露出得意的笑意，但担心被人发现，连忙低下头去。

　　可是刘成的心思何其缜密，老御医的举动虽然隐秘，可仍旧瞒不过刘成，此时他已经确定这老御医有问题，暗暗冷笑，明的调查不行，小爷难道就不知道来暗的。

　　他已经决定，今夜定要夜探皇宫，将此事调查清楚。想到这，他分出一缕神念附在这老御医身上，以便今夜容易调查。

　　“噗嗤！”一道吐血声惊动在场所有人，众人纷纷朝刘静方向看去。

　　刘静吐出一口浓浓的血液，只是让人心悸不已的是，那口血液竟然是浓黑色，此时已经彻底证明刘静的确是中毒了。

　　青晖脸色阴晴不定，看来有人在御书房内给他看上的女人下毒，他也很不爽。

　　吐完一口血后，刘静也苏醒过来，此时她脸色虽然依旧苍白，但是明显好了很多，眼睛也有神多了。

　　蓝烟轻轻吐了口气，然后缓缓收功，然后起身下床，走到刘成身边。

　　刘成注意到蓝烟脸上明显带有疲惫，怜惜看了她一眼，他知道，这运功逼毒虽然不费什么真气，却是要求一直保持全神贯注，极耗心神。

　　青晖之前虽然早已看到蓝烟，但是蓝烟之前行动时速度太快，给刘静逼毒时也是背对青晖，所以他并没有特别注意。但是在刚才蓝烟起身走向刘成时，却是正面对着他，即便他身为青岚帝国的帝王，后宫佳丽无数，见过的美女不计其数，但是向蓝烟这么美的女子也极为少见，尤其蓝烟那冰冷不染烟尘的气质，更深深的吸引他。不由目光直直的看着蓝烟。

　　蓝烟微微颦眉，但是如今她早已心系刘成，一切以刘成为重，而且她刚才给刘静逼毒，的确很疲惫，自然不愿多惹事，只能当做无视青晖的目光，直接走到刘成身边。

　　青晖双目一直看着蓝烟，直到蓝烟走到刘成身边时，他才回过神来，不由看向帕克道：“帕克，怎么不给朕介绍下这位姑娘。”他此时还以为蓝烟是雷兰德府亲王什么侄女亲戚，暗道，虽然我现在和雷兰德家族敌对，但是想必他们也不会为了一个女人和我撕破脸皮。

　　帕克暗暗苦笑，以他那老狐狸的心思，哪会不知青晖的心思，只是这蓝烟虽然刘成的师姐，他可做不了主。

　　刘成此刻则是心中大怒，若一开始他青晖只是没有好感，那现在对于青晖的印象是差到了极点。他现在可以确定，这青晖完全就是老色鬼，对于刘静却完全是色欲作祟，现在刘静刚刚苏醒，他居然不闻不问，反而打听起蓝烟来，分明就是起了色心。

　　想到这，他自然不可能给青晖好脸色，冷冷道：“这是我妻子！”


第三百五十三章 蓝烟的秘密

　　众人闻言暗暗心惊，刘玉和刘静都是目露异色，她们没想到，这女子竟然的刘成的妻子，不禁仔细地打量起蓝烟来。这一看，身为女子的她们也不由越看越震惊，如此绝代风姿的美女，难怪青晖这老色鬼如此失态！

　　刘静心中则更多的为刘成感到欣慰和自豪，不愧是我的弟弟，也只有这样的女子才配得上我弟弟。

　　青晖眼中闪过一丝阴霾，但被他很好的隐藏住了，他对蓝烟已经势在必得，只是没想到，这女子居然已经是别人的妻子，不禁对刘成生了杀心。不过他并未放弃，因为以他者老色鬼的目光，一眼便看到蓝烟还是处子之身，心中开始思考起如何得到这位美女的心思了。

　　捕捉到余晖看向蓝烟那色迷迷的目光，刘成心底升起一丝杀意，不悦道：“圣上，家姐毒已解，在下便告辞了！”

　　说完也不等余晖准许，刘成一手牵着蓝烟，另一手抱着刘静，然后看了刘玉一眼，示意她也一道离去，便直接朝外走去。

　　青晖嘴角微微抽了抽，脸色阴沉的望着刘成离去的方向，心中狠狠道，年轻人还是嫩了些，先让你嚣张，等今晚我得到美人后，再慢慢收拾你。

　　想到这，他森然的笑了笑，摆摆手道：“帕克，博格，你们也回去吧，其他人也退下！”

　　帕克和博格相视一眼，只得无奈退走，今日局面即便算计颇深的博格也没想到。

　　在其他人陆续离去后，青晖脸上的笑意顿时变为无限的寒意，道：“影杀们，出来吧！”

　　话音一落，五道黑影悄无声息的从御书房内的屏风后掠出，恭敬的站在青晖面前。

　　看到五名影杀，青晖眼中露出自信的光芒，他如今已经九十七岁，而这五名影杀是他在八十年前，尚是太子时就开始训练，专为黑暗而生，精通暗杀。在五人尚是天元时，就可以暗杀天灵强者，如今五人更是达到了天灵境界，他相信，若五人出手，即便是天王强者也不能幸免。但今晚要针对的人，在余晖想来，那刘成虽然实力不错，能击杀天元，但毕竟年轻，想必顶多就是天灵。

　　“方才御书房内那刘成和蓝烟的面貌你们可否记清楚了？”余晖在床榻上坐下，说道。

　　“记清！”五名影杀同时道，八十年的配合，让他们默契无比。

　　“活捉两人。”余晖冷然道。

　　“是！”影杀们行事干脆利落，没有多余话的，接到命令后再度消失。

　　余晖脸上很快露出快意的笑容，他仿佛已经看到美人在自己胯下呻吟，那叫刘成的则在玄铁笼中求饶。

　　月色撩人，晚风贪婪的吞食漆黑的美妙。安静的街道，五道人影身若疾电，仿佛鬼魅般闪过。

　　雷兰德府柳园一座楼阁中，刘成静静站在黑夜之中，眸子中闪烁着莫名的神采。雷兰德府的防守的确很森严，但那只对普通的天书者有用，对于天王境界以上的强者，这种防守形同虚设。

　　忽然间，他眉头皱了皱，杀气，继承了杀神邪无忌杀气之道的他，对于杀气的感应敏锐到了极点。那杀气极其微弱，可以说对方对自己没有真正的杀心，但仍旧被他捕捉到了。

　　对方有杀气却不想杀自己，看来是想活捉自己，刘成眼中露出一丝淡淡的笑意。

　　“在帝都会有谁要针对我？悠族可能性极小，在我身体经过混沌之力改造后，那悠族的印记已随之消失。看来，是今天那位青岚帝国的帝王。”

　　一时间，刘成心中杀机大气，我还没有去找你，你就来找我了，那就别怪我不客气了。

　　刘成白天没有去刻意招惹余晖，并非他忌惮什么，而是为其他人着想，若白日里他在皇宫杀了余晖，他自己或许无所谓，但其他人就麻烦了，当今皇室的后山是约翰家族，怎么可能不在皇宫留下高手！

　　咻！咻！咻！

　　三道身影同时破窗而入，刘成目光蓦地一凝，他发现，这三人除了攻击的角度不同外，攻击的姿势、招式和气势竟然都是一摸一样的。而且这三人使用的都是剑，对元力的运用方式也和天书者不同，却是像极了刺客，不，他们本身就是刺客！

　　可以说，这三人的配合默契到了极点，简直就是为了暗杀而生。

　　“不过可惜，你们面对的是我刘成，你们暗杀技巧的确很高，可是区区天灵修为，在我眼中根本不够看！”

　　在三人即将击中刘成时，刘成根本就没有闪避，这就好比一名强大的武者面对三婴儿，根本无需躲。

　　拳为天地！

　　刘成蓦然出手，他的动作快到了极点，瞬息间拳头分别击中三柄长剑。

　　“当！”“当！”“当！”

　　三柄剑近乎同时断裂，三名影杀面露骇然之色，其实身为杀手的他们，心理素质比常人要强得多，但是现在他们看到的实在太过匪夷所思。他们要刺杀的对象，根本没有施展任何天书技能，连元力都没有使用，仅仅凭借速度和力量就彻底击败他们，这等于是在他们最擅长的领域重重的创伤他们。

　　“天外有天，人外有人！”三名影杀此时不禁响起当初训练他们的那名老师所说的话。八十年了，他们每次行动都是无往不利，这也让他们相信自己就是世上最成功最强大的杀手。但是现在，他们的自信被人彻底粉碎。

　　人才呐，此时刘成也是心中惊叹不已，但是他可没有什么惜才之心，这三人是来杀自己的，即便是人才，也是敌人的人才，这样的人更应杀掉。

　　“既然你们来了，那就永远留下吧！”刘成右手施然一扫，以肉眼不及的速度扫中三柄断剑。

　　嗤！嗤！嗤！

　　三道破空声响起，三名影杀还未反应过来，那三把断剑就掉转方向，刹那间击中他们三人。

　　三名影杀瞪大了眼睛看着自己的胸口，三人的心脏都被断剑击穿，必死无疑。

　　三人缓缓抬头看向刘成，他们眼中没有丝毫死亡前的恐惧，唯有赞叹和崇敬。

　　完美，刘成的举动，在他们三人眼中堪称完美，他们现在才知道，以往他们那所谓的完美暗杀，只不过孩童舞剑罢了！三人缓缓闭上了眼睛，但是脸上却挂着满意的微笑。

　　朝闻道夕可死！这正是三名影杀死前的心理写照，在他们死前，他们感应到了他们毕竟没有达到的刺杀巅峰境界，他们本就为黑暗而生，为暗杀而活，此刻虽死无怨！

　　刘成暗暗叹息，这三人虽然是敌人，却值得他敬佩，世上说不怕死的人或许不少，但真正能如此坦然面对的死亡的人又有几人！

　　忽然他想到了什么，脚步微点，整个人便飞出了窗口，凌空看着隔壁的窗台。

　　蓝烟安静的站在窗口，衣袂随夜风而舞，人若夜色中的幽兰，悄然的绽放着。

　　她的脚边，是两具黑衣人的尸体，正是另外两名影杀。

　　她抬头遥望着夜空，眸子中闪动着扑朔迷离的神采，没有人知道她现在在想什么。

　　蓝颜如烟，似迷，有时单纯若白纸，有时又神秘如同袅袅烟雾，没有人知道她要飘往何方，没有人知道她冰冷的骨子下，究竟隐藏着什么。

　　看到此刻的蓝烟，刘成心中升起浓浓的怜惜，同时又有种距离感，此刻的蓝烟，似乎距离自己很遥远，她仿佛随时要随风飘远。

　　他不由一阵惶恐，他无法想象蓝烟若离去，他的生命会变得什么样子。

　　他悄然落在蓝烟身边，情不自禁的将蓝烟拥入怀中，这是我的师姐，我的爱人烟儿，谁也不能夺去！

　　刘成心中升起了浓浓的杀机，任何想夺取蓝烟的人，都必须死！这一刻，宣告了余晖了死亡，余晖对蓝烟动了心思，所以他必死！

　　“师弟，师姐给你讲个故事！”蓝烟的声音，如同黑夜中优雅的音符，轻柔而舒缓。

　　刘成心中一颤，今夜的蓝烟完全不同往常，冰冷的竟然如此温柔，而且声音如此墨梅。他意识到，蓝烟心中似乎一直隐藏着一个秘密，这个秘密即便他也不知道，这让刘成心头不由一阵黯然。

　　这个夜晚，蓝烟讲述了一个故事，一个属于蓝烟的故事。

　　在大陆上，曾经有着一势力极为强大的势力，莫寻蓝水。莫寻，是大陆极西之地一极为神秘的山，莫寻山。莫寻山下，有河名蓝水，蓝水边有着一实力恐怖的蓝水家族。

　　两千年前，正是蓝水家族巅峰之时，那时的蓝家有一名天圣，三名天帝，十名天宗，天尊强者更是近百。而也正是那时，蓝水家族的天圣最终突破了，也就意味着成神。

　　此时并没有举世震惊，蓝水家族所在地本就隐秘之极，那天圣成神之事只有少数大陆上的超级大势力中的少数人知道。

　　但在此后，蓝水家却再无人突破至天圣境界，千年后，一名天帝死去。而在蓝水这种大家族中，有一传统，也正是这种传统使得家族能一直保持不灭，那就是传神！

　　元力不可能传承，那只会让境界不够的人爆体而亡，但是却可以用特殊的方式，以全部生命和神念之力为代价将后代魂力提升。


第三百五十四章 尘封的记忆

　　传神者必须是天帝以上的境界，因为传神术相传是天神的禁术，需要消耗的元力也唯有天帝以上的强者才能承受。

　　至于施展传神的对象，必须是天赋极佳不超过三岁小孩，婴儿最佳。一旦传神成功，被传神者的先天魂力会极为强大，即便达不到传说中的先天金魂力，也有可能达到褐色乃至黑色魂力。传神之后，被传神者还能完全的继承传神者的修炼经验和人生记忆。

　　而这位被传功的婴儿先天魂力为褐，在经过天帝强者以生命和神念之力为代价的传神后，先天魂力达到黑色巅峰，只差一线就突破至传说中神的禁域。

　　这位被传神的婴儿，没有辜负蓝水家族的期望，在六百年后成为天帝强者，一千年后更是达到天帝巅峰，有望突破瓶颈成为天圣。

　　此刻的蓝水家族，有三名天帝强者，可谓再次达到颠覆。可是蓝水家却无人欣喜，每个蓝水家族的人心中都沉甸甸的，因为所有人都知道，除了那名天帝巅峰的强者外，蓝家的另外两名天帝，因为一直没有突破，寿元将近。若两名天帝逝去，那蓝水家族将面临严重的危机。

　　蓝水家族这种强大的家族，巅峰时期占据大陆许多资源，而结下的仇敌也尤为强大。有两名到三名天帝坐镇，敌人自然不敢轻举妄动，但是若蓝水家族只剩一名天帝时，敌人必然会蠢蠢欲动。

　　就在此时，蓝水家族再度发生一件惊天大事，这件大事让整个蓝水家族近乎疯狂。

　　蓝水家族诞生那一对双胞胎，这对双胞胎都是女婴，而最震惊的是，这对双胞胎先天魂力竟然都是黑色。此事让蓝水家族看到了希望，超越蓝水家巅峰时刻的希望。

　　但不知为何，这个消息却泄露了出去，两名先天黑魂力婴儿的诞生，让蓝水家族的敌人感到了巨大的威胁，没有人敢等下去，否则一旦让那两名女婴成长起来，那将是敌人的噩梦。

　　于是大陆上超级强大的三大势力决定联手灭杀蓝水家，黑殿、浩天门以及天书神殿在五名天帝带领下，将蓝水家族团团包围。

　　听到这里，刘成心中的掀起惊涛骇浪，这世上仍旧是有天帝强者存在的。而蓝水家族的仇敌竟然是黑殿、浩天门以及天书神殿那存在，这三股势力任何一股都可以左右大陆局势，如今竟然联手对付蓝水家族。

　　蓝烟脸颊静静的贴在刘成的胸口，继续讲述着她的故事。

　　得知三大家族消息，蓝水家族近乎陷入末日。而在此时，蓝水家族三名天帝深知，蓝水家族此劫已经无法避免。

　　两名寿元将近的天帝当即立断，决定在敌人攻进来之前，施展传神大法，然后由顶尖高手保护两名先天黑魂力的女婴突围。

　　传神大法的结果更是令人震惊，传神大法还未结束时，两名女婴竟然就突破那神之禁域，成为了先天金魂力者。而即便是蓝水家族也从未遇见过先天金魂力者，为了防止制约两名先天金魂力者将来的成就，对于两名女婴，两名天帝采取了不同的方法。

　　对于其中一名女婴，则是采取和以往相通的传神方法，将改名天帝的记忆和修炼经验都一并传承。而对另外一名女婴，则仅仅是将蓝家被仇敌包围这一段记忆留下，其他的记忆和修炼经验一并不留，任她将来自由发展。

　　两名先天黑魂力女婴，在经传神大法后都成为了先天金魂力者，但传神方法的不同，也注意了她们将来的发展道路不同。做完这一切后，两名天帝也就此陨落，蓝水家族便派出两名天宗强者，经由蓝家的秘密传送阵将两名女婴送走。

　　两名女婴，一名被天宗守护护逃往了夏帝国方向，另一名则同样在天宗护送下逃亡古罗山脉。

　　但黑殿、浩天门以及天书神殿的防御措施也出乎人的预料，那名护送其中一名女婴逃亡古罗山脉天宗，沿途经遭受惨烈的围堵。

　　最终丧生在古罗山脉边缘，眼看那名女婴将亡时，一名绝美的女子出现，她出手救下了那名女婴，并且将那女婴带往古罗山脉中一优美的山谷。

　　那山谷中长满了美丽的紫荆花，那女婴便在这山谷中渐渐长大，修炼着师父传授的武学，一种完全不同于大陆天书体系的修炼方法。虽然蓝水家族被毁灭时她还是婴儿，但是那天帝留下的记忆却清晰无比，而且被传神后，她的智慧极高，一路上的追杀她都铭记在脑海中。

　　但很不幸的是，在她还将近九岁时，她的师父却寿元将近。

　　于是她遇到了一生中第二次传承，只是这次不是传神，而是直接传功。武学不同于天书，真气也不同于元力，只要运用特殊的方法将真气封印在静脉穴道中，就不会爆体而亡。

　　传功后，美丽的师父瞬间变得苍老，但是女孩清晰的记得，师傅死前那苍老的脸上挂满欣慰的笑意。

　　那山谷叫做紫荆谷，那名女孩叫做蓝烟。

　　即便早已猜到这个事实，刘成仍旧不禁心中一震，蓝烟的人生经历的确很简单，但是两件事情，却都是世上最为惨痛的事情。第一件是家族被灭，自己遭到一路追杀，第二件则是师父死去。

　　刘成终于明白蓝烟的冷漠由何而来，不仅仅是孤独导致的，还因那铭记在心底的仇恨，那种冷漠只不过是为了将仇恨很好的隐藏起来。

　　这一刻，两人仅仅的相拥，蓝烟眼角人生第一次流下了晶莹的泪水，她曾发誓仇恨未报前不再流泪，可此时，将深埋在心中十九年的秘密告诉自己最心爱的人，她仍旧不禁流泪了。而在流泪的同时，她感觉自己的心灵一阵前所未有的舒畅。

　　刘成更是怜爱的看着蓝烟，心中暖洋洋的，他知道，蓝烟将心底最深处的秘密都告诉了，从此以后，两人之间再也没有隔阂，蓝烟真正额属于他了。

　　就在这时，他发现蓝烟进入了一种玄而又玄的境界，虽然他仍旧抱着她，但是蓝烟仿佛从这个世上消失了。


第三百五十五章 不平凡的夜

　　武学，变化万千，无穷无尽。

　　武意，则是领悟自然之力，化为自己的武意。

　　武意之上，还有更高的，那就是武魂。

　　武魂之境，将武者一生所学的武技和武意融合，形成自己独有的武魂。

　　武魂，洒脱空荡，须彻底挣脱心境上的枷锁，拥有一往无前的心态。

　　先天魂力的蓝烟，在武学上的造诣也高得匪夷所思，以她的天赋，在武学上可谓如鱼得水。

　　但蓝烟以往的蓝烟，心中隐藏着仇恨，这成了她武道上最大的阻碍，也正因此，她的武学境界一直卡在武意之境。

　　万事万物，唯有拿得起放下才能有所进步，在武道上，同样如此。

　　而将这心底最深处的秘密倾吐给刘成后，她的心灵终于得以解脱，得以放纵，由此她进入了武学上罕见的天人合一境界。

　　枷锁一旦打开，她的武学境界就如同出闸的洪水般，奔涌不息。

　　刘成双眸一瞬不动的盯着蓝烟，他此刻感觉不到蓝烟的存在，但却从蓝烟身上感受到无尽的意念。

　　刘成从蓝烟身上感应到一种苍穹的浩瀚气息，一种对大自然的迷恋，对天地的崇敬。刘成心神震动不已，他知道，这些就是蓝烟的武意，他没想到，蓝烟在武学的造诣竟然已经高到了这种地步。

　　一时间，出于对蓝烟浓浓的爱，刘成的心神和蓝烟的意念紧密相连，他更清晰的感受到了蓝烟的武意。

　　站在高山之上，蓝烟心中没有那种孤独寂寞或俯瞰大地的心理，她只是化为高山上的一缕轻风，和高山相融相契。

　　走在森林之中，蓝烟同样没有那种迷茫彷徨或者游戏人间的念头，她只是化为森林中的一棵树、一株草甚至是一片花，成为森林的一部分。

　　蓝烟的意境不断的变化着，而刘成的感悟也随着不断变化。

　　游走在河流之中，蓝烟没有选择逆流或对抗，她化身河中的一滴水，感悟着河流千百年的沉积……

　　一幕幕的情形，使得刘成对于蓝烟有着更深的迷恋，这一刻，他终于知道了蓝烟的武道。

　　武道三千，蓝烟取的是自然之道，于世不争。别人对抗天地，不服天地，但她对于天地和自然只有着深深的迷恋，她可以是一缕风，可以是一棵树，可以是一滴水……

　　在武道的进程中，她选择的不是逆天而行，而是化身天地，成为天地的一部分。

　　刘成不由暗自微笑，世上果真是万事难测，他的道无意是逆天而行，可以说和蓝烟的道完全相反。但是就是这样两个人，却深深的相爱。

　　正当刘成以为这是蓝烟武意的全部时，他却从蓝烟的武意至深处，感受到了一丝最深的执着，比她武道、生命乃至家族的仇恨还要执着的东西。

　　刘成怀着好奇心去感悟着那丝执着，然而当他明白那丝执着时，他彻底的震撼了，那竟然是对于他的爱意。

　　这一刻，刘成终于知道蓝烟对于自己究竟有多么的深爱，那爱意竟然比她的武道、生命和仇恨还要深刻。

　　此时，他读懂了蓝烟将对自己的爱放在武意最深处的涵义，那就是蓝烟可以与世无争，然而当有人伤害到他时，蓝烟会运用所有的力量予以反击。

　　她有着天地和自然的深深迷恋，她可以是一缕风，可以是一棵树，可以是一滴水……

　　但是当有人伤害刘成时，她可以是一把利刃，可以是一把火焰，毁灭一切试图伤害刘成的敌人。

　　夜色迷离，四处安静，此时的蓝烟，就如同谪落凡间的星辰，和苍穹中的星辰遥遥呼应。无穷无尽的天地灵气扑涌而来，将蓝烟包围在其中，连带着她身边的刘成也同样受到好处。

　　刘成心中一动，蓦地明白，蓝烟突破了，她在铸就武魂，此刻正是利用天地灵气蕴养磨砺她的武魂和身体。

　　但是这种好处对于蓝烟而言是享受，对于刘成来说却是痛苦。

　　蓝烟可是即将到达武魂之境，而刘成刚才虽然受到许多好处，但是依然只是武意中期，这种程度天地灵气以他现在的境界来承受的确很痛苦。

　　这也就是为何在武学宗师突破时，会将他们的弟子后辈全部遣至一定距离之外。否则让那些武学境界不够的人在他突破时留在身边，虽然在短期内会有极大的好处，但是那疯狂的天地灵气会将武学境界不够的人撑爆。

　　而蓝烟虽然已经达到武意巅峰之境，但是她的常识却是贫乏之极，这一切都不知道。而且现在她正处于突破时刻，全身心都用于铸造武魂之中，对于外界发生的事情一无所知，更不知道刘成所受到的痛苦。否则以她对刘成的爱，恐怕宁愿自己不突破，也不会去伤及刘成。而刘成之所以不去提醒蓝烟，也正是因为他深知道这点，这种突破的机遇可遇不可求，若是现在打断蓝烟，下一次突破不知要在何时了，所以他没有开口，只是默默的承受着这无尽的痛苦。

　　现在的刘成终于知道武魂之境和武意境界的差距，那疯狂的天地灵气让他都不禁骇然。

　　这一夜，整个雷兰德府都处于惊恐之中。

　　若之前蓝烟进入天人合一境界时悄无声息的，但现在铸就武魂却是惊天动地的。

　　方圆八百里内的天地灵气疯狂的朝着雷兰德府涌去，在蓝烟和刘成所处的楼阁处形成了一个巨大的灵气漩涡，就如同黑夜中一张可以吞噬一切的魔鬼大嘴一般。

　　发生了如此恐怖的一幕，雷兰德府的人自然全部被惊动了，但是即便是帕克和费罗拉家族镇守在雷兰德府内的几名高手，也不敢靠近那个地方。

　　而不仅如此，雷兰德府所有人还感觉到一件很奇怪的事情，本来半夜被惊醒，每个人都应该很犯困的。但是现在他们却感觉空气格外的清新，每个人虽然修为没有提高，但是身心却格外的舒畅。

　　这一切的，自然是天地灵气的汇聚造成的，天地灵气虽然不同于元素，无法让天书者的修为提升，但是对于人体却有着极大的好处。

　　所以雷兰德府的人在经历最开始的恐慌后，反而开始享受起这个不平凡的夜来。

　　这一夜，不仅是雷兰德府，整个帝都都察觉到了雷兰德府的异状，导致整个帝都人心惶惶。

　　难道雷兰德家族在进行什么秘密实验？

　　雷兰德家族终于要造反了？

　　人们心中掀起了无数的猜测，而谣言也随之而起，什么雷兰德家族正在用邪恶秘法大批量的制造高手，亦或是雷兰德家族发现了绝世宝藏甚至是神器出世，等等。

　　皇宫之内，御书房内时春色无边。

　　帝王青晖和一名美丽的少女赤裸的身躯正紧紧拥抱着，疯狂的亲吻着。

　　那少女秀靥羞红一双雪白如玉地修长美腿紧张地颤抖，不自觉发出的娇滴滴的呻吟。

　　她那一对不是很大却很匀称挺拔的玉峰，正被两只大手不停的揉捏着。

　　青晖疯狂的动着，事实上，他心中很郁闷。

　　今夜他派出了五名影杀去擒拿白日见到的那绝美的少女还有那可恶的刘成，想到那绝美的女子将被他压在身下，他很兴奋，这也导致他今夜性欲高涨，只是他一直压制着，等待五名影杀归来。

　　可是足足瞪了一个多时辰，五名影杀却没有丝毫归来的迹象，这让他郁闷不已，而性欲也再也无法忍住，便将御书房内唯一没有离去的宫女强行推倒了。

　　但就在他高潮即将来临时，却忽然感觉雷兰德府方向传来一阵剧烈的能量波动，这让他不由猛的一惊，那男性的勃起部位也因为受惊而一下子失去了雄风。

　　这让青晖不由慌了，生恐自己男性的雄风从此一蹶不振，心中对于雷兰德家族更是怨恨不已。

　　那宫女本来也快达到高潮了，但却感到青晖那个部位忽然就失去了力量，心中不由失望不已，暗叹真是没有的男人。

　　但是她也只能想想，眼前这人可是当今的帝王，她一个小小的宫女还不是任人宰割，而且将青晖哄好了，她的地位可能从此一飞冲天。

　　所以尽管心中不爽，她脸上依旧带着满足的微笑，娇嗔道：“圣上，您好厉害，真是太棒了。”

　　若在平时，她这马屁的确拍得不错，但此时青晖正因那里雄风不正而郁闷，宫女这一句话无疑拍到马蹄上，听在青晖耳中成了巨大的讽刺。

　　青晖嘴角露出一丝森然的笑意，刻意让自己的声音柔缓一些：“你叫什么名字？”

　　宫女心中微喜，恐怕自己真的要山鸡变凤凰了，连忙小声道：“回圣上，奴婢叫小翠。”

　　青晖摇摇头：“你姓什么？”

　　小翠有些激动了：“梅翠。”

　　霉催？青晖大叫晦气，难怪自己会这么倒霉，恶毒的笑了笑：“很好，从今以后，你就是梅贵妃。”

　　小翠浑身一颤，激动万分，多年的梦想，竟然真的实现了，自己成贵妃了。

　　可还没有等她回过神来，青晖一脚把她踢落地面，怨毒的大喊道：“来人，把梅贵妃打入冷宫！”

　　梅翠的兴奋顿时如同被水浇灭的火一样熄灭了，难以置信的瞪大了眼睛，冷宫？自己刚成为贵妃，还没有来得及享受贵妃的权利，居然就被打入冷宫了？


第三百五十六章 武意巅峰

　　雷兰德府内。

　　帕克双目光芒闪动，望着柳园方向，在他身边，站着三名蓝袍人。

　　三人胸口都绣着白色的六芒星，正是希伯来家族的标志，而这三人则是希伯来家族的星行者。

　　“帕克，想不到，雷兰德家族内竟有如此恐怖的高手。”中间的蓝袍人道，他语气冷淡，明显带有不悦之色。

　　帕克心中微惊，他知道这是对方在责怪自己隐情不报，不过对方是天尊强者，他也无可奈何，不由苦笑道：“艾伦尊者，此事我也实在是不清楚。”他心中的确是惊疑不已，那动静传来的地方，显然是柳园。若说刘昊夫妇和刘静刘玉是高手，打死他也不信，这四人在雷兰德府居住七年，所有底细他清楚得很，实力最高的刘昊也才刚突破天元境界。而唯一可疑的便只有刚住进去不久的刘成以及刘成的师姐了。

　　“难道是刘成？不，这不可能，刘成在两年前也才天元境界，再天才现在顶多也就天灵吧？”帕克心中暗道：“看来，是刘成的那师姐了，想不到那个女子实力竟然强大如斯，那刘成背后的势力岂非更可怕？”

　　艾伦深深的看了帕克一眼，他也知道帕克不可能说谎，幽幽道：“那个地方最近住进来什么人？”

　　帕克沉吟片刻，将刘成和蓝烟都说了出来，最后不禁问道：“尊者，依您看，弄出这动静的人有多强的实力？”

　　艾伦负手走出几步，凝声道：“我不知，但我可以确定，即便我也做不到。”

　　帕克和其他两名蓝袍人闻言都是神色一变，艾伦是五阶天尊，连他都做不到，那岂不是意味着对方的实力可能是巅峰天尊？

　　帕克心中的惊讶则是无以复加，那个表面看似没有元力波动的女子，竟然强到这种地步，看来今后雷兰德家族对于刘成一定要更加交好了。

　　艾伦神色也凝重无比，沉声道：“虽然我也不知道为何会出现这般动静，但这施术者很可能是天宗强者。帕克，依你所说，那叫蓝烟的女子只是那神秘势力的一员，这势力的隐藏力量恐怕很惊人，今后无论如何都要交好。”说完后他心中也是不断的思考着，作为族内的天尊强者，他也知道有关刘成的一些事情，那是老祖宗可以交代要交好的人。一开始他还有些不解，虽然那刘成是天才，可是世上天才多得很，但是自古以来，陨落的天才更多，所以他一直认为没必要。

　　但现在他终于明白原因了，原来刘成所在的那个神秘势力，实力竟然如此恐怖，只是出来一个刘成的师姐，竟然就如同恐怖，那刘成的师父以及那个势力的祖师呢？

　　想到这，艾伦不禁有些不寒而栗，这样一个强大的组织，以希伯来家族的情报组织竟然得不到丁点的情报，那个组织这样隐藏，定然有着什么惊天的目的。

　　这样的组织，无论如何都不能与之交恶，那绝不是希伯来家族可以承受得起的。这个情报，一定要火速送往家族内。

　　帕克也认真的点了点头，忽然他想起今天帝王余晖看向蓝烟那色迷迷的眼光，不由露出一丝冷笑，余晖啊余晖，看来你的死期不远了。

　　而身为当事人的蓝烟和刘成却没有丝毫造成巨大影响的觉悟，蓝烟正在一步步的铸就自己的武魂，至于刘成更是身陷巨大的痛苦之中。

　　磅礴的灵气涌入他的体内，然而刘成的武学修为仅为武意中期，根本无法容纳如此多的灵气。

　　丹田内的真元很快就涨满，最后灵气在他体内疯狂的肆虐冲撞，刘成直觉体内宛若被无数把刀刃割着，这种惨痛感觉近似凌迟。

　　此时刘成又有些庆幸，幸好自己的身体不久前经过混沌之力改造了一番，否则片刻就会爆体而亡。

　　但现在他的状况也不容乐观，虽然现在身体依旧能承受住，可他很清楚，极限很快就要到了。现在他要不死，那唯有一个方法，那就是突破，只要突破至武意后期，那他就可以不死。但是若突破失败，那也就意味着死亡。

　　深深的看了眼蓝烟，铸就武魂，这对于武者是极为重要的，这关系到今后的武道成就，无论如何也不能打断蓝烟。

　　那就突破吧，这一刻，刘成怀着一往无前的心，开始进行突破，不成功便成仁！

　　刚刚从蓝烟的武意中，他也受益匪浅，蓝烟的武意是自然，自己是逆天。

　　逆天，何为逆天？

　　刘成忽然间一愣，他一直认为自己的武意时逆天，可是他现在发现，实际上，他竟然连什么是逆天都不知道。

　　突破果然不是这么简单，他不由苦涩一笑。

　　感受到体内那越来越涨满的灵气，他的身体也不断的渗出血珠，即便刘成都有些绝望。

　　不，我刘成岂能就这样死去，敌人想让我死，那我就杀死敌人，上天想让我死，那就逆天而行。可是上天如何让我死，什么是天意？

　　蓦然间，他豁然开朗，天，根本就是虚无缥缈的东西，所谓的逆天而行，只不过和命运抗争，在绝境中求生存。

　　大道万千，所谓的逆天，只不过是一种笼统的说法，逆天只是一种与命运抗争的途径，不是什么道。这就好比作弊，作弊只是一种笼统的说法，但是每个人都有自己独特的作弊方法，只有找准那种方法，才算是找到自己真正的路。

　　虽然这个比喻很粗疏浅显，可这一刻，刘成终于明白，以往自己追求的逆天道根本不存在，自己要寻找的，应该是如何去逆天的手段。

　　与命运抗争，毁灭一切试图毁灭我的阻碍，这是我修炼的道的根本，我的道，是杀戮之道，是毁灭之道，是劫难之道，那就叫劫杀道。

　　刹那间，刘成的心中涌现了许多原本说不清道不明的念头，然而这些念头他却很清楚它们的涵义。

　　悟了就是悟了，这就道，自己明白，却说不出。

　　刘成的武意境界也在这霎那进入一个新的境界，他感觉自己越过了一座山，再也没有高山挡住自己的视野。但是他却发现，空中有广袤的苍穹，眼前是面前的山脉，路，还很长！

　　这一瞬间，刘成仿佛做了一个梦，是的，是梦，越过那座山后，突然发现，以往爬山的艰辛历程，就如同一场梦。

　　境界提升了，他立即运用心神去控制体内那些天地灵气，之前狂暴不羁的天地灵气，此刻如此乖宝宝般，被他轻易的不断压缩，形成密度更高的真元。

　　武学境界的提升，并不是扩充经脉，而是提升高心神以及对万事万物的控制力。

　　现在的他，在武学境界上，已经是迈过一个大坎，达到武意巅峰，只有再有机缘，他也可能如蓝烟那般铸就自己的武魂。


第三百五十七章 精虫上脑色胆包天

　　夜色如水，美人如画。

　　刘成长长的松了口气，今夜，真是九死一生。但幸好死中求生，他最终不仅坚持下来了，而且借此看清了自己真正的武学道路，领悟到了属于自己的武意。之前若他和天尊一战，只能保住性命，但现在只要不面对中后期的天尊，他已经有把握战而胜之。

　　虽然这次危险万分，但看到一脸恬静的蓝烟，刘成便觉无怨无悔，若再来一次，他还会这样选择。

　　而此时他心中则更为好奇，铸就武魂后的蓝烟，会有多强？

　　“当年武道初期境界的紫灵可以战胜天帝，武道巅峰境界时更是可以和天圣一战，那武魂初期强者，即便不可以和天宗一战，也能战胜天尊巅峰的强者吧？”即便是刘成也不由心神激荡。蓝烟越强，她的自保能力就越高，而距离她的敌人也越近。

　　他看了眼自己的身体，不由暗暗苦笑，他现在浑身是血汗，这是刚才天地灵气疯狂灌注时导致的。为了不让蓝烟清醒时发现异状，他悄然离开蓝烟身边，连忙跑入浴房内。

　　就在他前脚刚离开时，蓝烟的气息忽然再次出现，她静静的看着刘成离去的背影，轻嗅着空气中那残留的血腥味道，眸子中闪动着晶莹的泪光。她刚刚铸就武魂成功便看到刘成匆匆离去的背影，虽然她没有看到之前发生了什么，但是空气中残留的血腥气息和刘成那满是血迹的背影，无疑告诉了她一切。

　　“既然师弟不想让我知道，那我就装作不知道吧！”她轻轻的挥挥手，空气中的血腥味道便完全被她驱散。

　　良久后，刘成一袭白衣从门外走了进来，便发现蓝烟正微笑的看着他，他清晰的感应到，蓝烟比以往更多了几分出尘自然的气质。

　　刘成双目闪动着光彩，他知道，蓝烟终于铸就出了她的武魂，而她身上散发出的那种清晰自然的味道，也是她铸就武魂后无意识散发出来的。

　　只是他刚踏入房中，脚步就不由一滞，神色微微一变，他已经察觉到不对劲了，整个房中充满了自然清晰的味道，没有丝毫血腥气息，这只能证明蓝烟已经发现了。

　　看到刘成的表情，蓝烟幽幽一叹，她明白自己聪明反被聪明误，她把房中的血型气息祛除了，反倒告诉刘成她知道了一切。

　　她也很清楚，武学境界不够时灌注大量天地灵气那是极其危险的，想到之前刘成所遇到的危险，她仍旧不由一阵后怕。若是刘成刚才真的受伤或者死去，那她今后该怎么办？即便想报仇都不成，毕竟导致这一切的就是她自己，她不应该在刘成身边进行突破。

　　师弟，今后如论如何都不能以自己的生命为赌注，若你死了，我即便成就了无上武道，那又有什么意义。

　　从蓝烟的眼中，刘成读懂了她的意思，走到她身边，轻轻在她的耳边嗅了嗅，温声道：“今后你我都要珍惜自己生命，你我不再是为自己而活，而是为彼此而活。记得你当初去浩天门为我取药，那时你明知去浩天峰危险万分，可依旧义无反顾。但后来你伤及心脉时，可知我心中是多么的恐慌？”

　　提及此事，刘成不禁想起希云那恶毒的女人，心中杀机大盛。

　　“这女人，看来得找个杀机杀了！”

　　刘成抬头望了望空中那渐渐的消散的灵气漩涡，暗叹：“今夜烟儿铸就武魂造成的动静太大，而且我刚刚把握到自己的武学道路，还需好好领悟一番，这皇宫一行看来得推迟到明晚。”

　　蓝烟轻轻的靠在刘成的肩膀上，心中默默道，我的傻师弟，你可知道，刚才我知道你之前所经历的危险后，我是多么的恐慌。

　　翌日清晨，雷兰德府恢复了正常，只不过人们谈论的话题总是离不开昨夜的异象。

　　忽然间，雷兰德府门口一阵喧哗，一名骑马的太监奔到了大门口，下马之后，不由分说就奔了进来。

　　门口的守卫看到这太监都没有阻拦，这太监的衣饰明显说明这来的是宫内的太监，有宫里的大人物来了。

　　“皇后娘娘已经今日要驾临雷兰德府，此时已经出宫，请亲王府做好准备。”这传信的太监扯着嗓子大喊道，那尖细的声音极为刺耳，在整个雷兰德府显得格外清晰。

　　消息很快传至雷兰德家主蒂瑞耳中，他皱了皱眉，暗忖，皇后来我雷兰德府干嘛？

　　心中想着时，他面无表情的吩咐道：“来人，打赏来人，好好做好准备。”

　　随着蒂瑞吩咐一出，雷兰德府顿时忙碌起来，但雷兰德府对于宫内来人显然很有经验，忙而不乱，很快就做好准备。

　　迎接的红地毯铺好，上面都洒满鲜花，婢女和下人纷纷站好迎接。

　　雷兰德府虽然和当今皇室势同水火，但在没有彻底撕破脸皮前，雷兰德家族依旧是臣，表面功夫更要做好，不让授人话柄。

　　接下来，整个雷兰德府便安静下来，大门大口，等待着皇后的驾到。

　　半个时辰后，只听远处传来一声：“皇后娘娘驾到。”

　　接着，一直浩浩荡荡的队伍出现了，前方宫女太监行走着，两边都是实力不菲的侍卫，在中央则是一座八抬大轿，金顶玉珠，气势恢宏。

　　“雷兰德亲王府到！”一名太监大喊道。

　　那队伍走到红地毯处停下，一名宫女揭开大轿的珠帘，旋即一名姿色不凡，气质雍容华贵的女子从轿子中走出，踏在那红地毯上。

　　蒂瑞缓步走来，身后跟着博格，在皇后身前停下。

　　“恭迎皇后娘娘！”

　　除了蒂瑞和博格外，在场的其他人全部跪下，即便是蒂瑞也要躬身相迎。这便是规矩，即便你要造反，在没有造反前，你依旧需要执臣子之礼，否则便是失去人心，便人说成狼子野心。

　　“免礼！”皇后右手轻轻虚抬，淡淡道。

　　终于在所有人众星捧月下，皇宫进入了雷兰德府。

　　在正堂中，蒂瑞才问起正事：“不知皇后娘娘前来小臣寒舍所谓何事？”

　　皇后笑了笑，道：“本宫听说亲王大人府中有名叫刘成的少年？”

　　蒂瑞微微一愣，但很快恢复正常道：“正是，皇后娘娘要召见刘成？”

　　“这刘成据说为圣上喜爱的刘静逼毒成功，这等优秀的少年，本宫的确很有兴趣。”皇后淡笑道。

　　蒂瑞暗暗叹息，这皇后虽然是一女子，但是心机颇深，即便他也猜不出对方的意思。对于昨天的事他也知道，对于皇后妒忌之心也很了解，这皇后据说很忌惮刘静，她的意思，难道是要怪罪刘成不应救治刘静？

　　心中虽然这般想着，但现在的他还无法做出抗命之事，立即吩咐下人：“传刘成来见。”在他的心中，刘成依然只不过是他少年，比博格年纪还要小，所以根本没有把刘成当做是同级别的人来对待。刘成只不过是一个晚辈后生，习惯了掌控一切的他，至今仍然认为刘成只不过是一颗棋子。

　　皇后满意的点点头，道：“对了，这刘成身边还有名女子在昨天逼毒过程中也有功劳，让她一起过来吧。”

　　蒂瑞的话很快传到了柳园中，刘成懒洋洋的躺在椅子上，冷笑：“皇后找我？还要带上烟儿，她以为她是谁，想见我就见。”

　　他身边其他人都是神色微变，刘成这话对于普通人而言，无疑是诛心之眼的，如此藐视皇后，和造反没有两样。

　　在场除了蓝烟外，其他人这些年虽然改变不少，但是实力最高的刘昊也依然只是天元，还没有完全脱离皇权的思想。

　　刘昊神色一板：“成儿，无论如何，这等话在这里说说就行了，到了外面切记不要乱说。”

　　刘成知道刘昊修为不到，无法体会他的心境，在天尊强者的心中，世俗的皇权就如同土鸡瓦狗般不堪一击，但他多说无益，他便转移话题：“皇后要我带上烟儿，恐怕事情没那么简单。”

　　刘静微微皱眉：“我想，此事恐怕和当今圣上有关。”

　　“怎么说？”刘成眉头一挑，实则他心中也猜到了一些，但是仍旧不确信。

　　刘静幽幽一叹，还未说话时，刘玉便接口道：“弟弟，你忘了当今帝王对静姐姐打过歪心思了？那天当今帝王看向蓝妹妹的目光，谁不知道他动的什么心思。”

　　其他人都神色凝重起来，刘昊沉声道：“这就麻烦了，成儿，我看你暂先带着你静姐姐和烟儿躲一躲。”

　　刘成站起身来，一脚踢开那椅子，冷声道：“躲？哼，余晖那老匹夫，我昨天就看他不爽，他今天居然敢派他老婆来打我老婆和姐姐的注意。嘿嘿，我看他精虫上脑，色胆包天，傻帽一个，简直就是找死。”

　　听到刘成的话，蓝烟眼中也掠过一丝寒意，而其他人则是目瞪口呆。

　　“成儿，你？”刘昊一脸的不可思议，他没想到自己的儿子居然如此狂妄，对于当今皇上也敢如此辱骂。

　　刘成没有再理会刘昊，全身爆发出一股强大的气势和浓烈的杀机，一时间，整个屋内气温骤降。

　　感受到刘成那睥睨天下的气势和近乎实质化的杀机，虽然这对于刘昊等人没有伤害，而且即便刘成是他们的家人，他们心中仍旧不禁升起寒意。

　　刘昊不由一愣，即便他是天元，但是在此时的刘成面前，他仍旧感觉自己渺小若蝼蚁，他这代知道，自己儿子的实力，已经高到他无法想象的地步。

　　他也知道，在真正的绝顶高手面前，皇权就如同黄土一般，想到自己刚才让儿子妥协，他不由老脸一红。

　　刘静的想法更为复杂，刘成的杀气如此浓烈，这说明刘成这些人不知杀了多少人。

　　“弟弟这些年是如何过来的？”她暗暗叹息，她如何不知道，越强大的实力代表越多的艰辛，她已经无法想象，刘成这些年来经历了什么。但她可以肯定，那绝对是惨烈残酷到极点的道路。

　　“弟弟，那皇后的召见怎么办？”刘玉担忧道。

　　刘成身上的气势蓦地消失，淡淡一笑：“别理她，而且，她最好还要祈祷，给静姐姐下毒一事和她无关。”

　　雷兰德府大堂中。

　　蒂瑞和皇后的脸色越来越难看，从来只有别人等他们，现在居然轮到他们等一个后背。

　　博格也暗暗苦笑起来，他也没想到刘成居然如此不给自己父亲和皇后面子。他并不知道刘成的真正的实力，心中认为刘成天赋再强也就天元巅峰或天灵初期，所以他也觉得刘成过于狂傲了。

　　“亲王大人，看来，这刘成架子很大，连您的面子不给呐！”皇后冷笑道。

　　蒂瑞心中也很恼怒，他认为刘成的确天赋惊人，但是任何人都不能恃才而傲，沉声道：“再传。”

　　下人听令后又匆匆去传令了，但是过了一刻钟后，依旧没有任何反应。

　　“好，很好，看来要本宫亲自上门去拜见了。”皇后拍了拍椅子，那椅子的扶手顿时裂开，可见她已经愤怒到极点了。

　　“亲王大人，不知这刘成住在哪里？”

　　蒂瑞本以为皇后只是一说，但现在听她的话，竟然像是真的要亲自就见刘成，不由一惊，摇头一叹：“皇后娘娘，请随小臣来吧！”

　　在亲王蒂瑞的亲自带领下，皇后朝着柳园走来。

　　刘成等人正在柳园中悠然谈笑，这时一名下人跑了进来，慌神道：“皇后娘娘来了。”

　　在场人纷纷大惊，他们没想到，这皇后竟然会亲自跑到柳园来，而且刘成没有去见皇后，显然把皇后彻底得罪了，这皇后摆明了来者不善！

　　刘成双眸微微眯起，眼中掠过一丝杀机，皇后呐皇后，希望你安分老实点，否则别怪我不给你面子。

　　很快，蒂瑞和皇后便在亲王几名核心成员簇拥下走进柳园之中。

　　看到在场的刘成等人，皇后神色微变，这刘成明显闲得很，却没有去见她，这摆明了是当着众人的面扇她耳光。

　　蒂瑞脸色一沉，冷声道：“刘成，你好大胆，皇后召见你，你居然仍在这里！”

　　刘昊的神色有些不自然，毕竟他在雷兰德府居住了七年，如此拂主人的面子，他也很无奈。

　　刘成抬头看向皇后，却没有开口，神色更是没有丝毫变化。

　　而这时皇后却微微一笑：“无妨，少年人不懂事，哪能计较这么多，刘成能为圣上喜欢的女人解毒，本宫很是欣慰，非但无果反而有功。”

　　若是一开始刘成还没怎么在意这皇后，这次心中是真的杀意大起，这皇后竟然如此能忍，自己如此拂她的面子，她还能表现得如此落落大方。

　　心思及此，他连忙站了起来，笑了笑：“皇后娘娘母仪天下，我之前正在闭关，如今刚刚出关，之前皇后娘娘召见，但是其他人念及我闭关并未通知，还望皇后娘娘恕罪。”

　　“母仪天下？”皇后眼中闪过一丝异色，显然刘成的表现也出乎她的预料，她原本以为刘成会表现得很狂傲或者很冷漠，但没想到，现在的刘成看起来就像一个温和的少年。而且母仪天下这四个字，虽然简单，却是说进了她心里。

　　其他人也是暗暗心惊，尤其是蒂瑞，他此时再也不敢把刘成当做寻常的少年，至少已经和博格有着同等分量了，仅仅“母仪天下”的四个字，就化解了今日的尴尬和困局。

　　若刘成知道他们的心思，绝对会大笑不已，前世的小说电视里说到皇后都是什么母仪天下，所以他就顺口说出来了，却没想到，这个世上还没有出现这个词。

　　“呵呵，很好，果然是很不错的少年。”皇后微微一笑，接着她目光扫了刘静一眼，最后落在蓝烟身上。

　　刘成一直用神念留意着皇后，他发现，皇后虽然表面上没有什么异色，但是在看看到蓝烟时，她却是产生了浓浓的妒意和杀机。

　　“皇后呐皇后，不管姐姐的毒是不是你下的，就凭你敢对烟儿动杀机，我就留你不得。”刘成暗自冷笑。

　　“这位就是蓝烟小妹妹吧？”皇后温和的笑道，在外人看来，她看向蓝烟的目光，充满了喜爱。

　　蓝烟神色漠然，她除了独自在刘成面前是温柔的烟儿外，在其他人面前是永远的冰山。而且在达到武魂之境后，她对于外界的感应比刘成还要敏锐，皇后的杀心她一清二楚。

　　看到蓝烟那冷漠的神色，皇后心中杀意更胜，这少女果然是绝美，简直就是小狐狸，若真的被圣上得到了，本宫今后在宫中的地位就危险了。不过这样的少女，还必须要让她进宫，然后牢牢控制在自己手中。

　　她脸上露出一丝尴尬的笑意，赞道：“好个冰山美人，别说是圣上，就是本宫都动心了。好妹妹，当今圣上要召你入宫，你可愿意？”在她心中，蓝烟在雷兰德府肯定没什么地位，否则她不会没听过，这样的少女以圣上的名义召见，那是轻而易举。


第三百五十八章 目无君上

　　皇后淡淡一笑，她自信，被当今帝王招入皇宫，那便是皇妃，这样的诱惑世上没有几个女子能挡得住。而且她已经察觉到，蓝烟没有丝毫元力波动，是名普通的女子，即便不从也由不得对方。

　　博格眼中闪过一道精光，目光略微扫了眼蓝烟，嘴角露出一丝笑意。皇后不清楚，但是他却从帕克那得知，这位刘成的师姐，表面看似手无缚鸡之力，实则是名绝顶高手。

　　“余晖啊余晖，这可不是我博格暗算你，是你自己找死，嘿嘿！”

　　刘成抬头望向皇后，语气森然：“这是我老婆！”

　　皇后看了眼刘成，浅笑道：“刘成，这位姑娘依然是处子之身，而且你们还没有成婚，你们只能算是情人，算不得夫妻。”说到这，她声音一沉，略带威胁道：“天大地大，大不过皇权，你说呢？”

　　“呵呵。”刘成脸上的寒意忽然消失，微笑道：“这当真是余晖让你做的？”

　　此话一出，满室俱静，一股冰冷得令人窒息的杀机在院子中弥漫开来。而熟知刘成的人便知道，此刻刘成笑比不笑更可怕！

　　近乎所有人神色都大变，不仅仅是因为那冰冷的杀机，还因为刘成的那句话。

　　皇后脸色一沉，难以置信的看着刘成：“你可知道你在说什么，你竟然敢直呼圣上姓名？”

　　刘成脸上带着笑意，但那双眸子却是冰冷一片，那冰冷的目光落在皇后身上，淡淡道：“余晖他算什么东西，我看他只不过是狗胆包天、精虫上脑的狗东西！”

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　“忤逆君上，当诛！”

　　“……”

　　皇后身后两名天元高手身形腾起，同时对着刘成出手。

　　皇后则冷冷的看着这一幕，她没想到这少年居然如此胆大包天，敢出口辱骂帝王，而且语气如此恶劣。

　　蒂瑞脸色也不太好看，他本以为这刘成只是狂傲而已，现在刘成的言行举止完全不能用狂傲来形容。他并不清楚刘成和蓝烟的实力，可以说，在雷兰德家族中，他只是一个外在的代表，实际上的权利掌握在帕克和博格手中，所以昨晚的异状他虽然知道，却不知具体发生了什么。所以此时刘成在他看来，简直是为所欲为，无法无天。

　　刘昊夫妇和刘静姐妹同样大吃一惊，他们认为刘成这种话也只是在自家人中说说，却没想到刘成居然当着皇后的面辱骂当今帝王。

　　刘成眼中寒光一闪，根本没有出手，神识凝聚成两道尖刺，蓦然刺向两名天元的脑海。

　　“啊！”“啊！”

　　两声惨呼同时响起，两名天元在距离刘成还有一米时身体忽然僵住，然后再人们震惊的目光中，七窍流血而亡。

　　这一幕让皇后一方的人愣住了，他们没想到，这个少年竟然有这如此强大的实力。

　　博格脸上微微一抽，心中暗惊道，神念攻击，刘成的实力竟然达到了如此地步，仅仅凭借神念就可以杀死天元强者，那刘成究竟有多强的实力？天灵还是天王？即便是他心中也忍不住掀起惊涛骇浪，刘成实力提升的速度，简直是恐怖之极。

　　轻而易举的击杀了两名天元，刘成冷笑道：“这就是对我不敬的教训，皇后娘娘，告诉余晖老匹夫，若是他活得不耐烦，就给我多蹦跶两下试试，不送！”

　　皇后的脸色阴沉无比，作为一国之母，她何曾受到过这种待遇，居然有人当着她的面，辱骂她的丈夫，当今的圣上，而且还对她下了逐客令。

　　她看向蒂瑞寒声道：“蒂瑞亲王，你真是好大的胆子，居然窝藏这种包藏祸心的叛逆，你作何解释？”

　　蒂瑞不悦的看着刘成，冷然道：“刘成，我也没想到，你居然如此无法无天，年轻人有傲骨很好，但是目中无人会死的很快。”

　　刘成闻言一脸诧异的看着蒂瑞，他之前没有注意，但现在却发现，这为亲王似乎对皇后很是维护，似笑非笑道：“亲王大人，雷兰德家族不是和皇室势同水火么？可是我怎么觉得你对这位皇后娘娘不是一般的维护？”

　　蒂瑞脸色大变，指着刘成怒斥道：“你大胆，你别忘了，这七年来是谁收留你的家人！”

　　刘成闻言脸色一冷，他把家人留在雷兰德府，那完全是看在帕克和博格的面子上，没想到在这蒂瑞眼中，居然成了收留，不由火冒三丈，冷声道：“蒂瑞，我不管你是什么亲王还是我姐姐的义父，请记住，我的家人只是你的客人，不是你的什么下人或者囚徒，我看来帕克的面子给你脸，你不要给脸不要脸！”

　　博格暗暗苦笑，心中焦急不已，他的这位父亲很久前权力就被帕克和他一起架空了，脾气一直不是很好，而且他和帕克也早就发现这皇后和蒂瑞之间有猫腻，只是一直没有去揭露罢了。可现在没想到，这刘成真是谁的面子都不给，居然和蒂瑞杠上了。

　　“哈哈！”蒂瑞怒极而笑，指着刘成冷然道：“我真是瞎了眼，想不到你居然是个狼心狗肺的东西，既然如此，今后就不要指着我雷兰德家族保护。如今你当众辱骂当今圣上，罪证确凿，来人，给我拿下！”

　　皇后此时深深的看了眼蒂瑞，然后对着刘成露出得意的冷笑。

　　“够了！”就在这时，柳园门口传来一声冷喝。

　　所有人都静了下来，包括几名刚准备去捉拿刘成的守卫，都齐齐看着门口。

　　帕克一脸阴沉的走了进来，除了刘成和蓝烟外，其他人都感到巨大的压力，帝都无人不知，帕克可是天王强者，雷兰德家族真正的话事人，帕克一怒，谁也不敢逆之！

　　蒂瑞露出了一丝笑意，走到帕克身上：“祖父，这刘成简直是无法无天到极点，他……”

　　“够了！”他还没有说完，帕克便冷声喝道：“蒂瑞，你太让我失望了，你以为你勾搭皇后，企图夺回家族大权的事做得很隐秘么？你施展手段我不反对，可是你的手段太幼稚了，和博格相比，你的智慧就像个小孩。从今以后，剥夺蒂瑞的亲王身份，由博格继任！”

　　蒂瑞直觉脑海一震，帕克的话对于他来说就如同五雷轰顶，他一脸的疯狂，指着博格道：“我不甘，凭什么？他只是个杂种而已，只不过是我酒后在那贱婢体内留下的一个杂种子，他凭什么做家主，这府中谁人会服？”

　　皇后也是一脸的愕然，她没想到事情居然是演变到这种地步，今日她如此自信，正因为蒂瑞和她是同盟，但却没想到，眨眼之间，蒂瑞的家主身份居然被剥夺了。

　　听到蒂瑞的话，博格的身躯猛的一震，但是他控制得极好，很快就恢复了正常。他对于蒂瑞只是恨，没有敬，没有爱，正因为蒂瑞说的是事实。他的母亲，原本只是个漂亮点的女婢，后来蒂瑞酒后乱性把他的母亲强行奸污了，最后虽然给了他母亲一个小妾的身份，却再也没有理会他的母亲。

　　但却不料，这一次博格之母居然怀孕了，而且之后居然生下了博格。但博格出生后，他的母亲却因此而死，博格之后遭受更不是什么亲王世子的待遇，而是无尽的辱骂和鄙视，博格的童年，完全是的灰色的。博格从小就凭借自己的智慧在众世子中左右逢源，在夹缝中生存，而正是这磨练出了他的智慧和无所不用其极的手段。

　　所以，他对于蒂瑞的恨意也达到了顶峰。一切直到帕克的出现，是帕克发现了博格这颗蒙蔽的玉珠，从此磨砺提拔博格，这才有了雷兰德府的五公子。也正因为这样，博格在襄城时见到刘成才会如此在意刘成。

　　而现在，博格心底最深处的伤疤，再度被蒂瑞揭开，他只感觉自己的心，在滴血。

　　但的坚韧已经达到常人难以想象的地步，博格双目中猩红之色只是一闪而逝，很快恢复了正常，冷冷的看着蒂瑞，暗道：“现在不是对付你的时候，等我彻底掌握家族的大权，就是你付出代价的时候。”

　　“啪！”一声脆响蓦地响起，蒂瑞捂着脸，不可思议的看着帕克。

　　其他人也全部保持沉默，帕克煽了蒂瑞一耳光，但是没有人敢多说话，这表面上是普通的父子矛盾，但实际上是一个亲王大家族的权利变更之争。

　　“你打我，你居然为了这个杂种打我？”蒂瑞难以置信的看着帕克。

　　帕克厌恶的看了他一眼，最是无情帝王家，而像雷兰德家族这种大家，和帝王家相比也差不了多想，帕克有着数百的后辈，在他眼中，没有什么亲情，只是家族的传承和能力。

　　“第一，你不该惹刘成；第二，你不该勾结外人，尤其是皇室；第三，你当着外人揭露自家的短。”帕克冷冷道：“三点中任何一点都足以让我剥夺你的家主全力，而你三点全犯了。”

　　蒂瑞一脸狰狞：“借口，都是借口，刘成他算什么，你只不过我雷兰德家族的寄生虫罢了，你要找借口你找个好点的，你不就是想成全博格这个小杂种。”


第三百五十九章 血色皇宫（上）

　　帕克脸色铁青看着蒂瑞，一脚蓦地踢出，瞬息间就踢中蒂瑞的腹部。

　　蒂瑞实力虽然不错，可也仅仅是巅峰天元，在帕克的眼前根本没有丝毫反抗力，直接被帕克一脚踢飞，摔落在百米外的围墙下。帕克这一脚没有丝毫留情，蒂瑞已然受了重伤，修为虽然没有被废，可是很长时间内无法凝聚元力。

　　他双目猩红的看着帕克：“老家伙，你好狠！”

　　帕克冷冷的看了他一眼，寒声道：“简直是无可救药，来人，把他关进宗牢内，永生不得释放！”一句话就决定了蒂瑞今后的人生，一代家主成为了囚徒。

　　刘成眼中闪过一丝异色，他看到了帕克的另一面，那就是在雷兰德家族利益下，帕克是绝对的冷血无情。他摇了摇头，没有多想，对于帕克的行为他能够理解。每个人都有自己的底线，而强势的人底线绝对不容许被人触及，帕克如此，刘成自己同样如此。帕克的底线就是家族的利益和传承，而刘成的底线是自己心中在意的亲人朋友，帕克在家族利益前会变得无情，刘成在别人冒犯自己心中所爱的人时，同样会变得残酷。

　　“等等！”就在两名护卫要带走蒂瑞时，刘成忽然开口。

　　帕克脸上的寒意顿时消失，微笑道：“哦，刘成小友，何事？”

　　帕克的称呼让刘成身上不禁起了一阵鸡皮疙瘩，但刘成也知道，这是昨晚的异状让帕克认识到自己的实力导致的，以帕克对家族的在乎，会对自己改变了态度也不足为奇。在帕克的心中，刘成已经由一个后辈上升为可合作的盟友。

　　刘成看向蒂瑞，淡淡道：“刚才蒂瑞亲王的话让我很不爽，辱骂我没关系，可是触及我的家人，那必须要付出一些代价。”话音未落，也没有等帕克回话，他身形消失在原地，瞬息后出现在蒂瑞身边。

　　帕克无奈的摇头一笑，但对于刘成的行动也没有阻止，刚才在院子中，刘成用神念杀死两名天元的事他也很清楚，作为天王强者，他更清楚，即便是天灵也做不到，所以他判断刘成已然有着天王的实力。刘成的实力让他震惊，但更让他震惊的是刘成背后的势力。在他看来，刘成实力提升如此快，固然和刘成的天赋有关，但刘成身后势力的支持更重要。让一名天元强者在两年内成为天王强者，这势力拥有的能量已经不能用惊人来形容，只能说是恐怖，这也是他对刘成态度的改变的原因之一！

　　面无表情的看着蒂瑞，刘成没有丝毫同情心，蒂瑞的能力虽然不错，但是要掌控雷兰德这样的家族就远远显得不够的，所以在他坐上家主位置的那一刻，他的下场就早已注定。

　　“咔嚓！”刘成右手在蒂瑞的右臂上轻轻一带，顿时就传来骨骼断裂的声音。

　　刘成的手段不由让人心悸，但是更让人骇然的是，受到如此痛苦，蒂瑞竟然没有发出任何声音。所有人都看出来了，蒂瑞想大喊出来，却不知刘成施展了什么手段，让蒂瑞发不出声音。

　　帕克眼中精光一闪，暗忖，刘成背后那势力的手段果然非同凡响，他已经认定刘成的手段来自于刘成背后那势力。

　　轻而易举的废掉了蒂瑞右手，刘成转身走到蓝烟身边，微笑的看了眼蓝烟，他刚才施展的是点穴手法，将蒂瑞的哑穴点了，蒂瑞自然就发不出声音。而这点穴手段，正是昨天蓝烟传授给他的，他现在虽然仍然不纯熟，但是对付没有反抗力的蒂瑞绰绰有余。

　　“这只是对你之前所说的话略施惩戒，一个时辰后你自然可以恢复说话。”刘成对着蒂瑞淡淡道，之后便再也没有看蒂瑞一眼。

　　“好了，将蒂瑞押下去吧！”帕克更是没有再理会蒂瑞。

　　而此时皇后则是心中暗惊，她心悸颇深，自然看出刘成的地位和她想象中的不同，刘成在雷兰德家族并不是附庸，而是平等的关系。她脸色不由有些惨白，刘成能和雷兰德家族建立平等关系，这只能说明刘成拥有很强的背景。

　　刘成笑吟吟的看着皇后，眼中冷光一闪：“皇后娘娘，你怎么还在这？”

　　皇后不经意接触到刘成那冰冷的目光和令人心悸的笑容，不由自主的后退两步，急忙道：“回宫！”她已经决定，必须要将刘成之事尽快禀报青晖，借助帝王的权势消灭刘成，否则她将寝食难安。

　　“恭送皇后娘娘！”除了帕克外，雷兰德家族众人齐声高呼。

　　刘成则是静静的注视着皇后，皇后的每一个面部表情都落在他眼中，他心中已经越发肯定这皇后就是指示他人对刘静下毒的背后之人。

　　皇宫。

　　“哼，我要得到的女人，谁也拦不住！”青晖脸色铁青，声音阴寒无比。

　　在他对面，皇后双目中掠过一抹阴谋得逞的笑意，咬牙道：“圣上，要得到那蓝烟就必须除去刘成，这刘成简直可恶之极，当众辱骂圣上您，目无君上，胆大包天。”

　　青晖眼角抽了抽，使劲捏了捏桌子，森然道：“刘成，好个刘成，敢辱骂本帝，本帝定将你碎尸万段，不，我不会让你轻易死去，我要让你尝遍世间所有的酷刑，让你生不如死。”

　　皇后一脸关切的看着青晖：“圣上，那刘成当众当切身传话威胁您，他会不会真有什么凭仗？”

　　“凭仗？”青晖冷冷一笑，道：“嘿嘿，一个少年能有什么凭仗，我看这刘成所作所为完全就是帕克那老东西指示的。他帕克虽然是天王，但若是太过分，我岂会怕他，我身后可是有约翰家族支持。”

　　皇后小心翼翼的看了看四周，道：“圣上，这约翰家族当真有那么强？”

　　“皇后看来不信任我约翰家族呐！”青晖正要说话时，一道声音从御书房门外传来。

　　青晖听到这声音面露喜色，连忙道：“安德鲁尊者，快请进！”

　　门外，一名身穿白袍，胸口绣着蓝月的老者走了进来，正是约翰家族在皇宫坐镇的蓝月使者，天尊强者安德鲁。

　　皇后看到这安德鲁，连忙起身施礼：“尊者大人，妾身失言，还望尊者见谅。”

　　安德鲁看向皇后，神色淡然：“下不为例，即便你是皇后娘娘，也需要慎言，若是平常时刻，你自然是一人之下万人之上，但现在是非常时刻，你说我不要紧，可是涉及我约翰家族，一不小心即便你皇后的身份也保不住你。”

　　皇后神色微变，却是不敢再多言，她也清楚，在那种强大的家族面前，皇权也不堪一击。

　　为了化解这尴尬的气氛，青晖连忙开口道：“尊者，这雷兰德家族突然表现得如此大胆，莫非是真要反了？”

　　安德鲁收回目光，摇头道：“这不像雷兰德家族的作为，昨夜的异象想必圣上也知道，我想，那刘成身边应该另有高人。”

　　青晖不由惊道：“这可如何是好，若是这样，我要得到那美人，那高人可否会出手阻拦？”

　　安德鲁面露鄙夷之色，这青晖在这种时候还在想着什么美人，他又不禁看了看皇后，暗道，一个妒妇，一个色鬼，还真是一对，若非这帝国还要人来掌控，这种人我安德鲁岂会理会！

　　想到这，他没好气道：“那什么美人我不知道，但你的皇位我约翰家族自然会保住。”说完后，他觉得自己的心情很不好，连片刻都不想在这停留，转身便朝门口走去。

　　看着安德鲁离去的背影，青晖唤来一名太监，传令道：“明日再去雷兰德府传旨，朕要召刘成身边那美人入宫，若是不从，那就以抗旨罪论处，强行压入宫中。”

　　听到青晖的圣令，皇后悄悄松了口气，心中恶狠狠道：“这样一来，那刘成必然会反抗，到时就可以以抗旨罪杀死他了。还有那刘静小贱人，上次居然没毒死她，下次还要找机会弄死她。”

　　深夜，无星无月，伸手不见五指。

　　皇宫内寂静一片，四处不时有禁卫军巡逻走过。

　　杨勤房中依旧亮着灯，他正是秉烛写信，不知为何，他今夜总有些心神不宁，所以为了以防万一，他决定先给家里写信，安排好一切。

　　他不由一叹，顿住了笔，脑中响起了昨天发生的事情。他是皇宫的御医，而在皇后的指示下，他配出了一副无色无味的毒药，这副毒药由药引和主药构成，服食药引或主药中一种必然没事，但若将两药融合在一起，那就是剧毒。

　　在皇后安排下，他联合一名御书房的宫女制造了这次毒杀，却不料，后来居然出现了一名少年，将这场本要成功的毒杀击杀遏止了。正是这样才让他有些心神不宁，所以他连宫外的家都不敢回，反而要求呆在皇宫内个，因为他相信，皇宫内的防卫是绝对森严的。

　　就在这时，他感觉有风吹过，但也没有太注意，可很快他瞪大了眼睛，难以置信的看着眼前。


第三百六十章 血色皇宫（下）

　　一名黑衣少年平静的站在杨勤的面前，那黑衣少年仿佛是凭空出现的，却和这黑夜诡异的融合在一起。而这名少年，竟然是昨天御书房内遏止他的毒杀击杀的那人。

　　“不想死就别喊，否则我可以保证在你喊出来前杀死你。”刘成冷冷的看着他。昨天在离开前他就附了一缕神识在这御医身上，所以轻而易举的就找到了对方。至于这皇宫的守卫，在他眼中简直就是个笑话。

　　杨勤以颗心蓦地凉了下来，脸色变得苍白，他没想到对方竟然会找上门来。而且对方神不知鬼不觉的进入这里，视皇宫禁制若无物，这等实力让他感到恐惧。

　　“是谁主使你下毒的？”刘成寒声道，事实上他所知的一切至今为止都是猜测，根本没有任何证据，但是他没有问这杨勤“是不是你的下的毒”，而是直接问“是谁主使的”，这就给杨勤造成一种错觉，那就是刘成已经掌握了他下毒的证据。

　　杨勤身子不由一颤，强作冷静道：“你说什么，我听不懂。”

　　刘成一眼看出他是在强装镇定，冷笑道：“你很快就会听的懂。”

　　杨勤还没有反应过来刘成此话何意，便见刘成出手如电，手指在他某个穴位处一点，接着他便惊恐的发现，他竟然发不出声音了。

　　刘成将杨勤的哑穴点了后，便毫不留情的出手，一缕真气划过杨勤的右手小指，顿时将他的小指削掉。

　　杨勤的脸由于痛苦涨得通红，想要惨叫，却是发不出丁点声音，即便他是御医也从未遇见过如此诡异的事情，不禁惊恐万分，骇然的看着刘成。

　　刘成嘴角露出一丝残酷的笑意，出手将杨勤的哑穴解除，淡淡道：“现在你可以说了。”

　　杨勤已经右手颤抖着，面带恐惧道：“我说了你会放过我么？”

　　刘成认真的看了他一眼，点头道：“会！”

　　“可是，我如何相信你会不会反悔？”见到生的希望，杨勤有些激动，但是仍旧没有失去理智。

　　刘成俯视着他，冷冷道：“你没有讨价还价的资格，你只能赌，赌我是个守信用的人。”

　　杨勤犹豫片刻，他可不是什么忠君之人，尤其对方还是皇后，连君都算不上。

　　最后杨勤咬牙点头：“好，我相信你是个守信用的人，你这样的高手，也不屑于对我说谎的。指使我的人，是皇后，另外和我一起实施毒杀的计划，还有御书房的一名叫做梅翠的宫女。”

　　“把那梅翠所在告诉我。”刘成淡然道，他在皇后身上也附了一缕神念，唯独不知道那梅翠的消息。

　　杨勤苦着脸，对于刘成的话不敢有丝毫抗拒，回道：“梅翠在不久前成了贵妃，不过不知为何，刚成为贵妃后就被打入冷宫了。”

　　即便刘成闻言也忍俊不禁，刚成为贵妃就被打入冷宫，看来这梅翠不是一般的倒霉。

　　看到刘成沉默不语，杨勤心中一急，慌忙道：“我可是什么都说了，你应该遵守承诺放过我了。”

　　就在这时，门外传来一声：“皇后娘娘驾到。”

　　杨勤面色一喜，暗道自己的命终于保住了，刘成眼中寒光一闪，冷然道：“你还是好自为之，否则谁也保不了你。”

　　杨勤一听不由冷汗连连，这煞星还在这里，对方能在皇宫内随意出入，即便皇后来了也没用了。

　　刘成满意的点点头，身形一闪就消失在原地，他没有离开，而是藏身在不远处的屏风后，这皇后可是送上门来了，这种机会他怎么会错过。

　　片刻后，大门打开，皇后走了进来，她身后跟着两名太监，目光阴冷的看着杨勤。

　　杨勤只觉心中一冷，但是这太监的目光相比刚才刘成的杀意差得太多，所以杨勤反而觉得没那么可怕。他最忌惮的依旧是刘成，他有种感觉，这煞星恐怕没有走远。

　　但他不愧是御医，很快调整好自己的情绪，连忙迎道：“微臣拜见皇后娘娘！”而且他发现，皇后进入自己的房间后，她身后的一名太监便立即将门关上，这让他暗觉不对劲，却不敢多问。

　　皇后淡淡的看着杨勤：“杨勤，你当御医有多少年了？”

　　杨勤疑惑的看了眼皇后，答道：“回皇后娘娘，二十七年。”

　　“二十七年了，那无须本宫多说，你应该知道宫内的规矩。”皇后说完后看了眼身后的太监。

　　那太监立即从怀中取出了一个瓶子，压着嗓子道：“这瓶中是毒药七步倒，你服下自杀吧，皇后娘娘不愿亲自动手。”

　　杨勤顿觉手脚冰凉，这皇后竟然是要杀自己，这似乎名符其实的过河拆桥，毒杀功臣，他内心升起恨意。

　　杨勤强忍中心中的恨意和恐惧，惨然道：“皇后娘娘，微臣自认没有做什么错事。”虽然他刚才把皇后泄露给刘成了，但是他并不认为皇后会知道。

　　皇后淡然道：“本宫只是防患于未然，你现在没做错，是因为你没机会，这不代表你以后不会犯错。本宫要做的是母仪天下，自然不会让这种小事败坏本宫的名声。”皇后发现，从今天听到“母仪天下”四字后，她对于这四字就格外的喜爱。

　　“母仪天下？”杨勤狞笑道：“呸，这毒药，老子不喝。”

　　“这可由不得你。”皇后冷冷一笑。

　　那名太监脸色一寒，走上前去，一只手一把掐住杨勤的脖子，另一只手这拿着毒药瓶准备强行灌药。

　　然而便在此刻，那太监的身形忽然一僵，瞪大了眼睛。

　　他身后的皇后不知怎么回事，但是杨勤却清晰的看到，那太监的眉心处出现了一个红点，鲜血从那缓缓的流出。

　　杀人于无声无息之中，杨勤立即想起了之前那煞星，但是现在他反而没有丝毫恐慌，反倒是心中升起一阵快意，死太监，让你杀我，嘿嘿，想不到你死的比我还快。

　　皇后看到那太监居然不动了，不悦道：“小卓子，快点办事。”

　　“砰！”话音刚落，那太监小卓子的身体猛然倒地。

　　皇后先是一愣，然后便露出惊恐之色，她可是很清楚，这小卓子可是天元高手，但现在居然死的如此诡异，没有任何征兆。

　　另外一名太监也不禁骇然，小卓子的实力和他可是相差无几，但现在居然这么轻易的就死了，他可不信什么鬼怪，这房内必定藏有高手。

　　“啪！啪！啪！”

　　一阵掌声响起，接着一名黑衣人从房中的屏风后走出，微笑道：“精彩精彩，想不到今夜居然看到一幕狡兔死走狗烹的大戏，杨勤，你看，皇后娘娘对你可真是不错。”

　　“狡兔死走狗烹。”杨勤喃喃道，此时他也不得不承认，这煞星的文学底蕴深厚无比，很简单的一句话蕴含了极深的含义，而且恰恰说到了他心里去。

　　皇后面色惊慌，难以置信的看着刘成：“刘成，居然是你，你怎么会在这？”

　　刘成笑吟吟道：“我当然要来，否则怎么会看到如此精彩的好戏，皇后娘娘，毒杀我姐姐的元凶，你说是不是？”

　　皇后神色难看，阴冷的看向杨勤，她刚才可没有将具体事情说出来，就是为了防止有人偷听，但是这刘成居然知道了，这只能说明之前杨勤已经告诉刘成，不禁寒声道：“杨勤，看来我要杀你果然没有杀错。”

　　杨勤此刻也豁出去了，不屑笑道：“你个毒妇，老子就说了，反正我死你也死，嘿嘿。”

　　“你大胆。”皇后本想大声叱喝，但想到刚才小卓子的死，心中微沉，连忙道：“小邓子，快给我将这两人杀了。”

　　小邓子暗自苦笑，在那黑衣少年出现时，他就感觉如同面对天地般，自己绝不是对方的对手。但他自幼接受的教导就是忠于皇后，皇后就是他的信仰，他仍然咬牙挺身而出。

　　刘成淡淡的看了眼小邓子，以他的实力，小邓子根本不放在他心里，对于天王境界之上的高手而言，天王之下，皆蝼蚁！小邓子虽然忠心，但是世上永远不会缺少忠心的人，反而忠心的敌人比不忠心的敌人更可怕。

　　刘成轻轻抬手，指尖一缕火焰腾起，旋即破空而出。

　　面对那一缕火焰，小邓子却如临大敌，凝聚了全身的元力，化成一道风劲迎上了那缕火焰。

　　“嗤！”

　　小邓子全身元力所化的元力却阻拦不了那缕火焰片刻，瞬间就被穿透。

　　小邓子来不及发出惨呼，便见自己的心脏被那缕火焰穿透，顷刻后就死亡倒地。

　　皇后一脸的惊骇，自己以往引以为豪的高手，在这刘成面前居然不堪一击，这个原本没被她放在眼中的少年，竟然是名绝世高手。

　　“皇后娘娘，现在保护你的人都没了。”刘成露出一丝戏谑的笑意。

　　皇后强自镇定道：“我是当今皇后，在这防卫森严的宫内，你敢杀我？”

　　她话音未落，刘成便拾起地面的那七步倒的毒药瓶，冷然道：“我不杀你，但是这毒药你得喝下去。”

　　一旁的杨勤看到更是心悸不已，这煞星不是一般的毒，用皇后的毒来杀皇后。


第三百六十一章 击杀青晖（上）

　　皇后还想说话，但刘成却是不耐的皱了皱眉，隔空用真气点了她的哑穴，右手一挥，那毒药瓶内七步倒毒液便化作一道水箭射入了皇后的嘴中。

　　皇后面色惨然的后退几步，使劲掐着自己脖子，抠着自己的咽喉，试图将那毒药吐出来，但一切都是徒劳的。她一脸的绝望，依然有些不可思议的看着刘成，她没想到，这个少年，居然会真的杀自己。这可是七步倒，这毒药是她让人配置出来，她比谁都更清楚这毒药的毒性，服之必死。

　　想到自己堂堂一国之母就要这样死了，她不禁怨毒的看着刘成，暗道，既然你不让我活，那就大家一起死，她张嘴就要大喊，希望引起皇宫守卫的注意，击杀这少年。

　　但她很快惊恐的发现，她居然发不出声音，这才彻底的惊惧起来。

　　“天作孽犹可恕，自作孽不可活！”刘成讥笑的看着她，他行事自然会防备一切，之前先将皇后的哑穴点了，就是防止她会大喊引来皇宫守卫。他虽然不在乎皇宫内那些守卫，但是却不想引起皇宫内镇守的约翰家族高手的注意，这种费力不讨好的事他从来不会去做。

　　如今将皇后解决了，他不再停留，走到窗口边就要离去。

　　“你真的放过我？”杨勤匪夷所思的看着，这个少年竟然真的放过自己？

　　刘成回头淡淡一笑：“我向来遵守承诺，不过，皇后死在你的房中，即便我不杀你，你也活不过明日。”说完后他不再回头，身形化为一道残影消失在夜色之中。

　　杨勤微微一怔，然后笑了起来，这少年虽然行事狠毒，但是不由得自己不佩服，这少年虽然放过了自己，但是皇后死在自己房中，自己依旧必死无疑。

　　在刘成走后，杨勤便看向皇后，这位以往高高在上的皇后，刚才要杀自己的皇后，现在就要死了，他非但没有丝毫同情，反而暗觉快意。

　　他不禁想起之前那少年说的那句“天作孽犹可恕，自作孽不可活”，心中竟有着明悟的感觉，是啊，说到底，自己和皇后都不是被他人杀死，而是被自己杀死。若自己不去毒杀那刘静，自己也不会落到这地步；若皇后不经常用毒杀人，今日她也不会死于自己的毒下。

　　“皇后娘娘，这七步倒真的是七步倒？我仔细数了一下，你刚才后退时已经走了四步，若你再走三步，真的会死？”杨勤嘲讽的看着皇后。

　　皇后死死的盯着杨勤，但无论如何都说不出话来，而且她也根本不敢动，她毫不怀疑自己再走三步就会死去。

　　看到皇后的目光，杨勤更是快意道：“皇后娘娘，你是不是觉得死亡就是最好的结局了？你想想，若我将你的衣服全部剥了，然后把你放在门外，会发生什么呢？一国之母，当今皇后裸身死亡，恩，听起来真的不错。”

　　皇后一听脸上立即露出惊慌之色，不由哀求的看着杨勤，她虽然怕死，但是对于她这个一国之母而言，名誉比生命更重要。

　　看到以往高高在上的皇后露出哀求的样子，杨勤心头也不禁微软，事实上，真让他做那种事他也做不出，只是说说而已，叹了一口气，道：“皇后娘娘，你放心吧，我只是说说而已。”

　　皇后闻言大大松了口气，但再也不敢那样盯着杨勤了。

　　杨勤也想不到有朝一日居然会这样，那凤凰般的皇后也有这样柔弱的一面，在下毒事件之前，他心中对于皇后也不乏敬仰爱慕之意，正是所谓的暗恋。不过皇后是一国之母，他也只能想想而已。

　　但是在下毒事件之后，他才认识到皇后的恶毒心里，对皇后也就失去了原本尊敬之心。而刚才看到皇后那柔弱的一面，他不禁暗叹，哪有人生下来就是恶毒的，她变得如此，也是无奈的吧！想到这，他也不再怨恨皇后了，心中那失去的暗恋之意再度升起。

　　他如今也知道自己必死无疑，从地面拾起了那七步倒的瓶子，毫不迟疑的将瓶子中残存的毒液喝下。

　　“能后皇后死在一起，我杨某此生也不亏了！”说完后，杨勤连续走了七步，还未走出第八步，他浑身一僵，猛然倒地，身上的皮肤也迅速的发黑起来。

　　看着杨勤的尸体，皇后轻声道：“天作孽犹可恕，自作孽不可活？可是，在我成为皇后的那一刻就没有选择了。在皇宫里，觊觎我皇后之位的妃子不计其数我不杀人，别人就会杀我。”

　　“死就死吧，死了一了百了。”她轻轻一叹，她知道，中了七步倒，即便不走七步也迟早会死，走七步只不过是激发体内的毒素，加快死亡罢了。

　　想到这，她也放下一切，踏出了第五步、第六步以及第七步，最后香消玉殒。

　　刘成身若闪电，鬼魅般在皇宫内飞窜，按照杨勤的指导，很快便来到梅翠所在的宫苑。他并不担心杨勤陷害他，他神识时刻笼罩着周围，若有埋伏，他立即就能发现。

　　看到梅翠的梅苑，刘成终于见识到了什么是冷宫，整个宫苑被封闭，外面守卫重重，而内部极为凄凉，只有两个负责清洁的宫女。

　　他神识很快锁定了一名少女，那少女一身宫装，但脸上神色却凄凉的很，无疑就是那倒霉的梅翠了。不过此女欲图毒杀刘静，在刘成心中，这种惩罚远远不够。

　　没有惊动任何人，他身形微动就窜入了冷宫梅苑内，须臾后就出现在了梅翠的身前。

　　梅翠目光有些木讷，任谁刚成为妃子就被打入冷宫都不会好受，不过她只是有些木讷失神，却没有痴呆，很快感应到有人站着自己面前，不由抬头看去。

　　“你？”梅翠惊道，她是在难以想象，这号称在皇宫内连只苍蝇都飞不进来的冷宫，怎么会出现一名黑衣少年？

　　刘成冷冷的看着她：“昨天你下毒欲杀之人，就是我姐。”

　　但出乎刘成预料，听到这话，梅翠没有丝毫惊慌，反而平静下来：“你是来杀我的？呵呵，杀了也好，呆在这冷宫比死也好不了多少，你是不知道，绝大多数呆在冷宫的妃子，最后都疯了。”

　　刘成不由愕然，他倒真没想到这点，不过他可没想改变什么注意，他决定的事情从来不会改变，点了点头：“那我便帮你解脱吧！”

　　梅翠闻言露出了一丝笑意，平静的闭上了眼睛。

　　看到这梅翠，刘成也不由暗叹，这梅翠或许是无辜的，真正的元凶是皇后，但无论如何，对方曾经参与毒杀刘静的事实改变不了。他伸出了右手，一缕真气破空而出，击穿了梅翠的咽喉。

　　看到梅翠平静的倒下，刘成对于这皇宫有着说不出的厌恶，世上最大的黑染缸，莫过于这皇宫之内了。他相信，那些大家族虽然实力强大，但是若论及勾心斗角仍然比不上这皇宫之内。

　　“这皇宫如何和我无关，但是青晖敢打蓝烟的注意，他必死。”刘成可不管青晖死后会造成什么影响，他只知道，惹了自己，那就要付出代价。

　　御书房内，青晖怒火冲天，整个御书房内被他砸得一团糟。

　　就在刚才，有消息传来，皇后竟然死了，而且死在一名御医的房中。最关键的是，那御医也死了，死法也和皇后一样，是被毒死的。

　　这是一起惊天的无头案，皇后死了，但是知道案件内情的人全死了，没有丝毫头绪。

　　此时皇后的尸体就在眼前，被华丽的罗云锦遮盖着，皇后的死亡，自然不能和寻常人的尸体拜在一起，这有辱国体。

　　约翰家族的三名高手全部站在御书房内，二阶天尊安德鲁以及两名九阶天王强者，在得知皇后被暗杀后，他们也提高了警惕，不怕一万就怕万一，他们必须提放这是敌人的阴谋，若是青晖也被杀，那当今皇室的局面就岌岌可危了。

　　而在此时，御书房不远处，一道黑影静静的站立在那，一双黑色的眸子闪动着诡异的光芒，丝毫不动的望着御书房。

　　“没想到，这青晖身边的防御竟然如此强，两名天王，还有天尊强者，呵呵，这约翰家族也真够舍得下本钱！”黑影正是刘成，虽然青晖身边防御森严，但仍阻止不了刘成的杀意，他只是在寻找一击毙命的机会，能不和约翰家族的高手冲突就尽量避免。虽然他不惧那三人，可是他不想给希伯来家族和帕克当枪使。

　　雷兰德家族。

　　博格站着窗前，遥望着皇宫方向：“实在想不到，这刘成的实力竟然强大到如此地步，敢孤身闯入皇宫进行暗杀，老祖宗，你说他能成功么？”

　　帕克双眼中透露着沧桑感，幽幽道：“我不知道，因为我也不清楚刘成的实力，但我想机率很小，毕竟约翰家族的实力你也知道，有天尊高手坐镇。不过我可以肯定，刘成即便失败也不会死。”

　　博格眉头微微一挑，微笑道：“的确，他即便失败也不会死，他的背后的势力太强大，肯定不会让他出事。不过他那师姐依旧在柳园内，她如此不担心，难道刘成身边还有其他的人在暗中守护？”


第三百六十二章 击杀青晖（下）

　　夜色深浓，刘成若黑暗中深藏的一把利剑，锋芒内敛，不出则已，一出则杀！

　　他静静的等待着，他在等待一个契机，即便天尊强者也会有分心的一刻，只要御书房内那天尊一分心，那便是青晖死亡的一刻。

　　安德鲁若古钟般盘坐在地上，他的神念紧锁着整个御书房，他自信，任何异状都不可能逃脱他的神念。

　　看到青晖没完没了的在御书房内砸东西，他不由皱了皱眉，心中更是泛了一丝厌恶。有些人，你对他了解得越多，就觉得他越可敬；有些人，则是了解的越多，你就觉得他越越可怕；还有些，你对他了解得越多，便会觉得他越可恶。显然，在安德鲁心中，这青晖就属于第三种人。

　　心思恶毒、猜忌、好色、残忍，暴虐、无能……

　　这些，便是安德鲁对青晖的评价，这个皇帝，以残忍的手段杀死自己的兄弟登上皇位，但除了阴谋诡计外，却没有任何治国才能，整个国家被他弄得不成样子，烽烟四起。

　　青晖自然不知安德鲁的心思，而且他心中对于安德鲁有些不以为意，什么天尊强者，你实力再高，还不是要好好的保护我。

　　也就在安德鲁心中对青晖升起厌恶之意的刹那，不远处的刘成捕捉到了安德鲁神念的空隙，机不可失失不再来，他没有任何迟疑的出手了。

　　在刘成出手瞬息后，安德鲁心中一惊，他感觉到浓烈的杀气。

　　青晖身形猛然一颤，不知为何，他感到空气似乎在霎那变得冰冷，不由从心里升起一股毛骨悚然的寒意。

　　嗤！

　　一道血光飚现，在刘成的精心一击下，青晖没有丝毫反抗力，一击毙命。

　　青晖感觉自己浑身轻飘飘的，整个人似乎都飞了天空，很快，他目光看向下方，眼睛不由瞪得大大的。

　　那里怎么有具无头的身体？那身体怎么穿的是帝袍？

　　他心中惊恐到了极点，低头往自己头下一看，顿时吓得魂飞魄散，自己的身体竟然没了。但他来不及多做思考，整个人便失去了意识。

　　安德鲁狂怒到了极点，居然有人在他的眼皮底下，将他要保护的关键人物，青岚帝国的帝王给杀死了，杀意从他身上暴涌而出。

　　杀死青晖后，刘成没有丝毫停留，直接从窗口跃出，身体近乎横着贴地窜飞。

　　安德鲁满怀怒火的盯着刘成，他岂会让刘成就这样离去，身体毫不迟疑的冲向刘成离去的方向。

　　“刺客！”

　　“拦住他！”

　　“……”

　　刘成刚才御书房内窜出，便遇到数队皇宫禁卫军，帝王所在的御书房，防御比冷宫还要森严数倍。

　　冷冷一笑，刘成岂会把这些禁卫军放在眼里，身体被淡淡的真元裹着，没有理会那些禁卫军，直接迎面冲了出去。

　　刘成所过之处，那些只有天书师乃至天书士实力的禁卫军，全部不是一合之敌，被他一冲而过，所过之处禁卫军拳被杀死，留下了一条长达数百米的血路。

　　看到那越来越多的禁卫军，刘成也顾不得惊世骇俗了，身形腾空而起，径直从空中飞掠而走。这些禁卫军虽然实力弱得很，但是难免会限制他的速度。

　　看到这一幕，所有的禁卫军都傻眼了，飞行？若说刚才他们还有勇气阻拦，但是现在彻底泄气了，这些禁卫军实力顶尖也就天元，天灵更是罕见，更不用可以飞行的天王级别以上的强者，在他们眼中能飞行的人就近乎神了。

　　“区区天王也妄想逃走，给我留下吧！”安德鲁看到刘成想要飞逃，下意识的认为刘成害怕他，所以认为实力仅仅是天王级别。

　　安德鲁身后两名跟着的天王同样恨恨的看着刘成，这人居然杀了他们要保护的人，导致他们任务失败，是在是可恨之极。

　　刘成则是气乐了，自己只不过不想给希伯来家族当枪使，这安德鲁居然还以为自己怕他。最让他郁闷的是，这安德鲁居然是风系天尊，极为擅长速度，即便是刘成都难以和他拉开距离。

　　咻！咻！咻！

　　无数的破空声忽然响起，刘成皱了皱眉，只见眼前射来了密密麻麻的箭矢，这些该死的禁卫军，老虎不发威，真当自己是病猫了。这些箭矢虽然伤不到他，可阻拦一下却是能做到，最重要的是给他心中添堵。他本来被后面那安德鲁追的不爽，现在这些密密麻麻的箭矢射来，更是郁闷。

　　他直接迎着那些箭矢朝下俯冲而去，眨眼间就来到那操纵弓箭的禁卫军中。

　　刘成的实力丝毫不逊于寻常的天尊，一怒之下岂是这些禁卫军可以承受的，在禁卫军人群中胡乱冲撞一番，大半的禁卫军便非死即伤。

　　“你一个天王强者，居然那些禁卫军出气，你难道不感到可耻！”后面赶上来的安德鲁看到这一幕，大怒道。

　　刘成不屑的看了他一眼，这些人要杀自己，自己还不能杀他们，真是可笑，若自己实力不够，岂不是就被他们杀死了？现在自己实力足够了，杀死他们自然没有过错。

　　但他自然不会给安德鲁说着多，只是冷笑道：“一群蚂蚁来咬你，难道你就让这些蚂蚁咬？”说完后他也不跑了，干脆停了下来，在昨夜突破后，他本来心中就一直想和真正的天尊强者一战。刚才只是不想被人当枪使才避免和着安德鲁一战，可这安德鲁穷追不舍，泥菩萨也有三分火，刘成也不免心中微恼，既然你要战，那就战吧！

　　“你居然把人当做蚂蚁，当杀！”安德鲁愤愤的盯着刘成。

　　刘成凌空而立，露出一丝讥笑：“别当了婊子还立牌坊，天神之下皆蝼蚁，这些人是小蝼蚁，你我也不过大点的蝼蚁，你以为你是谁！”

　　安德鲁脸色一青，忽然他发现刘成停了下来，还以为刘成放弃了，冷笑道：“你不是很能跑，怎么不跑了？”

　　追风步，刘成没有丁点废话，既然决定了战，那就无怨无悔，全身心投入战斗之中。

　　身形在原地留下一道残影，他的人瞬息消失在人们眼中。

　　安德鲁瞳孔缩至针尖，眯缝着双眼盯着刘成的身影，眨眼之间，刘成便已经出现在了他的面前。

　　刘成右手化拳蓦地击出，他拳头上裹着浓浓青色火焰，将武学和天书技能完美的融合在一起。一时间，安德鲁的身形便被刘成的拳头笼罩，所有的退路都被封死。

　　这正是刘成强力武技之一——拳为天地。

　　那拳头上的青色火焰也化作火焰巨拳猛然冲向安德鲁，将这一拳的威力大大增加。

　　安德鲁心中暗惊，他并不是托大之徒，刘成这一出手，他便知道，自己小看了这黑衣少年。

　　嗤啦嗤啦！

　　作为一名拥有三百余岁的天尊强者，安德鲁的反应和实力都不容小觑，在这极短的时间内，他做出了最佳的判断。

　　退！

　　面对刘成这悍然一击，退是最佳的选择，若是强行硬撼，对方处于攻势的巅峰，自己处于守势的低谷，若是出手，自己得不偿失。虽然那少年的拳看似封住了自己的退路，但是这样一来，除了正面那拳外，其他部位的拳力定会不足。

　　后方两名刚赶来的天王强者瞪大眼睛，脚步蓦地在空中停滞，他们一来就看到匪夷所思的一幕，那少年出手，而天尊强者安德鲁暴退。

　　下意识的，他们就将刘成判定为天尊强者，天尊级别高手的战斗，他们认为自己还是不参入进去为好。而且为了避免被战斗余波波及，连忙连连退后数里，在远处观看。

　　拳为天地，是一套掌控拳法，将一切掌控在拳中，对于安德鲁的退，也在他的预料之中。只是刘成也有些失算，那就似乎安德鲁退得太干脆利落，即便还没有交手就退，这使得刘成还没有将安德鲁的退路完全封住。

　　“砰！”

　　刘成拳头一转，击向安德鲁退去的方向，虽然这一拳威力不如刚才那一鼓作气的一拳，但是也不弱了，他至少也给安德鲁一点小教训。

　　安德鲁看着刘成的出击，面色露出凝重之色，他看得出，自己的选择是对的，但是这一拳虽然威力不如之前正面那一拳，但是也不容小觑。此刻他已经认定，就凭这一拳的高明和那少年的判断力，这少年有和他一战的资格。

　　这一次，他没有再后退，也没有躲避！

　　只见安德鲁脚步微微朝左侧一迈，天尊级别的元力暴涌而出，蓝色的长发在元力吹动着根根飞扬，身体上的白色长袍哗啦作响。

　　“风暴！”下一瞬，安德鲁出手了，体内元力若咆哮凶兽般暴涌，一股气吞天下的气势从安德鲁身体扩散而来，那些元力则在瞬息间化为肆虐的风暴。

　　此时安德鲁，就如同是风暴之眼，狂虐的风暴从他身上涌出，最后汇聚成一小团风暴，迎向了刘成那带有青焰的一拳。

　　下方的禁卫军们，更是用敬若神明的目光看着空中二人，这种战斗，已经超乎了他们的想象，这使得他们连帝王刚刚驾崩都给遗忘了。


第三百六十三章 一切皆有可能

　　巨爆乍响，那惊艳的一拳和暴虐的风暴相互碰撞在一起，一时间，下方的禁卫军们感觉到空气都在颤抖，天地间仿佛在酝酿着可怕的毁灭能量。

　　一阵阵爆响的从刘成拳头和那风暴相接处响起，那青色的火焰在风暴中燃烧，那巨大的拳劲更是穿透风暴，击向安德鲁。

　　空气猛烈的震荡起来，空中暴风骤起，而导致这暴风出现的，是两名强者战斗时产生的能量余波。

　　两名天王强者遥观着空中的战斗，战斗并不华丽，但是那简简单单的一拳，还有那看似普通的风暴，却包含了无比的精妙技巧和强大的控制力。空中两人虽然没有引动自然之力进行战斗，但是那对元力的控制就让两名天王叹为观止。

　　两道人影飞快的从那爆炸的中心窜出，分立空中两端。

　　安德鲁凝重的看着刘成，心中震撼不已，他从未见过如此的战斗，在他眼中，刘成将武学和天书技能融合，完全是蛮力和技巧的融合，这本是不可思议的事，但是那黑衣少年偏偏做到了。

　　刘成收起了玩笑之意，天尊强者就是天尊强者，以往他面对的天王强者和天尊相比，有着天囊之别，这不仅仅体现在天尊的元力上，更重要的是技能技巧和元力的控制力。在和天王战斗时，这两方面以往是刘成优势，但在天尊强者面前，这两种优势没了。

　　他有武学真气为底，而安德鲁的元力磅礴的惊人，所以刘成和安德鲁站着了同样的水平线上。

　　两名天尊级别强者的战斗，一些隐于皇宫内的强者们再也按捺不住内心的惊奇和渴望，纷纷来到战场附近观看。

　　什么？当今帝王刚死，整个皇宫戒严。一个死人哪有观看天尊强者战斗重要，帝王身份再尊贵，死了也就是个死人，看天尊强者战斗，说不定自己能从战斗中领悟出什么。

　　刘成目光灼热的看着安德鲁，上次虽然他也和天尊强者木奇战斗过，但那时他修为只是七阶天灵，武学上也仅仅是武意初期，完全是被木奇虐。但现在不一样，他天书修为达到五阶天王，武学上更是达到武意巅峰，此时的刘成，面对天尊强者，充满了战意。

　　安德鲁傲立在原地不动，右手单手极快的成爪探出，一只风元力凝结的风手闪电般窜出，直抓刘成的咽喉。这是安德鲁使用的炉火纯青的一招技能，风爪。

　　刘成目露异色，脸上却是带着笑意，同样右手蓦地疾挥而出，一道威力极强的火芒破空划出，火芒斩！

　　皇宫内不少识货的高手眼中冒光，观看别人的天书技能可是极为难得，尤其是天尊强者使用出来的。刘成在这关头使用出这种火芒斩技能，无疑是最为合适的。但以斩破抓，说着简单，能做的人却没有多少。

　　安德鲁脸上也露出诧异，但很快也升起了浓浓的战意，对手难求，值得是实力相差不大而且双方的技能都有所互补，现在在安德鲁看来，刘成就属于那种难求的对手。

　　“哈哈哈！”安德鲁开怀的朗笑一声，出人预料的，他没有闪避，风爪反而抓向刘成的火芒斩。

　　刘成暗笑起来，小爷我的火焰可和平常的火焰不同，虽然现在还没有领悟出虚火篇，但是真灵火也不容小觑。

　　“嗤啦啦”一声，如刘成所料，火芒斩径直将风爪斩成两半，旋即朝着安德鲁狠狠的直劈而去。

　　安德鲁收摄心神，非但不慌，反而露出了笑意，身体直接从空中坠落，而那被斩成两半的风爪，却出人预料的化为两只风爪，继续抓向刘成。

　　刹那间，安德鲁的两只风爪一只抓向刘成的咽喉，另一只抓向刘成的心脏。

　　刘成暗道奸诈，这安德鲁不知活了多少年，在战斗时不仅技巧精妙，同样也奸诈得如同老狐狸。此时他不得不放弃继续用火芒斩追击安德鲁，否则即便他劈中了安德鲁，这两只风爪也够自己受的。

　　不过安德鲁奸诈，那刘成虽然活得没有对方那么长，可是经历的生死磨练丝毫不少于安德鲁，甚至比安德鲁还要多，若说安德鲁是老狐狸，那刘成就是十足的小狐狸。

　　“爆！”刘成轻喝一声，火芒斩瞬间爆裂，爆裂的火芒激射向安德鲁，虽然这爆裂的火芒无法伤及安德鲁，但至少可以让他狼狈些。我伤不到你，但至少可以恶心你一下。

　　下方的人不可思议的看着刘成，这种时刻还要去恶心下安德鲁，难道他不要命了？但在他们惊愕的目光中，刘成的身形忽然就消失在了原理，瞬息后出现在二十米外。

　　刘成淡淡一笑，刚才的一切他早就算好了，先将火芒斩爆裂，然后及时施展平步隐踪躲避。这一环环的精密相扣，虽然没有伤及安德鲁，却让安德鲁少不得狼狈一番，这样就可以在气势上占据上风。

　　那火芒斩的爆裂的确没有对安德鲁造成什么伤害，但是那四处激射的火芒却让他一阵无语，脚步在空中轻轻一带，身体在空中诡异的翻腾出数丈。

　　两名天王强者目光炯炯，他们看出来了，刚才安德鲁脚步那简单的一带，却是自然之力的一种巧妙运用，借助天地自然之力化去那些火芒，而且可以避免消耗自身的元力。两人自信也可以运用自然之力，但绝对做不到安德鲁那样信手拈来，随意发挥。

　　安德鲁身经百战，他也很清楚，虽然自己很巧妙的化解了一些劣势，但这样一来自己的气势无形中被削弱了一些，因为自己已经开始借助自然之力了，可对方还没有。

　　所以他决定下一击便全力出击，以绝对的实力，将对方的气势彻底击溃。

　　一刹那，远处的刘成便感觉到了不对劲，心中竟然升起了一阵寒意，不由望向安德鲁，顿时就知道为何不对劲。

　　安德鲁盯着刘成，原本平和的眼神，此刻闪动着凛冽的杀意。

　　同一时刻，方圆数十里内都感受到了那疯狂的杀意，一阵阵寒意在人们心中升起。

　　此刻的安德鲁，眼中只剩下刘成，外界的一切都和他无关，他所有的一切，都合而为一，死死的锁定了刘成。天尊以上级别的强者，战斗和天尊一下强者的战斗完全不同，要么不杀，要杀则全力一击。刚才他和刘成的战斗，只不过是试探，而现在发现刘成的实力和他相差无几，那就无需再试探，一切以彻底的实力来说话，来证明强弱。

　　周围的人看到这幕情景，实力弱的人，则只能感应到那强烈的杀机和寒意。而一些天赋极佳的人和两名天王强者，则全身紧绷起来，他们感悟了另外一种层次的战斗。

　　安德鲁此刻进入了一种归一境界，将全身所有都归一，然后凝结成一点。

　　他手中光芒一闪，一把长剑握于手中，于此同时，他天书内的风系元力疯狂的运转起来，遍布了他全身，周围的天地自然之力也不断的朝着蜂拥而来。

　　空气在颤抖，风在咆哮，地面在龟裂，安德鲁的蓝发在空中飞舞，一时间，他的气势达到巅峰。

　　不少人脑海中划过相同的念头，这才是真正的战斗，不战则已，一战而全力出手。

　　磅礴的风元力在安德鲁身边流转，耀目的蓝光闪烁着，照亮了这个漆黑的夜。

　　然而安德鲁的气势非凡没有击溃刘成，反而激发了刘成心中最深处的战意和杀机。

　　刘成心中甚至有些兴奋，这才是真正的战斗，这才是他最渴望的死亡，不顾一切，将所有的气势元力都合二为一，只求那最强的一击。

　　在这样的战斗面前，刘成感觉以往的那些战斗都有些像小孩子过家家了，真正的战斗，真正杀人，只需一击，而不是像以往那般，在战斗时还顾忌隐藏实力。

　　全力一战反而是最佳的隐藏实力，只要你这一击能杀了敌人，没有人知道你这全力一击拥有多强的威力，而且这种战斗，才最能激发人体的潜力。

　　这才是真正的战斗的精髓，这才是战斗意义，只为杀而战，这是野兽的行为，人类在战斗时，还应在战斗时得到最大的突破，这样战斗才有价值。

　　“哈哈哈，好，好！”刘成的笑声在皇宫中扩散开来，不断的回响着，导致每个人耳中都不断的回响着那惊天动地的一笑。

　　顷刻间，刘成眉心光芒一闪，火龙枪落在他右手上。

　　接着，他的气势飞快的攀登，丹田内的真元全力运转，在笼罩全身后，便以生平最快的速度注入火龙枪内。

　　天空之中，安德鲁浑身散发着蓝光，刘成浑身散发着青焰，两种耀眼的光芒占据的所有人的视野。

　　雷兰德府。

　　帕克和三名希伯来家族的星型者震惊的看着皇宫方向，那两团蓝光和青光若隐若现，犹如空中的两颗星星。

　　“安德鲁竟然出全力了！”艾伦尊者满脸的惊讶。

　　帕克神色也凝重无比，难以置信道：“这，这怎么可能？安德鲁是天尊强者，可是刘成他二十岁都不到！”

　　艾伦摇摇头，沉声道：“帕克，不要小觑任何人，这世上有一种超越了天才的界限，老祖宗称他们为妖才，对于妖才来说，一切皆有可能！”


第三百六十四章 太极生死道

　　两大有着天尊实力的高手气势在空中酝酿，皇宫方圆百里内的人都感觉天压了下来。天尊天尊，何谓天尊，天书者中的尊者，即便在天地面前也能保持自己的尊严。

　　“呔！”一声包含着无尽杀机和战意的惊天叱喝从安德鲁口中乍响。

　　这一霎那，整个皇宫的宫殿仿佛都猛然震动了一下，对于皇宫中众人来说，这一声叱喝，更如晴天霹雳，如远古荒兽巨吼。

　　那两名漂浮在空中的天王强者，只觉空气在震动，竟然有种双脚虚浮飞行不稳的感觉。两人相视一眼，都看到了彼此眼中的震撼，再也不敢再空中飞行，老老实实的站在地面。

　　这也让人们进一步见识到了天尊的寒意，天尊在战斗，哪怕你是天王，也得给我老老实实的仰观。

　　而那些实力不济的人们，更是双腿颤栗，有人直接就匍匐在地上。但他们也很快发现，这一声叱喝，对于天元境界以下的人，虽然有震慑力，却没有实质的杀伤力。

　　随着这一声叱喝传开，便见安德鲁整个人化作一道蓝光，窜向了刘成。

　　这一幕更是震撼无数人，在绝大多数人眼中，此时的安德鲁，就如同一颗谪落的星辰，带着耀眼的星辉降临人间。

　　许多天书者眼中，尽管畏惧，但目光中更多的灼热，无比的灼热，尤其是那些年轻的天书者，那灼热的目光中，更是闪动着无比的激动和对强者的崇拜。

　　每个心中都希望有一个奋斗的目标，而此时的安德鲁，就是他们的目标；每个人心中都有自己的梦想，而此时空中两名天尊强者，就是他们的梦想。

　　安德鲁的全力一击，引动了浩荡的天地自然之力，风元素在空中急速的凝聚，纷纷涌向安德鲁，化为安德鲁可借助的力量。这一刻，安德鲁将自己的实力发挥到了一个新的高度，他有种自信，自己接下来的一招，可以粉碎一切，他更有种明悟，这一次之后，自己很可能会突破。

　　“十八降风，诛灭！”

　　十八只青色巨鸟的影子从安德鲁身上窜出，气势滔天，整个皇宫都在这十八只青色巨鸟的身影下颤栗。

　　“降风，真的是降风！”无数人心中沸腾了，虽然他们没有发出声音，但是他们眼中的光芒表露了他们的震惊。

　　降风，天书大陆上和火凤凰并称禽中双皇的神鸟，在火上，凤凰为尊，但是在风上，降风为尊。在大陆上一些偏僻的地方，一些修炼风系天书的部落村庄，甚至以降风作为图腾，信仰降风。在禽中，唯有降风和凤凰是被公认的皇者神鸟，即便是赤幽、冥鸟等一些天赋极为强大的鸟，也只有被称为王者，若和降风或凤凰相比依旧有着一定的差距。

　　安德鲁眼中透露着浓浓的自傲，这并非他狂妄骄傲，他的确有资格自傲。天书者在成为天王后，开始和天地自然之力沟通，而这时，天书者就开始领悟天地的玄奥。

　　而安德鲁，在他修为臻至三阶天王时，再一次偶然的机会，无意间见到风系神鸟降风击杀一只强大的圣兽。降风的那种霸道和睥睨一切形象在安德鲁脑海中留下了深刻的印象，而就是在那次，安德鲁进入了顿悟，从此后领悟出了自己的玄奥。

　　他的玄奥，就是以降风为原型，参入风系神鸟降风诛灭那圣兽的奥义，被他称为降风玄奥。

　　在这一刻，安德鲁将自己元力、杀意以及引动的天地自然之力，彻底的融入到十八只降风的身影中。

　　刹那间，安德鲁竟有种提升的感觉，这一刻，他感觉自己是真正的将这一切都融合在一起了。若说之前，他只认为此战后自己有可能突破，而此时此刻，他相信自己一定会突破，而且会在玄奥上达到一个新的巅峰。

　　如此强盛的一击，但是相比之前那一声叱喝，所有人反而没有感觉到强大的威压。但是在场的两名天王强者眼中却更是充满了震惊，他们明白，这样的攻击才真正的可怕，他们没有感觉到威压，那是因为安德鲁将一切的威势都控制的极好，此刻安德鲁的对手，刘成承受了几乎全部的威力。

　　在这惊天动地的一击中，刘成的确感到了巨大的压力，他的胸口仿佛被一把巨锤顶着。

　　然而他的脸上没有丝毫恐惧，有的只是更浓的战意，他盯着安德鲁方向，心中坚定无比，玄奥，很好，既然你用玄奥，那我们就比一比谁的玄奥更强。

　　是的，刘成在很早很早的时候就有了自己的玄奥，那就是太极玄奥！

　　“太极火焰图！”

　　火行真元疯狂以太极图的轨迹运转压缩，渐渐的，刘成感觉到，在太极玄奥下，自己那沸腾的热血渐渐平静，一切变得祥和安宁。

　　顷刻后，一个火焰太极图出现在刘成身前，在众人震惊的目光中，两条肉眼的可见的龙形真元在太极图中旋转，太极图中央的阴阳两极宛若黑白两星辰，显得极为耀目。

　　一刹那，刘成感觉到自己对于太极的领悟提升到了一个新的层次，而他的心境，越发的无喜无怒，越发的古井无波。和安德鲁不同，刘成知道，除了玄奥和法则外，这世上还有另外一种存在，那就是道。

　　太极之道，过刚易折，刚柔并济，阴阳互补！此时此刻，他领悟到，他原本的劫杀道太过偏激，陷入了单方面的杀戮劫难中，而这世上，除了劫杀毁灭外，还有拯救和生机。死亡杀戮和生命救赎。没有生哪来的死，万事万物，都有一线生机，生死应该是并存的。那我的道，就是生死之道，太极生死道。

　　此刻的刘成，在众人眼中，和安德鲁完全不同。安德鲁就如同战鼓利刃，充满了战意和杀机，而刘成却如同深潭古井，充满平静祥和，宛若一代宗师般。

　　和安德鲁的主攻不同，刘成选择了防御，太极本就是天下至防，虽说他的道是太极生死道，但是他现在也只是明确了自己的道，不代表他真的领悟了。

　　他所处的位置，就如同一个旋转的太极图，周围的空气和他发生着共鸣，形成了一个方圆里许的旋转圆圈，等待着安德鲁的降临。

　　不仅如此，刘成感觉到，自己的经络、骨肉、腹背、五脏、六腑，乃至七损八益，在瞬息间如融入到了太极之间，外面有个太极图，而刘成自身也成了一个太极图，两个太极图相互呼应。这让刘成更深的明悟，阴阳二气长养百骸，一身之内，莫不合阴阳之理。

　　“玄奥，是玄奥！”两名天王强者目瞪口呆，他们虽然没见过太极图，也没有见过太极图中的神龙，但是他们却有种莫名的直觉，那就是刘成的玄奥，要比安德鲁的玄奥高深得多。

　　“亢！”

　　“昂！”

　　双龙咆哮，太极图中双龙以真元颤动的方式，模拟了出真龙的咆哮声。龙啸划破空气，甚至划破空间，两龙从太极图中飞出，在刘成身上缠绕，最终猛然朝着阴阳二洞窜去。

　　太极图中，这双龙同样蕴含阴阳之极，一龙为雄，一龙为雌，雄龙如阳洞，雌龙入阴洞。

　　“这是什么玄奥！”

　　雷兰德府中，希伯来家族的天尊艾伦心神巨震，心中有些不敢相信这是刘成领悟的玄奥，一个不到二十岁的年轻人，能拥有天尊的实力他还可以接受，但是怎么能领悟出如此高深的玄奥？最让他目瞪口呆的是，这玄奥他根本闻所未闻，所以这只能证明这玄奥是刘成独创的！

　　玄奥也分等级，下下、下、下中、中、中上、上、上上和至。那安德鲁的玄奥只能算作是下品，而刘成的玄奥，至少是上品！

　　这一刻，安德鲁攻来，十八只降风在电光之间，带着风云浩荡之势，击在太极图上。

　　这一夜，无数人全部注视着天空，许多身在帝都中的强者也无视皇宫的禁令，纷纷赶来。

　　这震天撼地的战斗，让许多人觉得不虚此行，甚至有些人在看到玄奥的对攻时，激动得热泪盈眶。

　　刘成的神态从容无比，安德鲁的玄奥的确不错，但是那仅仅是从降风而来，然而刘成的太极火焰图，却是前世神州数千来的智慧结晶，那两头神龙更是亿万人心中的图腾和信仰。

　　在太极和神龙的面前，降风太过渺小，不堪一击。

　　“呦……”

　　“轰隆！轰隆！”

　　降风长鸣，整个皇宫真的震动起来，无数的宫殿在颤动，安德鲁那诛灭一击，气势在这一刻完全爆发开来。

　　皇宫中无数实力稍逊的天书者，这一刻心神俱震，不少人张口吐血，甚至有人直接晕了过去。

　　天尊强者的玄奥攻击，实力不足的人，即便是就在当场也无福观看。而剩下仍旧在注视那空中战斗的人，无不是实力强大或毅力坚定的人。

　　安德鲁蓝发飞扬，浑身的元力顷刻间全部暴涌而出，然而他的信心，在降风触及太极图的那一刹那，瞬间崩溃。


第三百六十五章 蓝狮出现

　　十八只降风蕴含的磅礴风系元力足以让天地为之失色，然而面对这股毁天灭地的力量，刘成深邃的双眸里，却看不到丝毫讶异。

　　在十八只降风的触及太极火焰图的刹那，刘成感觉太极火焰图只是略微一颤，那强大的力量瞬息被太极阴阳火焰之力化于无形之中，这也是为何安德鲁的信心在顷刻崩塌的原因。

　　风云在咆哮，皇宫在颤栗，方圆百里内呈现一副末日场景。

　　十八只降风再无保留，蓦然融合成一只降风，天地之然之力在这霎那凝聚成一束，旋即猛然俯冲向火焰太极图。降风诛灭，以无上风力，诛灭一切。

　　数以万计的目光，在这一刻，齐聚在空中那方圆里许的太极图上，决定胜负的时刻，即将来临。

　　刘成的一席黑衣在黑夜中舞动，漫天的光芒，亦掩盖不住他的傲然。漆黑色的眸，透露着看不清的深意，非喜非怒，似虚似无。

　　巨大降风轰击在太极图上，刘成的身躯不断的被压落，而他依然只是淡定的凝视着火焰太极图，双脚从容的移动，凭空划着太极。

　　“轰！”降风在瞬息间将刘成压落千米，刘成双脚着地，任凭降风发威，我自岿然不动。

　　难道那个黑衣少年要败了？无数人心中升起这个念头。他们只看到安德鲁居上，而刘成被安德鲁击落地面，在普通人眼里，正是刘成处于下风。

　　然而一些高手的神色却越发凝重起来，他们看到的和普通人看到的完全不一样，虽然刘成被安德鲁压着打，可是他们却看到，安德鲁已经全力施为，可是刘成依旧从容，至今还没有发出什么攻击。此刻的刘成，就如同一座被压抑的火山，任你压，任你封，一旦爆发出来，那将是真正的毁天灭地！

　　砰砰砰！大地以刘成为中心开裂，而刘成脚下却踏着一个小型的太极图，即便整个皇宫的地面摧毁，他依旧可以傲立。此时的刘成，就如同一个顶天立地的巨人，头顶是惊天的毁灭性攻击，脚下是开裂的大地，这一刻，刘成那岿然不动的傲立形象，深深的印入了无数人的心中。

　　若说之前安德鲁是无数年轻人的梦想，那如今的刘成，便是他们心中的神灵，年轻的神灵。

　　“亢～～”

　　“昂～～”

　　两声龙啸传出，声震九霄，然后再所有人震惊的目光中，两条真灵火凝聚的神龙，从太极图的阴阳二洞中飞窜而出。两条神龙相互缠绕，旋即更是雄龙张开大嘴，似要将降风吞噬，雌龙则以爪抓向降风。堂堂风系元力和天地自然之力凝聚的降风，此时如同遇到了天敌般，身形竟微微颤抖着，最后脖颈被雄龙咬断，身体被雌龙直接撕开。

　　这一幕让所有人目瞪口呆，玄奥凝聚的降风，竟然被另一种玄奥凝聚出的未知元兽给咬死并且撕裂了。

　　“哇！”安德鲁一脸的难以置信，最终心神俱震，猛的喷出一口鲜血。

　　刘成平静的看着安德鲁，淡淡道：“你在死前还做出了突破，虽死无憾，所以你可以安息了。”

　　安德鲁本应吐血而苍白的脸，再度涨得通红，这本应是他说的话，现在却被刘成说了。

　　但随着刘成话音一落，两条火焰所化的神龙猛地冲向安德鲁，瞬间将安德鲁的身形吞没。

　　轰，安德鲁的身影在两条巨龙中爆开，最后直接被火焰吞噬，飞灰不剩，堂堂天尊强者，在死后形神俱灭，连尸体都没有留下。

　　与此同时，皇宫内无数的宫殿围墙猛烈的颤抖起来，人们心中升起一个念头，皇宫要毁灭了么？天尊强者的对轰，如此强烈毁灭能量，皇宫能承受么？

　　然而就在此刻，一道惊天的蓝色光柱从皇宫中心的祭天坛处冲天而起，随之一道道的光芒从皇宫的地下冒出。

　　刘成散去了太极图，脚步微微踉跄，脸色有些苍白，这一战他虽然没有受伤，但是耗费的真元极为巨大，刚才他在火焰太极图的领悟上的确做出了突破，可是他的修为依旧是五阶天王，这导致以他此时的修为有些难以承受那火焰太极图的消耗，尤其是最后两只火焰神龙，近乎将他的真元抽空。

　　如今看到这皇宫的异变，他心中同样震惊，并且顿时想起了皇宫地面之下隐藏的宫殿，这些光柱的能量，就是来源于地下的那个隐藏的宫殿。此时他内心对于皇宫之下的地宫更为好奇了，那个连他的神念都看不透的地宫，究竟隐藏着什么秘密？

　　这些光柱纷纷从地面冲出，最后以皇宫中央的祭天坛为中心，形成了一个光罩，将整个皇宫笼罩在其中。那些摇摇欲坠的宫殿，很快就稳定下来，随着这光罩的出现，两名天尊级别强者的战斗余波，竟然眨眼间就被化解。

　　“嗷！”

　　蓦然间，那祭天坛处冲出了一道庞大的虚影，一只蓝色的狮子悬浮在空中，俯视着下方。

　　帝都的人震惊的看着皇宫的异变，尤其在看到那蓝色的狮子时，虽然是虚影，但无数人心中依旧激动不已。

　　“蓝狮！”

　　“是蓝狮！”

　　“神呐，你没有遗弃你的子民！”

　　“蓝狮，我们需要你，你回归吧！”

　　“蓝狮，保佑你的信仰者，保佑青岚帝国千秋万代平安吧！”

　　“……”

　　无数人心中掀起惊涛骇浪，这蓝色的狮子，正是青岚帝国的标志，天兽蓝狮。五千年前，青岚帝国建立之时，受蓝狮之恩，从此以蓝狮为帝国的标志。

　　五千年的蓝狮，便是天兽巅峰，而且在冲击神兽。但在青岚帝国建立之后，蓝狮的踪迹便消失了，有人说蓝狮成为神兽了，也有人说蓝狮冲击神兽失败身陨了，众说纷纭。

　　但无论如何，没有人可以否认蓝狮在青岚帝国的地位，它是人们心中永恒的蓝狮，是除了神之外的终极信仰。

　　蓝狮雄伟的身影静静的俯视着帝都的青岚子民，它的目光没有丝毫的藐视、霸道或者是睥睨，有的只是迷恋和柔意。刘成仰头遥望着它，心神也不由深深的触动，他觉得自己竟有些了解这头素未蒙面的蓝狮，或许在它的心中，这些信仰它的青岚帝国的子民，如同需要它呵护的孩子一般。

　　雷兰德府中。

　　帕克和希伯来家族的三位唏嘘不已，他们也没有想到，刘成和安德鲁的一战，最后的结果，竟然是刘成安然无恙，而安德鲁被击杀。尤其是艾伦，心中除了喜悦外，还有种兔死狐悲的失落，希伯来家族和约翰家族世代敌对，而安德鲁和艾伦之间也是自幼为敌，相互竞争。

　　但是在刚才，安德鲁居然死了，这让艾伦感慨不已。

　　然而他们还来不及感叹，就看到了更为震惊的一幕，那就是皇宫内那些光柱的出现，尤其是那空中飘浮的蓝狮虚影。

　　接着，安德鲁面上升起了激动的红色，兴奋道：“出现了，皇室的终极底牌终于出现了。”

　　帕克先是一怔，很快也露出了惊喜之色，目光灼热的看着皇宫方向。雷兰德家族一直没有动手，最大的顾忌除了约翰家族外，就是皇室的终极底牌。

　　青岚帝国的皇室能传承五千余年，若说没有终极底牌，任谁也不会相信。大陆的三大帝国中，青岚帝国是传承最悠久的，夏帝国建立于两千三百年前、高阳帝国建立于一千七百年前，唯有青岚帝国建立于五千余年前。

　　正是这个恐怖的悠久传承，使得雷兰德家族以及青岚帝国各大藩王则不清楚青岚帝国的底牌前，一直不敢妄动。而如今，青岚帝国皇室的终极底牌最终呈现了，即便是帕克和艾伦这等人物也不由激动。

　　艾伦在房间内不断的走来走去，许久后双目爆射出两道精光：“帕克，约翰家族我希伯来氏会对付，明天日出之前，你可以行动了”

　　帕克紧紧的握了握拳，很快传达出雷兰德家族最高指令——明晨黎明时分，攻占皇宫！

　　刘成平静的望着蓝狮，心中也有了深深的预感，蓝狮虚影的出现，似乎预示暴风雨即将来临。

　　“那所谓的浩劫，即将拉开序幕了吧？”刘成喃喃道，他此时也不禁感叹起命运这东西来了。他从未想过，这浩劫竟然会这样开始，而且是由他引起的，而且一切都是无心的。若是他今夜不来杀死青晖，就不会引发和安德鲁之间的战斗；若是他不和安德鲁战斗，就不会导致皇宫的遭受毁灭的危机；而若是皇宫不遭受毁灭的危机，蓝狮的虚影就不会出现，皇宫内地宫这张底牌就不会暴露。

　　一切都是无心的，却恰恰成了一切动乱的导火线，但是如果事情重新再来一遍，刘成相信自己还是会做出同样的选择，所以他才不禁感叹起命运来，即便你知道它，你有时还是无法抗拒它。

　　他注视着空中的蓝狮虚影，忽然心猛地一抽，他看到了，青岚帝国的蓝狮，流下了一颗蓝色的眼泪。

　　蓝狮流泪，这意味着什么？


第三百六十六章 陨落

　　天地一片寂静，蓝狮的泪，仿佛让时间静止，让青岚帝国帝都子民的心，随之破碎。

　　蓝狮落泪，是不舍么？难道是它知道，它也无法守护再青岚帝国么？

　　那滴蓝色的眼泪，似包涵着一个世界，静静的落向地面。

　　刘成平静的凝视着蓝狮的虚影，然而就在这刹那，他心头忽然升起一种极为熟悉危险感，他猛的抬头，死死的盯着天空。

　　悄无声息的，天空变得极为黑暗，时间、空间以及光芒，仿佛都被那黑暗吞噬。渐渐的，那黑暗不断的朝四周扩散而去，空间诡异的波动扭曲起来。

　　这一刻，所有人感觉到了一股极度的压抑感，纷纷抬头望着空中。

　　天空之中，出现了一个诡异万分的黑洞，在看到这黑洞之时，人们都不由自主的屏住了呼吸。

　　随后，人们看到更为邪异的一幕。

　　一双眼睛。

　　一双黑到极点的眼睛，冰冷之极的眼睛，就那样突兀的出现在那扭曲的漆黑空中。

　　在那双眸子中，感受不到任何一点凡俗的情绪，有的只是一片俯视众生的冷漠与睥睨天下的威严。

　　刘成的眸子一瞬不动，心脏剧烈的跳动，是那双眼睛，在隆奇山脉见过的那双眼睛。

　　那双眼睛，那双死神的眼睛，那双带给人无尽的绝望，竟然出现在了这里！

　　近乎所有人在见到这双眼睛的时候，都呆若木鸡，似失去了行动能力。

　　唯有蓝狮的虚影仰头紧盯着空中，它的身形微微颤抖，可是它的眼神丝毫不退避，它仿佛要尽自己最后的力量，守护自己的领域。

　　一只手，忽然无声无息的从那黑洞中伸了出来，那是一只黑色的人形手，和人手不同的是，它表面长满了黑色的鳞片，指尖更是有着黑色的尖甲。

　　那只手无限的伸长，瞬间击穿皇宫的防防御罩，直接朝着皇宫中央的祭天坛伸去，不闪不避抓向那蓝狮的虚影。

　　“吼！”

　　就在此刻，一声震天的巨吼从皇宫地面之下传来，皇宫中许多实力不济的人，在这声巨吼下，直接被震晕。

　　刘成紧紧咬了咬牙，这声巨吼让他响起了当初那黑洞后传出的那声咆哮，只不过这声巨吼虽然威力也不小，但是比起黑洞后那未知存在的咆哮要逊得多。

　　空中那双黑色的眼睛无喜无怒，目光蓦地落在那巨吼声传来的地方，旋即，那只黑鳞手猛的探向那祭天坛，一把将祭天坛摧毁，接着更是将皇宫中央的地面直接抓破。

　　吼！

　　一直蓝色的影子蓦地从皇宫的地宫下窜出，宛若一道冲天的长虹般直接窜入天空。

　　蓝狮！

　　所有人被深深的震撼，是蓝狮，真正的蓝狮本尊，没有人想到，青岚帝国的守护神，天兽蓝狮，竟然一直隐藏在青岚帝国皇宫之下的地宫内。

　　蓝狮本尊极为庞大，体长近五丈，尾长丝丈余，一双蓝眸本有些黯然，但当它看到那只黑色巨手时，眼中却透露出了决绝的目光。

　　看到蓝狮的状态，刘成心头微微一叹，蓝狮明显有伤在身。他不禁想起有关蓝狮的传说，五千年前，蓝狮冲击神兽之位，如今看来，蓝狮无疑失败了，而且手中难以修复的重创。所以它才一直隐藏在皇宫之下的地宫内，不仅仅是为了守护青岚帝国，更多的是为了让自己慢慢的恢复。

　　而这黑色眼睛和黑手之主，定然是这蓝狮的敌人，而且一直在寻找杀死蓝狮的机会。所以方才蓝狮虚影一现身，气息无疑有所泄露，而这黑色的眼睛便立即出现，如今无疑是要趁机杀死蓝狮。

　　刘成终于明白蓝狮为何流泪，原来它已经知道，它的末日来了，它很可能就要和它守护的青岚帝国永别了。

　　蓝狮冰系天兽，在出现的瞬间，整个天地都仿佛进入了冬季，许多地方直接凝结成冰。

　　吼！

　　蓝狮巨吼一声，双目中蓦地发出两道蓝光，瞬息间射向那只黑色的巨手。

　　黑色巨手未动，而空中那双黑色的眸子，却是发出一道黑色的波纹，扫向那两道蓝光。

　　蓝光顷刻间就被击溃，蓝狮狮头微扬，发出了一声轻微的痛哼，但那巨大的身躯，却依旧坚毅无比。

　　蓝光一被击溃，那只黑色鳞手便径直抓向蓝狮。

　　蓝狮身上冒出了一丝丝蓝气，一只蓝狮虚影蓦地从它体内窜出，冲向那只黑色鳞手。这蓝狮虚影，是蓝狮的本命元气所化，对战黑色鳞手，它只能竭尽全力。

　　黑色鳞手没有丝毫退缩，狠狠的拍在那蓝狮虚影上，竟是直接将蓝狮虚影拍散。

　　蓝狮的双眸又黯淡了一分，但它依旧不屈，愤怒的咆哮一声，身形在刹那间暴涨近百，庞大的身体将方圆数千米的天空都遮住了。

　　蓝狮在空中踏出一步，蓦地张开大嘴，吐出了一颗蓝色的不规则晶体。

　　看到那蓝色的晶体，无数人眸孔猛的收缩，这是蓝狮的元晶，天兽的天晶。但是人们也只能眼巴巴的看着，天晶虽然简直无法估量，但是除非想死，否则没有人敢去抢天兽的天晶。

　　蓝狮的天晶出现的一刻，方圆千米的天空在顷刻间凝结成了冰块，那只黑色的鳞手也完全被厚达千米的冰块冰封在其中。

　　刘成暗暗心惊，这种层次的战斗，已经完全超乎了他的想象，举手投足间凝结出厚达千米的冰块，也只有天兽那种级别的存在才能做到。他甚至可以肯定，蓝狮这种级别的存在，领悟的不再是玄奥，而是法则。

　　但即便是如此，那双黑色的眼睛也没有丝毫的情绪波动，只是静静的看着。

　　咝咝！噼啪噼啪！

　　那只黑色的鳞手上忽然冒出黑色的闪电，厚达千米的冰块也振动起来。

　　咔嚓！砰！

　　顷刻间，冰块就猛地碎裂，最后更是直接崩成粉末。

　　噼啪噼啪！

　　无尽的雷电从那黑色鳞手上冒出，最后以肉眼难及的速度劈向蓝狮。

　　在那密密麻麻的雷电下，蓝狮蓝色的毛发如同亿万年的冰川一般，没有丝毫的舞动，最后它做出了出人预料的动作，它吞会了自己的天晶，接着那庞大的身躯，竟直接迎着那雷电，冲向那只黑色的鳞手。

　　霹雳啪啦！

　　难以计数的雷电不断的劈在蓝狮的身上，它那蓝色的毛发也被劈的焦黑，但是它却没有丝毫停滞，一往无前的冲向那只黑色巨手。

　　看到此行此景，无数的青岚帝国子民热泪盈眶，在地面跪拜，蓝狮这是在为了他们而战，谁都可以看得出那黑色巨手的强大，但蓝狮为了他们，宁愿奉献自己的生命也毫不退缩。

　　即便许多对于青岚帝国没有感情的人，也不禁为蓝狮的行动而折服。

　　终于，蓝狮接近了那黑色巨手，它张嘴狠狠的咬住了那黑色巨手。

　　那黑色巨手使劲的挣扎，但是蓝狮咬得太紧，那黑色鳞手竟然一时间挣脱不开。

　　吼！从那黑洞后，传出了一声惊天的咆哮，声震九霄，响彻苍穹。

　　强大无比的声波在瞬间摧毁了皇宫的防御罩，无数的人在只一刻心中如遭重锤，实力不济的天书者瞬间就被震晕，有些人甚至直接死亡。

　　听到这声熟悉无比的咆哮，刘成也感觉自己的灵魂一阵震荡，但是这次受到的伤害远没有上次那么严重，只是脑中出现片刻的空白，旋即就恢复意识。

　　刘成紧紧握了握，这次他虽然只是感觉有些微弱的眩晕，但心中的震惊却丝毫不逊于上次。现在他的神识强度可是已经达到天宗境界，而且这次咆哮被皇宫那防御罩减弱了两分，但是他依旧受到了影响。他现在甚至有些庆幸，上次他距离那声源那么近，居然没有被直接吼死。

　　随着这声咆哮后，皇宫内一大半的倒在了地上，至少极小部分修为高的人依旧保持清醒。

　　而刘成一恢复清醒，便立即紧密关注了天空，忽然他听到了一阵锁链的声音从那黑洞后传来，不由心惊不已，怎么会有锁链的声音，难道那双黑色眼睛的主人，被锁住了？这黑色眼睛的主人已经强大到不可思议的地步，连天兽蓝狮都可以击败，居然有人能锁住它？

　　接着，刘成的目光蓦地一凝，他看到另一只黑色鳞手从那黑洞中伸了出来。

　　这新出现的黑色鳞手，五指张开，径直抓向蓝狮的脖子。

　　吼！

　　蓝狮的身体剧烈的挣扎着，可是它依旧死死的咬住第一只黑色鳞手，毫不放松。

　　新出现的黑色鳞手上黑鳞暴涨，最终狠狠的插进了蓝狮的身体中。

　　嗷呜！

　　蓝狮一声悲啸，蓝色的血色从它的脖子处流了下来，夹着蓝色的狮毛，一直从空中飘落。

　　而那只在蓝狮嘴中的黑色鳞手，非但没有缩回，反而直接从蓝狮的咽喉中，插入了蓝狮的体内。

　　轰隆！噼啪！

　　在空中黑洞的四周，风云骤起，雷电四鸣，这一刻的帝都，下起了雷霆暴雨，仿佛是上天在为蓝狮悲鸣。

　　两只黑色巨手死死的抓住蓝狮，最后一内一外将蓝狮的身体猛的撕裂，一只黑色鳞手上，更是抓着蓝狮的天晶。

　　无数的蓝色鲜血凄厉的洒落，青岚帝国的子民们呆呆的看着这一切，心中的信仰猛然坍塌。

　　这一刻，青岚帝国的象征——蓝狮，陨！


第三百六十七章 血色皇宫（终）

　　那悲怆不屈的身影，永远的刻入了人们的心底深处，青岚帝国帝都的人们永远无法忘记，曾经，有一只蓝狮，以生命为代价，为他们而战。

　　在那庞大的蓝色身影被撕裂的刹那，青岚帝国无数的子民，都从夜梦中惊醒。看到天空那乱舞的雷电，看着那磅礴的阵雨，每个人都感觉到一种悲痛在心中升起，每个人都感觉到，他们生命中某种很重要的东西失去了，而随之而来的，是深深的压抑和不安。

　　帝都的人们呆滞的看着那一幕，看着他们信仰被撕裂，无法言喻的心痛蔓延在他们内心。

　　“砰！”蓝狮的尸体成两半从高空坠落，落在皇宫的中央。

　　“轰隆！”青岚帝国的皇宫，在这一刻猛然轰塌，无数的宫殿倒塌，宫墙纷纷碎裂。

　　对这一切无动于衷的，唯有空中那双眼睛，它根本就没有情绪，蓝狮的死，对它而言仿佛也只是做完了一件要做的事，却不能让有产生任何情绪。

　　而也有不少人，紧紧的盯着左边那只黑色鳞手，那只鳞手正抓着一颗蓝色的晶体，天兽蓝狮的天晶。

　　刘成仅仅是看了那天晶一眼就收回了目光，虽然这天晶很诱人，而且对他也有着巨大的好处，但是他可不觉得自己能从那黑色巨手上抢到东西。

　　忽然他不由皱了皱眉，他感觉到了莫名的极度冰冷，很快便发现在自己的视线中，一颗蓝色的晶体飞快的朝自己飞来，下意识的，他便伸手去抓住那蓝色的晶体。

　　刹那间，刘成感觉自己的手都被冻僵了，然而他却似乎没有感受到丝毫冰冷，只是愣愣的盯着手中那颗蓝色的晶体。

　　天晶，居然是天晶，那黑色鳞手的主人，为什么把这天晶给自己？

　　他不禁抬头一看，却发现空中那双黑色眼睛和黑色鳞手已经悄然消失，那黑洞也正如它出现时那般，诡异的不见。

　　然而他很快就察觉到不对劲，抬眼扫向四周，顿时发现，整个皇宫寂静一片，近乎所有人都在盯着自己。

　　他看到了无数双猩红的眼睛，从那些目光中，他看到了赤裸裸的贪婪。

　　这就是人性，刚才蓝狮在以生命为众人战斗，绝大多数人也为蓝狮的举动而感伤。然而当面对天晶这无价之宝的诱惑时，人们可以在片刻将忽略掉蓝狮的牺牲，暴露了人心深处最本质的贪性！

　　人在面对绝对的利益时，可以铤而走险，即便这些人知道刘成有着天尊的实力，但是面对天晶的诱惑时，他们依旧选择面对危险。

　　刘成不禁为蓝狮而感觉悲哀，它的牺牲，究竟有意义么？

　　但刘成也没有去责怪任何人，即便是他自己，现在天晶就在手中，他也是不可能放弃的。蓝狮的天晶是冰系，对于刘成自己和舞果等人都有着巨大的帮助。

　　看到周围那些人眼中的光芒，刘成心中微微一凛，当机立断的从幽冥戒中取出大还元丹。

　　碧色的药丸入口即化，慢慢的流入丹田之中，顷刻后他就感觉到元力明显的恢复，心中不由微喜，这大还元丹虽然不能疗伤，但在恢复元力上的效果比八宝逆转丹还要强。

　　“你们看，他在吃丹药恢复，他肯定受了重伤。”周围人们虎视眈眈的盯着刘成，但是刘成之前的实力仍旧给他们留下了深刻的印象，所以没有人敢轻举妄动。但是此刻看到刘成吃丹药的举动，顿时有人发出声音。

　　“那是还元丹，他的元力肯定已经消耗完了，我们一起冲上去，天尊又如何，蚂蚁多了还可以咬死象，何况我们当中有不少高手。”人群开始蠢蠢欲动了，包括皇宫内两名天王以及皇宫周围的许多来自其他地方的高手，眼中也闪烁着贪意。

　　越来越多的高手集聚过来，天王强者便达到十几位，他们凌空而立，将刘成空中的退路堵住。除了那两名约翰家的巅峰天王外，其他天王刘成都很陌生，只不过如今因为天晶的存在，刘成成为了所有人的公敌。

　　刘成将天晶收入幽冥戒中，手持火龙枪，身着黑袍，唇带讥笑，冷冷的看着周围。

　　公敌便公敌，我刘成何惧！

　　一阵风吹过，刘成的黑衣在风中鼓动飞扬，脸上带着傲然之意。

　　一缕寒光在他漆黑的眸子中掠过，他斜提着火龙枪冲了出去，他必须要突破，否则随着越来越的高手来到，即便他是天尊，也会有力竭之时，而且他最忌惮的是会有天尊级别以上的强者出现。

　　刘成没有选择从空中突破，虽然空中人少，但是能在空中飞行的都是天王以上的强者。

　　他蓦地冲入了人群之中，一道夺目的火焰从火龙枪中飞掠而出，几乎同时，人群中数十道汹涌的气劲破空而出。

　　刘成施展追风步轻易的闪过这些技能，火芒斩横斩过去，一个照面便击杀数十人。刘成没有丝毫留情，脸上带着森然冰冷之意，挡我者必须死！

　　刘成最擅长的就是群战，在人群之中，他能发挥出最大的杀伤力。仅仅片刻间，死在刘成枪下的人便达到数百，但是皇宫的人太多，禁卫军、外来的天书者等等，在天晶的诱惑下，这些人虽然知道九死一生，却依然奋不顾身的冲了上来。

　　刘成一枪连续划过两人的咽喉，心中杀意更胜，嘴角露出一丝残酷的笑意，心中冷喝道：“邪月斩！”

　　冷厉的威压从刘成身体中爆发而出，人群之中，一道邪异的弯月出现，以难以想象的速度破空而出。

　　嗤！

　　邪异的弯月顷刻间化作可怕的劲气，所过之处，地面被劈裂，无数的人被斩成两半。

　　一斩之下，近千人死于这一击之下，而且所有被这一斩杀死的人，伤口都极为一致，鲜血眨眼间染红了地面。以刘成为中心，四周方圆十米内都是倒下的尸体。

　　许多人看到这一幕，都是神色一僵，全身肌肉崩得紧紧的，一脸的不可置信之色。这才是真正的屠杀，残忍的屠杀。

　　空中一些没有参战的天王境界强者，同样死死的盯着刘成，张口结舌。

　　不得不说，刘成这一击造成的震撼性太过惊人。

　　一些人如见魔鬼般惊恐的看着一脸冷酷的刘成，不自禁的吞了吞口水：“这……太可怕了！”

　　刘成长发舞动，一脸冷厉，刚才空中所有人的神念都锁定在自己身上，一旦自己攻击一人，必将遭到其他所有人的攻击。而在人群出现这一短暂的呆滞时，他捕捉到了这一契机，身体极快的加速，蓦地朝着空中一名失神的天王强者冲去。

　　那名天王强者心中一颤，等他反应过来时，便见一道火焰无声无息的闪过。

　　一斩，仅仅一斩，刘成发出的火芒斩划过那天王的头颅，将对方击杀。一击杀一名天王后，刘成心中没有任何自得，他没有停留片刻，急速的冲出。

　　而他冲击的方向，正是约翰家族那两名九阶天王所在之处。

　　这一刻，其他天王强者也纷纷反应过来，准备攻击刘成。

　　但刘成没有在原处停留片刻，平步隐踪，他瞬息消失在原地的，出现在约翰家族左边的那名九阶天王背后。他选择这人的原因，是因此人是火系天王，如今他元力虽然恢复不少，但是在这种战斗中，依旧远远不足。

　　“吞噬冰火！”在那名天王反应过来之前，刘成的手贴在了他的背部。在和天尊安德鲁一战后，刘成无论是境界还是经验上都得到升华，现在天王强者在他眼中已经不堪一击。

　　这名九阶天王只觉自己背部传来一股恐怖的吞噬力，自己的元力竟然被完全禁锢了，然后疯狂的流逝着。

　　“住手！”另外一名约翰家族的天王厉喝道。

　　刘成不由露出一丝讥笑，仅仅眨眼间，他已经吞噬了这名天王近两成的元力。但是他不得不停止了，对面的三名天王竟然不顾约翰家族这名天王的死活，发出了强烈的攻击，将刘成和这名天王一起笼罩在攻击的范围内。

　　“在绝对的利益诱惑面前，果然没有什么敌友可分！”刘成冷冷一笑，停止了吞噬元力，并且将手中的天王朝着那攻击袭来的方向抛去，他自己则再度发动平步隐踪消失在原地。

　　皇宫外围，希伯来家族三名星行者和帕克凌空而立，遥望着刘成战斗的方向。

　　帕克一脸的凝重，叹道：“艾伦，面对天晶，难道你不动心？”

　　艾伦双目中掠过一抹贪意，但很快就隐藏了，反问道：“你呢？”

　　帕克摇了摇头：“我当然动心，可即便动心也要忍着，没有人比你我更清楚刘成背后势力的可怕。”

　　“既然你知道，那还问我，我想，即便最后你我得到了天晶，也必定保不住，而且还凭白得罪了刘成背后的实力。”艾伦语气中略带一丝自我嘲讽。

　　帕克微微皱了皱眉，眸子中闪过一丝疑惑：“一颗天晶让刘成陷入了险地，可他背后的势力为什么还不出手相助？”

　　艾伦目光在帕克面上停顿片刻，最后露出淡淡的笑意：“所有的大势力都有个习惯，那就是喜欢让自己的后人子弟陷入危机中，美其名曰在战斗危机中突破。”

　　帕克略微沉吟，舌头舔了舔嘴唇，片刻后笑道：“呵呵，刘成的世界还在柳园中，她都没有着急，看来我是多虑了。想不到蓝狮竟然会隐藏在皇宫之下，幸好它被杀死了，否则进攻皇宫后必然会损失惨重，甚至是全军覆没，天兽，太可怕了。”


第三百六十八章 那一刻的秒杀

　　阴风簌簌，电石火光间，刘成矫健的身影如一尾游鱼般，破开层层阻拦，不断的朝远处飞窜而去。

　　“想走！”约翰家族那名天王语气森然，在同伴死亡的那刻，他对于刘成的恨意已达到极点。

　　刘成根本未理会他，飞速朝着雷兰德府相反的方向飞去，他不愿因自己给雷兰德府带来什么灾难，尤其是他自己的家人还在雷兰德府中。

　　呼！

　　一道人影忽然出现在刘成身前，这是一名六阶天王，他知道自己的实力比不上刘成，但却相信自己能阻拦刘成片刻，这样后方的人就能赶来了。

　　刘成嘴角勾勒出危险的邪笑，火龙枪瞬息划出，邪月斩！

　　“噗”的一声，鲜血爆溅，一道弯月径直斩入那名天王的胸口，将他身体劈成了两半。

　　“汩汩……”这名天王强者双目瞪得大大，看着自己分离的身体，满脸的难以置信，这就是天王强者和天尊强者的差距么？他临死前才知道，自己连天尊强者一击都挡不住。

　　刘成一击秒杀天王强者，这是他以往难以想象的事情，天王强者在他眼中成了可以任他宰割的羔羊，但是第一次他的情绪或许有所波动，第二次却是认为理所当然了。在和安德鲁战斗后，再击杀天王强者，他才充分的意识到天王强者和天尊之间的差距。

　　他身体若闪电般直接从那名天王强者的两半尸体见穿了过去，那急速带起的气劲，导致两半尸体骨血蓦地爆裂，如烟花四落碎散开来。

　　嗤！一股危险感从刘成心底升起，他身体毫不犹豫的横移出数米，一道冰箭插身而过。

　　感受到那冰箭上带有的浓郁自然之力，刘成心中一凛，天尊强者出手了，只有天尊才能如此巧妙充分的利用天地自然之力！

　　“恶魔之眼！”刘成当机立断，在这种时刻，前方是天尊强者，后方是一大群天王，他已经陷入了极度危机的境界，唯有发挥最强的实力，以最快的速度脱离战场，才能有生机可言。

　　一缕缕黑色纹路从刘成瞳孔中冒出，成丝状逸散向刘成整个眼球，一个呼吸不到，刘成的双眼变得漆黑一片。

　　对面的四阶天尊强者见刘成不但不退，反而继续朝着他飞来，暗暗冷笑。此时距离尚远，他没有看清刘成那若死神般的眼睛，否则他不一定能保持这份镇定。

　　“冰刃化千！”

　　数千的冰刃瞬息间凝聚成形，旋即破空袭向刘成。

　　面对密密麻麻的冰刃，刘成的脸上没有丝毫情绪，一双漆黑的眸子冷冰一片，此时那些冰刃在他眼中只不过很一道道的元力，即便再密集，也依旧有空隙。

　　理智到极点的他，在瞬息间做出了最佳的判断，身体加速朝着那密密麻麻的冰刃袭来的方向飞去。

　　后方的一群天王看到这一幕不禁停了下来，一个个面面相觑，这人疯了？刘成的举动，在其他人眼中，与自杀无异。

　　眨眼间刘成便飞入了冰刃中，能清晰看透所有元力波动他，以理智到极点的心理找到所有的空隙，身体游刃有余的飞跃在那些空隙中。

　　四阶天尊强者脸上带着冷笑，同样在嘲讽刘成的不自量力，虽然他得知刘成击杀了一名三阶天尊，可是刘成这样的举动也太过自大。

　　然而下一刻，他的笑容凝固在脸上，露出一副见鬼了般的表情，他竟然看到刘成安然无恙的从他的那数以千计的冰刃中飞了出来，片刻间就来到他身前。

　　而且在看到刘成的那刹那，他失去战斗的勇气，他看到了刘成的那双眼睛。

　　天呐，这是一双什么样的眼睛？

　　漆黑一片，极度的冷漠，就像死神般睨视众生，不带一丝感情色彩。

　　他身躯一震，心中一颤，对，就是这种眼神，之前天空黑洞中出现的那双漆黑的眼睛就是这样！

　　想到那双眼睛之主，用双手撕裂天兽蓝狮，他就不由浑身打了个冷颤。

　　忽然他想起了一个恐惧的事情，那黑洞后的存在，和眼前这少年竟然有着同样的眼睛，难道他们之间有着什么关系？对，一定有关系，否则黑洞那双眼睛之主为什么要把天晶给眼前这少年。自己真是瞎了眼，居然来抢这天晶，眼前这少年极有可能是黑洞后那双眼睛之主的后代。

　　此刻他，失去了战意，他深知，即便自己能战胜眼前这少年，在那黑洞中那双眼睛之主前也是不堪一击的。

　　然而此时，刘成的战斗力却是达到了巅峰，启用恶魔之眼的刘成，比完美的刘成还要可怕！

　　平步隐踪，刘成瞬移出近十米，来到了对方的面前，紧接着集中全身的力量，直接用手破开了对方的身体，随后没有丝毫停滞，径直朝远空飞去。

　　每一招每一式，每一个步骤，都精准到了极点，而且面对一名天尊的冰元力，他也没有丝毫贪婪，一切以逃生为目的。

　　四阶天尊张了张嘴巴，他很想告诉别人他看到了一切，然而他已经没有了机会。

　　后方一大群的天王强者此时已经穿过了那密密麻麻的冰刃，但他们的身形猛的就齐齐停了下来，震惊的看着眼前。

　　那名四阶天尊瞪大了眼睛，一脸的惊恐，而他的身体，从心脏部位那被人分成了两半，那颗心脏早已消失不见。至于那名得到天晶的黑衣少年，早已消失在夜空之中。

　　看到那名四阶天尊的两半尸体，所有人感觉自己的心狠狠地抽了抽，绝大多数人那本已本贪婪蒙蔽的心智，此刻蓦地清醒了过来。

　　黑衣少年竟然穿过那铺天盖地的冰刃，最可怕的是，从他穿过那冰刃群到离开，前后只有数秒，而一名四阶天尊，竟然在如此短的时间内，就被击毙了。

　　难道那黑衣少年之前在对战安德鲁时根本没有尽全力？

　　而且回想起四阶天尊那充满恐惧的表情，所有人都在想他死前究竟遇到了什么可怕的事情，能让天尊都恐惧的东西，所有人不自禁的打了个冷颤，再也不敢去继续追杀了。

　　数十里之外，刘成极快的飞行后，他那强大的神念很快发现附近已经没有了追杀者。

　　感受到体内那飞速消耗的真元，他闭上双眼，再度睁开时，他的双眸已经恢复了清明。他脑海中不由回想起之前的战斗，心中也不由震惊之极，即便他自己也没有想到，如今启用恶魔之眼的他，会如此强大。

　　他已经发现，随着他修为实力越来越高，他启用恶魔之眼后的实力也越发的恐怖。以刚才那种俯视众生的感觉，若有人告诉他，你可以挑战九阶天尊，他都不会有丝毫怀疑，而且会认为理所当然。

　　他没有直接回到雷兰德府，他相信，他得到蓝狮天晶的消息已经传开了，他不敢保证雷兰德府中会不会有人起贪念。他继续朝前飞行了近五十里，确定身后的确没有追杀者后，这才降落地面。

　　“幽冥之面！”刘成微微一笑，将幽冥戒转变成幽冥之面，然后给自己改了一副模样，并且从幽冥之面中取出一套青衣换上，这才大摇大摆的朝雷兰德府方向走去。

　　知道他幽冥之面秘密的人，只有仙中的成员，所以他相信，现在在帝都，除了蓝烟外，其他人绝对认不出他来了。

　　刘成没有丝毫避讳的走在正道上，很快便来到雷兰德府……

　　雷兰德府柳园中。

　　刘昊在帝都的情报组织此时发挥了重要作用，将皇宫处的一切消息都传到他手中。

　　在他将皇宫发生的一切告诉其他四人后，凌清和刘静刘玉都面露担忧。

　　“天晶，大陆上已经两百多年没有出现过天晶了，如今蓝狮天晶到了成儿手中，必定会引起无数人的觊觎。”刘昊沉声道。虽然他曾经对于刘成不甚喜欢，但是现在刘成的两名哥哥早已被当初的东方家杀死，整个刘家后辈男子中只剩刘成一人，而且刘成如今的实力有目共睹，所以如今刘成成了他心中最看重的亲人。

　　“帝都和皇宫中高手都不少，哎，希望弟弟能平安的逃脱。”刘玉心中也早已放下了对刘成的成见，不由默默叹道。

　　刘静一直没有开口，她只是诧异的看着不远处的蓝烟。

　　蓝烟平静的站着那，遥望着皇宫方向，风吹起她的白衣，宛若不带烟尘的神女。

　　刘静心中不由升起疑惑，弟妹难道就丝毫不担心弟弟么？

　　但她却不知道，蓝烟只是表面平静，心中实则也担忧不已，而且她比其他人都更了解刘成，刘成在危急时刻爆发出的潜力是难以想象的，而相信刘成也脱险。

　　凌清也发现蓝烟的不寻常，蓝烟的表现，完全不像是一个担心爱人的女子，她太过镇定了，这让凌清都几乎怀疑，蓝烟难道根本不喜欢刘成？

　　“烟儿，你难道不担心弟弟么？”刘玉没有其他人那么多的顾忌和考虑，注意到蓝烟那平静的表情时，她便开口问道。


第三百六十九章 闭关

　　蓝烟的柔长的睫毛在夜风中颤动，走廊上挂着的元晶灯，发出淡淡的鹅黄光晕，映出她那绝世的玉颜。

　　“师弟不会有事的。”她那如玉珠落盘般的声音，随风飘散开来。

　　这就是弟弟的妻子么？在弟弟生命受到危机时，她怎么能表现得如此平静，刘玉心中微气：“万一弟弟有事呢？”

　　蓝烟从容的转过身来，平静的看着其他人，淡淡道：“那我就将伤害师弟的人全部杀死，然后我便陪着师弟去死。”

　　听到蓝烟的淡漠的声音，其他人全部动容，蓝烟的话没有什么海誓山盟，没有什么花言巧语，她也没有表现出什么担忧，但是这并不代表她不爱刘成，而是她对刘成的爱意已经达到众人难以想象的地步。

　　“那我就将伤害师弟的人全部杀死，然后我便陪着师弟去死”这样的话，在蓝烟说来却是如此的平淡，仿佛理所当然，当正因这样，所有人丝毫不怀疑她真的会那样做。

　　“老爷，夫人，府外有名叫楚尘的求见。”这时，一名婢女走了进来。

　　“楚尘？”众人一脸的疑惑，显然没有听过这个名字。

　　唯有蓝烟眸子闪过一丝淡淡的温柔笑意，在场人中只有她知道，楚尘是刘成的一个化名。

　　那婢女看到刘昊等人都是一脸的疑惑，不由暗想，难道那人是个骗子？

　　但他很快想起那人提醒的一句话，小心道：“那人说，只要他报了名字，蓝烟少夫人就会知道他是谁。”

　　刘家四人闻言都皱了皱眉，在他们心中，蓝烟已经是刘成指定的正派夫人了，现在居然有个陌生男子认识蓝烟，而且说只要报出名字蓝烟就知道对方是谁，这岂不是说那男子和蓝烟很熟悉？

　　一时间，所有人都齐齐看向蓝烟，凌清更是皱了皱眉，不悦道：“不用见了，直接去告诉他，烟儿是我刘家的媳妇，什么楚啊尘的，都不见。”

　　便是蓝烟那冷漠的性子，心中也不由觉得好笑，楚尘就是您的儿子刘成。不过她并没有说出来，她知道，刘成通报时既然没有直接说明名字，那自然有他的用意。

　　那婢女也看出夫人不悦了，连忙道：“那奴婢这就去回绝了他。”

　　“不用了，让他进来吧。”

　　一道清冷的声音响起，所有人都纷纷转头，目光齐聚在蓝烟身上，因为方才开口说话的就是她。

　　刘家几人包括刘静在内，纷纷皱起眉头，心中都有些不悦，蓝烟已经是刘成的妻子，现在竟然要见另外一个男子，而且还让对方直接进来？

　　但是他们虽然不乐意，却不能干扰蓝烟的决定，毕竟蓝烟还没有正式嫁入刘家，她有交朋友的自由。

　　婢女顿时愣在那，心中为难不已，不知如何是好，一方是夫人，另一方是少夫人，这该听谁的好？

　　最后凌清叹了叹：“去把那叫楚尘的叫进来吧。”她心中也是很无奈，她可不想给蓝烟留下一个专横的恶婆婆印象，而且她也相信，就凭刚才蓝烟表露出对刘成的那种爱意，是不会背叛刘成的。

　　“是，夫人！”婢女如蒙大赦，长松了口气，连忙疾走出去。

　　婢女走后，柳园内一时陷入了沉默之中，蓝烟本就不善言谈，她也不会去解释什么，而其他也不好开口去问蓝烟和那楚尘究竟什么关系，他们怕到时弄巧成拙就糟糕了。

　　刘成也没有想到，自己用化名楚尘去通报会造成这么大的影响，在那婢女冷冰冰的告诉他夫人召见时，他还有些莫名其妙，我怎么就招惹这婢女了？

　　他还不知道，此时的他，在这婢女的心中，已经成了勾搭少夫人，专门破坏别人家庭幸福的第三者了。

　　刘成跟随着这婢女走入柳园，途中也没有引起多大的反响，他用幽冥之面易容完全变成另外一人的相貌，别人也只把他当做柳园中某人朋友。

　　不过让刘成更为郁闷的事很快发生了，在他刚踏入柳园的那一刻，他的母亲凌清一脸不悦的看着他，冷冷道：“你就是楚尘？”

　　这是怎么了？刘成不由得摸了摸鼻子，纳闷的看着自己的家人，除了蓝烟外，所有人此时如冷冰冰的看着他。但他很快就反应过来了，自己现在是另外一人的相貌，而且自己化名楚尘来找蓝烟，难怪他们这样看着自己，弄不好把自己当成什么第三者了。

　　不过他如今的真实身份不宜在外人面前透露，转身对那婢女道：“你先退下吧！”

　　此话一出，他立即发现，其他人都双目冒火的看着他，包括那婢女在内。

　　刘家众人和那婢女是真的愤怒了，见过无耻的，没见过这么无耻的，这楚尘不仅厚颜无耻的来蓝烟，而且到了这柳园，他居然还把自己当主人了，直接开口吩咐起柳园的婢女来。

　　看到众人的表情，刘成便知道他们的想法，只得求助的看向蓝烟，他可不敢保证这婢女是不是外人安插进来，若是泄露了秘密，那麻烦就大了，所以必须要没有外人在场时他才敢把真实身份说出来。

　　蓝烟看到刘成的目光，会心一笑，冰山般的玉颜，也难得的露出的浅浅笑意。

　　而这一幕更是让其他人脸色铁青无比，在他们眼中，这楚尘居然光明正大的和刘成的妻子眉目传情，最让人郁闷的是，蓝烟居然还露了的微笑，若说这两人之间没有奸情，即便那地面爬着的蚂蚁都不相信。

　　蓝烟可不懂什么人情世故，对于刘成家人的愤怒，她也直接无视了，如今刘成回来了，她眼中就只有刘成了，哪管你其他想什么。

　　她也知道刘成的顾忌，便对那婢女道：“你先下去吧。”

　　凌清眉头一挑，她也觉得蓝烟对着楚尘好的有些过分了，冷然道：“不必下去，楚尘，你说清楚，你来干嘛？”

　　刘成不由苦笑，知道不能再这么下去了，否则很快就演变成一场家庭风暴，无奈下，他直接突然出手，将那婢女击晕了。

　　“放肆。”刘昊沉声喝道。

　　刘成无奈摇了摇头，看向刘昊道：“爹。”

　　“呃？”其他人都愣住了，瞪大眼睛看着刘成。

　　刘成没有解释，现在没有外人在，他也不用顾忌那么多，手指在面上轻轻一触，将幽冥之面取下，露出了本来面貌。

　　“咳咳咳……”刘家众人都干咳起来，他们现在终于明白，弄了半天，他们摆了大乌龙，这蓝烟的情人，原来就是刘成。想到他们之前居然怀疑蓝烟，都不禁觉得有些尴尬。

　　“好你个臭小子，和为娘弄得这么神神秘秘的。”一向温柔贤惠的凌清，也不由笑骂道。

　　刘成左手揽过蓝烟的纤腰，就这样一把坐在旁边的椅子上，苦涩道：“这可不能怪我，现在谁不知道我得了一块天晶，若是报出我的真实身份，恐怕下一刻这柳园就会被人包围了。”

　　蓝烟被刘成搂着腰，所以刘成直接坐在椅子上时，她也不由被刘成拉了过去，顺势坐在刘成的腿上。一向如冰山女神般她，哪里受到过这种待遇，一时间俏脸不由腾起红晕。蓝烟也唯有在刘成面前时，才会露出小女人的本色。

　　凌清等人看到蓝烟的表情神态，刚才的不快早已抛到九霄云外去了，他们也发现，蓝烟在面对其他时都是冷冰冰，唯独面对刘成例外，不禁对蓝烟越看越喜爱。

　　“成儿，你真的得到了天晶？”尽管消息上已经确认了，刘昊仍旧不禁问道，这的确太过匪夷所思，天兽元晶，那可是传说中的东西，如今不仅出现了，而且还被刘成得到了。

　　刘成点了点头，凝声道：“我的确得到了，不过我不能拿出来，蓝狮的天晶蕴含的冰系力量太过强大，只要我一拿出来，恐怕就会被别人感应到。”

　　刘玉有些失神的看着刘成，问道：“弟弟，那些消息情报都是真的？”她实在有些难以想象，自己这位弟弟，竟然达到这种层次了，击杀天尊强者，自己的弟弟才多大。

　　其他人听刘玉这样一问，显然也想到了同样的念头，目光都灼热起来，毕竟这人不是别人，是自己的至亲。

　　刘成早已用自己的神念将整座柳园锁定了，所以也不担心别人听去，如实道：“我不知你们得到的情报是什么，但是我可以说，我现在的实力，的确可以和天尊相比。”

　　刘静双目中神色有些复杂，刘成实力如此强大，她自然很是欣慰，可是同样也有些失落，她原本也是家族中的天才之一，可是和刘成相比，她的修炼速度可以说是龟速。

　　看到家人的目光，刘成也想到这些问题，随着他实力的飞速提升，他和家人们的差距越来越大，心中更加坚定，一定要将时间坛弄出来，提升自己身边所有人的实力。

　　想到这，他露出了微笑：“你们放心吧，不久后，我有办法让大家的实力都得到巨大的推升，至于什么方法你们就不用问了，到时候大家自然就会知道。现在我决定先闭关，之前皇宫的战斗，我可是得了不少的好处。”


第三百七十章 恐怖的模拟提升

　　天书历三万四千二百零九年四月四日，青岚帝国守护神蓝狮被杀，帝国皇宫被毁，整个帝都陷入空前的混乱之中。

　　而这个时候，刘成已经进入天书金塔第六层之中。他如今已经可以自由出入天书金塔，在这里修炼，对于他来说最为合适不过。

　　在皇宫之中，于天尊的压力下，他先是悟出了太极生死道，更是在火焰太极图中以火行真元创造出两条火焰神龙，凭借火焰图太极图击溃三阶天尊安德鲁的玄奥，并且击杀对方。在这之后，他竟然莫名其妙的得到天晶，以至于遭受到众高手的围杀。而他当时利用一切可以用的条件，包含天时地利人和，最终突破重重包围。

　　这一切，不仅对他的境界修为有所提高，对于他的心性更是有着巨大的好处。现在的他，更懂得锋芒内敛，如同一把未出鞘的剑，要么不杀敌，一旦做出决定，那就时将敌人彻底毁灭之时。

　　而且他有着绝强的自信，相信自己可以面对一切，可以击败一切敌人，这种自信并非狂妄，而是源自于自身的实力和潜力。

　　第六层中冰雪茫茫，刘成就随意盘坐在一个角落。

　　此时他脑海中不断的回忆着太极生死道，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦。

　　刘成此刻已经有了一个完整的构想，那就是将太极八卦彻底的弄出来。

　　两仪即为阴阳，太极图中雄龙和雌龙，正是两仪的形体化，而四象则是金、木、水、火。刘成心中不由升起一种优越感，来自前世神州华夏文明的优越感，若非脑海中有来自于前世的记忆，这种空洞的理念，凭借自己，别说二十年，即便是两百年，两千年都难以领悟出来。

　　他心中已经明白天书大陆上的天书者，为何在天王境界后修炼的速度会变得如此之慢。

　　境界达到天王之后，追求不再是单纯的元力，而是玄奥。而绝大多数人的玄奥都必须通过自己去慢慢的摸索，这导致那些天尊强者都是几百岁的年纪。因为玄奥的领悟不同于元力，必须通过自己去慢慢的探索积累，然后再去领悟。

　　而刘成和他们不由，他有着自身绝对的优势，太极道，在前世都已经做出了诠释，他没必要去探索积累，因为他拥有中华五千年的来亿万人的智慧积淀，绝非其他天书者那几百年可以相比的，所以他只需要自己细心的领悟就行了。

　　他即便再自大，也不会自大到认为自己的智慧会比亿万人五千年来的智慧要高，所以他只需捡现成的就可以了。

　　他可以很自豪的在心中对天书大陆上所有人说，我是站着无数华夏巨人的肩膀，若这样我还不比你们，那我干脆拿块豆腐把自己拍死的了。

　　四象之中，火刘成不必担心，他修炼火系天书已有十二年，在火上最为精通，而他如今同样开始修炼冰系天书，冰即为水，剩下的金和木他必须头疼一番。

　　四象生八卦，其中乾代表天，坤代表地，坎代表水，离代表火，震代表雷，艮（gèn）代表山，巽（xùn）代表风，兑代表泽。每卦都近乎代表一种体系，更让刘成觉得，道路是无比的艰苦曲折。

　　至于生死之道，太极八卦本身代表就是天地最大的生，由宇宙最初的太极一直到八卦，而在太极衍生至八卦的过程中大千世界不知经过了多少次毁灭。

　　所以刘成相信，太极八卦中就蕴含了天地间最强大的生死之道，故他的道，就叫太极生死道。

　　忽然他心中猛地一动，脑海中浮现了《补天决》，他一直修炼《补天决》，却从来不知道《补天决》的含义。现在太极八卦中的乾卦，也就是天，让他不禁联想，难道《补天决》中的天，指的就是八卦中的天么？天，究竟是什么天？

　　当初他早已否则世上有天的存在，然而此刻他开始怀疑了，八卦中和《补天决》中都提高了天，这世上，难道真的有天的存在？

　　他感觉自己的心跳有些加速，前世所学的科学让他知道的宇宙的构成，所以他潜意识里一直否认有天的存在。但是此刻，他不由仔细的思考起来，若真的没有天，那岂不是代表太极八卦的八卦是错的，那太极八卦怎么可能传承数千年？而且端木老师如此重视《补天决》，岂会那么无聊！

　　这世上，可能真的有天存在！刘成心中猛地一震。

　　不过他很快摇头笑了笑，暗忖，有没有天存在和我现在有什么关系，天塌下来有高个子顶着，我现在还是实际点，先提升自己的实力再说。

　　他从幽冥戒中取出一颗黑色的珠子，一时间，他周围的冰雪迅速的融化。

　　刘成对于周围的变化一无所知，他的目光紧紧的锁定了这颗黑色的珠子，这黑色珠子得自一名叫乌蒙的猎杀者（见第三百五十九章 猎杀者）。

　　他猜测着黑色珠子里面封印的极有可能是地火，即便不是地火，也是一种不若于地火的奇火。

　　他神念直接穿透这黑色的珠子，去探查里面的那缕黑色火苗，忽然就感觉脑海一阵灼热，连忙将神念撤回。

　　此时他脸色有些苍白，他没想到，这黑色珠子里的火焰，竟然对神念都有伤害。幸好他的神念不同于别人，他又用神窍这个关卡，在神念被烧的刹那，就将发出去的那缕神念放弃了，所以并没有伤及他的本源。

　　而这样一来，他对于黑色珠子里的火焰更为好奇了，他现在可以肯定，里面的火焰不是地火，而是一种比地火还要强大诡异的火焰。

　　他仔细的观察着这缕火焰，不由自主的伸出右手，发出了一缕青色的真灵火，他想要模拟着黑色珠子的黑色火焰。

　　他的全身心完全投入到模拟之中，他手中的那缕真灵火，开始发生缓慢的变化，最后不知不觉间，竟慢慢的转化为蓝色。

　　蓝色为虚火，刘成竟然在这不经意模拟中，掌握了《补天决》火部的虚火篇。

　　然而他对于这一切一无所知，他完全投入到模拟那黑色奇火之中去了。而新产生的虚火很快就会融入到真元之中，出现在他手中的则为真虚火。

　　淡淡的黑色奇火和他手中的蓝色真虚火印在刘成的双眸中，他的目光一瞬不动的盯着那黑色的奇火，不知不觉间，他的瞳孔中出现了黑色的丝状纹络，随后竟渐渐的扩散到整个眼球，恶魔之眼，竟然在刘成没有启动的情况下，就自动的出现了。

　　刘成对于这一切都依旧一无所知，他只觉自己脑海中没有了丝毫情绪，只剩下纯粹的理智，唯一的念头就是模拟出那黑色珠子中的神秘火焰。

　　刘成手中的那缕蓝色的真虚火，在继续变化，蓝色越来越浓郁，最后变成了深蓝色。

　　刘成施展恶魔之眼是极为消耗元力，即便以他现在的修为，也只能坚持三分半钟，而加上模拟火焰消耗的真元，他坚持的时间更短。

　　随着真元的剧烈消耗，他的脸色越发的苍白，但是刘成心中没有丝毫焦急情绪，这便是恶魔之眼带来的好处，他会变得绝对的理智。

　　机会只有这么一次，他机缘巧合下进入了这么一种最佳的模拟状态，这次错过了，下次不见得就有这种机会了，所以他只是尽最大的努力去模拟。

　　三分钟过去了，刘成的脸上已经没有血色了，而此刻他手中的火焰，蓝到了极点。

　　终于，蓝色真虚火忽然发生了蜕变，竟然变成了紫色，紫色的幽火。短短的数分钟内，刘成不仅掌握了虚火篇，如今更是掌握了幽火篇，他的火焰也由蓝色真虚火变为紫色真幽火。

　　就在这时，他手中的火焰蓦地消失，脸上一片惨白，眼中的黑色也飞快的消退，他终于到了极限，真元彻底透支。

　　真元彻底透支，刘成唇角露出了苦涩的笑意，他觉得自己有些不知天高地厚，越是模拟，他越发现那黑色珠子中的神秘奇火的恐怖，虽然他开启了恶魔之眼，但是模拟出来的威力，连黑色珠子中那神秘火焰的一成都不到。

　　不过他很快拍了拍自己的头，自己本没就没有打算会真的成功，所以又有什么好遗憾，贪心不足的人都没有好下场。自己现在虽然没有模拟出那黑色的神秘火焰，但是却发现了那黑色神秘火焰的价值，绝对不在天晶之下。不仅如此，在模拟的过程中，自己竟然在无意间连续掌握了《补天决》火部之虚火篇和幽火篇，可谓前无古人后无来者了，所以自己还有什么不满足的呢！

　　想到这，他顿时释怀了，忽然他也不知为何，下意识的就将蓝狮的天晶也取了出来，左手冰系天晶，右手黑色珠子，这导致他左边两边的温度截然相反。左边结冰，右边的冰雪则早已融化，连水分都蒸发掉了。

　　刘成也不由感觉有些怪异，不过幸好他的体质不同于常人，先是被兽神改造后，后来又被混沌之力改造过，早已变得变态之极，所以这样一冰一热的情况，也只有他能够承受。


第三百七十一章 疯狂修炼

　　一个疯狂的想法在刘成脑海中升起，那便是同时修炼《补天决》的冰部和火部。

　　刘成的双眼闪烁着截然相反的光，左眼为冰冷的寒光，右眼为灼热的火光。《补天决》的冰部和火部功法同时运转起来，这原本不肯能的事情，在有了太极图后变成了可能。

　　不过这要求刘成有着强大的控制力和毅力，一丝丝的真元在刘成的心念驱使下分头运转起来，以丹田真元为中心，一个太极图渐渐出现，左为冰元，右为火元。

　　刘成的火元本磅礴无比，若是正常情况下，这种平衡片刻就会被打破，太极图也根本构不成。然而在之前模拟黑色珠子的神秘火焰后，他的火行真元被消耗一空，这使得他的火元和冰元恰好构成了平衡。

　　刘成暂时没有刻意去修炼《补天决》火部，任凭火行真元自己慢慢的恢复，而他全身心却投入到《补天决》冰部的修炼中。

　　若是正常的情况下，要修炼《补天决》冰部在短时间内无疑不可能取得什么效果，但是现在刘成却得到蓝狮的冰系天晶，这对于他修炼水系有如天助。

　　而且刘成已经修炼过《补天决》火部，冰火虽然不同，但是修炼的法诀和方法一样，只是吸收的元力不同而已。

　　没有任何的迟疑，刘成丹田内太极图的左半急速的运转起来。

　　在他的心念和意志的驱动下，根本无需刻意去吸收元力，蓝狮天晶内的冰系能量飞快的从刘成的左手传入，经由经脉传至丹田内。

　　一丝丝的冰系真元在刘成的丹田左部的太极图内凝结成了一只小小的冰龙，沿着在太极图左侧的弧线飞快的旋转。

　　随着小冰龙的旋转，刘成发现，补天决冰部法诀运转得更快，而天晶中冰系能量则不断的加快速度传入，构成了一个良性的循环。

　　然而当冰系能量继续加大时，刘成却发现了严重的问题，在他身体左侧的经脉内，有大量的火真元残留，这些火真元和冰系能量之间产生了强烈的冲突。

　　刘成的眉头不由微微的皱了一下，接着他双目中的光芒同时跳动起来，丹田内右侧的火行真元缓缓的运转，将经脉内残存的火元力缓缓的吸回。对此他不敢有丝毫大意，他的火系已经修炼到了补天决的幽火篇，控制稍微不剩，火行真元就会大增，届时丹田内构成的平衡就会溃散，一切都会功亏一篑。

　　与此同时，刘成在冰系上的修炼丝毫不停止，尽量避过那些仍旧残留的火元力。

　　时间渐渐流逝，刘成体内的冰系真元不断的增多，忽然间，他感觉体内的太极图左侧那只小冰龙明显的壮大了一分，竟然突破了补天决冰部之原冰篇。在冰系上，成为了冰系天书者。

　　一刹那间，刘成便感觉到自己的冰系真元强大多了。

　　刘成并没有立即继续修炼冰天绝冰部，而且他稍微加快火行真元的恢复，总之他必须保持冰行真元和火行真元的决定平衡。太极图的右侧，也同样出现了一只小火龙，和左侧的小冰龙一样大。唯有两者间保持绝对的平衡，太极图才不会崩溃。

　　而且刘成还趁此机会仔细的感应一番冰系真元，他还从未运用过冰系的力量，只有好好的熟悉一番，才能更好的控制。而如今他在修炼的过程中，完全不必担心会出现控制不利或心境不稳的情况，火是所有体系中最难控制的一系，而刘成的控火能力已经出神入化，所以对冰系真元，他只是稍微接触一番，便能很巧妙的控制了。至于心境他更不必担心，他的心境即便是普通的天宗强者也难以相比。

　　感受到体内的两行真元，刘成有种直觉，当他的冰行真元的强度能比得上火行时，他的实力不是简单的变强，而是倍增。

　　刘成只是略微的停顿，待熟悉冰系真元后，他便继续修炼补天决冰部来。天书金塔第六层内冰元素浓郁之力，加上手中有天晶的存在，他根本不担心外界补给不足。而且天晶是天兽蓝狮的冰元力结晶，其中的冰元力经过蓝狮数千年的不断提纯，刘成只需直接吸收吞噬就行，根本无需过滤杂质。

　　有了提升至援兵篇的经验，在继续突破时，刘成心境已经没有了丝毫的紧张，他相信自己能很轻易的做到。

　　修炼中的刘成，完全忘记了时间，他左侧身体已经完全结冰，丹田内太极左侧那只小冰龙越来越活跃。

　　“啵”的一声轻响，刘成心中也不由升起一袭喜悦，他再次突破了，已经达到补天决冰部的第二篇——始火篇。

　　他终于明白当初端木老师为何如此放心，原来修炼过补天决火部后，再修炼冰部会如此容易。他却不知道，修炼过补天决火部后，再修炼冰部的确会容易些，但绝对不会像刘成这样轻易。

　　刘成这种修炼方式，即便是端木老师也想象不到，内有太极图为桥梁，外有蓝狮天晶冰部，简直是史上最佳最变态的修炼方式。

　　与之前一般，刘成没有继续冲击，先是加快火行真元的恢复，等冰火真元再度达到平衡后，他才继续冲击补天决玄冰篇。

　　幸好刘成修炼是在天书金塔内，否则让人看到他这种修炼速度，肯定会把他提起来问：“天呐，你难道是神转世？”

　　修炼无时间概念，而此时外界，已经是黎明时分。

　　皇宫内经过昨夜的一番动乱，至今在禁卫军和一些仍忠于皇室的天书高手维护下，渐渐恢复平静。

　　皇宫内无数的宫殿已经坍塌，但是仍旧有些宫殿没有毁去。此时在一座宫殿内，当今皇太子和一群大臣正在商议，青晖已死，当国不可一日无君，准备立皇太子为新的帝王。

　　然而就在此刻，皇宫外战鼓轰轰大作，一阵阵的兵哥铁马声传入，雷兰德家族，于天书历三万四千二百零九年四月五日凌晨，对皇宫皇室发动了攻击。

　　雷兰德现任家族博格列举当今皇室八大罪状，暴虐、妒臣、懒惰、贪婪、荒淫、无能、嗜杀以及好战，宣布替天行道，为民讨伐。

　　而约翰家族坐镇的三名首领，两名死亡，还剩一名也逃回家族汇报，所以此刻的皇宫虚弱之极，仅仅一个时辰就被彻底占领。

　　于同一日，青岚帝国西南王、东北王和中部镇王宣布讨伐叛逆。接下来，其他共有九大大大小小的势力，纷纷宣布独立，整个青岚帝国，在片刻间瓦解。

　　然而这看似只是青岚帝国的内战，但是明眼人却看得出，这是整个大陆动乱的开端。青岚帝国建立至今五千余年，大陆上各大势力都有利益在其中，可谓牵一发而动全身，各大势力将会一一的被牵入这场动乱之中。

　　而且天晶的出现，以及刘成取得天晶的消息，也在片刻间朝着大陆四面八方传了出去。刘成这个名字，再度被人们提及，成为了焦点，各大势力开始发动各自的力量去寻找刘成，天晶的诱惑的确太大了。

　　而此刻，人们的焦点刘成却在天书金塔内，他也早已猜测到皇宫的一乱会导致天下大乱，却也从来没有想到动乱会波及得如此快。不过这些他认为和自己没有关系，他觉得自己只需要提升实力，保护住自己的人就行了。

　　他依然沉浸自我修炼之中，此刻他的补天决冰部已经修炼到了元冰篇，半天的时间，从没有冰元力到冰系天元，这个事实若他人知道，整个大陆恐怕会发生地震。

　　此时他的修炼已经无法停止下来，他必须要让冰系真元到火系真元同样的地步，否则一旦停下，丹田内太极图就会崩溃。

　　当然，他也没有想过要停下来，这种一日千里的修炼速度，对于任何天书者而言，都是一种享受。

　　天晶中的冰系能量以一种匪夷所思的速度涌入刘成的体内，此时刘成整个看起来也极为诡异。他左边身体完全结冰，包括眼睛中都闪动着冰冷的寒光，而左边身体却时不时的有火焰腾起。

　　三日后。

　　由于皇宫已经破损不堪，正在修复之中，所以雷兰德家族的人依然呆在雷兰德府内。只不过现在谁都知道，晋阳已经成了雷兰德家族的天下。

　　柳园内。

　　刘玉手中握着一支柳枝，手指在柳枝上缠绕着，轻叹道：“烟儿弟妹，难道刘成每次闭关修炼都要这么长时间？”其实她心中想说的时，弟弟他修炼这么长时间，根本没时间陪你，你难道能忍受？不过考虑到当事人是自己的弟弟，她觉得还是不要说的好。

　　其他人也暗暗惊叹，三天不吃不喝的闭关修炼，这对于他们来说简直难以想象。

　　“怎么了？”蓝烟不解道，她觉得这很正常，以往她在紫荆谷中，闭关五六天觉得很自然。

　　凌清眼睛笑的眯成了月牙儿，她觉得蓝烟这个媳妇简直太完美了，若是刘昊没事来个闭关三天，她肯定受不了，但是看蓝烟的样子，似乎觉得刘成这样做很理所当然。

　　刘玉张大小嘴，再也说不出一句话，看来弟弟和弟妹真是绝配。


第三百七十二章 幽冰神龙

　　冰原茫茫，清雪在空中翩翩起舞，刘成盘膝坐在冰雪之中，仿若亘古以来便存在于此。

　　刘成忘记了时间，忘记了外界，忘记了自我，心中只有修炼。

　　一丝丝冰力若溪水般汇入丹田，丹田内的太极图中的冰龙不断的旋转，疯狂的吞吸着冰力，然后将冰系能量转化为冰行真元。

　　“啵”的一声，刘成一举冲破补天决冰部灵冰篇，进入虚冰篇。新蜕变出的虚冰之神龙越发的栩栩如生，双目透着一丝灵动，偶尔咧咧嘴，露出人性化的表情。而与此同时，它对面的火行神龙也快速恢复，成为虚火之神龙，讨好的看虚冰之神龙。

　　修炼中的刘成露出一丝古怪的笑意，他本担心这两条真元凝结的神龙在开启灵智后会争斗，却不料这虚火之神龙倒是活宝，居然对虚冰之神龙不断的讨好。

　　“虚冰神龙为阴，虚火神龙为阳，阴阳互补，有趣有趣，这便是两仪的奥妙吧！”刘成心中朗笑道：“既然如此，那我便在助你们一臂之力，成就幽冰和幽火神龙，让你们的灵智进一步提高。”

　　吞噬冰火！此刻补天决已达到冰部境界，而且火神龙对冰神龙较为讨好，刘成不再担心太极图会轻易崩溃，顿时施展吞噬冰火，疯狂吞吸蓝狮天晶中的冰能。同时他也不再压制火行真元，任由火行真元恢复。

　　一道道强劲的真元沿着洛北的经脉流转，此刻刘成整个身体的左侧，给人的感觉不再是那种死气沉沉冰块，反而如同一块被洗去铅华的透明水晶般，给人一种晶莹剔透感。

　　尤其是他的左眼，时而凝冰，时而若秋水，配上他右眼中跳动的火焰，更是让他看起来如同一尊太古神魔。

　　天晶中的冰能涌入刘成的体内，经由太极图转化后，成为真元，全力的在体内流动开来。一股股强劲的补天决冰系真元，在他的体内，开始由平静的河流，变成了咆哮的洪流。

　　随着强大的冰系真元在他体内的凶猛流动，火系真元毫不示弱，但奇怪的是，一冰一火两股令人窒息的猛烈的气息毫不冲突，反而相互缠绕，威压从刘成的身上不断散发。

　　此时若是有天王强者在此，必定会被那强大的威压而震慑，稍不留心更是有可能被伤及心神。

　　方圆百里以他为中心，形成了一个巨大的漩涡，在猛烈的冰系能量波动的牵引下，天地的冰元素被抽引而来，又在猛烈扩散的真元波动的推动下，形成了一圈圈水纹般的涟漪。

　　随着时间的流逝，刘成给人的感觉就越来越强，他左身如同一座屹立天地之间的冰系巨剑，右身则若隐藏在森林深处那含而不发的火山。

　　终于，随着冰系元力的不断涌入，刘成的本身修为开始晋级了。他连幽火都已经掌握了，而且在境界上早已达到天宗，现在他就如同一个大缸，缺的只是“水”。

　　天王五阶的元力很快达到了巅峰，瓶颈眨眼间被突破，达到六阶天王境界。而此时的情况发生了改变，他在冰系上有蓝狮的冰系天晶补充，火系上却没有，这导致火行真元的恢复已经跟不上速度。

　　刘成心念一动，将黑色的神秘珠子收入幽冥戒中，取出了火莲，毫不犹豫的将一片火莲叶吞入口中。火莲叶中的火能顿时疯狂的涌了出来，若洪流般奔向刘成的丹田。

　　冰系真元和火系真元在这一刻同时提升，他的修为亦势如破竹般进阶，六阶天王，破！七阶天王，破！

　　一片火莲叶的能量消耗完毕，刘成继续服用火莲叶，他如今还剩两片火莲叶，所以也不必担心火能不足。

　　不知过了多久，啵的一声，八阶天王，破！

　　此刻的他，成为了九阶天王，下一步便是冲击天尊境界。

　　他微微缓了缓真元的运转速度，稳定下自己的心神，冲击天尊这样一个大的境界，必须心无旁骛，不能急躁。

　　他双眸中闪烁着自信的光，此时在他心中，天尊境界已不再是梦想，就在眼前，而且他有信心能成功突破。

　　他将剩余的两片火莲叶全部扔入口中，然后屏气凝神，真正的朝着天尊境界冲击。

　　冰火两系能量蓦地在刘成体内化为惊涛骇浪，不断的翻涌着，若九天银河般汇入他的丹田内。

　　太极图以空前的速度转动起来，两条真元凝聚的神龙也不再嬉闹，它们似乎能感受到主人的心思，神色也凝重起来，张开龙嘴全力的吞吸起汇入的真元来。

　　冲击天尊境界需要的火系能量超乎了刘成的预料，两片火莲叶最终被消耗完毕，但是距离天尊境界仍旧有很大的差距，无奈之下，刘成将这一千三百年的火莲子也扔入口中。他本打算把这火莲子炼制成丹药，这样才不会浪费，但是此时已经没有办法了。

　　狂暴的能量在他体内经脉中冲撞，而刘成的经脉坚韧无比，换做寻常的天书者，即便能够修炼两系天书，但是身体也难以承受两系能量的冲击，但刘成的体质却强大之极，这种程度的能量冲撞，对于他而言只是有些微麻。

　　许久后，时间仿佛在蓦地停滞，一声长啸从刘成的口中爆发出来。

　　随着这声充满着无尽力量的长啸的响起，无尽的能量从他身上散发而出，刘成整个人也成了光人，只不过左身是冰光，右身是火光。

　　但是这种状况很快被打破，两声龙吟从刘成的丹田内传出，太极图内两条真元神龙不再固守自己的领域，而是朝着对方冲去。但它们并未冲突，一旦相遇，便相互缠绕，在太极图内不断的环绕。

　　而刘成的体表的冰寒和灼热也不再分成左右，而是不断的兜圈变化，整个身体时热时冷。

　　他的双眸最为诡异，两只眸子中，仿佛隐藏着两头巨龙般，似时刻如可能从其中飞窜而出。

　　天尊境界！

　　刘成的身体直接腾入空中，就如同一位远古的神人般凌空而立，俯视着下方。

　　渐渐的，他眼中那逼人的光芒敛去，整个人恢复了清醒。

　　他有些茫然的看了看自己的双手，他感觉之前自己就好像做了个梦一般，若非体内那奔涌不息的真元告诉他已经成为了天尊强者，他真的会认为自己这一切只是幻觉。

　　模拟神秘珠子中的火焰，在丹田内构建太极图，凝聚真元神龙，不断的冲破新的境界，最后更是冲击天尊境界……

　　如今平静下来后，他反而有种心有余悸的感觉，这每一个举动都是万分危险的，甚至可以说九死一生，而自己竟然就凭借着那一往无前的气势，莫名其妙的成功了，他不得不感叹自己有时运气真不是盖的。

　　他抬头望了望上方，如今成为了天尊强者，他已经可以进入天书金塔的第七层。

　　但他很快就收回了目光，他明白自己现在只是刚成为天尊强者，修为还没有完全的稳固下来，还没必要立刻进入第七层。而且最重要的是，他根本不知道过了多长时间，外界不知道已经变成什么局势了。

　　他感受了丹田内太极图中两条真元神龙，它们现在已不再是虚冰神龙和虚火神龙，而是幽冰神龙和幽火神龙。

　　他微微松了口气，心念一动，整个人便出现在闭关的密室中。

　　而他刚才天书金塔中出现的刹那，他就感觉有三道神识投向了自己，不由无奈一笑。

　　他刚刚突破，根本还没来得及收敛自己的气息，那强横的气息顿时弥漫开来，这才引起其他人的注意。不过也只有天尊级别以上的强者，才能如此敏锐的捕捉到自己的气息。

　　意识到这点，他立即收敛了自己的气息，但也没有刻意的用幽冥戒去隔断自己的气息。他曾经无时无刻不用幽冥戒隐匿自己的气息，那是因为他的实力不够强。

　　但现在他觉得已经没必要可以隐匿了，因为他已经是天尊强者，而是冰火两系同时达到天尊境界。除了天宗境界以上的强者外，他已经不惧任何人。并且他现在的身份不是刘成，而是新晋的天尊强者楚尘。

　　但他很快就惊奇的发现，这三道神识中，一道充满了温柔之意，另外两道则充满震惊之意。

　　他不禁微微一怔，自己竟然能从别人的神识中直接感受到别人的意念！他很快笑了起来，暗惊道：“想不到我的心通术竟然已经达到了这种境界，神中断念！”

　　神中断念，便是从别人神识中直接判断别人的意念，也唯有拥有刘成的心通术这样的神通才能做到。而且刘成很快从这三道神念判断出对方是谁，那充满温柔之意是蓝烟，其他两道神念，其中一道他之前在雷兰德府中感应过，另外一道却是陌生之极。

　　“不知阁下是谁？”他之前在雷兰德府中感应过的那道神念传音道。

　　刘成淡淡一笑，也直接以神念回道：“在下楚尘，两位可是希伯来家族的星行者？”

　　“你就是楚尘！”两道神念同时惊道，他们之前已经知道有名叫楚尘的进入雷兰德府，但是却没有在意，却不料，对方居然在雷兰德府中晋级天尊了。


第三百七十三章 楚尘

　　“哦，楚某甚少外出，二位如此惊讶，莫非听过楚某姓名？”刘成听出了对方的惊讶，明白他们惊讶的是自己成为了天尊，而非楚尘的这个名字，却故意这般打趣道。

　　“咳咳咳。”那两道神念干咳两声，心中暗忖，这楚尘看来真是那种很少出门的隐世弟子，话锋一转，齐声道：“楚兄，恭喜突破天王巅峰大关，进阶天尊，成为大陆尊者的一员。”

　　刘成唇角带笑，故作汗颜道：“实乃侥幸，在下于九阶天王境界已经停滞了二十年，至今才突破瓶颈。”

　　“楚兄竟然只停滞二十年，真乃天纵之才，要知道，鄙人当年在九阶天王境界，可是足足停滞了五十年。”那道陌生的神念道。

　　刘成暗暗无语，真相是他直接从五阶天王境界突破到天尊境界，但这个事实未免太过惊人，甚至他说出来都未免有人相信。所以他故意说成二十年，没想到这样在别人心中仍旧是天纵之才，要知道，事实上他今世还没有二十岁。

　　“不知两位行者如何称呼？”

　　“艾伦。”

　　“鄙人路德，楚兄不如来雷兰德府中凌云阁一叙如何？”那道陌生的神念道。

　　这路德想必是我闭关期间来到雷兰德府的，刘成略微沉吟，便微笑：“如此甚好。”

　　话音一落，艾伦和路德的神念顿时退走，只有蓝烟的神念依旧停在刘成身上。

　　刘成心中蓦地一惊，蓝烟的神念一直停在自己身上，而艾伦和路德却一直没有发现，这无疑说明蓝烟的神念远在艾伦和路德之上。

　　“武魂境界究竟有多强大？”刘成暗暗惊奇。

　　但他也没有多想，他自信自己迟早会铸就自己的武魂，身形微微一晃，便到了门口。

　　打开密室门口，阳光迎面洒来，刘成微微眯了眯眼，但很快恢复正常，看向门口那纤巧俏丽的身影。此时他心中微暖，他虽然不知自己闭关了多久，但可以肯定，这段时间，蓝烟必定一直在密室外守护着。

　　刘成凝视蓝烟片刻，她秀美绝伦的玉颜，在阳光下，非但没有那种冷冰冰的感觉，反而显得柔和恬淡，让他忍不住低头朝她的朱唇吻去。

　　蓝烟没想到刘成自密室中出来便直接轻吻自己，睫毛微微颤动，俏脸升起些许红晕，一直延伸至那莹白细腻的修颈。下一刻，刘成的唇便吻住了她的嘴，蓝烟呼吸变得微微急促，她心中没有丝毫的排斥，更多的是欣喜和羞意，但这一切很快被刘成那充满爱意的亲吻淹没。

　　良久后，二人唇分，刘成手指抚摸着蓝烟的发丝，轻声问道：“烟儿，我闭关了多长时间？”

　　蓝烟呼吸渐渐平和下来，伸出右手，葱白的五指展开，道：“五天。”

　　“五天。”刘成也不由微惊，他在天书金塔中这一闭关竟过去了五天，但很快他就恢复了笑意，道：“烟儿，方才两为希伯来家族的星行者邀我去一叙，我们一起去吧。”

　　蓝烟没有任何异议，除了刘成外，她也根本不在乎一切。

　　刘成如今的实力在天尊已经不惧任何人，而蓝烟成为了武魂强者，实力更是不容小觑，两人在一起也不担心会发生其他什么事。

　　两人身形在原地微动，片刻后便来到雷兰德府中央的一座阁楼内，正是凌云阁。

　　刘成和蓝烟一进入凌云阁顶楼，目光一扫，便发现艾伦、帕克以及另外一名陌生人聚集在此，那陌生人想必就是那路德。

　　“楚尘兄，你来了，咦，这位是？”路德也很快发现刘成和蓝烟的到来，先是微笑的看着刘成，随后目光略微惊异的停在蓝烟身上。他发现这位女子身上没有丝毫元力波动，如同一个凡人一般，但他没有丝毫轻视，反而凝重无比，这女子能和楚尘这位天尊一起来，显然实力不会弱，而他竟然看不出对方有丝毫元力，这只能说明对方若非身怀宝物能隐匿元波动，就是修为极高。

　　而刘成还未开口，艾伦便道：“这位阁下莫非就是刘成的师姐？”

　　帕克一脸的了然，他早已见过蓝烟，此时倒是将大半的注意力集中在陌生的楚尘身上，而路德却更注重蓝烟，在他心中，已经把蓝烟当做超级强者了。

　　刘成眼中异色一闪，故作诧异道：“艾伦兄认识在下的小师弟？”

　　“小师弟？”路德三人都是面现惊色，心中已经有了某种惊人的猜测。

　　刘成点了点头，面上没有丝毫玩笑成分：“哦，刘成就是楚某的小师弟。”他说此话，正是为自己真实身份做掩饰，若他是刘成的师哥，那出现在蓝烟的身边也不足为奇，别人会想，人家是来找同门的。

　　艾伦一脸的惊讶，接着羡慕道：“楚兄门中当真是人才济济，不说刘成，就是楚兄二十年便能从九阶天王突破至天尊，这等天赋就足以令人羡慕了。”而事实上，他、路德和帕克，的确是对刘成背后的势力越发的震惊，只感觉那势力里随便出来一个人都是天资纵横的高手。

　　刘成一脸的谦逊，摇头叹道：“我这等天赋算得了什么，小师弟才是真正的天才，不足二十年便能和天尊强者一战，堪称门中两大天才之一。”

　　蓝烟闻言，那冰冷的脸上也不由露出一丝莞尔笑意，暗忖，没想到师弟居然也会自吹自擂，不过她却觉得，这样的师弟同样可爱无比，这正是所谓情人眼里出潘安。不过她也有些奇怪，师弟为什么说他是两大天才之一，还有一个天才是谁？

　　而她的表情落在别人眼中，则正是确认了刘成的说法。

　　听到刘成的话，帕克也是感慨不已：“刘成这小子即便老夫也佩服不已，老夫可是亲眼看着他从一名小小的天书者，在短短的七年内成为如今的天尊强者。”

　　路德和艾伦连连赞同，他们心中在吃惊的同时，也略微松了口气，听着楚尘的话，这刘成是他门中两大天才之一，看来他门中这中妖孽般的天才也不像大白菜那样满街都市，否则刘成背后的势力就太恐怖了。不过，即便是这样，刘成背后的势力还是很恐惧，这中妖孽的般的天才，除了刘成外竟然还有一位。而且就拿这楚尘来说，虽然比不上刘成，但是也很不错了。

　　“楚兄某要妄自菲薄，否则我等岂不是要找个地缝钻进去了，鄙人冒犯一问，不知楚兄在门中地位如何？”路德说道，但没等刘成回答，他便尴尬一笑：“这种关门派秘密之事，倒是鄙人唐突了。”

　　刘成暗笑不已，他知道这路德和艾伦代表的是希伯来家族，顿时想起建造时间坛需要的那些材料，干脆就胡侃几分，让他们对自己背后的实力多重视些，然后好借助希伯来家族的势力去收集材料，反正对方也查不到自己背后的势力。

　　想到这，他朗笑一声，道：“无妨，这种事情有什么秘密不秘密的，楚某添为师尊座下十大弟子之一。”

　　路德三人一听更是震惊，这楚尘堂堂天尊，竟然只是十大弟子之一。

　　他们的表情都落在刘成的眼中，刘成故意表现成那种毫无心机只知修炼的样子，不等其他人问，他便继续道：“蓝烟正是师尊座下大弟子，天赋和刘成师弟也只是在伯仲之间。哎，楚某虽是二弟子，但乃至资质却是十大弟子中最差，实乃汗颜。”

　　路德三人着实被刘成的话惊住了，这楚尘的天赋再他们看来也是万中无一了，没想到，在他十位师兄弟中，竟然是最差的。不过他们心中也微喜，这楚尘和刘成以及蓝烟完全不同，刘成就是个小狐狸，这蓝烟则是冰山，要从刘成和蓝烟口中套取消息完全不可能，而这楚尘却是没有什么心机，从他口中或许可以得到更多的消息。

　　“楚兄，阁下门中不知有多少弟子？除了令师尊外，楚兄是否还有师叔？”艾伦似不经意般问道，他脸上很是随意，但是刘成却注意到，不仅是他，包括路德和帕克，三人的耳根子都微微一动，显然很在乎这个问题。

　　“这个我倒是没有怎么注意，楚某一心致力于修炼之中，不过倒是见过两名师叔和一名师伯，其他就不甚清楚。”刘成说道这，忽然故意露出一丝尴尬的神色，连忙停止之前的话：“艾伦兄，路德兄，是在抱歉，师尊交代过，有关的门中机密，万不能对透露。”刘成知道，什么事都是过犹不及，他现在扮的人只是一名没什么心机却绝不是傻子的人，一个傻子绝对无法修炼到天尊境界。说多了反而会让人怀疑，觉得这消息来得太容易了，而如今他这样别人反而更容易相信。

　　果然，他这样一说，路德三人反而确信刘成的所说的话。

　　“楚兄，五天前刘成小兄弟在皇宫突围后就消失不见，不知楚兄可有下落？”帕克问道。

　　他的神色中带有的担忧没有丝毫虚假，这点但是让刘成不由对他多了些好感，这帕克对自己虽然更多的是在乎利益，但是看来除了利益外，也有真正的关心。

　　“这位是？”虽然他认识帕克，但此刻他是楚尘，只能做出不认识帕克的样子。


第三百七十四章 火结晶和金鳞壳

　　“哈哈，这位正是雷兰德家族真正的话事人，帕克，他和你那小师弟关系可是很不错。”艾伦笑着解释道。

　　帕克神色平静，他对于这楚尘不认识自己也不以为意，他知道，对于这种天尊强者而言，根本不看重所谓的凡俗地位，只以实力论身份，自己如今只是天王，对方不重视自己也很正常。

　　刘成淡淡笑了笑，眉头微微一挑，缓缓的道：“刘成师弟是师尊座下天资极为难得的弟子，所以根本无需担心，不就是一块天晶引发的追杀，这种小考验，若师弟无法通过，那也枉为我门中弟子。”

　　“小考验。”帕克三人面面相觑，心中苦笑，那是天晶引发的追杀，若是他们，恐怕每天要惶恐不安了，可是没想到在这楚尘眼中，只是个小考验。

　　“小师弟那你们不必担心，若真有什么人做的太过分了，师尊是不会袖手旁观的。”说到这，刘成露出一副欲言又止的样子。

　　三人听到“若有人做的太过分，刘成的师尊是不会袖手旁观的”，不由心中微凛，刘成的师尊，那可是十名天尊的老师，那是何等人物，至少是天宗强者，这样的强者若出手，那太可怕了。他们已经暗暗决定，等会一定要通知家族内，任何人都不得打那天晶的注意，天晶虽然无价，可是家族更重要。

　　而他们三人都是老狐狸，很快注意到刘成那副欲言又止的样子，心中暗喜，这楚尘莫非有什么事要我们帮助？若是这样，我们正好借此机会拉近和他的关系。

　　“楚兄，我希伯来家族虽然不比贵门，但是在大陆上还是有几分能量，若是楚兄需要什么帮助，尽管开口。”路德微笑道。

　　刘成露出一丝为难之色，最后咬了咬牙道：“楚某倒的确有些，事实上，楚某这次出来，是为了办一些事情而来。”

　　“原来如此，楚兄有何事尽管说，否则就真是不把我们当朋友了。”艾伦一怔，随即朗笑道。

　　“楚某谢过几位，楚某只是收集一些材料，其中有彩凝土、凫水、千年梧桐木、火结晶、紫琉璃和金鳞壳。”刘成目光缓缓扫过对面三人，无奈道。其中彩凝土和凫水是他故意加进去的，而陨铁、黑沙、百炼钢和玄石虽然也不容易收集到，但是却不难，他便没有说出来，他这样做是为了混淆视听，他可不想被别人知道他要做什么。虽然这世上不见得有人知道时间坛，但是万事小心为妙。

　　三人不由动容，面色顿时有些震惊，刘成报出的这些材料，任何一种都是世间罕有，心中更是暗叹不已，不愧是超级势力的弟子，要的一件事，需要的材料竟然都是如此珍惜难得。

　　“想不到楚兄要的材料竟然是这些，想必楚兄要做的事情，定然是一件惊天大事了。”半晌后，艾伦忍不住苦笑道：“只是这才材料，即便是我希伯来家族要收集齐全也很困难。”

　　刘成露出了一丝笑意，他要做的事情的确是件惊天大事，建造时间坛，在大路上绝对是旷古绝今的举动。不过他心中也暗暗欣喜，这艾伦的说的是要收集齐全很困难，这说明对方至少拥有一些材料了。

　　“哦，那不知艾伦暂时能收集哪些材料？”刘成问道。

　　“这些材料的确珍惜无比，但是如能换的楚尘背后的势力的友谊，那绝对值得。”路德和艾伦心中暗忖，随后二人对视一眼，同时点了点头。

　　片刻后，艾伦沉吟道：“其中火结晶和金鳞壳族中尚有一些，但是其他材料……”说到这，他露出为难之色，即便是火结晶和金鳞壳也是希伯来家族数千年来的积累，其他材料一时间即便希伯来家族也难以获得。

　　然而这已经出乎刘成预料了，他本就没指望能很快收集齐全所有材料，反而没想到，这最难得到的四种材料，他已经有了两种材料的消息，心中也不由感慨那些真正的大家族的底蕴之丰厚。

　　“艾伦兄，贵族当真有火结晶和金鳞壳？”刘成目露欣喜，让人看起来，他就是毫无心机的人，连情绪都不懂得收敛。

　　艾伦见刘成没有因为他收集不到其他材料二不悦，反而露出喜色，也不禁暗叹，这楚尘真是单纯，世上这样善良的好人可不多了。

　　“放心吧，只是不知楚兄需要多少？”艾伦对于这楚尘也好感大增，说话间不再那么客气，而是多了些温和。

　　即便是刘成脸皮再厚也不由讪讪一笑：“这个火结晶需要百斤，金鳞壳倒没有限定。”

　　艾伦和路德顿时愣住了，他们没想到，这样珍贵的材料，尤其是火结晶，这楚尘居然要百斤。

　　“楚兄，你确定？”艾伦惊疑道，即便他也有些面色阴晴不定了，虽然他可以提供给这楚尘火结晶，但是百斤的量太大，这已经不是他能做主的了。

　　刘成面色一正：“我楚某岂会开这等玩笑，不过艾伦兄和路德兄放心，楚某自然不会让贵家族做亏本的买卖，楚某虽然不才，在修炼上没有什么天赋，但是在门中却是有名的炼丹师，其他的材料楚某或许缺少，但是丹药和药材却是不缺。”而说到这，刘成自己心中也是蓦然醒悟，这建造时间坛的材料的确珍惜，但是自己幽冥戒中的罕世材料和丹药也不少，倒是真的可以考虑用来换取所需的材料。

　　对面三人闻言心中大吃一惊，三双眼中都掠过震惊之色，他们没想到，这楚尘居然是位炼丹师，而起这楚尘说他是炼丹师时一脸的自豪，加上他天尊的修为，想必对方在炼丹上必定造诣非凡。

　　“想不到楚尘不仅修为惊人，竟然还精通炼丹，鄙人失敬了。”艾伦一脸的诚恳，在天书大陆上，炼丹师的地位的确很高，尤其是炼丹大师，在各大势力中都是炙手可热。当然，艾伦和路德都知道这楚尘背后有着恐怖的势力，所以倒不敢打刘成的注意。

　　路德也是脸色一缓，道：“若楚兄是炼丹师，这火结晶和金鳞壳倒也好说了，想必家主也不会有异议。”他心中暗松了口气，既然这楚尘是炼丹师，而且很可能是炼丹大师，这样的人，即便他背后没有什么势力，也值得交往。

　　“如此甚好，那楚某改日比当上门拜访了。”刘成微笑道。事实上，他炼毒技术的确出神入化，可炼丹技术却不怎样，但他倒不担心被拆穿，他幽冥戒内丹药不少，倒是随意那些出来冒充一番就行了。毕竟是他天尊强者，若是他不愿意，虽能强迫他炼丹。

　　接下来，刘成也了解一番如今的局势，雷兰德家族已经基本控制帝都，而青岚帝国各地都开始独立造反，整个地方已经宣告瓦解。不仅如此，随着青岚帝国的内乱，其他各国和各大势力的局势也被带动，尤其是希伯来家族和约翰家族，已经宣布对立了。

　　对于这些刘成毫不在意，虽然帝现在稳定下来了，但是蓝狮死后那刻开始，刘成就觉得这帝都不再安全了，当天他和蓝烟就带着家人前往襄城。

　　云梦之森边缘，一驾马车疾奔而来，临近时，两驾马车缓缓减速，最终停了下来。

　　周围的一些猎杀者看到这驾豪华的马车，眼中贪婪的光芒已经在开始闪动。虽然不知这驾马车中主人的身份，但是在这云梦之森附近，即便杀人也不知是谁杀的。

　　一名青衣少年从马车中跃了出来，道：“父亲，母亲，孩儿暂先去云梦之森里办件事。”说这他目光缓缓扫视周围一圈，道：“烟儿，保护父母亲大人。”

　　青衣少年正是刘成，周围那些猎杀者眼中的贪婪他一眼便看出来了，但他没有去管，有蓝烟在，他很放心。

　　“成儿，虽然你如此实力很不错，但是在这云梦之森还是小心些。”凌清的声音从车内传出。

　　听到凌清的话，周围不少猎杀者露出讥笑之色，这少年和他的家人真是不知天高地厚，一个不到二十岁的少年，能有什么实力，即便去云梦之森也顶多就在外界的边缘逛逛。

　　刘成没有理会那些的想法，脚步微动，整个人眨眼便消失在众人眼前，进入到云梦之森中去了。

　　周围那些围观者看到刘成那可怕的速度，都不由心中微凛，他们没想到，这少年的速度竟然如此可怕，看来还有些实力。事实上，刘成是故意露出如此快的速度，究竟为了震慑下这些人，免得他们去找死。

　　不过人心的贪婪是止不住的，那些人看到刘成的速度后，的确对刘成有所顾忌，可是如今刘成已经走了，他们心中的贪婪之意更大升，当即就有人打起主意来。

　　刘成丝毫不在乎这些人，他已经来到云梦之森内了，他此行前来是找金角牛。

　　上次离去时，为了避免麻烦，他将金角牛留在了云梦之森内，但是现在他要离去了，自然要将如此强大的打手带上。


第三百七十五章 青门来人

　　一道人影若闪电般在云梦之森中穿梭，此人正是刘成，他的速度极快，很快便来到了云梦之森外围一处潭水边。他当初为了避免麻烦，没有将金角牛放入云梦之森内围，而是直接让它收敛气息呆在外围。

　　虽然他当初附了一缕神念在金角牛身上，但是仍旧有些担心金角牛可能会逃走，不过当他距离那潭水处十余里时便放下心来，他清晰感应到金角牛的气息还在那。

　　他也不禁暗笑，这金角牛看来真的是对自己很畏惧，居然如此老实的呆在原地没有动。

　　然而当他来到那潭水边时，不由哭笑不得，金角牛居然被一群猎杀者围住了，让人无语的是，这群猎杀者人数只有二十多，而且实力最高的也就三阶天书师。

　　这样一群人，居然去招惹八阶圣兽金角牛，最可笑的是，金角牛一脸的委屈，居然趴在那没有动，任由那些天书者攻击。只不过那些攻击对于八阶圣兽来说，简直就是饶痒痒。

　　可是那群天书者非但没有放弃，反而眼中贪婪之意更浓，金角牛那强悍的防御彻底打动了他们。

　　堂堂八阶圣兽竟然被一群蝼蚁般的天书者欺辱，亏着金角牛还忍得住，刘成不由气乐，为这金角牛感到丢脸。

　　“金角牛，我要找的是超级打手，不是懦弱的笨牛！”刘成如何还能忍得住，大喝道。

　　刘成的喝声顿时引起那些天书者的注意，那名天书师冷然道：“小屁孩，滚一边去，在过来老子杀了你。”

　　刘成已经知道这些人下场，但对于这些人也根本没有丝毫同情，他心中早已没有那种简单的善恶观，这世上没有觉得善和恶，强者为尊，弱肉强食。而且这天书师的德行，更是让刘成对他们没有丝毫善意。

　　金角牛看到刘成出现，猛的站了起来，八阶圣兽的气势蓦地爆发出来。

　　那群天书者脸色大变，双腿开始打抖发软，这哪里是什么懦弱的奔牛，这完全是一只沉睡的超级猛兽。

　　在这强大的气势压迫下，二十人中顿时有十人直接昏迷，五人瘫倒在地，其余五人也是脸色苍白，苦苦支撑。

　　刘成纳闷的看着金角牛，暗忖：“难道这金角牛也学会了扮猪吃老虎，没事来个装逼？”

　　在刘成的注视下，金角牛更是一脸的幽怨，气呼呼的将其余五人撞飞，然后一双大大的牛眼充满委屈的看着刘成。

　　“主人，当初不是你告诉我，呆在这里要老实，不能随便惹事。”

　　刘成脑海中忽然就冒出了金角牛的想法，他先是微愣，接着心中大喜，他没想到，心通术对元兽也同样有用。金角牛虽然不能说话，但是却也有神识，而他心通术已经可以神中断念，所以才能知道金角牛的想法。

　　知道金角牛的想法后，刘成不禁无语，居然是自己的一句话让金角牛如此老实，也不再去怪罪金角牛，笑道：“金角牛，你做的很好，不过要记住，以后和我无关的人，若还敢挑衅你，你就给我撞死他。”

　　金角牛闻言宝石般的牛眼中闪动着激动的光芒，它感觉到，自己的主人，似乎能明白自己的心意，这让它觉得跟着这个主人很不错。事实上，这短时间金角牛也经常打逃跑的注意，可是一旦想到当初主人那恶魔般的样子和恐怖的实力，它就连忙提醒自己要老实点。

　　满意的看了看金角牛，刘成沉吟道：“今后我就叫你小角，恩，小角，收敛好气息，跟我走吧。”

　　小角？金角牛一脸的幽怨中……

　　刘成带着金角牛回到马车边，顿时就看到十三具尸体，不由暗叹，人的贪念果然无法，他相信，若非这些人先动手打蓝烟等的注意，蓝烟是不会出手杀人的。

　　刘成一家人此时都有些怪异的看着蓝烟，他们没想到，这个外表冰冰冷冷，唯有在刘成面前会露出小女儿本色的美人，出手竟然如此凌厉，刚才看到蓝烟出手杀人时，他们全部震惊了，尤其看到蓝烟杀完人后还是一脸冷漠的样子，更是心中无语了。

　　看到刘成出现在马车前，刘昊和凌清心中暗叹，这样强悍的媳妇，也只有自己的儿子才能降服得住！

　　刘静和刘玉则是露出骄傲之色，如此厉害的绝色美人，还不是被我弟弟给搞定了。

　　刘成可不知道他们想法，只不过看到家人怪异的神色，便知道他们为蓝烟的手段而吃惊，但是他也没有多说，他们迟早会更了解蓝烟的。

　　“咦，弟弟，你怎么带回一只笨牛来了？不过这只牛很奇怪，居然长了一只金角。”刘玉惊讶了发现了金角牛，啧啧称奇道。

　　而蓝烟的脸色去很凝重，虽然金角牛收敛了气息，可是瞒不过蓝烟的感应，她很清楚这只金角牛的强大。

　　刘静的脸上也没有丝毫笑意，她虽然感受不到金角牛的气息，可是她的心思很细腻，她发现，在金角牛出现的那一刻，马车的那两匹马就在发抖。

　　金角牛听到这女子居然称呼自己为奔牛，想起主人说“以后和我无关的人，若还敢挑衅你，你就给我撞死他”，浑身气势爆发出来。

　　不过正它要发飙时，刘成没好气拍了拍它的头：“小角，我看干脆给你改名叫笨牛，没看见这是我的家人。”

　　金角牛浑身一个哆嗦，那强大的气势顿时消失得无影无踪。

　　但是金角牛那强大的气势虽然只是露出了片刻，可是依旧被其他人感受到了，尤其是刘玉，脸上不禁露出心有余悸的表情。而这样一来，众人也知道这金角牛表面看起来笨笨的，事实上竟是如此可怕。刚才幸好刘成及时阻止了这金角牛，否则这强大的气势完全爆发出来，除了刘成和蓝烟外，其他人说不定也会被弄伤。这种气势上的压迫，针对的是一个的精神力，而对精神力的伤害远比对肉体的伤害要严重。

　　至于那两只马匹，它们距离金角牛最近，在金角牛气势爆发的片刻，两匹马就直接吓得匍匐在地了。

　　看着金角牛那笨笨的样子，刘成决定必须尽快把它带到紫荆谷，否则说不定它还会闹出什么事来。

　　“你这只笨牛，既然这两只马动不了了，那就你拉车吧！”刘成冷笑道。

　　于是就这样，八阶圣兽金角牛，成了给刘成一家拉车的苦力牛。

　　襄城青莲园中，此时大厅中，聚集着五人。

　　“青莲妹妹，你也玩够了，跟我们回去吧！”一名青年模样的男子看着青莲，缓缓道。

　　“咯咯，青莲妹妹，别胡闹，现在大陆将乱，在外面很危险的。”青年男子身边，一名碧衣女子，轻笑道。

　　青莲一脸的阴沉，沉默不语，心中暗暗焦急：“刘成，你个该死的，怎么还不回来，本小姐已经拖了半天了，你再不会来，本小姐就得被抓回家了。”

　　看到青莲沉默不已，五人一名中年男子沉声道：“青莲，虽然你很受青岚大长老疼爱，但希望你不要持宠而娇，若是你再这样，我们说的不要强行抓你回去，哼，想必即便我们这样做了，到时青岚大长老也不会怪罪我等。”

　　“青流沙，你大胆，我青莲何时持宠而娇，本小姐只是说了我有自己的打算，岂容你指手划脚。”青莲冷笑道。

　　那中年男子青流沙眼中掠过一丝寒意，露出一丝讥笑：“哼，你还说你不是持宠而娇，我青流沙奉老夫人之命来带你回去，这也叫指手划脚，我看是你指鹿为马吧？”

　　青莲紧紧握了握拳头，不屑笑道：“奉老夫人之命，我看你是奉青蓉之命吧？”她深知，这五人的确是奉老夫人之命前来，但是这青流沙却是她在家族中对手青蓉的人。

　　“请青莲小姐慎言，流沙虽然只是旁系弟子，但却是青门的人，不是某个人的人。”青流沙正视着青莲。

　　一旁的侍女小琳忍不住道：“你们太过分，每天就是争来争去，勾心斗角，原来小姐在家里，你们要争，现在小姐不再家里，不再和你们争了，你是正和你们意，你们怎么还是不放过小姐？”

　　“你个贱丫头，这里有你说话的分么？”青流沙冷冷的目光猛的扫向小琳，脸上带出了一丝杀意，抬手发出一道流沙袭向小琳。青流沙本名青力，但他土系流沙使用的出神入化，所以青门中大多数人都称呼他为青流沙。

　　面对青流沙的攻击，小琳脸色有些苍白，她只有天书士的实力，面对天灵级别的青流沙，没有丝毫反抗里。

　　“风云珠！”青莲冷哼一声，祭出一颗青色的珠子。那青色珠子顿时发出淡淡的风罩，将小琳护在其中。

　　扑嘶！扑哧！

　　流沙击在风罩之上，但始终击不破那风罩，被风罩完全防御下来。

　　然而青莲的脸色却很是苍白，她虽然借助风云珠挡住了天灵的攻击，但是她本身实力只有天元，施展着风罩顷刻就消耗了她大半大的元力。


第三百七十六章 你不配

　　“青流沙，你过分，我的人，你也敢出手！”青莲使劲的喘息，目光却一直冰冷的盯着青流沙。

　　小琳感动的看着青莲，看到青莲出手为自己抵挡的那刻，她便觉为了小姐，即便是死也无憾了。

　　“刘公子，你快回来吧！”小琳心中焦急的呼唤道。

　　青流沙脸上带着冷笑，淡淡道：“青莲小姐，看来大长老对你可真不是一般的好，居然连风云珠都给你了。”

　　此话一出，旁边四名青年男女都是神色微变，看向青莲的目光也多了一些妒忌之意。

　　青流沙眼中闪过一丝得意的笑意，这就是他要的效果，挑起青莲和其他人之间的矛盾。

　　青莲气呼呼的抿着嘴唇，小贝齿紧紧的咬着，指着青流沙道：“干你屁事，本小姐在这很好，没有任何危险，谁要你们狗拿耗子多管闲事。”

　　青流沙面无表情，冷声道：“这是老夫人的命令，青莲，我再给你五分钟，你快决定吧，否则，流沙只能用强了。”

　　“刘成，你给本小姐快回来，否则本小姐就得被抓回家了。”青莲强忍着不让自己落泪，事实上她不是怕回家，以她青莲的手段，若回到家，青流沙这样角色完全是任她戏弄。但是她不舍得那个人，不舍得那个脸上始终挂着淡淡邪笑的家伙。

　　“你们，你们真是可恶，若是刘成公子在这，你们一个个只能趴着逃走。”看到青莲受委屈，小琳忍不住说道。

　　“你个贱丫头闭嘴，什么狗屁刘成，若来这里，我必定让他在我脚下跪着求饶。”五人中一名黄袍青年冷笑道。

　　“是么？”一道清冷的声音的蓦地响起。

　　听到这声音，青莲的娇躯微微一颤，眼角滑落一滴晶莹的泪珠，喜极而泣，终于等到要等的人，一切坚持都值得了。

　　“什么人，装神弄鬼。”黄袍青年喝道。

　　话音未落，一道青色的身影若鬼魅般出现在厅中，站在青莲的身边，淡漠的看着其他人。

　　青莲拭去眼角的泪珠，眼睛笑得眯成了月牙儿，虽然眼前这个青衣少年的模样不是刘成，但是那声音她却不会忘记，而且她知道刘成的幽冥之面有易容的功能，所以很肯定这就是刘成。

　　看到忽然出现的刘成，青流沙的眼眸猛的一阵收缩，这个人，速度好快，而且能如此悄无声息的进入客厅，即便他也直到现在才发现，不管对方实力如此，这种速度就让人忌惮。

　　“小姐，他？”小琳有些愕然的看着刘成，她发现，眼前这个青衣少年，虽然声音像，但长的一点都不想刘成。

　　“傻丫头，他就是刘成这家伙。”青莲敲了敲她的脑袋，脸上带着欣喜之色，她虽然不知道刘成在帝都实力发生了蜕变，但是即便刘成当初离开时的实力就足以对付眼前这些人。

　　刘成看着青莲微微一笑，刚才在襄城城外时，他就先用神念探查了一番青莲园，结果发现这里有其他五道清晰，唯恐这些人对青莲不理，他便连忙先赶了回来。

　　“敢情你就是那刘成，你他妈算哪根葱，这是我青门的事，你也敢管？”那名黄袍青年指着刘成大喝道。看到这青衣少年根本没把自己放在眼里，一副高高在上的样子，他就觉得很不爽。

　　刘成神色一冷，脚步微微朝前踏了一步，整个便凭空前进了数米，然后毫不犹豫一巴掌扇向那黄袍青年。

　　“啪！”清晰的耳光声响彻整个大厅，黄袍青年捂着脸，不可思议的看着刘成。

　　“嘴巴放干净点，这只是小小的惩罚。”刘成捏了捏自己的手腕，冷冷道。

　　“你，你敢打本少爷？”黄袍青年终于反应过来，尖叫起来。

　　“再叫我就杀了你。”刘成目光一寒，冷冷的盯着他。

　　黄袍青年接触到刘成那冰冷的目光，不知为何，突然觉得一股寒意从心底升起，竟是不敢再说话了。

　　“刘成，这是青门的事情，我劝你这个外人还是不要管的。要知道，这个世上有很多存在是你惹不起的。”青流沙行事没那么鲁莽，刚才刘成的速度和身法，让他有不少顾忌，心中也略微有些忌惮，所以此时只是目光阴冷的盯着刘成，沉声道。

　　“他怎么是外人，他是我认的哥哥。”青莲神色一急，连忙脱口而出。说完后她才觉得自己的话有些不妥，往往没有血缘关系的人之间称呼哥哥妹妹的，最后都发展成为情哥哥情妹妹。

　　刘成似笑非笑的看了青莲一眼，直到看的青莲脸红的低下头，这才抬头看向其他人，也并没有去反驳青莲的话。不过他也没有自恋到认为青莲就会喜欢自己，她也心急才这样的吧！

　　听得青莲的话，青门来的五人也是微微一惊，而看到在门中一向以高傲冷漠著称的青莲，居然露出那害羞的神色，心中更是一沉，已经暗暗相信了青莲和这少年之间关系不一般。

　　“哥哥，不会是情哥哥吧，咯咯？”先前那名碧衣年轻女子道，她眼中对青莲的妒意极为明显。

　　“青梦，你自重。”青莲脸色一红，指着那女子冷斥道。

　　青梦不以为意的讥笑道：“不是情哥哥你这么着急干嘛，而且就算是情哥哥又能如何，不是什么人都可以做我青门的女婿，没有经过老夫人准许，即便他是你的情哥哥，也依旧丝毫外人。”

　　刘成一脸的云淡风轻，脸上没有丝毫怒意，以他的心境，岂会被这小女子几句话激怒，淡淡道：“不管怎么样，是青门也好，不是青门也好，刚才青莲既然称呼我为哥哥，那这个妹妹的事情我就管定了。”

　　青莲听到刘成的话后，心中雀跃不已，暗喜道，刘成，算你识趣，没有辜负本小姐的一番心意。

　　小琳看向刘成的目光中，正冒着无数的小星星的，不愧是小姐看中的男人，很有味道。

　　青梦见刘成非但不动怒，反而如此淡定从容，表情顿时变得阴晴不定了起来，也没有说话。她在门中地位虽然不及青莲，但是也不弱，所以她并不是什么没脑子的女人，从刚才刘成的身手和扇黄袍青年的耳光，她就可以看得出，这少年不好惹，是个心狠手辣的人，她不敢保证自己多说恶话，多方会不会扇自己耳光，这样会让自己大失颜面的事，她不会傻到自己去讨苦吃。

　　“你是什么身份，你青门的事情，岂是你说想管就可以管的。”五人中另一名男子道，说完他还戒备的看着刘成，显然是在警惕刘成扇他耳光。而看到刘成没有动作后，他的胆子也大了起来，认为这少年之前也只是运气好，投机取巧罢了，自己一旦戒备，那刘成也就没辙了。

　　想到这，他大声道：“而且刚才你打青重耳光，也是藐视我青门，嘿嘿，若是让青门上头的人知道，你知道你会有什么下场么？”

　　听到这青年的话，刘成皱了皱眉，觉得对方呱噪的很，若不是对方和青莲有些亲缘关系，他直接就杀了。

　　然而那青年看到刘成皱眉，还以为对方怕了，更得意了：“我告诉你什么下场，无故藐视青门，嘿嘿，最后不死也要受到严厉的教训。”

　　青莲厌恶的看着那青年一眼，只觉丢脸之极，自己家怎么会有这种人，而且在刘成面前完全表现出来，真是丢死人了！

　　所以还没有等刘成出手，青莲头一个忍不住，一脚将那人踹飞了，嘴上仍旧不满道：“天呐，这真是我青门的人么？青门怎么会有这种败类。”青莲的实力虽然不高，但是在年轻一代中还算不错，对付一个只有天书师实力的小青年还是没问题。

　　“青莲，你居然动手对付自家的人，你难道不知道，同门之间相互残杀，这是门中最忌讳的事么？”青梦立即冷喝道。

　　看到这些低劣的大势力中的勾心斗角，刘成已无法忍受，冷声道：“只不过是被踢飞了，又没死，算什么残杀，你们四个，我不管你们为什么出现在这，现在给我立刻走。”

　　见到刘成如此强势，青莲和小琳心中那个爽，只觉之前受的恶气全出了。

　　而其他青门四人，面对刘成如此咄咄逼人的气势，脸色为之一变，这简直就是直接的藐视了。

　　“阁下未免太狂妄了，莫非你以为，这世上除了你之外，就再也没有高人了么？”青流沙嘴角微微一抽，忍不住道。这里也只有他能说出这话了，因为他的实力最高。

　　刘成双眸微微眯起，扫视对面四人一眼，淡笑道：“高人，这世上自然很多，我想你们的青门就不少，嘿嘿，但是，貌似这两个字和你们扯不上关系。”

　　四人脸上都是一副怒意冲天的样子，对视一眼，仿佛都看到彼此眼中的意思。这少年虽然速度快，而且身法诡异，但是毕竟太年轻，本身的修为绝对高不到拿去，四个人若将他困住，相信能击败他。

　　看着四人那暗中的交流，刘成暗暗冷笑，这样四个人，实力最高的是天灵，最低的是一阶天元，他甚至都有些懒得出手。

　　“你确定要阻拦我们的事情，即便是我，也未必不可以和你一战，小伙子，凡事要给自己留一线余地。”确定了其他人的意思，青流沙终于开口道。

　　刘成伸出右手，微微摸了摸耳光，最后淡淡道：“和我一战？你不配。”


第三百七十七章 天宗？

　　青流沙面色铁青，他好歹有着天灵实力，而且是青门子弟，对方居然说不配。

　　“狂妄，流沙淹没！”青流沙蓦地抬手，浩浩荡荡的流沙从其袖中流出，若洪水般涌向刘成。

　　刘成唇角勾勒出一丝冷笑，右手猛然探出，那浩浩荡荡的流沙在顷刻间结冰，然后他脚步微动，整个人就消失在原地，眨眼间就出现在青流沙身前。

　　“砰！”青流沙直接被刘成一脚踢飞。

　　青门的其他四人震惊的看着这一幕，咽喉不由使劲的咽了咽口水，这青衣少年的实力也太恐怖了，五阶天灵青流沙竟然连对方一招都接不下。

　　而最为震撼的无疑是青莲，她的美目瞪得大大的，她一直以为刘成是火系天书者，但是刚才，她分明看到刘成施展的是冰系技能。而且用冰系技能一招击败天灵强者青流沙，这无疑说明刘成在冰系天书上的造诣已经极高。

　　“阁下插手我青门内部事宜，而且出手击伤我青门弟子，未免太过分了吧？”冰冷的声音由远传来，随后一道白影从远处飞来，须臾后出现在大厅门口。

　　刘成淡淡的看了此人一眼，他早已察觉到此人的存在，但此人只是一名六阶天王，以往或许还会让他重视，但是现在在刘成眼前，天王强者就是羔羊。

　　“青明，你来了！”看到这名天王，青门四人双目大亮，惊喜道。

　　而青莲则是面现担忧，她虽然知道刘成很强，即便是这青明她也不会担心，毕竟上次刘成可是从天尊手下逃走，但是她很清楚，若青明出现，那就代表这次家族后面还有人，而且可能是天尊强者。

　　“青莲，看来你家的人为了带你回去，花费了不少人力嘛。”刘成微笑的看向青莲。

　　青明看到这少年见到自己到来，非但没有重视，反而和青莲谈笑，不由皱了皱眉，若非顾及身份，他此刻已经出手攻击这青衣少年了。

　　“三位阁下既然来了，又何必再躲躲藏藏。”刘成并没有去理会青明的心态，轻拂衣袖，对面门外朗声道。

　　其他人闻言神色茫然，而青明却是心中一震，嘴角抽了抽，他很清楚青门内的三位长老就在外面。现在终于明白这少年为何这么狂傲，这少年竟然是名天尊强者，只有这样对方才能知道三位长老在外面。

　　“想不到小兄弟竟然也是尊者，我们三个倒是走眼了。”一苍老的声音传来，三名青门天尊的出现在青莲院门口，缓缓走了进来，先前那青流沙一脸狼狈的跟在后面。

　　看到这三人，青明恭敬的立在一旁，而青门其他四人更是震惊，他们没想到，这次竟然连长老都来了，而来是三名，难道就是为了一个青莲？

　　青莲心中一沉，即便她对刘成很有自信，可是这次出现的是青门的三名长老，那可是三名天尊强者。而青莲很清楚刘成的真实年纪，刘成天赋再高，也不可能如此年轻就达到天尊境界。

　　刘成眉头微挑，目光缓缓扫过这三名天尊强者，他心中很清楚，这三名天尊强者来到襄城，绝对不可能只是为了带青莲回去。那对方为了什么而来？

　　“难道他们知道了天晶就在我手上？”刘成心中猛地一惊。

　　“你是刘成？”三名中央的那名天尊强者，突然开口，双目紧盯着刘成。

　　刘成心中虽惊，但表面依旧古井无波，平静道：“本尊楚尘。”虽然对方有三名天尊，他没有丝毫担心，对方实力最高的是四阶天尊，他自信即便无法击败这三名天尊，平手还是没问题，而且蓝烟和金角牛此时估计也很快就要到了。

　　青莲讶异的看向刘成，不知刘成为什么不说实话，但是她也识趣的没有多说，她知道刘成这样必有用意。

　　“哼，阁下还是不要自欺欺人，之前我等三人一直在外，青莲称呼你为刘成，而你最后也承认了，若是你交出天晶，我们也不会为难你。”左边一名浓眉天尊冷冷道。

　　“天晶。”听到这两字，其他人都呆滞了，这少年身上，难道有传说中的天晶？

　　刘成闻言眸子中掠过一丝冷意，这三人看来完全是一副高高在上的姿态，这种大势力中的强者，总是有些自以为是的心态。

　　他不由露出一丝讥笑：“无需什么证明不证明，刘成修炼的是火系天书，本尊修炼的冰系，仅凭这点就足够说明本尊不是刘成。”他可不会笨到去承认自己就是刘成，这三名天尊他虽然不惧，但是若走漏消息，他就会有一大堆麻烦。

　　三名天尊闻言果然一愣，他们得到的情报中，刘成的确是火系天尊，和眼前这人完全不符。

　　“那青莲这丫头刚才为什么会把你当成刘成？”浓眉天尊质疑道。

　　青莲此时也知道发生什么了，她可以确定眼前这楚尘就是刘成，这不是依据相貌判断出来的，而是刘成身上那独特的气息。

　　“不过现在刘成得到传说中天晶，所以才隐瞒身份。”青莲心思灵巧，很快就想通其中关键，所以自然不会傻到去点破刘成的话。

　　“青孟长老，这人的确不是刘成，只是他背影和刘成有些相似，所以方才青莲才会认错。”青莲当即解释道。

　　刘成赞许的看了青莲一眼，冷笑道：“本尊虽然不是刘成，但却是刘成的师兄，若是尔等要打刘成的注意，还是小心为上。”

　　三名天尊暗暗心惊，他们其实已经相信眼前之人的确不是刘成，毕竟相貌可以改变，但是使用的功法却是无法改变的。事实上，三人之所以出现在这，的确就是为了刘成。在接到刘成手中拥有天晶的消息后，青门中有人便想到了青莲认识刘成，所以他们才想到通过青莲来找刘成。

　　“你是刘成的师哥？这样也好，我们把你抓了，让刘成用天晶来换你。”浓眉天尊青孟却是大笑道。

　　然而就在此刻，天空中忽然又一股强大的威压涌下，一驾牛车从中而降，落在青莲院中。

　　看到这一幕，众人不由面面相觑，他们只见过马车，却还真的没有见过牛车。

　　但是刚才那股强大的威压，让这里的人没有敢取笑那马车，尤其是三名天尊，他们已经认出，那头牛是金角牛，而且已经有着八阶圣兽的实力。

　　三人的表情浓重无比，能用金角牛拉车，由此可见那马车内的主人何其可怕！

　　一缕风吹过，马车的珠帘露出一道缝隙，一道曼妙的身影，毫无征兆的从马车内飞出，落在刘成的身边。

　　青莲惊喜的看着这新出现的白衣少女，她没想到，这马车的主人，居然是蓝烟。

　　蓝烟的突然出现，让整个大厅顿时陷入沉寂。

　　刘成也放下心来，这三名天尊他虽然不惧，但对方毕竟青门的长老，他也不愿意和青门为敌。

　　而青门的三名天尊，脸上更是阴晴不定，他们发现，他们无法再这少女身上感应到丝毫元力波动。但是对方既然能驾驭八阶圣兽金角牛，那证明对方绝对不是凡人，而是一名他们无法看透的高手。

　　尤其对方那鬼魅的身形和可怕的速度，方才即便他们也捕捉不清蓝烟的身形，更为骇然的是，对方没有引起丝毫空气波动。而且现在对方站着那，就仿佛没了生息一般，可怕，太可怕了！

　　面对一位这样的超级高手，对方又明显是站在那楚尘一方的，三人再也不敢轻举妄动。

　　“天宗？”中间的那名天尊有些涩声道。

　　青门其他人闻言面露骇然，背心流出冷汗，这个绝美的冰美人，竟是一名天宗么？

　　刘成对着蓝烟温和一笑，他虽然不知道蓝烟的真实实力，但是武魂境界的蓝烟，若真和天宗相比，也不见得会处于下风。

　　蓝烟双眸冷冷的扫视青门众人一圈，对于试图伤害刘成的人，她不会有任何好感。

　　而青门众人被蓝烟那冰冷的目光一扫，包括三名天尊在内，心中都有些发寒的感觉，他们这下完全肯定，对方真的是天宗级别的高手。

　　一时间，青门众人更是心中暗暗叫苦，天宗强者，那可是真正的可以开宗立派的人物。一个拥有天宗级别强者的宗派，那才能算是真正的宗门，很容易便能跻身大陆一流势力。而那些没有天宗的门派，只能算是一些小门小派，其宗派的地位根本不被那些真正的大家族承认。

　　“今日之事只是误会，既然有天宗强者在此，想必青莲的安危也不必我们牵挂了，那我们在这就多余了。”中间那名天尊强者讪笑道，在天宗强者面前，即便是天尊也要放下姿态。

　　“青莲，对于他们是留是放，你做决定吧！”刘成看向青莲，淡笑道。他可以肯定青莲在青门中地位不凡，将来天机阁的情报体系建立能有巨大的帮助，除此之外，他心中也把青莲当做可以信任的朋友的，所以比较重视青莲的意见。

　　青莲也没有想到事情峰回路转，蓝烟的震慑力也让青莲心中震撼不已，她没有想到，这个身形娇柔的美丽女子，竟然让三名天尊都畏惧。



第三百七十八章 袭杀

　　但青莲虽然不愿意回青门，可心中对于青门还是有很深的感情，若是青门失去三名天尊长老，实力必定会大减，这是她不愿意看到的。

　　“三位长老，你们请回吧，告诉祖爷爷，青莲会照顾好自己的。”青莲冷冷看了眼青流沙等人一眼，随后客气的对三名长老说道。她知道，这三人对刘成的态度虽然很恶劣，但毕竟是为了青门的利益，一颗天晶，的确可以让一个门派实力大增。

　　三名天尊强者看了看站在眼前的蓝烟，无奈一叹，当即告辞离去，有名天宗强者在此，他们哪里还敢再停留。青门其他人看到三名天尊长老都无可奈何，他们更加没辙，一个个跟在三名青门长老身后离去。

　　“等等。”在青门众人走出门口时，青莲忽然出声。

　　青门众人闻言不禁露出苦笑，但是对方有天宗强者在，他们也只得停下了脚步。

　　青莲没有理会其他人，目光冷冷的集中在青流沙身上，疾走几步来到青流沙面前，然后再众人惊愕的目光中，狠狠的甩了青流沙一个耳光。

　　“啪！”清脆的耳光声在四周传开，青流沙脸上顿时出现了一个血红的五指印。

　　“这是给你的教训，下次在我面前，最好放尊重些。”青莲冷声道。

　　青流沙死死的咬着牙，脸色涨红，但最终他却是忍了下来，道：“我记住了。”

　　“可以走了！”青莲柳眉微竖，冷然道。

　　看着青门等人离去的背影，刘成若所有思，若这青流沙暴怒他反而不会在意对方，可对方竟然能够忍住，这让他对这青流沙更为忌惮。刚才青流沙转身离去时眼中的那抹怨毒瞒不过刘成的眼睛，会咬人的狗不叫，这个道理刘成从未忘记。

　　“烟儿，青莲，你们先将父亲母亲接下来，我去办些事。”刘成留下一句话后，便朝着青门等人离去的方向飞去。

　　青莲无奈的望着刘成离去，以她的聪慧，如何会不知刘成要做什么，不过对于青流沙她也没有丝毫同情，她虽然不喜欢大家族门派中的勾心斗角，但毕竟在青门中生活了十几年，对于这种事情已经习惯了，刘成所做在她看来也无可厚非。

　　青门八人行走于襄城东郊，一路朝着青门直去。

　　“青布，想不到这刘成背后势力如此强大，竟有天宗强者。”青孟一脸的晦气，他本以为此次行动手到擒来，却不料最后竟是灰溜溜的空手返回。

　　青布神色凝重，沉声道：“看来我们之前的调查太大意了，我们只知这刘成实力进步之快匪夷所思，却没有想到他有如此身后的背景。现在我终于明白希伯来家族那几位在帝都为何一直未出手，看来他们早已得知这刘成背后的势力很强大。”

　　青孟撇了撇嘴，饶头道：“这刘成背后当真有那么强大的势力？可是当今大陆那些大势力你我都知道，并没有哪个势力说收纳了刘成。”

　　另一名天尊青知闻言皱了皱眉，道：“就是这样才更可怕，连我青门的情报体系都无法调查出来的势力，那只能说明对方的实力比我青门还要强大。你看今天那天宗女子，虽然我不知她的年龄，但是可以肯定，这女子年龄绝对不是很大。能培养出楚尘、刘成还有今天那女子，这样三名年纪不大却实力强大的人，他们背后的势力的确很可怕。”

　　青孟瞪大了眼睛，他之前并未多想，但并不代表他很傻，此时青知一提醒他便明白了，惊道：“你是说，今天这女子和楚尘，与那刘成身后可能是同一个老师？”

　　“正是，你看这女子和楚尘的身法都极为诡异，却很是相似，而据青门的情报资料，那刘成的身法和今天这楚尘以及那女子也大同小异，所以他们可能是师姐弟。”青知点了点头道。

　　在三名天尊的背后，青流沙沉默的跟随着，眼中神色复杂莫名。

　　“青莲你这贱人，今日竟然如此对我，他日我必定十倍奉还，让你尝尝百倍千倍的耻辱。”青流沙紧握着拳头，而由于用力过度，他的指甲直接刺入手掌之中，手心隐约透着血迹。

　　然而就在这时，他心中升起一种莫名的危机，他不由扫视四周一眼，却什么都没有发现。最后他看向前方的三名天尊长老，暗自摇摇头：“看来是我想多了。”

　　远处，刘成冷冷的看着青流沙，一个青流沙并不可怕，但是青流沙背后是青门，若让此人在青门来兴风作雨，即便无法威胁到自己，也会给自己带来麻烦，所以此人必杀。

　　对于区区一名天灵，他根本无需近身出手，右手屈指微弹，一道火行真气破空而出。

　　青流沙额头冷汗连连，他不知为何，尽管发觉不料周围有什么异样，但是那危机感却是越来越强。终于，他忍受不住，准备把这告诉三名长老。

　　然而还未开口，他便感觉有道诡异的气体穿透自己的背部，最后更是在瞬息间毁灭了自己的心脏。

　　刘成唇角勾勒出一抹冷笑，没有在原地停留，身形若疾风般离去，顷刻间就消失得无影无踪。

　　青门众人继续朝前走着，但是他们很快发觉不对劲了。

　　“青流沙？”青明脚步停顿下来，回头诧异看向青流沙，他发现青流沙竟然站立在原地一动不动。

　　青流沙嘴角缓缓溢出鲜血，最终整个人“砰”一声倒地，再无声息。

　　青门众人神色一变，青知脚步微动，人便来到青流沙身边，用神念探查青流沙一番后，神脸色变得铁青。

　　“长老，青流沙他怎么了？”青梦惊道。

　　青知神色极为难看，沉声道：“心脏破碎，死了！”

　　“死了？”除了三名天尊外，其他人都瞪大眼睛，他们实在难以想象，青流沙之前就在他们身边，如今为何就悄无声息的死了。

　　青布双眸微微眯起，盯着青流沙的尸体：“我感应到了火系的力量，青流沙是被人暗杀的。”

　　“被暗杀了。”青门众人更是一脸的匪夷所思，竟然有人在三名天尊眼皮底下暗杀了一名天灵强者。

　　“这暗杀者实力必定不弱于你我，和青流沙有仇，而且是火系力量，难道是那刘成？”青孟在原地不耐的走了两步，忽然开口道。

　　“带上流沙的尸体，立即回青门。”青布没有任何犹豫，当机立断道。

　　“长老，难道有人暗杀我青门的人，我们就这样忍气吞声变成？”青明咬牙切齿道。

　　青布冷然道：“在门派利益前，个人的一切都要置后，现在这一切，已经不是我们能做决定，至于忍还是不忍，这需要门主和太上长老做主。”

　　刘成在袭杀青流沙后，很快便将回到了青莲院。

　　进入院中后，看到家人和和气气的场景，他竟有种错觉，仿佛回到了当初在襄城的日子，而且家人的关系远比当初和睦。

　　“成儿回来了。”凌清的声音传来。

　　听到母亲的声音，刘成心中掠过一丝疑惑，自己回来，除了蓝烟外，为什么是母亲第一个发现？但很快他就摇了摇头，暗忖自己多想了，凌清永远是那个实力不高的温婉母亲，她如此快发现自己，或许是因为母子之间的特殊的感应吧。

　　院子中趴着的金角牛，看到刘成回来，顿时站了起来，讨好似地来到刘成身边。

　　看到这体型庞大的金角牛就要往自己身上蹭，刘成连忙避开：“蠢牛，给我回去老实趴好。”

　　听到刘成的叱喝，金角牛连忙停了下来，宝石般的眼睛中充满了幽怨。这种眼神，让刘成一度怀疑它是母牛。

　　金角牛老老实实的退回原地趴下，看起来就像只守门牛，在它的心目中，只有刘成才是它的真正主人，而它对于刘成的感觉也是很复杂，既依赖又畏惧。

　　“弟弟，这小角很可怜，你就不要骂它了。”看到金角牛那可怜兮兮的目光，刘玉忍不住道。

　　刘成心中郁闷，这金角可怜？我的姐姐，你是没有看到它一个来回就撞死十几人的人场景，否则你绝不会说它可怜。当然，这点他自然不会说出来，无奈笑道：“四姐，别管这蠢牛了。”

　　刘玉开玩笑道：“行呐，哪天我给你弄只凤凰来，四姐我保证不管小角了。”

　　听到刘玉的调侃，刘成会心一笑，他知道刘玉已经放开和自己间的心结，而他也更喜欢这种感觉，这样才是真正一家人。不过当刘玉提到凤凰时，他脑海中不由浮现那火红的身影，手指轻轻拂过幽冥戒，心中微微颤了颤。

　　“赤幽，我会给你复仇的，终有一日，我会让悠族来给你陪葬。”

　　刘成很快收敛了自己的情绪，走进客厅之中，恰在这时，三人从客厅后的小门中走了出来，让他不由一愣。

　　看到刘成愕然的样子，青莲笑道：“刘成，就在刚走不久，舒蕾姐和舒梦就回来了哦。”

　　刘成很快恢复笑意，看到刘静和舒蕾熟络的样子，他想起当初在襄城时，舒蕾和刘静本就是很好的朋友。

　　舒蕾和舒梦出来时也发现了刘成，舒蕾依旧从容淡定，倒是舒梦有些局促。


第三百七十九章 小金归来

　　大厅中，随着舒蕾和舒梦姐妹进入，变得更为热闹。

　　凌清目光在蓝烟、青莲和舒氏姐妹身上缓缓扫过，心中开怀不已，看来儿媳妇的事情不用我管了，我儿子这么有女人缘，而且一个个都很不错。

　　“成儿，你和她们聊吧，我和你母亲去后院。”刘昊目光缓缓扫过舒蕾和舒梦，起身道。

　　刘成笑了笑，道：“爹，无妨，虽然我们要谈正事，但是没有必要瞒着您和母亲。”

　　刘昊摆了摆手，笑道：“好你个小子，即便你不瞒我也懒得听，你当我对那些正事很感兴趣，还不如多些时间陪陪你母亲。”

　　刘昊和凌清离开了大厅，而刘静和刘玉要离开时，刘成却叫住了她们。

　　“之前青门的人来了？”舒蕾瞥了眼青莲，沉声道。

　　青莲尴尬一笑，毕竟她也是青门之人，而且青门的人今日会找到这，也和她分开不关系。

　　“没错，青门来了一群小辈，还有三名长老。”刘成点了点头，道。

　　“长老？”舒蕾蓦地一惊，讶异道：“像青门这种势力，其长老必定是天尊强者，你们交手了？”

　　刘成笑了笑，道：“没有，有烟儿在，他们哪敢出手。”

　　舒蕾一怔，随后想明白了刘成话中含义，更是惊道：“难道烟儿有着天尊实力？”她实在难以想象，这蓝烟比自己年纪还小，怎么会有如此强大的实力。

　　舒梦同样讶异的看了眼蓝烟，旋即目光落向刘成，暗忖：“也只有蓝烟这样的女子，才能配得上刘成吧！”

　　刘成端起先前青莲喝过一茶杯，很随意的呷了口茶，笑吟吟道：“烟儿的实力我也不是很清楚，不过想来和天宗相比也差不了多少。”

　　众人闻言都是神色大惊，蓝烟的实力比他们所想还要更出人预料。

　　唯有青莲脑海中不断的重复刚才刘成直接喝她喝过的茶水，感觉自己的心跳竟有几分加速。

　　而蓝烟自始自终都是一脸的淡漠，仿佛刘成所说的人和她无关似地，这样淡漠的态度，则让其他人更是暗暗心惊。

　　“至于青莲，你也不必介怀，青门是青门，你是你，你是我们的伙伴，这点不会因为你是青门就有所改变。”刘成看得出青莲的心思，为了避免她心有芥蒂，不由说道。

　　青莲心中微暖，微笑道：“这可是你说的，本小姐今后就赖定你了。”

　　说完她立即发现周围的人都用怪异的目光看着自己，这才意识到自己话中的歧义，慌忙道：“我没有其他意思，是刘成说的，我们是伙伴。”

　　“明白，我们都明白。”舒蕾一脸的会意，轻笑道。

　　看到舒蕾那暧昧的目光，青莲更是俏脸升起红晕，也懒得解释了。而她心中则是升起一种淡淡的欣喜和幸福之意，这才是真正的朋友，没有利益掺杂在其中，不像家族里那些所谓的兄弟姐妹，表面和煦，暗地里却相互计算。

　　“刘成，襄城中的天机阁已经建立好了，今后只要有足够的财富，天机阁要壮大不难。”舒蕾不愧是当初城主的大小姐，很快就恢复了平静，与刘成商谈起正事。

　　刘成也脸色一正，缓缓道：“财富不用担心，我说过，我们最不缺的就是财富。如今大陆已乱，你们在发展天机阁时，必须要注意自身安全，所以首先要提升所有人的实力。”

　　听到刘成的话，除了蓝烟和青莲，其他人都是一脸的疑惑，她们并不知道时间坛的事，所以对于刘成说的提升实力感觉莫名，实力都是自己修炼出来的，岂是说提升就能提升的？

　　“青莲，我交代给你的事办得怎么样了？”说起时间坛的，刘成神色也变得凝重起来，建立时间坛的确是当务之急，不容有失。

　　众人好奇的看向青莲，他们如今都知道青莲的真实身份，刘成交代给她的任务，定然不简单。

　　青莲沉吟片刻，道：“陨铁、黑沙、百炼钢还有玄石，这些是各大门派中必备的基础物质，拍卖行中虽然有这些东西，但是若去拍卖，未免有些不划算，所以就交给刘成你解决了。”

　　其他人闻言都是深觉汗颜，拍卖不划算而交给刘成去解决，这无疑就是暗喻去抢了，她们终于发现，青莲这表面乖巧的少女，原来心中也黑得很。

　　说到这青莲微微一顿，手指轻轻在下巴上点了点，认真道：“而紫琉璃我得到了情报，在明天杜城的拍卖会上就会出现，量绝对不会少，紫琉璃这种只有大家族中才有，所以要抢是不太可能，只有通过拍卖。火结晶和金鳞壳我也得到了情报……”

　　她还未说完，刘成打断道：“火结晶和金鳞壳我已经有途径获得，所以没必要去探听了，剩下的千年梧桐木呢？”

　　青莲双目一亮，她没想到，刘成居然把建立时间坛中最珍惜的四种材料中的两样解决了，而且她要说的方法也是极为困难，现在刘成已经解决了，那是最好不过。

　　但她很快皱眉了眉，苦笑道：“那千年梧桐木我也没有任何消息，毕竟火凤凰已经绝迹了，没有火凤凰的栖息，梧桐是很难活到千年以上的。”

　　然而刘成眼中却是闪过一丝精光，淡笑道：“千年梧桐，或许我也能得到。”

　　“你能得到，这怎么可能？”青莲难以置信的看着刘成，即便是整个青门中也从未得到过千年梧桐，而刘成竟然说有可能得到。

　　“我说能，自然就会有办法。”刘成神秘一笑，却没有再解释。他记起了当年他在维亚草原的一座火山处见过凤凰涅槃，若说依据当年凤凰离去的方向一指追踪，很可能找到凤凰的栖息处。

　　不过想到那火凤凰，他也有些头疼，火凤凰可是不好惹的，到时即便他找到了梧桐木，那火凤凰也不见得会卖他面子。

　　虽然他如今实力已经极为强大，可是火凤凰的天赋他可是很清楚，当初那只火凤凰就比他强得多，现在也未必就比他弱了。而且他也不敢确定，当初见到的那火凤凰背后会不会有大凤凰。

　　“火凤凰作为神鸟，灵智必定很高，到时若真无法搞定，也只能将时间坛的秘密说出来，让那火凤凰也分享好处。”刘成心中很快便做了决定。他也清楚现在不是考虑此事的时候，毕竟他也没有绝对的把握能找到那火凤凰。

　　“若是小金在就肯定没问题。”刘成记得当初他能看到火凤凰涅槃，还是受到小金的指引。

　　他至今也不知道小金究竟有多强大，主要是小金变强的方式太可怕了，竟然可以通过直接吞噬其他灵体变强。

　　“二姐，四姐，我让你们留下来，便是告诉你们，我为何要收集这些材料，还有我之前说的提升实力。”刘成放下手中茶杯，缓缓道。

　　“弟弟，你收集这些材料自然有自己的用处，姐姐相信你，所以你也没必要向我们解释。”刘静淡淡一笑。

　　青莲皱了皱小鼻子，笑道：“静姐姐，刘成他之所以想你们解释，那是因为此事和我们大家都有关系。”

　　其他人听了都不禁露出好奇之色，她们也知道刘成总是能创造一些别人难以想象的奇迹。

　　“青莲说的没错，我要建造一样东西，叫做时间坛。若时间坛建成，那我们就可以在时间坛修炼，在时间坛内修炼十年，外界可能只过一天不到。”刘成用神念锁定了整个院子，这才凝声道。

　　整个大厅一时间完全陷入了沉寂，刘成所说的，的确太过匪夷所思。

　　“哈哈，小子，快来襄城东郊接我。”就在此刻，一道声音忽然传入刘成脑海。

　　听到这声音，即便是心境极为沉稳的刘成脸上也不由露出狂喜之色，没有任何犹豫就朝着门口飞窜而出。

　　其他人突然离去，让其他人回过神来，只是看到一向从容淡定的刘成竟然也有如此失态的时刻，都不由惊奇的看着刘成离去的方向。

　　“究竟发生了什么？”刘玉惊奇道。

　　众人都是一脸茫然，小金刚才直接传音给刘成，所以其他人都没有听到小金的声音。

　　舒蕾笑了笑，道：“不管发生了什么，就从刘成那欣喜的表情来看，我们就可以肯定，一定是好事。”

　　其他人齐齐点头，能让刘成都如此惊喜的好事，那必定非同小可！

　　一直淡漠的蓝烟此时眸子也掠过一丝异色，她很早就知道，刘成心中隐藏着一个秘密，即便她也不知道，而此刻看到刘成那欣喜的样子，她心中已经隐约猜到，那可能和刘成心中那个秘密有关。

　　在青莲院的后院中。

　　凌清一脸的笑意：“昊哥，我觉得除了蓝烟外，其他三个女孩也都很不错，模样儿可人，而且各有千秋。”

　　“夫人，你难道想让成儿把她们都收了？”刘昊郁闷道，他如何能不郁闷，他一辈子只有凌清一个妻子，而是一直被吃得死死的，如今听到自己的妻子要给儿子张罗这么多老婆。虽然刘成也是他的儿子，可作为一个男人，他觉得自己有必要鄙视一下自己的儿子。


第三百八十章 临杜城

　　凌清懒懒的躺在椅子上，轻吮着自己的手指，此时的她，完全不像一个已经生了五个孩子的母亲，反而像个新婚少妇般。

　　“当然，儿媳妇虽然不是越多越好，但是遇到好的女孩，为什么不要？”凌清一脸的理所当然，骄傲的说道：“而且你以为成儿像你那么没用。”

　　刘昊满脸的委屈，苦涩道：“夫人，这怎么能说我没用，当年我也是玉树临风，吸引万千少女，若不是你阻拦，我也不会比儿子差多少。”

　　凌清闻言顿时笑眯眯的看着刘昊，但是那笑意似乎充满了危险：“昊哥，你是不是很后悔没有多娶几个啊？”

　　深深了解妻子秉性的刘昊心中不由一凛，他很清楚，每当妻子露出这种微笑时，那绝对是不怀好意，所以他连忙拍了拍胸膛，坚定道：“夫人，当然不是，那些女的怎么能和夫人您比，在我眼中，夫人是神女，她们只是一群俗不可耐的女子。”

　　凌清露出满意的笑意：“算你识趣，否则家里的搓衣板可是很久没用了哦。”

　　刘昊连忙拭了拭额汗，仍旧不忘保证道：“夫人，我对你的感情坚比磐石，深若大海，此生我用你一个妻子就足以。”

　　就在这时，凌清双眸中掠过一丝异色，目光投向东方，正是刘成离去的方向。但她很快就恢复了正常，继续和刘昊讨论起该让刘成娶几个老婆。而刘昊也根本没有注意到凌清的异样，在他心中，凌清还是那个修为低微时而会撒娇的娇妻。

　　刘成急速的朝着城外东郊飞去，身形在空中化作一缕疾风，下方的人根本就看不出空中那急速划过的是人。

　　此时他双目神采飞扬，脸上依然带有激动的神色，刚才传音给他不是别人，而是小金！

　　小金去年在圣墓中与刘成分别后，便去收集铸就身体的材料，如今它归来，那极有可能是材料已经收集齐全。

　　刘成的速度极快，顷刻后就来到城东郊外，在数千米的高空之中，他终于看到一团金色的小火焰，正是小金那独一无二的金焰。

　　“小金，材料收集齐全了？”刘成按捺住自己激荡的心神，喜道。

　　小金缓缓的漂浮过来，传音道：“嘿嘿，小子，没错，材料收集齐全了，浩劫已经初现倪端，我再不铸造身体亲自指导你，以你现在的实力，等浩劫来了，根本不够看。”

　　听到小金的话，刘成不禁目瞪口呆，他如今可以双系天尊，本以为小金还会赞叹一番，没有想到小金居然说自己的实力还不够看。

　　“我在你小时候强力压制你的实力，所以你即便是先天金魂力者，但是在小时候修炼的速度也并不比别人快。而我这样做，却是给你奠定了坚固的基础，通过你如今那出神入化的控火技巧就可看出了。所以，作为先天金魂力者，只要打好了坚固的基础，一旦遇到危机，别人在危机中死亡，你却能将危机化为机遇。若是这样你的实力还比不上别人，那你还不如那块豆腐拍死自己得了。”

　　小金的话让刘成心中一凛，猛的警醒过来，自他实力大增，尤其是成为天尊后，他的确有些小觑天下人的心理，如今小金的话实实在在的敲醒了他。

　　“的确，以我的实力，连悠族都对付不了，若真面对小金你说的浩劫，恐怕我也只有充当炮灰的份。”刘成露出一丝苦涩的笑意。

　　看到刘成的样子，小金满意道：“你能意识到这点就好，不过你也不用妄自菲薄，说实话，你现在的成就的确出乎了我的预料，你将来会走的比我原本预料的要更远。”

　　听到小金的安慰，刘成微微一笑道：“你放心，我是不可能灰心丧气的，小金，我说你架子倒不是一般的大，居然要我来接你，你自己不会进襄城？”

　　小金没好气回道：“你当襄城这么好进。”

　　刘成闻言一惊，他知道小金不会无的放矢，不禁道：“襄城究竟有什么特殊之处？”

　　小金沉吟片刻，凝声道：“襄城中有一座上古大型阵法，凡是天宗以上的存在，都无法进入其中。”

　　“上古大型阵法。”刘成皱了皱眉，随着他实力越强大，他越发现这襄城不凡，沉声道：“小金，你也进不去？”

　　小金笑道：“我能拼尽全力，或许能闯入这大阵，可是你觉得，这有意义么？还不如让你带我进去。只要我藏身在天书金塔中，即便襄城的大阵也无法发现我，先把血灵珠给我吧！”

　　刘成双目微亮，惊喜道：“小金，你现在就可以开始炼制身体？”说话时他已从幽冥戒中取出了血灵珠。

　　为了防住那惊天的血煞之气逸散出来，小金及时用魂力将血灵珠包裹住，这才道：“当然，我在金塔内第一层，我炼制恐怕要耗费许久的时间，这段时间你也不要来打扰我。”

　　话音未落，小金便卷着血灵珠朝着刘成激射而来，瞬息间消失不见，进入到天书金塔中。

　　“小金，等等，先问个问题，你可知道千年梧桐木在哪？”刘成连忙道。

　　小金沉默了片刻，最后声音传出：“维亚草原巴克镇往东两千里，你可以看到一片原始森林，梧桐木就在那片森林的中央。你自己去寻找吧，别再打扰我了。”

　　得到梧桐木的消息，刘成的心情更为愉悦，但他很快收敛心绪，凌空而立，目光落向襄城，露出深思之色，良久后微微笑道：“第二天书殿，上古大阵，呵呵，襄城，还真的很有趣。不过当务之急还是收集时间坛的材料，其他事，先搁一边。”铸造时间坛需要的材料共有二十七种，他和青莲交代的那些也只是那些主要的材料。不过现在除了千年梧桐木，其他材料都已经有了着落，他倒也不再担心。

　　随后刘成回到青莲院，对于小金之事他没有多解释，反正今后小金会出现，到时在解释也无妨。

　　当日下午，刘成和其他人告辞，便与青莲一起前往杜城，此行他必须将那紫琉璃得到手。

　　杜城最大的拍卖场乃是由杜城三家共同主持，不属于任何一家的势力。

　　每一届的杜城拍卖大会，都是盛况空前，会涌现大量的珍稀宝物。当然，杜城的实力在大陆上都赫赫有名的，没有人敢在杜城闹事，尤其是在拍卖大会举行时刻。

　　而随着距离拍卖会的接近，越来越多的人从大陆各处奔涌而来，齐聚杜城。

　　在刘成来到杜城时，便看到这恐怖的场景，杜城的人流量简直可用蜂拥来形容，满大街都是人。

　　“杜城举行的拍卖会，没有任何势力会小觑，所以各大家族都会来。一般情况下，各大势力的代表前来，都会带上护卫和侍女，所以杜城的人数达到这等地步也可以理解。”青莲解释道。

　　刘成和青莲都身着便装，没有可以引人注目，如今杜城可谓鱼龙混杂，两人深知处事之道，知道这种时刻低调点微妙。刘成也没有去寻找他在杜城的好友何豹，毕竟现在很多人知道他身怀天晶，可谓怀璧其罪。他虽然信任何豹，但是不代表何家的人不会动心，所以此次他来杜城，也是以楚尘的名字。

　　此时大杜城，各大客栈基本爆满，不过刘成来杜城来此是为了紫琉璃，拍卖会一共举行三天，而紫琉璃因其珍贵性，需要第三天才会出现，刘成不得不再杜城呆上三天。

　　若是一天他还可以勉强在外面呆，可是三天他就必须要住客栈，若他一个人还可以考虑去天书金塔中修炼三天，但是如今也必须考虑青莲。

　　青莲自幼生长在大家族中，对于拍卖事物极为擅长，所以此次拍卖她必不可缺。

　　两人来到附近一家名为福海客栈，当二人进入前堂后，不禁暗叹，这客栈中到处是人，掌柜和小二都没空来理会客人了。

　　所以两人进入前堂后，也根本没有人来招待，只得亲自走到柜台前。

　　“抱歉客官，楼房已满，客官还是去其他客栈吧！”察觉到有人来，掌柜根本没有抬眼看，目光依旧盯着桌上的账本。

　　刘成知道和着掌柜多说废话是没必要的，直接从幽冥戒中取出一颗三阶元晶。

　　掌柜的双目果然一亮，连忙抬头看向刘成和青莲，看到两人衣着华丽，气质不凡，态度连忙变得热情起来：“原来是两位贵客来了，不过这客房的确饱满，这……”

　　没有等他说完，刘成将那三阶元晶收起，看到这一幕，掌柜脸上明显有些不悦，以为这二人付不起代价。

　　可是接下来，他的目光马上便直了，刘成取出了一颗四阶元晶放在了柜台上。

　　掌柜笑容满脸，恭敬的小声道：“两位贵客，本客栈还有一间豪华的预备厢房，嘿嘿。”

　　“带我去吧，这东西就作为房费吧。”刘成淡淡道，对于这掌柜的态度他也没有异议，商人本就趋利，这无可厚非。而且四阶元晶对于普通人来说珍贵无比，可是对于他来说，根本算不上什么。


第三百八十一章 争房

　　看着刘成的菱角分明侧面，青莲心若鹿跳，迷糊糊的想着：“掌柜说只有一个房间，那我岂不是要和他住在一个房间，这多羞人，可是我怎么觉得没什么排斥呢？”

　　“等等！”就在此时，一道晴朗的声音传来。

　　刘成皱了皱眉，以为又遇到了那种二世祖，毕竟如今杜城可是来了不少大家族的子弟，遇到二世祖的概率比平常要高了很多。

　　青莲更是柳眉倒竖，她本来心中正想着小心思，这忽然被人打断了，心情自然不好。

　　随着那声音落下，客栈外传来一阵吵杂，以一群人走进了客栈，其中一男一女为首。

　　男的看起来二十来岁模样，长的十分英俊，他身边的女子亦是生的很美，比起青莲来也相差无几。但是刘成觉得还是青莲更为耐看些，那女子模样虽然不错，但是和青莲相比，明显缺少了一种内在的灵动气质。

　　刘成本不想理会这些人，可是对方很快就来到了柜台前，他也干脆停了下来，看看对方究竟要干嘛，若是对方要来横的，他也说不得要给对方雨鞋教训。

　　那少女傲然的扫视客栈一圈，微微皱了皱眉，未发一语。

　　男子也摇了摇头，然后看向掌柜道：“你这还有多少客房，我全包了。”说完后他径直从口袋掏出一块青色的元晶，竟然都是五阶木系元晶。

　　掌柜的双目发着饿狼般的光，五阶木系元晶，这可是能值客栈数月的收入。

　　当然，这掌柜并没有犯糊涂，他不可能将客人全部赶出去，否则他的生意就没办法做了。

　　他目光好不容易从那元晶上移开，神色有些为难道：“这位贵客，是在抱歉，小店本还剩两间客房，但是方才这两位客官已经订下了一间。”

　　刘成沉默未语，只是冷静的看着这一切，现在能引起他怒火的事情已经很少了。

　　青莲心中则是冷笑不已，这掌柜方才还说只有一间客房，现在居然就有两间了。她本想发火，可转念一想，若非这样，她就不可能和刘成住在一个房间了，这样一想，她也不再开口了。说话的声音渐渐压得更低，不过刘成也没兴趣听下去了，有两。个字，对他来说，就足够了！

　　“哼。”那男子身边的少女冷傲的看着掌柜道：“掌柜，我刚才看到对方给你只是四阶元晶，可我秦大哥给你的是五阶元晶，这两者之间的价值你难道分不清？两间客房都给我们，这五阶元晶就给你了。”

　　“这，这个……”掌柜的一脸的苦涩，他很清楚，做生意当以诚信为本，没了诚信，今后生意就没法做了。可是如今很显然，这给五阶元晶一方不但财大气粗，而且带了不少人来，肯定是某个大势力的人，他这小掌柜明显得罪不起。

　　想到这，他为难的看向刘成和青莲：“两位贵客，您看这样成不，我把这块元晶还您，您再去找另外一家客栈？”

　　刘成冷冷的看了他一眼，道：“别人给你五阶元晶，你就要反悔，若是我给你一颗六阶元晶，你岂不是就要把这客栈里其他客人都赶了？”

　　掌柜闻言尴尬不已，一脸的苦涩，站在那里也不知如何是好。

　　而那名少女见刘成身后连名守卫都没有，闻言不屑道：“六阶元晶？哼，你当六阶元晶是大街上的石头，说拿就拿能拿得出。连名守卫都请不起，你还以为你是大家族出来的，没钱就不要出来显摆。”说着她从怀中掏出另一颗五阶元晶，道：“若是你把房间让出来，并且现在从这里走出去，这颗元晶就归你了。”

　　刘成神色淡漠，为了避免暴露幽冥戒，他手故意伸入怀中一掏，一颗六阶元晶便呈现在手中。

　　取出六阶元晶后，他未发一语，只是冷然的看着那少女。

　　少女看到刘成居然真的掏出一颗六阶元晶，脸上顿时浮现怒色。

　　但还未等她发作，她身边那名男子连忙拉了拉她，道：“颖儿，你忘记你出来时怎么答应我的？出门在外不比在家里，万事要小心些。”

　　说完后他对刘成客气笑了笑：“这位朋友，抱歉了，那间房间就归你，我要另外一间。”

　　刘成此时已经可以肯定对方来自某个大家族，只是现在看这男子虽然有些傲气，但是很会审时度势，也懒得再惹麻烦，收回了那六阶元晶，转头对青莲道：“我们走吧。”

　　掌柜连忙拭了拭额汗，终于解决了这大麻烦，这对于他来说，无异于是渡过一场劫难。

　　“秦大哥，那他们呢？”少女一脸的不悦，指了指身后的守卫。

　　掌柜连忙讨笑道：“两位贵客，本店中好的客房虽然已满，但是多人间却是还有一些，若是贵客们不介意，倒是可以居住。”

　　“哼，秦家的人，即便护卫也要住上等房的。”那少女冷冷道。

　　她身边的男子见她又要耍脾气，连忙将那五阶元晶递到掌柜手中，道：“掌柜，多人间就多人间，如今再杜城也顾不了那么多规矩了。掌柜的，你让小二带我们去客房吧。”

　　少女愤怒的瞪了刘成一眼，她和身边这男子秦叶只是恋人关系，还没有结婚，本是不宜住在一起，但是现在只有一间上等客房，也没有办法了，在那秦叶半拉半就下走向了客房。

　　“秦家？”刘成若有所思的看着那秦叶一眼，这少女虽然太傲了些，但是这秦叶作为一个世家子弟，处事的经验倒也不错。他记得这秦家虽然比不上希伯来家族这种大家族，但是实力也很不错，也属于那中一流势力之一。

　　“刘成，那女的太过分了。”青莲在一旁早已愤怒不已，只是顾及刘成才一直没有发作出来。

　　刘成赞许的看了一眼青莲，青门的实力绝对比这秦家要高，而近日青莲居然能忍住，这让他对青莲的评价更高了。

　　看到刘成那赞许的目光，青莲表面没有什么，但满心的不悦却立即消失得无影无踪了。

　　“两位贵客，是在抱歉，可是小店实在势小，承受不住那些大家族大势力的怒火呐。”掌柜的连忙对刘成道歉起来。

　　刘成也知道这掌柜的无奈，在那些大势力的眼中，这掌柜的只是蝼蚁罢了。

　　不过这掌柜之前态度还是让他有些不满，他冷笑道：“你就不怕我也是什么大势力的弟子？”

　　掌柜闻言一愣，接着更是冷汗连连，手脚都开始发抖了，他想到之前刘成随手就取出了一颗六阶元晶，这样的人，是大家族子弟的可能极大。

　　刘成也不愿意和一个普通的掌柜计较，方才只是稍微刺他一下，见对方害怕了，他淡淡道：“走吧，带我去客房。”

　　掌柜连忙松了口气，刘成这样说，也相当于不再计较了。

　　在另外一名掌柜的亲自带领下，刘成和青莲来到自己的房中。让刘成讶异的是，他看到了刚才那秦家二人进入隔壁的房中，双方的客房居然是相邻的。

　　“贵客，这就是你们的客房，在下就下去了。”掌柜恭敬道。

　　“秦大哥，你刚才为什么要让出房间来，哼，难道秦家还有我陆家会怕对方不成？”此时隔壁那房间只是虚掩，那少女的声音不由从中传出。

　　刘成本无意多听了，可是听到“陆家”二字却不由让他脚步一顿，他记得当初在圣墓那遇到的陆晚千就是陆家的。两家是同一家，还是大陆上有两个陆家？对于这个答案，他更倾向于前者。

　　“颖儿，这不是怕与不怕的问题，而是有没有必要的问题。我管那两人气质都很不凡，来历必定不简单，这样的冲突完全可以避免，又何苦没事找事。”那秦叶温声解释道。

　　陆颖怒道：“秦大哥，那你的意思是我没事找事？”

　　“颖儿，你误会我，我怎么会是这个意思。”秦叶连忙道。

　　“哼，你不要以为我不知道，你就看那女子漂亮，所以怜香惜玉是不是？”陆颖声音中带有一些委屈了。

　　刘成闻言不由促狭看了眼旁边的青莲，终于明白这陆颖为什么这么针对自己了，原来是见到青莲漂亮，吃青莲的醋了。不过这中醋劲大，有泼辣的女子，刘成自认自己是受不了的。

　　青莲也是心思灵巧的人，此时一听便明白那陆颖的意思了，而看到刘成促狭的看着自己，在害羞的同时，也不自禁的挺了挺自己的小傲胸。

　　“颖儿，这怎么可能，天地作证，我秦叶心中只有你一个你，其他女子再美我也看不上眼。”秦叶信誓旦旦道。

　　“哎呀，秦大哥，门还没有关上了。”

　　听到陆颖这最后一句话，为了避免被别人当做偷听贼，刘成匆忙间连忙拉着青莲窜入了自己的房中，顺势悄无声息的关上房门。

　　“呼。”刘成长松了口气，但很快觉得有点不对劲，低头一看，自己刚才竟然无意间拉起青莲的手来了。

　　他连忙松开手，打了个哈哈道：“哈哈，青莲，这个，这个实属匆忙，别介意。”

　　“不，不介意。”青莲慌忙道，她觉得不仅不介意，反而在刘成松开她手的时候，还有些失落。


第三百八十二章 采花贼

　　刘成有些诧异的看了眼青莲，他总觉得青莲似乎有些不对劲，害羞？这个想法让刘成哭笑不得，青莲怎么可能会害羞，他立即否决了这个念头。

　　“虽然紫琉璃后天才出现，但是明天我们也要去拍卖会，说不定有其他我们需要的东西。”刘成沉吟道。

　　“恩。”青莲轻声应道，她心里感觉很复杂，不知道是欣喜还是害羞，总之让她说不出的紧张，此时对于刘成所说的她也根本没有听清楚。

　　“青莲，你听清我说什么了么？”刘成一脸怀疑的看着青莲，他感觉到青莲有些心不在焉。

　　“啊？”青莲俏脸微红，慌忙道。

　　“青莲，你是不是有什么心思？”刘成有些关切道，毕竟青莲如此是他的伙伴，于公于私他都有必要关心一番。

　　青莲也觉得自己表现得太过了，心中给自己鼓了鼓气，青莲，你怕什么，不就是和个男人同个房间，别人都不在意，你在意什么。

　　她连忙定了定神，道：“没有，今天晚上怎么睡？”

　　难道青莲刚才在考虑这个问题？刘成暗笑不已，说道：“你睡床上吧，我晚上在一旁打坐就行。”

　　“打坐？”青莲微愣，脸上充满疑惑。

　　刘成想起打坐只有武者才会，青莲不知道也正常，便解释道：“就是冥想。”

　　“这样也好。”青莲点了点头，不过她不敢肯定刘成是不是真的要冥想还是因为有所顾忌才这样，有些不好意思道：“你不会是在顾忌我吧？没关系的，若你晚上要休息，也上床来吧！”

　　“……”刘成暗暗无语，摇了摇头：“别多想，别说一个晚上，我就是打坐个三四天也没有问题。”

　　可他这样一解释，青莲反而更不相信了，心中认定刘成是顾及自己。毕竟让她冥想一个晚上她都受不了，而刘成居然说三四天也没有问题，这让她认为刘成完全是在安慰自己。

　　想到这，青莲正面凝视着刘成，道：“刘成，你说我们是不是很好的朋友？”

　　“当然是。”刘成诧异的看着青莲，他实在弄不清这青莲在想什么。

　　“那只要你我问心无愧，睡在一个床上也无所谓的，所以你不用考虑那么多，我不在乎，你一个大男人怎么扭扭捏捏的。”青莲没好气道。

　　刘成无奈的看着青莲，他晚上其实是真的没有必要睡觉，但是现在被青莲这样一说，他不睡反而显得他心中有鬼了。

　　“好吧好吧！”刘成摇头叹道。

　　青莲这才露出笑意，不过她刚才说的那么理直气壮，可是等刘成答应后，她自己反而有些扭捏起来。

　　“我去洗个澡，你自己先睡吧！”青莲觉得浑身有些不舒服，她自幼有些洁癖，而且她本就是大家族出身的女子，所以基本每天都要洗澡。而今天在杜城那人潮中行走了很长一段时间，此时自然觉得不适。

　　刘成点了点头，幸好这是一间客栈的上房，都配有澡房，否则若是普通的客房，青莲就必须得忍耐了。

　　澡房和睡室间也仅隔了一层珠帘，这让青莲不由有些顾忌，可想到外面的人是刘成，她便放下心来。

　　听到澡房传来“窸窸窣窣”的声音，刘成心中也不由一荡，毕竟青莲也是个实实在在的大美人。不过刘成的心境已然极高，很快就收敛心神，干脆在床上打坐。

　　他心念一动，脑海中浮现当初所得的帝图，帝图中的前五幅图他已经完全领悟，而如今他已经达到了天尊境界，已经可以去领悟帝图六和地图七。

　　其中帝图六为火影图，余沧以火元力分化火分影。帝图七为无名图，其中余沧整个人被紫色火焰燃烧，身体似乎要被燃为灰烬。

　　帝图七一看便知是蕴含某种奥义，在短时间研究是无法取得什么效果，所以刘成精神力都集中在帝图六上。

　　火影图，一看到此图，刘成都不禁心动不已，若能领悟此图，将来在战斗中分化出火影，毕竟能出其不意的重创敌人。

　　刘成顿时沉浸在火影图中，细细的观察图中余沧的每一个细节。

　　“啊！”澡房内忽然传来青莲的尖叫声。

　　刘成此时虽然正沉浸在帝图之中，但是一直没有放松紧惕，猛的听见青莲尖叫，顿时吓了一大跳。他已顾不得其他，身形直接从跃起，窜入了澡房内。

　　一进入澡房内，他就发现有道黑影欲从窗口窜出，心中一凛，竟有人偷偷潜入房中，而他居然不知道了。但此时他来不得多想，立即发出一道真气将那道黑影拦下。

　　“砰！”出乎刘成预料，那黑影竟然被刘成一击就落下，摔在澡房内的地板上。

　　此时澡房内点着元晶灯，刘成能清晰的看到那黑影，那是个年轻男子。

　　一个年轻的陌生男子，身穿夜行衣，出现在女子的澡房内，刘成顿时想到了三个字“采花贼”。他不禁暗暗无语，前世武侠小说中不知看了多少采花贼，却想不到现在自己居然也遇上了。

　　只是他惊讶的是，这采花贼的实力明明不高，但为什么可以瞒过自己的神念潜入这里？若是这样的人不是来采花，而是来行凶刺杀，那自己虽然不会有危险，但青莲就说不定了。

　　他立即上前点了采花贼的穴道，转身寻找其青莲来，顿时不禁有血发傻。

　　此刻青莲正光着身子在澡盆内，虽然身子大半被水挡住了，可是那女性曲线玲珑有致的诱人身躯若隐若现。肌肤白嫩柔滑，饱满晶莹的双乳在清水浸润下颤颤巍巍，如云秀发随波荡漾中若隐若现。她酥胸起伏不定，就那样呆呆的和刘成对视，似乎忘了思考。

　　“啊！”青莲又是一声尖叫，整个人连忙躲入水中。

　　这一声也把刘成惊醒了，让他想起边上还有一个采花贼，暗恼都是这采花贼惹的祸。

　　此时那采花贼一脸骇然的看着刘成，他方才只见眼前那少年在自己身上一点，自己居然就完全动不了了。他从未听过这样的天书技能，难道是妖术？想到这，他心中越发的恐惧。

　　“说，你是怎么进来的？”刘成冷冷的逼视着他，寒声道。这是他心中最大的疑惑，也让他颇为忌惮，他现在已经看出，这人只有九阶天灵的修为，这样的人居然能瞒过自己天宗级别的神识进入者房中。

　　那采花贼露出委屈的表情，慌忙道：“我，我本来就在这里的。”

　　听到这采花贼的话，刘成也不由愕然，更是哭笑不得，他还真没有想过这个可能，原来这采花贼不是能瞒过自己的神识，而是他本来就在这里面。

　　“哼，这明明是空房，你怎么会在这？”大的疑惑虽然解除了，可刘成对于这采花贼依旧很厌恶，冷声道。而且他新中还有些不解之处，这采花贼原本就在这，可他怎么会知道会有女客进入这里，这让刘成不由怀疑起这是黑店了。

　　采花贼对于刘成可是极为害怕，如实道：“今天我来这客栈，这掌柜说客栈已满，但我不信，便悄悄在这客栈探查，结果发现明明还有两间空房。我气恼这掌柜不说实话，就潜入了这间客房，为了教训那掌柜，我没有付钱就住在这客房里。可在不久前，我突然听见门外有人要进来，慌忙下酒躲进了澡房内。”

　　刘成闻言更是一脸的黑线，弄了半天居然摆了个大乌龙，不过他不会如此轻易会信人一个陌生人，依旧冷冷道：“可是我的伙伴刚才为什么尖叫，是不是你想做什么不轨之事？”

　　采花贼吓得脸色苍白，却不敢对刘成说谎：“我，我只是想起身吓她。”

　　“吓他？你当我会相信，我看你是动了不轨之心。”刘成语气森然，他可无法忍受其他人伤害对自己的朋友，道：“你自己自裁吧，杀你这种采花贼脏了我的手！”

　　“采花贼？我不是采花贼。”方才还战战兢兢的采花贼，竟忽然怒喊起来。

　　刘成双眸微微眯起：“你还理直气壮了，你不自裁，那我就要动手了，不过若是我动手，你死的就不会那么轻松了。”

　　采花贼这回听出刘成不是在开玩笑，而是真的可能会杀她，急道：“我真不是采花贼，我可以证明给你看。”

　　这回轮到刘成疑惑不已，这也可以证明？而且他看着采花贼的表情，似乎很有自信。

　　“你先把你的妖术解除了，我自然有办法证明。”采花贼道。

　　刘成闻言冷笑：“你认为我会信任了？我给你三秒钟，若你还无法拿出证据，我会立刻杀了你。”

　　采花贼面色阴晴不定，犹豫起来，最后他咬了咬牙：“你现在相信了吧？”

　　刘成皱了皱眉，他听出这采花贼的声音似乎有些变化，但是采花贼根本就没有拿出什么证据，居然让自己相信，讥笑道：“你耍我？”

　　采花贼露出愤怒之色：“你，你可恶，你难道没听出我的声音是女子的声音？”


第三百八十三章 今夜便宜你了

　　“声音并不能说明什么，这世上懂得模仿女子声音的男人并不少。”刘成目光落在采花贼的喉结上，冷笑道。

　　采花贼紧紧的抿着嘴唇，当她接触到刘成那杀意越来越浓的眸子时，她可以肯定，若她再拖延，眼前这个少年真的会杀了自己。

　　她终于下定了决心，咬牙道：“要证明么？那你可以来摸摸我的胸部，女人的胸部总假不了吧？”

　　刘成不禁诧异的看了看她，心中真有点相信对方是女子了：“你的意思是你易容了？若是这样，你告诉我如此解除你易容的就行了，根本无需摸你胸部吧？”他这样说，是因为他自己也是易容的。

　　采花贼气呼呼的瞪着：“我的易容术无法解除，两天后它自己会消失。”

　　刘成闻言也犹豫片刻，但是为了以防万一，他仍旧伸手去摸了摸对方的胸部。触手之处，虽然有些平，但依然可以感受到一片柔软。

　　“咳。”刘成干咳一声，讪讪的收回手，他可不是那种没见识的男子，此时已经确定对方是女人。

　　采花女脸色张红无比，作为一个女子，她的胸部居然被一个男子摸了，没好气道：“现在信了？”

　　“信了，不过，你那里也太平了吧？”刘成此时也有些尴尬，本以为遇到采花贼，结果对方是个女的，而且自己还摸了对方的胸部。

　　“太平了？”采花女先是一怔，但很快就反应过来，对刘成怒目而视：“胡说，我只不过是用绸缎缠裹住了而已。”说完后她也是有些发愣，暗暗叫苦，自己给他解释这些干嘛？

　　刘成会意的点点头，似笑非笑的看着她，知道对方的确不是采花贼后，他也没有了杀意。

　　采花女看到刘成居然只看着自己，却没有丝毫解开那妖术的觉悟，怒道：“还不给我解开你妖术。”

　　“我可以给你解开穴道，但是你的老实些。”刘成淡淡道，接着伸手解开对方的穴道，他也不担心这女子趁机暴起，对方虽然是九阶天灵，可在刘成眼中还不够看。

　　采花女感到身上一轻，便恢复了自由，心中对于刘成的忌惮也更深了。

　　她没有在澡房内停留，穴道一解开便跃至窗口，转头看向刘成：“楚尘，我记住你了，今天晚上便宜你了，你就好好享受一番吧！”话音未落，便窜向远方，很快消失在夜色中。

　　刘成猛的惊醒，对方居然知道自己的化名，自己还是大意了，可此时那女子早已走了。

　　他不禁皱起眉头，这女子是谁，为什么知道自己的化名？来这里又是什么目的？而最让他疑惑的是，那女子临走前说的那句话是什么意思？

　　不过他很快想起青莲，只得将这些想法暂时搁下，转身看向澡盆中的青莲，顿时傻眼了。

　　青莲居然没有躲在水中，就那样一丝不挂的躺在那水里，大方的崭露出自己凹凸有致的玲珑玉体。她妖娆的白嫩的身体妩媚的在水中呈现着，细看下去，就连最细小的毛孔都看不到，身体就若极品的羊脂白玉雕成般。

　　此时她目光迷离，双颊充满诱人的红晕，双手在自己的丰乳上不断的抚摸着，口中时不时的发出低微的呻吟。

　　看到青莲这无比诱人妖娆的模样，刘成顿时明白那女子离去前那句话是什么意思了，她居然给青莲下了春药。

　　刘成不禁有些头疼，虽然他克制力很强，但是毕竟也是个血气方刚的男子，面对这样的场景，说不动心是绝对不可能的。只不过他必须克制，他不知道这青莲究竟喜欢不喜欢自己，对于生米煮成熟饭那套他从来不屑，他绝不会是占据不喜欢自己的女子的身体。

　　可接下来青莲的一句话，让他心中那原则和坚持近乎崩溃。

　　“刘成，我喜欢你，要了我吧！”如此诱人的一句话从青莲的口中吐出。

　　刹那间，刘成直觉血脉膨胀，男性的部位撑起了小帐篷。

　　忍，忍，刘成深吸口气，强令自己冷静下来，他虽然不是思想保守的男子，但是在性方面一直很坚守，直到现在他都仍旧是处男。

　　可是很快，他心中猛地一颤，青莲忽然伸出一只手，紧紧的抓住的手，然后整个人就缠绕了上来。

　　感受到那诱人的娇躯贴在自己的身上，更过分的是，青莲有一只手竟然贴在刘成那男性的部位。

　　叔叔可忍，婶不可忍，这个时候刘成还能忍得住，那他就不是男人了。

　　他猛地转身吻了青莲，而青莲的回应更是热烈之极，比起刘成还要主动。

　　两片舌头立刻纠缠在了一起，两人拥抱着，疯狂的亲吻着。不过青莲虽然中了春药，但还是第一次接吻，根本没有丝毫经验。

　　刘成这辈子虽然是处男，但前世却不是，前世的记忆在一刻复苏，既然做了，那就做好，这就是刘成的原则。

　　他熟练的动了起来，充分运用起一切手段技巧。根本没有性经验的美丽少女，加上中了春药，哪堪如此挑逗，顿时就秀靥羞红，一双雪白如玉地修长美腿不紧张地颤抖起来。

　　澡盆的水花四溅，这一夜，澡房内春色无边，灯光映照在澡盆内两具躯体上……

　　黎明的光从窗台透入房中，青莲睁开双目，张望周围，依旧是在那客栈，只不过现在她正躺在床上。强忍着有些难受的头颅，还有那疼痛的下体，她检视起自己身上，一丝不挂，脸颊不由浮上一层红晕。

　　她心中不由想起昨夜的荒唐事，越发的害羞，昨夜她直觉身体燥热无比，最后更是忍受不住情欲，主动的对刘成投怀送抱。从澡房内到床上，她们持续了数个小时，她感觉到刘成的强壮。

　　“天呐，昨夜是自己的第一次。”青莲不禁使劲的咬了咬朱唇。可忽然她想到一个严重的问题，昨天完全是她主动的，说是她勾引刘成也不为过。那刘成喜欢自己么？万一他不要自己怎么办？

　　想到这，她不禁有些心慌，连忙寻找起刘成来，却发现刘成就在她身边微笑的注视她，提起的心不由放了下来。

　　刘成微笑着把手搭到她光滑的肩膀，重新把她揽入怀中。

　　青莲只觉一阵安心，顺从的俯下身子，紧紧搂住他的胸膛，放松身躯，伴在他的身旁。

　　“刘——刘成，你不会认为我很淫荡吧？”青莲有些紧张的问道。

　　刘成不由哭笑不得，不过他知道少女刚刚失去了自己的第一次，心灵都是很脆弱的，轻轻捏了捏她的鼻子，微笑道：“这怎么能怪你，昨天你中了春药。”

　　“啊？”青莲瞪大了眼睛，她只知道自己昨夜很反常，却不知道自己是中了春药，不由着急道：“是昨天那个淫贼做的？”

　　刘成无奈的点点头：“不过你放心，昨天那个黑衣人是女子。”

　　青莲一脸的匪夷所思，那淫贼居然是女的，而且还给自己下春药，不过她现在无暇考虑其他的，连忙道：“刘成，那你以后不会不要我吧？”

　　“放心吧，我会对你负责的。”刘成怜爱的摸了摸她的秀发。

　　青莲却是身躯微微一僵，失落道：“刘成，你是不是不喜欢我？只是因为和我发生了关系，所以才对我负责。”

　　刘成无奈的看着她，好笑道：“傻丫头，你胡思乱想什么呢，以我的克制力，若是不喜欢你，你再诱惑我也不会和你发生关系的。”

　　“真的，你也喜欢我？”青莲双眸微亮，喜悦的看着刘成。

　　刘成轻轻在她嘴唇上吻了吻，笑道：“小妮子，这种事我骗你干嘛。”

　　青莲脸上升起两朵红云，轻声道：“可是，你平时对我很冷漠的，怎么也看不出你喜欢我。”

　　刘成暗觉汗颜，他以往的确对青莲只是有些好感，谈不上喜欢，但是经昨夜后，他对青莲的好感就升华为喜欢了。

　　不过他自然不可能如实说，笑道：“喜欢是在心里，表面上哪里看得出，而且我平时也看不出你喜欢我。”

　　“嗯。”青莲轻轻点点头，感觉心中充满幸福。

　　“哎呀，今天还有拍卖会，不能耽搁了。”青莲忽然敲了敲自己的脑袋，惊道。

　　刘成犹豫片刻，不过他想到初次的女子都比较脆弱，青莲虽然是天元强者，但本质还依旧是女子，柔声道：“拍卖会虽然重要，可是你身体更重要，反正今天没有紫琉璃，今天的拍卖会就不去了。”

　　“我哪有这么脆弱。”青莲闻言抗议道，挣扎着要坐起身来，可是她不动着已，一动那下体伤口就被牵动，令她秀眉紧皱。

　　刘成连忙按住她，道：“不要动。”对于青莲的倔强逞强他也很没有办法。

　　青莲被刘成按下之时，目光无意下扫，不由看到他下身男性不由，玉脸顿时绯红。

　　刘成也注意到了青莲的目光，重重的亲了她一眼，笑道：“这有什么不好意思的，昨夜你可是没有一点害羞。”

　　“你还说。”青莲啐道。

　　“好了，今天你不要妄动了，好好休息，我来照顾你吧！”刘成温柔的看着她，轻声道。


第三百八十四章 拍卖会

　　杜城拍卖会轰动整个大陆，大半的势力都参与进入这次拍卖之中，杜城的名声一时无两。

　　此次杜城拍卖会共举行三天，越往后拍卖的物品月珍贵，首天共拍卖二十四件物品，次日十六件，最后一天则是八件珍宝。

　　拍卖第三天，这天的拍卖会吸引了所有人的眼球，第三天的八件拍卖物品，每件都是绝世珍宝。

　　这一天拍会卖场面盛况空前，比起前两天还要热闹。各个世家、各国皇室、富商和门派都纷纷前来。

　　杜城拥有专门的拍卖场，可容纳近万人，贵宾席三百，但尽管这样，仍旧难以满足所有人的需求。

　　拍卖场门口，一男一女两人悠然的行走着，这两人身上仿佛带有独特的气质，他们所有之处，身边的人都纷纷避让，使得这拥挤的场面对二人根本没有影响。

　　那男子一袭青衣，手持白玉扇，好一个翩翩公子，那女子风华绝代，容貌秀美。两人走在一起，很是引人注意，这两人，正是刘成和青莲。

　　“青莲，想不到你还能弄到贵宾席，呵呵，挺不错。”刘成笑吟吟道。

　　青莲皱了皱小鼻子，啐道：“当然，你可别小看我，虽然我现在不在家中，但是仍旧掌握着一支自己的势力，弄两张贵宾席还是没问题的。”

　　看到青莲那可爱的模样，刘成心头一荡，若是以往青莲这样的表情对于他没什么影响。可是经过前天夜晚后，青莲在刘成眼中就充满诱惑力了，一是刘成接受了青莲，二来青莲初为人妇，身上带有少妇独特的风韵。

　　贵宾席都是大陆上真正大势力才能获得，所以两人获得专门指定侍女的招待，很快就来到贵宾席特定的位置，静待拍卖会开始。

　　拍卖场大厅之中，正前方是专门举行拍卖的水晶台，水晶台上面摆着一张桌子。

　　渐渐的，拍卖会所有的元晶灯亮起，只见一名年纪二十左右的女子出现在拍卖水晶台的入口处。她身着紫色的淡雅服，款步走入水晶台中，可谓步步生莲，一颦一笑间都透着无限风情。这女子的出现，无疑让众人双目为之一亮。

　　便是刘成也不由暗叹，这杜城拍卖会倒很有手段，这女子便是拍卖会的主持人凌若轩，是杜城三大家族共同推选出来的，昨天拍卖时他便已经见过。

　　在众人瞩目下，凌若轩淡定从容，气度娴雅，落落大方，没有丝毫慌乱紧张。

　　“小女子便是此次拍卖的主持者凌若轩，很荣幸再次见到各位尊客，今天的拍卖，共有八件拍卖品。呵呵，至于究竟是什么宝物，请容许若轩买个小关子。不过若轩可以保证，此次拍卖的八件物品，绝对是稀世珍宝。”凌若轩甜美不失温润的声音，通过水晶台的扩音设备传至整个拍卖场，即便是普通席最边缘位置的人也为之精神一振。

　　凌若轩声音微顿，缓缓道：“现在拍卖第一件宝物，这件宝物是杜城何家一位前辈，昔年前往北海海域，在一暴风眼中获得。”

　　许多贵宾席的人闻言纷纷倒吸一口冷气，刘成微微皱眉，北海海域和暴风眼？这些都是他没有听说过的，大陆最北处他到过隆奇山，却没想到，北方居然是海域。

　　看到刘成的表情，青莲在他耳边小声解释道：“北海海域在大陆之北，只有一些大家族的人才知道，因为北海海域是极其危险的。而它之所以危险，除了那海中的元兽外，便是这频繁出现的暴风。北海的暴风，可以轻易撕裂天王强者的防御，所以北海海域即便是寻常的天尊强者都不敢轻易进入，只有一些实力不凡的天宗强者才会进入其中。”

　　青莲说话时吐气若兰，刘成不由享受似的吸了口气，轻声道：“北海海域如此危险，为什么还有人要进去？”

　　看到刘成那享受的样子，青莲开心一笑，故意伸出舌头在刘成耳朵边轻轻一舔，然后笑嘻嘻的解释道：“正因为北海海域危险万分，人迹罕至，所以那里有很多上古甚至太古就积淀形成的稀世珍宝。”

　　对青莲的调皮刘成只觉心中也一阵愉悦，故意伸手在她大腿上抚摸一阵，青莲很快就败下阵来，老老实实的在位置上坐下。刘成微微一笑，心中则更为凝重起来，这杜城竟然有人能从北海海域中获得宝物，无疑就说明杜城中拥有天宗强者，而且绝对不止一位。若杜城只有一位天宗，那绝对不会如此冒险的去北海海域。对于杜城这座传承五千年，至今不衰的古城，刘成心中越发的重视起来。

　　“相信在场很多贵客也知道北海海域暴风眼的可怕，而这件宝物，正是何家在暴风眼中获得的风之结晶，其形成的岁月，不下于两千年。”

　　听到宝物竟然是两千年以上的风之结晶，整个拍卖场都安静下来。

　　坐在刘成身边地青莲不由攥了攥小拳头，她便是风系天书者，风之结晶对于她的好处是无与伦比的。

　　刘成眼中闪过一丝惊讶，杜城拍卖会果真是名不虚传，尤其这第三天更是震撼世人，这第一件宝物居然就如此惊人。风之结晶，这对于风系天书者来说，可是至宝，修炼时可以大大提升天书者的修炼速度，比起元晶的效果都要好，堪比九阶以上的圣兽元晶。

　　他也注意到青莲的表情，脸上浮现了一抹莫名笑意，轻轻拍了拍青莲的肩膀。

　　青莲身躯放松下来，她知道，这风之结晶她是无法获得的，即便她在家族中家族也不会给了她耗费如此大的代价，何况现在她已经算是脱离了家族。

　　在凌若轩说话时，已经有侍女托着一水晶盘走入了水晶台。水晶盘虽然用红缎遮盖，但立即吸引了绝大多数人的目光，谁都知道，那里面就是风之结晶。

　　凌若轩目光缓缓在拍卖场扫过一圈，让所有人都感觉她的目光是在注视自己。

　　“凌小姐，快拍卖吧！”贵宾席传来一道焦急的声音，周围的人顿时看了过去。

　　刘成也抬眼望去，不由笑了起来，这人居然是个老熟人，伯考。只是他有些不解的是，伯考是土系天书者，为何对这风之结晶如此在意？

　　“约翰家的老祖宗是风系天宗。”青莲这时传音解释道。

　　刘成恍然大悟，这伯考原来是要用这风之结晶去讨好人，不由暗笑。而且他也庆幸这次带了青莲来，在青门出生的青莲，在各方面的见识上都可以弥补他的不足。

　　凌若轩收回目光，微笑道：“原来是约翰家伯考公子，现在拍卖开始，两千年风之结晶，起拍价为三千万蓝晶币。”

　　一时间，场中的吸气连成一片，这第一件宝物的起拍价竟然就是三千万蓝晶币，也只有那些大势力才能够承受。所以这第三天的拍卖，是贵宾席各大势力之间的较量，那些普通席的人大多是来看热闹的。

　　“嘿嘿，三千五百万。”伯考第一个开口喊价，若非众人都知道他是约翰家的公子，否则还会以为他是个托。

　　对于伯考一下子就加价五百万，那些大家族的人不以为意，那些普通人却是震惊不已，对于普通人来说，五百万那就是天价。

　　良久，贵宾席东面传出一个温和的声音：“四千万。”四千万一出，更是再度震撼人们的心灵，暗叹大家族的可怕。

　　这个声音刚落下，伯考便不悦的喊道：“五千万，嘿嘿，这风之结晶，我约翰家要定了。”

　　伯考这一加一千万，场中沉静了许久，凌若轩眨了眨眼，环顾四周道：“伯考公子出价五千万，还有人加价么？”

　　“六千万。”一清脆的声音响起。

　　伯考顿时跳了起来，还是他身边一名少女拉住了他，他才安静下来。

　　“七千万。”伯考脸色有些涨红。这次家族中交代给他另外一件重大的任务，那就是尽全力拍卖下紫琉璃，所以这七千万已经是他的极限了。

　　“七千万，还有人加价么？”凌若轩说道。

　　等了许久场中也没有人说话，伯考终于松了口气，心情无比愉悦起来，暗道这次可以讨好老祖宗了。

　　凌若轩也认为这风之结晶拍卖的价格到了极限，露出一丝笑意道：“七千万第一次，七千万第二次，七千万第三次，成……”

　　但就在这时，一懒洋洋的声音传来：“八千万。”

　　众人哗然。

　　青莲不可思议的看着身边的刘成，她没有想到刘成居然会出价，眼中不禁流露出感动之色。她知道刘成是火系和冰系天书者，出价必定是为了她。她也没想到刘成会为了她去拍卖风之结晶，八千万，即便她这个大家族出身的人，也很难接触到如此天价般的财富。

　　伯考愤怒之极的看向刘成，奈何刘成现在已经易容成楚尘，他根本认不出刘成，只是恼怒此人破坏了自己讨好老祖宗的计划。但是他也无可奈何了，相比简单讨好老祖宗来说，完成家族的任务更重要，完成了任务，那无疑就是最佳的讨好老祖宗的方式。

　　“八千万，呵呵，这个公子出价八千万，的确是个让人震惊的价格，不过不可否认，这绝对是物有所值。八千万第一次，八千万第二次，八千万第三次。”凌若轩目光扫过刘成，心中有些疑惑，她的资料中并没有关于此人的记载，但没有分心，微笑道：“成交。”


第三百八十五章 紫琉璃

　　风之结晶被刘成以八千万蓝晶币价格拍下，付清款项后，侍女便将风之结晶送到刘成手中。

　　“送你。”看着手中那发着微光的风之结晶，刘成没有丝毫留恋，将它递给青莲。

　　周围的人看到这一幕，都是瞠目结舌，这个家伙花了如此大价钱拍下风之结晶，竟然是为了博取美人欢心。一时间，众人对于刘成的评价各不相同，有人鄙视他，认为他沉迷美色，为了女人如此败家，有人则惊叹他为美掷千金的豪举，许多女子更是恨不得和青莲掉转一下身份，有人则在猜测刘成身份的，能出手八千万而且还毫不在意的人，身后的背景定然不凡……

　　当然，也有人愤怒怨恨不已，这人自然就是伯考了，他没想到，刘成拍下风之结晶，居然是为了讨好女人，这让他这位约翰家族的公子感觉很憋屈，他甚至认为刘成是在故意侮辱他。

　　最无所谓的就是刘成了，对于他而言，财富已经代表不了什么，所以还不如换些对身边人有用的东西。

　　而此时青莲就如同个幸福的小女人，她之前或许还怀疑刘成并不喜欢她，但现在却打消了这点怀疑。

　　等场中平静下来后，凌若轩这才嫣然一笑，开口道：“现在即将呈现本次拍卖的第二件宝物，这件宝物的来历若轩就不多做介绍，只要一说它的名字，想必大家就会清楚。第二件宝物就是紫天堂，紫色天堂花，对木系和水系天书者好处最佳，同时对于其他各系天书者，虽然好处不及木系和水系，但也同样效果不错，可以在修炼时帮助天书者凝神屏气，集聚天地元素。当然，想必有不少人知道紫天堂最大的一件好处，若将它直接服下，可以产生天堂环境，磨练人的心境，可以大大增加天王强者突破至天尊的机率。此紫天堂寿命为一年，起拍价五千万蓝晶币。”

　　紫天堂的出现，震惊了所有人，尤其是增加天王强者突破至天尊的机率，这点吸引了所有家族，因为近乎每个家族都有卡在九阶天王瓶颈的强者。

　　刘成眼中异色一闪而逝，这紫天堂虽然令人惊讶，但是对于他却没有什么作用。而且除了紫琉璃，他可不打算再去拍下什么宝物，两件宝物还可以让人容忍，若是他拍下的宝物太多，恐怕他刚走出杜城就会被人包围。他如今虽然实力大进，可绝不会自大的认为自己可以和那些真正的大家族抗衡。

　　“六千万。”一个熟悉的声音传入刘成耳中，刘成神念小心的穿过席位间的隔板，朝那喊价者探去，不由露出笑意，这喊价人就是住在客栈隔壁的那蛮横少女陆颖。

　　他虽然对这紫天堂没有什么想法，可是来到了这拍卖会，又遇到这么多熟人，不玩玩就太可惜了。

　　“六千五百万。”刘成微笑道。

　　随着刘成声音传出，虽然贵宾席间都相互隔离，但人们依旧可以听出，这喊价者就是之前拍下风之结晶的人。

　　而刘成也感应到，他喊完价后，顿时就有几道神念从外探了进来，同时还有数十道神念在外徘徊观看。

　　刘成冷笑一声，他知道，此时他必须强硬的反击，若是不镇住这些人，别人把他当成软柿子的话，他一出拍卖场就会惹上大麻烦。

　　“哼！”刘成冷哼一声，神念凝聚起来，分为数道朝那探进来的神念狠狠的迎了上去。刘成的修为虽然只是天尊，可是他的神识即便比起后期的天宗来说也不会弱多少。

　　那数道神念被刘成的神念一攻击，不是一合之敌，刹那间就溃散，在数个贵宾席内，顿时传出几声闷哼声。

　　而刘成依旧一副风轻云淡的样子，这几道探查的神念虽然强大，但都是天尊，远不是他的对手，所以击溃了它们，刘成的神念没有丝毫负荷。

　　而在周围观看的那数十道神念“看”到这一幕，顷刻间全部退走。

　　在刘成东面的一个包厢，一名女子神色变得苍白，一脸的骇然。

　　她身边一名美丽的少女惊异的看着女子，担忧道：“长老，你怎么了？”

　　那女子额头上流下冷汗，忌惮道：“天宗。”

　　少女闻言也不由一惊，这杜城拍卖会虽然重要，但是绝大多数的家族都是派天尊来做代表，很少会有天宗强者亲自出面。

　　“希云，这杜城的水很深，看来在此行事必须要万分小心，切不可因为好奇而惹事。”那女子凝重道。

　　希云点了点头，心中却是有些不以为然，暗忖，刚才明明是你自己去探查别人，我可没有惹事。

　　陆颖听有人和自己抢，而且这声音是如此的熟悉和可恶，心中大怒，咬牙道：“七千万。”

　　她身边秦叶脸色凝重，他也早已听出这声音就是隔壁那少年，他早已觉得这少年不寻常，但现在他发现自己还是低估了对方，能花八千万蓝晶币博美人欢心，这人身后的背景不容小觑。

　　凌天摇头笑了起来，他没想到这陆颖这么容易受挤兑，轻轻端起茶杯喝了口茶水，悠然道：“八千万。”

　　不少人闻言都笑了起来，他们已经听出这刘成是在和陆颖抬杠，陆颖气呼呼的咬着红唇。

　　她身边的秦叶摇了摇头，也没有阻止陆颖，他心中对于刘成也很好奇。

　　“九千万。”陆颖见秦叶没有阻拦自己，扬了扬尖俏的小巴，喊道。

　　刘成笑了笑，没有再喊价，他只是玩玩而已，没有必要当真。

　　本来期待刘成继续喊价的人发现刘成的席位没有动静，不由有些失望。

　　“喂，那边那位，没有钱就不要乱喊价，哼。”陆颖见刘成不再加价，顿时讥笑道。

　　可是让她郁闷的是，根本没有人回应她，这让她有种拳头打在棉花里，有力没处使的感觉。

　　台上，凌若轩见场面一时安静下来，微笑着问道：“现在价格九千万蓝晶币，可还有人加价？”

　　这个关头任何人都不会轻易出头，因为下一次加价，很可能就是一亿了，突破一亿个关卡，那和千万就是不是一个档次了。

　　话声刚落，一个清朗的声音道：“一亿。”

　　刚喝进一口茶水的刘成差点把茶水喷了出来，今天给他受到的惊讶可是一阵一阵的，这喊价的声音他一听便知道是费罗拉。

　　青莲诧异的看着他：“你怎么了？”

　　刘成摇头笑道：“没什么，听到熟人的声音了。”他现在倒有些期待，当初天梦猎杀团中可是有好几人都是大势力出身的人，如今已经出现费罗拉和伯考，不知还会不会遇到其他人。不过他很自信，他认为其他人，其他人却不见得能认得出他，因为他不仅相貌改变了，声音也自我做了些改变，只要不是太熟悉自己的人，绝对听不出破绽。

　　在没有刘成加入的情况下，紫天堂的拍卖继续进行着，最后被金城山以两亿三千万的价格拍下。

　　接下来又有两件宝物纷纷呈上，分别是九阶黑蛇鳞和木蕴石，九阶黑蛇鳞以一亿九千万被人拍下，而木蕴石更是拍卖除了两亿五千万的高价。

　　第五件宝物最终在众人瞩目下辈抬到台上，凌若轩没有先介绍宝物为何，而是先揭开了红缎。

　　顿时水晶台上充满紫光，近乎所有人被那透明水晶箱中的东西吸引住了，尤其是一些女子，更是目眩神迷。

　　没有刻意的渲染，一整箱的紫琉璃放射出璀璨的紫色光芒。

　　紫琉璃一出，众人都被震惊，很多人更是失态的从席位上站了起来。

　　“相信大家也看到这宝物，没错，正如大家所见，这就是紫琉璃，共有一百二十一斤。呵呵，这紫琉璃的功效，和之前的紫天堂有些相似，可以凝聚天地元素，助人凝神，但这些只是紫琉璃的附加功能，它还有一匪夷所思的作用。以紫琉璃凝练出紫琉璃精华，做出的物品，可以建立芥子空间。”凌若轩的声音都有些兴奋，手心带有汗水，今天的拍卖，不仅给其他人带来震撼，即便她的心灵也是受到一次次的震撼。今天的八件宝物，除了第一件外，其他人都是以亿计。

　　听到凌若轩的解释，那些原本不知紫琉璃为何物的人，也不由屏住了呼吸。

　　芥子空间，紫琉璃凝练的精华，竟然可以做出芥子空间的储蓄物，何其震撼，全场陷入了长久的寂静。

　　刘成也同样心中震惊，他虽然知道紫琉璃是建造时间坛的材料之一，但是并不知道紫琉璃本身的作用。现在一听，他终于明白紫琉璃的价值，整个大陆上拥有芥子空间的物品也是极为罕见，即便刘成至今也只见过三件。

　　而他心中也终于知道时间坛为何要紫琉璃，时间坛建立后，恐怕是会单独形成一个独立的空间。

　　他也无比凝重起来，这样的宝物，任何家族都不会放过，接下来必定是极其激烈的竞拍。

　　“底价五亿，拍卖开始。”凌若轩的声音更是将现场推入了沉寂，更让许多抱有幻想的人打消了内心想法。底价便是五亿，由此可以想象这紫琉璃的珍贵。


第三百八十六章 激烈的竞争

　　紫琉璃那五亿的底价让现场在很长一段时间内陷入了寂静，凌若轩脸上始终带着微笑，她很清楚，这种情况意味着竞争一旦爆发起来，那会激烈无比。

　　“五亿两千万！”贵宾席西面传来一道声音。而这道声音就仿佛春雷初始般，激烈的竞争就此拉开序幕。各大势力都有自己的情报系统，绝大多数势力主要的目的，就是为了拍卖会第三天最后五件拍卖物品。

　　伯考如同雄起的斗鸡般，大叫出声：“五亿五千万。”这次为了紫琉璃，家族可是交给了他整整三十亿蓝晶币和一块八阶圣晶，他的自信达到巅峰。

　　接下来紫琉璃的价格一路狂飙，眨眼间便升到了七亿蓝晶币！

　　这是一个令人咋舌的价格，但是所有人都知道，竞争远未结束。

　　“八亿！”一个声音如同玉珠落入盘中般，在拍卖场传开，所有人为之一滞，这是首次加价一次加一亿，也意味着紫琉璃的竞争进入了一个新的高潮。

　　刘成一直保持着沉默，平静的观看着拍卖进行，在知道紫琉璃精华能制作芥子空间的那一刻，他就知道紫琉璃的价值会惊人无比，所以他不急着出价。

　　此时听到这清脆的声音，刘成脸上浮现浓浓的笑意，又是熟人，这声音正是当初天梦猎杀团中艾丽丝。

　　伯考不屑一笑，目光狠狠的瞪向艾丽丝所在的席位，冷然道：“九亿。”

　　在某个贵宾席内，艾丽丝身着红衣，锤了锤桌子：“该死的伯考，当初在天梦猎杀团里就看他不爽，没想到现在他的德行越来越让人讨厌了。”

　　“九亿一千万。”温润不带丝毫烟火气的声音响起。

　　听到这声音，艾丽丝满意的笑了起来：“费罗拉这漂亮的小很不错，就是要好好的打击下伯考那东西。”

　　伯考脸色很不好看，这摆明了就是和他作对，怒道：“费罗拉，我真为你希伯来家族感到羞耻，居然只加一千万，你还好意思在这继续拍卖？”

　　费罗拉不温不火道：“伯考，你这才是有失约翰家的风范，如此容易动怒，谈什么做大事。还有，刚才的竞价只是我个人出价，不代表家族。”

　　听到昔日天梦猎杀团的成员闹矛盾，刘成心情愉悦无比，这让他不禁想起实力弱小时当初在云梦之森的日子。

　　青莲也看出刘成心情似乎很愉快，诧异道：“刘成，难道你认识这喊价的几人？”

　　刘成悠然一笑，将青莲的一只手捧在手心，然后将当初在他进入云梦之森后在天梦猎杀团中的经历。

　　青莲闻言不由惊讶不已，笑道：“看来你很小时就注定了不凡，随意加入了猎杀团，里面的成员竟然来自于好几个大势力。”

　　“的确是注定了不凡，虽然是机缘巧合，但若当初我不是被追杀，也不会逃入云梦之森中，更不会遇到梦想猎杀团。咦，莫非我就是传说中的救世主，天下苍生的拯救者？”刘成笑吟吟道。

　　青莲扑哧笑了起来，没好气的捏了捏刘成的手心，啐道：“说你胖你还真喘上了。”

　　“我本公子出十亿！”伯考再次出价道。

　　“十二亿。”伯考话音刚落，清冷飘渺的声音便传来。

　　有趣了，刘成眉头微挑，这声音正是穆莎，他不禁暗叹：“伯考，你还真是不得人心，当初天梦猎杀团里每个人和你的关系似乎都不怎么样。”

　　伯考气得脸色涨的通红，振臂大呼：“十五亿，和本公子斗，本公子什么都缺，就是不缺钱！”

　　伯考的话让场中传来不少嗤笑声，刘成摇了摇头，伯考这话等于告诉别人，他就是个十足的二世祖。

　　伯考的十五亿也让拍卖再度陷入沉浸，这巨额的财富直接将场中一些普通观众震晕了。

　　水晶台上，凌若轩也尽量让自己平静下来，微笑问道：“现在价格十五亿，还有人加价么？”

　　话音刚落，一道淡漠的声音响起：“十六亿。”众人往那声音传来的席位看去，有些本欲加价的人，在听到这声音后，却是明显的犹豫起来，那些实力不足的家族势力，更是停止了叫价。

　　刘成也察觉到了不寻常，诧异道：“青莲，那加价的人是什么身份？”

　　青莲的神色也凝重起来，沉声说道：“黑殿。”

　　刘成心中微凛，他可是很清楚黑殿的恐怖之处，疑问道：“这贵宾席主人的身份不是保密的么？别人怎么会知道那是黑殿的人？”

　　“那些超级大势力，对自己有着绝对的自信，所以根本懒得隐藏身份，都是光明正大的把各自的势力名字挂着贵宾席位上。”青莲笑了笑，道。

　　刘成点了点头，他也明白为何许多人在得知是黑殿后就不加价了，黑殿那组织可是出了名黑，若和它作对，很快就会被它盯上。但刘成却不以为意，他虽然也忌惮黑殿，可他和黑殿之间注定了要为敌。当初他在圣幕中杀死了十二名黑殿使者，而且蓝烟所在的蓝水家族的覆灭，也和黑殿分不开关系，这两点中任何一点，都足以让他和黑殿间不死不休。

　　而现在刘成和黑殿相比所拥有的优势是，他知道黑殿是他的敌人，但黑殿却不知他是敌人，一明一暗。

　　此时听到无人加价，刘成懒懒说道：“十八亿。”

　　刹那间，众人的目光都集中在了刘成所在的贵宾席位。要知道，先前出价的可是黑殿，这人在黑殿后加价，摆明了就是和黑殿作对。

　　“刘成，你？”青莲脸色也不由为之一变，她没想到刘成居然会突然出价，而且是在黑殿之后。

　　刘成拍了拍她的小手，狡黠一笑，传音道：“放心，我自有分寸，我如今的身份是楚尘，得罪黑殿的也是楚尘，和刘成可没有关系。”

　　青莲也恍然大悟，白了刘成一眼：“就你鬼主意多，不过等会出了杜城后可要小心些，我们肯定被很多人盯上了。”

　　伯考听到又是那个讨厌的声音响起，连忙道：“二十亿。”他心里此时可是乐呵呵的，感觉自己此举既打击了那个讨厌的人，又讨好了黑殿，简直是一举两得。

　　“哈哈，我伯考简直就是天才。”伯考心中自得的想着。

　　刘成微微一笑，道：“呵呵，这位伯考兄果然很有财，既然伯考兄出价了，那楚某就厚颜再加价了，嗯，二十三亿，呵呵，大家继续，不用顾忌我。”

　　在场许多人暗暗无语，这姓楚不知什么来头，还真是自恋，谁顾忌你了！

　　青莲对刘成也是无可奈何，刘成在她心中永远都难以捉摸，他有时冷漠至极，有时残忍无比，有时风趣幽默，有时还有些自恋自大，哪个刘成才是真正的他？

　　忽然她心中不由浮现那个永恒难忘的夜晚，轻纱般的月色下，刘成手握酒杯，孤立在窗台边，轻吟着那首诗。

　　“明月几时有？把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年。我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒，起舞弄清影，何似在人间。转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨，何事长向别时圆？人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全，但愿人长久，千里共婵娟！”

　　绝美的诗，安静的夜，皎洁的月，孤寂的人，或许，那时的刘成，才是真正的刘成吧！

　　失神的看着刘成，青莲的目光渐渐变得柔和，她深深的感觉到，在刘成的心里，有一块无人触摸到的秘密和悲伤之地。

　　“傻丫头，想什么呢？”刘成注意到也青莲的表情，尤其是青莲那温柔的目光，让他纳闷不已，这小妮子难道白天就发春了？

　　看到刘成眼中那古怪的神色，青莲哪还不知刘成误会了她，俏脸一红，连忙回过神来，啐道：“你才满脑子不正经。”

　　刘成无奈的抹了抹鼻子，自己似乎没说什么，而且你想了还不让别人想，他感觉内心那个委屈之极。

　　“二十五亿！”费罗拉紧接着道。

　　紫琉璃价格的飙升，牵动着所有人的心弦，紫琉璃是每个势力都渴望得到了，最后究竟会花落谁家？

　　伯考终于有些慌了，这次家族给他的钱总共为三十亿，这样下去，看起来很难完成任务。

　　他咬了咬牙，决定赌了，大声道：“三十亿，外加一块八阶水系圣晶！”

　　这个价格一出，众人大吃一惊，一次性将价格提到这么高，出乎了所有人预料！

　　青莲皱了皱眉，低声道：“看来紫琉璃最后会卖出一个恐怖的天价。”

　　刘成微微一笑，心中不以为然，无论如何此次紫琉璃他都必须要拿到，别人拿到紫琉璃顶多也只是制作芥子空间，但他却是用来建立时间坛，再高的代价也不为过。可以说，也只有他才能把紫琉璃的价值完全发挥出来。

　　在伯考出价后，久久再无人出价，即便是凌若轩都没有开口，她也在等待，在等待下一个出价的人，以她多年的经验可以判断出，此次的拍卖，不是即将结束，就是进入高潮。

　　他轻轻的敲了敲桌子，双目中掠过一丝精光，忽然淡淡道：“五十亿！”


第三百八十七章 截杀者

　　刘成轻轻的敲了敲桌子，双目中掠过一丝精光，忽然淡淡道：“五十亿！”

　　全场哗然，不少地方都骚动起来，五十亿，这不仅对普通人是天价，即便对于许多大势力来说，都是一个难以承受的价格。

　　伯考霎那间愣在那里，此刻即便他有心竞争，却是心有余而力不足，他的财力已远远不足了。

　　此次贵宾席一片安静，五十亿，对于任何一个家族来说都不是儿戏，很多势力或许依旧有财力竞争，可是他们必须考虑更多。若是为了一件芥子空间器物将一个家族或门派的财力抽空了，那对于一个大家族或门派来说，是一场灾难。

　　青莲张大了小嘴，不可思议的看着刘成，她也没有想到，刘成竟然会如此富有。虽然曾经刘成对她说过富可敌国，但她只以为刘成是玩笑话，可现在看来，刘成说的是大实话。

　　刘成好笑的看着青莲，轻轻捏了捏她的鼻子，打趣道：“别看了，再看你老公我脸上也不会长花。不过我可以告诉你，这回我是真的倾家荡产了，以后你可得养着我。”

　　“去你的，没正经。”青莲没好气道，一时风情无限。

　　刘成手指习惯性地摸了摸幽冥戒常戴的位置，发现摸了个空，不由露出一丝苦笑。这次单论蓝晶币来说，他是真的倾家荡产了。这些年他将遗失药园中所得的珍惜药材以及东绝窟中得到的元晶兑换掉了许多，换成了大陆上的蓝晶币，共计五十多亿。他本以为这些蓝晶币可以用上十来年，却不料这次竟然一次性耗尽一空。若是还有人要加价，他也不得不用丹药药材抵钱了。

　　五十亿彻底镇住了在场所有人，即便是主持人凌若轩都不由呆滞了片刻，她小心的捏了捏自己的手心，确定自己不是在做梦，这才问道：“神秘的楚先生出价五十亿蓝晶币，五十亿，还有人加价么？”她没有发现，她的声音都有些兴奋和颤抖，但是已经没有人在意这，此时其他人也依旧处于眩晕之中。

　　凌若轩连问了三次，再也没有人出价，最终紫琉璃确定归属刘成！

　　刘成带着青莲悄悄离开了贵宾席位，用蓝晶卡支付了紫琉璃拍卖价，这才完全得到了紫琉璃。

　　后台的侍女一脸崇敬的看着刘成，她知道，刘成刚才可是支付了五十亿蓝晶币。

　　但刘成可无心理会一个侍女，将紫琉璃收好后，他没有再回贵宾席，而是直接带着青莲离开拍卖场。

　　“你现在就走？”青莲有些诧异道，她可是知道后面还有三样拍卖物品。

　　刘成淡淡一笑：“此时不走更待何时，我的钱已消耗一空了，后面的拍卖品再好我也支付不起了。而且正如你所说，我们肯定已经被人盯上了，何不如趁着此时拍卖会还未结束，那些人还无暇顾及我们开溜！”

　　青莲双目一亮，会意一笑，两人再也不停留，悄然的离开了拍卖场。

　　拍卖场贵宾席中，黑殿所在的席位中，坐着三名黑袍人，他们的胸口统一绣着一白色的骷髅。

　　“那姓楚的席位已经没人了。”左边那黑袍人道，声音沙哑低沉。

　　中间那黑袍人眼中掠过一丝寒意，冷冷道：“罗天，得罪我黑殿骷髅使的人有什么下场？”

　　左边黑袍人罗天脸上浮现狰狞之色，阴阴道：“死。”

　　中间黑袍人满意的笑了笑，语气森然无比：“很好，交给你了。”

　　罗天咧嘴一笑，傲然道：“放心吧，交给我了，保管那人有命买宝，无命享受。”话音未落，他的身形已经消失在原处，只剩下一连窜淡淡的残影。

　　伯考所在的贵宾席中，伯考脸上阴晴不定，最后他咬了咬牙，对身边一名白发老者道：“格纳叔，此次若得不到紫琉璃就返家，我必定会因完不成任务而遭到惩罚，所以拜托您了。”

　　格纳淡淡道：“少爷，家族早就考虑到你有可能拍卖不下紫琉璃，所以家族只是让你一定要得到紫琉璃，而并没有说如何得到。”

　　伯考双目一亮，旋即大笑道：“叔叔，多谢了，若您能抢回紫琉璃，伯考此生绝不会忘记您。”

　　格纳笑着点了点头，自信道：“少爷放心吧，老夫出手，岂有空手而回的道理。”

　　待格纳离去后，伯考狰狞的笑道：“嘿嘿，姓楚的，和本公子斗，我让你花了钱也枉费。”

　　于此同时，贵宾席处有好几道身影若风般窜了出去。

　　杜城之外，一男一女不急不慢的行走着，两人正是离开的刘成和青莲。

　　青莲皱了皱鼻子，道：“刘成，你不是说肯定会有人来截杀我们？你看，一个鬼影都没有！”

　　刘成不以为然，悠然笑道：“不急不急，我们得了紫琉璃这样的好东西，而且一出手就是五十亿，嘿嘿，肯定会有人来。”

　　青莲莞尔一笑，摇头道：“真是搞不懂你，既然知道有人会来截杀我们，你还这么悠闲，你就不担心？”

　　“呵呵，若是拍卖会还没结束当然担心，可是现在可以好好的玩玩，拍卖会后面三样拍卖品的价值对于被人来说定然不逊于紫琉璃，甚至比紫琉璃更高，所以真正的高手还留在拍卖场。等会即便有截杀者，也必定是些二流货，嘿嘿，不急不急。”

　　“你不急我可急。”青莲撅了撅小嘴，她虽然说急，可脸上却也看不出丝毫焦急，叹道：“该死的，那些人怎么还不来，让你这个家伙这么轻松，就该有人来给你松松骨，让你受点伤。”

　　刘成似笑非笑的看着她：“你真舍得让我受伤？”

　　青莲翻个白眼，嗔道：“舍不得，本小姐为什么不舍得，我舍得很。”说到最后她的声音越来越小，明显的底气不足。

　　就在这时，刘成眉头一挑，玩味的笑道：“截杀的人来了。”

　　青莲闻言心中一紧，连忙往刘成看着的方向望去，却依旧什么都没有看到，她以为刘成又是在开玩笑，正要反嗔时，却看到果然有三名黑衣人从远方飞了过来。

　　青莲嘴上说不担心刘成，可是真看到有截杀者来了，还是不免露出担忧之色：“那三个人都可以飞，你真的没有问题？”

　　刘成郁闷的看了她一眼，无奈叹道：“放心，出头鸟往往都是些小虾米，这三人只不过天王罢了，刚学会飞就来显摆，哎，真可惜了。”

　　青莲暗暗无语，这可是天王高手，她曾经以及现在都需要仰视的高手，居然被刘成说成小虾米了。

　　三人中一人看着刘成冷笑：“姓楚的，你真是色胆包天了，身怀巨宝竟然还敢在这和美女调笑，嘿嘿，不过正好便宜了我们。”

　　青莲知道刘成对付这三人还是没问题的，也不担心，轻笑道：“咯咯，好哥哥，他们三个骂你呢。”

　　刘成瞪了一眼，见青莲却丝毫不以为意，只得作罢，他也知道青莲的性格如此。

　　“哈哈，好个淫荡的女娃，果然不错，等会哥哥让你好好爽一爽。”左边那名天王强者大笑道。

　　青莲眼中浮现一丝寒意，她自幼身为青门的天之骄女，即便是对手青蓉一方的人也不敢这样说的。但她心中杀意浓烈，表面却是笑意无限，似笑非笑的看着刘成：“好哥哥，他们骂我，你该怎么办呢？”

　　刘成摇了摇头，他知道，即便他不出手，青莲若付出巨大的代价都有可能重创这几人，他可是见过青莲手中那风云珠，那里面蕴含的风之力即便他都有些忌惮。

　　“哈哈，小美人，你那好哥哥只是个银枪蜡头，中看不中用，还是我等会来满足你吧。”中间那天王强者说罢不再多语，浑身气势释放出来，顿时引得周围的空气震荡起来，声势极为浩大。

　　那人看到自己造成如此大的气势，更是得意自己在美人面前有面子，大吼道：“小白脸，受死吧！”

　　“火流星！”话音刚落，他整个人若流星般朝着刘成俯冲下来，这一出手竟然就是全力一击。

　　刘成暗暗一叹，这人能成为天王强者，果然就不是白痴，若是其他人，即便是同等级的天王强者，在此人者猝然一击下，也难免受重伤。

　　然而这种攻击对于刘成来说却太弱了，静静的站在原地未动。

　　那火系天王见刘成一动未动，心中大喜，暗道，不管你是托大还是真的银枪蜡头，这回都叫你有死无生。

　　然而就在距离刘成还有半米时，那火焰产生都让刘成的发丝飞动起来，刘成忽然伸出了一只手，仿佛空间静止般，一层薄薄的冰层凭空凝结而成，挡在刘成和那天王之间。

　　那冰层厚度不足半寸，但就是这样薄薄的一层冰，那火系天王强者却无法破开分毫。

　　那火系天王脸上的表情顿时由喜转为惊恐，这不足半寸的距离，对于他来说，就如同咫尺天涯般，再也无法前进半分，他顿时明白，那少年是一名他无法想象的强者。


第三百八十八章 突然出现的剑客

　　迟迟天涯，半寸之间，无法再进半分，而在这一刻，那人的命运也已经注定了。

　　那薄薄的冰层蓦然化为无数道冰箭，猛的朝那人激射而去，于此同时，刘成宛若一道闪电般，以迅雷不及掩耳之势窜入了天空之中。

　　刘成的速度太快，还未等空中两人反应过来，他便已经来到两人身前，两把冰剑在他左右手刹那凝结而成，刺入了两人的心脏之中。

　　“砰砰”两声闷响，两名天王强者径直从十来米的空中落下，本已重创的身躯更是摔得残破不堪。有名天王摔下来后更是还没有立即死去，在地面痛不欲生的嚎叫着，声音凄惨无比。但由于他被击伤的地方时心脏，嚎叫只持续的片刻，他也很快两眼一翻，彻底死绝了。

　　而最惨的便是之前主动攻击的那名天王，被密密麻麻的冰箭蜂拥射去，他很快就被万箭穿心了，惨不忍睹。

　　即便是见惯了各种场面的青莲，看到那人被万箭穿心，也不由有些脸色发白。

　　刘成一袭青衣，悠然的在空中行走着，如今的他在天尊中都算是顶尖强者，击杀三名天王自然是轻而易举。

　　刘成目光扫视周围一圈，笑吟吟道：“诸位好戏看够了，哈哈，难道就准备一直这样藏着？”

　　话音刚落，一道人影若闪电般从不远处的密林中射出，冲向了刘成。

　　他手中一道雷弧突兀的在掌中爆现，在半空中时便化为数道耀目的雷电，朝着刘成当头劈去。

　　刘成笑而未语，对那劈来的雷电竟是不管不顾，身上涌现淡淡的寒气，冰行真元将身体完全护住。而他整个人直接迎着雷电朝那偷袭者飞去，便如同一朵青莲，在雷电中依旧傲立。

　　看到刘成的行动，偷袭者冷笑，尽管他先前看到刘成击杀三名天王强者，但是他觉得那三人都是小看了刘成的实力，这才被刘成出其不意的袭杀。但是他自己是九阶巅峰天王，而且观战许久，自觉已经把握住了这少年的实力。

　　然而他的笑意很快凝固在面上，眼中露出惊骇之色，他看到一把冰剑毫无征兆的出现在自己的眼前，旋即朝着自己的眉心刺了下去。他运转全身的元力护住眉心部位，但是却挡不住那冰剑片刻，很快他就感觉眉心一阵刺痛和冰寒，接着失去了意识。

　　“砰！”

　　望着那摔落地面的尸体，刘成神色没有丝毫波动，淡笑道：“诸位尊者，仅仅是天王似乎不太够看，若无人再出手，本公子就走了。”

　　下方的青莲则是感觉自己的心脏一次又一次的承受打击，天王强者，即便在青门中也拥有一定地位的高手，此刻却如同蝼蚁般被刘成宰割。

　　吟！

　　剑吟之声响起，刘成双眸中露出凝重之色，心中不忧反喜。

　　一把蓝色的剑破空袭来，此剑给人的感觉便是快，快若闪电，快得无与伦比！

　　刘成在这世上一直有些孤独，尤其是在武学上，虽然有蓝烟陪伴，但是蓝烟是他的至爱，他不可能和蓝烟进行生死格斗。

　　而如今这一剑，绝非单纯的天书技能，其中蕴含了武学上的至高奥义，天下武功，无坚不摧，惟快不破！

　　“好，好！”刘成朗笑道。他很欣慰，很开心，他终于见识到了这个世界的武学，此人比起上次的血色镰刀中的凌风要高明得多，绝对是武尊强者。本以为这个世界武学已然没落，而如今这一剑的出现，给了他眼中“山穷水复疑无路，柳暗花明又一春”的感觉。

　　天书世界，也依旧是有高明武者存在的！

　　笑音未落，长剑已来到刘成眼前，这是没有任何花哨，真正只为杀敌的一剑！

　　在此剑逼近刘成时，刘成的双目更亮，杀气，他从剑上感应到了浓烈的杀气，这说明使剑之人用的是杀剑，这让刘成心中更为欣喜。

　　武者中的武尊，真正的用剑的高手！

　　面对这样的一剑，虽然此剑中蕴含了金系技能，但刘成心中升起了见猎心喜之感，他没有使用任何天书技能，完全运用武技破解。

　　在武学上，刘成有着绝对的自信，他有着楚天歌一世的武学记忆，有着华夏数千年的武者情操传承。

　　那剑一直逼近刘成，剑尖已经接近了他的眉心，在这一刻，刘成感觉到那强烈的剑气触及了自己的皮肤，浑身都不禁起了鸡皮疙瘩。

　　暗中观看的一些人震惊的看着这一幕，这一剑，难道真的这么可怕？此刻刘成在众人眼中，完全就是一副吓傻吓呆的样子。

　　但就在这刹那之间，刘成的身影忽然从原地诡异的消失，出现在十米之外。

　　使剑者一脸的不可思议，他从未想过竟有人能从他那一剑中逃脱，而且对方是如何逃脱的他却丝毫不知。

　　刘成微笑的看着他，他方才施展是平步隐踪，在千钧一发时刻以近乎瞬移的速度离开。然而他眉头很快一挑，身体微微朝着一倾，紧接着，一道人影带着剑势从他上方插身而过。在刘成避开的刹那，此人眼中也掠过一丝异色，手中动作却丝毫不慢，一把漆黑的匕首从手腕处划出，狠狠的刺向刘成的胸口。

　　对方的手段是典型的杀手和刺客，他可以肯定对方那匕首上淬了剧毒，但刘成非但不怒，心中的惊喜反而无以复加，他没想到这种高明的武者竟然不止一位，他隐约感觉到自己触摸到了大陆上一个暗藏的庞大武者势力。他心境竟有种吾道不孤的感觉，从今以后，在武学上他和蓝烟再也不是孤舟泛海。

　　他的身体凭空翻转，脚上真气涌出，旋即脚尖在那人的匕首上使劲一点，整个人加速朝着地面落去。

　　就在此刻，周围的树丛之间，四道剑光分别从四个方向闪现，若鬼魅般袭向刘成。

　　四道剑光蓦然出现，在半空中形成已严密的剑阵，断绝了刘成的退路。

　　刘成或许可以继续往下，但是下方很快就会触及地面，到时他将避无可避。

　　刘成唇角勾勒出了一抹笑意，此时他遇到了自他成为天尊后的最大挑战，但是他怡然不惧，只因对方和他比的武学。

　　顷刻间，四把剑逼近了刘成，紧接着另外两名剑客也同时出手。在外人的眼中，刘成已经陷入了死局，再挣扎也只不过是困兽犹斗。

　　即便那四名当先的剑客也同样这样认为，他们自信自己的这套剑阵，曾经他们这套合击剑阵的之中，击杀过天宗强者。

　　刘成不是天宗，但是在武学上，他是绝对的宗师，绝对的帝王。

　　那四名剑客惊愕的看到，在他们即将击杀对方之时，对方伸出了两只手，在四把剑上轻轻一带，见过四把剑便和刘成的身体错开，转而互相攻击。

　　刘成笑了，笑得很狡黠，他运用的是武学上太极奥义，四两拨千斤，轻易的破解了对方的剑阵。若此时是四名天尊同时攻击他，那他不死也重伤，可是对方是武尊。武学是诞生奇迹的学问，任凭你再强，只要运用了正确的武技手段，往往就能轻松的化解你的招式；任凭你坐拥天下权势滔天疑惑富甲天下，一柄短剑就可以解决你的性命。

　　所以在武林之中，往往会出现一些内力深厚无比的成名高手被年轻少年高手击杀，这和内力无关，而是武技的较量。

　　四名剑客终于面露骇然之色，他们从未遇到过这种情况。

　　天下武功，无坚不摧，唯快不破，这的确是至理。但是武学上讲究更多的是变通，过刚易折，往往需要刚柔并济。

　　刘成在和这些剑客交手的刹那就了解到，对方的内力都极为浑厚，但是招式果然刚猛，缺少柔的一面，这才被他抓住破绽，破解了对方的杀局。若是刚才四人在出击时全部只出八分力留两分，那么关键就可以变通了。

　　奈何此时他们虽然发觉不对，却已经晚了，刘成不会给他们机会。

　　趁着四人剑势已乱时，刘成单手切入其中一人的手臂下，在其麻穴上轻轻一带，然后轻易的夺过了对方的剑。

　　夺剑后的刘成没有再停留分毫，手持长剑，朝着两外两人迎了过去。他虽然不擅长使剑，但是一法通万法通，枪术上出神入化的他，使用起长剑来也同样不会太差，至少对付这些剑客足够的。事实上，若仅仅是这些剑客，那绝对无法勾起刘成的兴趣，真正让刘成感兴趣的是他们背后的人。

　　那名被夺剑的剑客眼中更是惊骇，他刚才只感觉那少年在自己手上轻轻一带，自己手臂就失去了力气，而自己的剑就被多方夺去。

　　此时，其他三名剑客也不约而同的停止了攻击，四人面面相觑，他们已经看出了，那少年击败他们并不是天书技能，而是他们一向引以为豪的武技。

　　“怎么可能？这世上除了武主和小姐外，怎么可能有人单纯的凭借武技击败我们？”四人脑海中同时闪现这个念头。


第三百八十九章 慕家

　　落叶纷飞，一道长剑迎风而出，逸散的剑气割裂的无数的落叶。

　　最先攻击的那名剑客，在六人中无疑是最快的，但在刘成的眼中，此人无论是剑速还是在剑气的控制，都有所不足。真正高明的剑客，应该做到悄无声息，剑气内敛，而此人在攻击时剑气逸散，显然是剑法还没有炉火纯青的缘故导致。

　　天下武功，惟快不破！要破如此快的剑，而且要让对方心服口服，那唯有比他更快。

　　世界本无最快，只有更快，而刘成，比那人更快！

　　刘成手持长剑，他的剑没有强大的气势，就如同一个普通人舞剑一般，他的武境，早已超脱势，达到意的巅峰。

　　但是对方两名剑客心中却有种毛骨悚然的感觉，杀人于无形之间，没有任何气势泄露，这种剑才是最可怕的。

　　但是两人却没有丝毫退缩，双眸紧盯着刘成的剑，此刻对于他们来说，刘成手中的剑比他们的性命还要珍贵。

　　这是真正的剑客，漠视生死，心中只有剑！

　　刘成心中惊叹，剑已经接近了对方两人的剑，在这一刻，他剑上的杀气猛然爆发出来，那是一种蕴含无尽毁灭和死亡气息的杀气，虽然据杀神邪无忌的杀气实质化还有所差距，但是已经无限接近了。

　　此刻他，就犹如一把突然出鞘的剑，而且是斩杀过万人的杀剑，顷刻锋芒毕露，即便对方两名身经百战杀人过千的剑客也不由为之一滞。

　　刘成的剑快得肉眼已不可视，他剑尖点在最快的那名剑客的剑尖上。与此同时，另外一名剑客的剑也刺了过来，刘成眼中掠过一丝精光，手在其剑背上一拍再一带，那剑顿时一歪，反而朝着其同伴的剑上打去。刘成这运用的同样是四两拨千斤，借力打力的太极至理。

　　此时，在距离战场数里外，三人凌空而立，俯视着下方。他们身后站着六名紫袍男子，身上的气息都不弱于天尊。

　　“少爷，那人很强！”为首三人中一名老者说道，此人一头白发，但面容却只有四十余岁，可谓鹤发童颜。

　　“哦，很强么？再强又如何，这个世界，光有力量是不行的，除了力量外，还要有势力和智慧。任你天尊天宗又如何，在我杜城面前，还不得乖乖趴下，只要我懂得借助家族和杜城这个势，又有足够的手腕，那些所谓的强者，还不得乖乖的在我面前卑躬屈膝。”老者身边一名风度翩翩的白衣青年扬起下巴，傲然道。

　　“哥，虽然光凭力量的确无法解决一切，但是你也不可以否则实力的重要性。杜城的势力很强大，但是哥你别忘，杜城的势力，也是建立在实力和力量的基础上。”三人中那个衣着华丽高贵，姿色同样不凡的女子道。

　　“我承认实力很重要，但是就凭那个人，配和我讲实力？只不过是击杀几名天王，现在和一些莽夫武者较量也纠缠不清。若是我，直接派一群强者过去，片刻就能解决这些小虾米。”青年不屑道。和刘成战斗的六名剑客在武学上修为极高，已是武尊强者，但是在天书上也只是初阶天王，所以这青年根本看不出其中关键。

　　忽然他双目一亮，紧紧的盯着青莲：“王光，那个女人是谁？”

　　老者王光眼中掠过一丝精光：“哦，那个女人，似乎有些印象，少爷看上了？”他很清楚，少爷慕连是杜城幕家最得宠的后辈，在各方面都很出色，是天才人物，但最大的不足的便是，很色，见到美女就容易动心。

　　慕连嘴角微微上扬，点头道：“没错，那个女人，我要定了。”

　　他的妹妹慕雪鄙夷的看了慕连一眼：“哼，哥，你简直是风流成性，被你弄过的女人已经不下一百了，你还不够？”

　　慕连不以为意的耸耸肩：“我此生最大的目标就是玩遍天下美女。”

　　慕雪用危险的目光看着慕连：“哥，我是不是美女？”

　　“哈哈，那个，妹妹，你自然是美女。”慕连微笑道。

　　慕雪冷笑道：“那你连我也要玩？”

　　慕连双目微微眯起，仔细的端详慕雪片刻，轻声道：“妹妹，若你有这个意愿，哥哥我不介意陪你玩玩。”

　　“你，哥，你去死！”慕雪一脚飞向慕连，但是脸上却是没有什么怒意，反而浮现一抹红晕。

　　一旁的慕连看到这一幕，心中一荡，暗忖：“嘿嘿，我居然一直没注意到，这小妮子也是个大美人，改天，嘿嘿。”

　　“咳咳。”一旁的王光实在有些忍受不了了，干咳两声，道：“少爷，我已经想起来了，这女子是青门的一名叫做青莲的后辈，颇受家族宠信。”

　　“哦？青门的后辈，嘿嘿，这样更好，若我能征服她，那么岂不是有可能得到青门的支援？”慕连眉头一挑，指着刘成道：“那个小白脸呢？”

　　“那人姓楚，具体姓名不知道，不久前在拍卖会中以五十亿拍下了紫琉璃。”王光回道。

　　王光眼中厉光一闪：“五十亿，好大手笔，不过就凭那小白脸能拿出来？我看这钱肯定是那叫青莲的小妞拿出来的，走，我们过去看看。”

　　刘成早已感应到了周围有十余道强大的气息，不过这些气息还没有让他感觉到生命危机，所以他根本就不担心。

　　此时他在眨眼之间击败了六名剑客，却是身形爆退，他感应到有九人正朝着他靠近，其中有六人是天尊强者。

　　那六名剑客也显然感应到了，那名剑速最快的剑客对刘成拱了拱手：“我等不知阁下竟然是武学上的高手，为了一些紫琉璃竟然冒犯了阁下。现在阁下有敌人前来，请问是否要我等和阁下一起对敌？”

　　其他五名剑客也点了点头，脸上露出诚恳之色。

　　刘成诧异的看着他们一眼，他没想到，一战之后，这六人非但没有和他为敌，反而要帮助他。不过他转念一想便明白了对方的意思，他对这六名剑客感兴趣，这六名剑客又何尝不对他感兴趣。

　　“呵呵，多谢六位好意了，不过不必了，兵来将挡水来土掩，我又有何惧！”刘成身体笔直的立在空中，岿然不动，透着一股一往无前的强大气势。

　　六名剑客双目大亮，深深的看着刘成片刻，剑速最快的那名剑客传音给刘成道：“在下剑五，其他五名兄弟分别是剑六、七、八、九和十。我们来自武殿剑阁，若阁下要来寻找我们，可以去大陆最北的北海边缘的北海庄。”说完后，六名剑客同时对刘成持剑拱了拱手，然后毫不犹豫第朝远处飞去，须臾间就消失得无影无踪。

　　“剑五到剑十？看来这六人上面还有剑一、二、三和四。”刘成心头一动：“武殿，剑阁？北海庄，呵呵，这天书大陆真是越来越有趣，越来越精彩了。”

　　但此时他已经无暇多思考有关武殿剑阁的事，转头看向从空而来的幕家等人，他很清楚的感应到，前面三人都只不过是天王境界，不足为据。让他忌惮的是三人身后的六名紫袍人，这六人气势沉静如渊，都是天尊境界的高手。

　　“好华丽的阵容，出行有六名天尊强者守护，这两青年和女子是什么人？刚才听他们说杜城，难道是杜城三大家族的人？”虽然来者实力很强，但刘成对于他们印象很恶劣，他刚才虽然在战斗，但他的神念堪比后期天宗，即便是无意识下，方圆十里内的动静也瞒不过他。所以刚才对方三人的谈话一字不漏的被他听到了，这青年简直是下流成性，糟蹋了上百了女子居然还嫌不够。当然，对于有多少个女人和刘成没关系，但这青年竟然打青莲的注意。

　　青莲如今已经是刘成的女人，他如何会容忍自己的女人被别人打主意，最可恨的，对方似乎还要付之行动。他没有立即发作，那已经是他心境好的极点了。

　　“你就是姓楚的吧？刚才本少爷看了你的战斗，呵呵，不错挺花哨的。”慕连淡淡道，一副居高临下，高人一等的样子。

　　“呵呵，我和你恕不相识，不知你要干嘛？”得知对方不怀好意，刘成岂会和他客气，冷笑道。

　　慕连闻言皱了皱眉，对于刘成的语气，他很不悦，声音也冷了下来：“既然如此，我也不废话，你的态度让我很不满，现在我说两条，若是你照做，我就不计较。第一，我对你身边的青莲小姐很是仰慕，你离开他，第二，你从拍卖场得到紫琉璃，把它给我。做到这两点，你就离开吧！”

　　听到这慕连如此狂妄的，青莲气的双目喷火，就是刘成都有些气乐了，这人还真人狂妄得无边了。

　　刘成摇头笑了笑：“不知你是杜城三家的哪一家？”

　　慕连眼中闪过一丝一色：“咦？你倒有些见识，不过告诉你也无妨，我是杜城幕家的人，现在既然你知道了，那应该识趣些了。”

　　刘成似笑非笑的看着他，玩味道：“我也给你说个条件，只要你现在把你身边的那女人留下，然后你跪在地上向我求饶，我可以考虑饶你一命。”


第三百九十章 灭神弩

　　沉默，刘成的话使得所有人都沉默。

　　慕雪有些难以置信的看着刘成，这个人，居然敢在自己的哥哥——幕家最受宠的少爷面前说这种话。

　　王光眯着双眸，用调侃的语气说道：“年轻人，过分的狂妄，会将你推入坟墓。”

　　慕连阴沉着脸，从小到大，从来没有人敢对他这样说话，他是高高在上的，他虽然没有专心修炼，但是天赋好得可怕，至今已有天王的实力。而且他上面有着幕家家主宠着他，被一名天宗强者罩着，他向来横行无忌。

　　其他人都保持着沉默，他们都知道，幕家最受宠的少爷生气了，后果将是相当的严重。

　　“不知死活的东西。”慕连冷冷道，说完后似乎依旧觉得无法发泄自己的怒火，故作优雅的摆摆手：“看着闹心，杀了吧！”所有人为之动容，这就是幕家少爷，一言决定别人的生死，即便对方是天王甚至天尊也不例外。

　　就在这时，慕雪舌头舔了舔自己的红唇，道：“哥哥，别杀死了，我对这家伙很感兴趣。”她脸上带着红晕，看着刘成的目光，秋波妙生。

　　慕连对于自己这位妹妹还是很宠爱的，听到妹妹的话，再看看妹妹的表情，哪里还不知道自己的妹妹动春心了。

　　他不由再度打量起刘成来，发现对方果然有当小白脸的潜质，均匀的肌肉，白皙的皮肤，菱角分明的脸庞。

　　他似笑非笑的看着慕雪，用手指点了点她的鼻子：“死妮子，动春心了？”

　　慕雪目光扫过刘成，心中不由一荡，不置可否的点了点头，她的确对于这个少年动心了。

　　慕连很快神色一冷，高傲的看着刘成：“既然我妹妹为你说情，那我暂且饶你一命，只废了你的修为，今后你就做我妹妹的男宠吧！”

　　刘成冷眼看着这对哥妹，心中对于那慕雪也产生了厌恶，咧嘴一笑：“让你身后六个护卫一起上吧，早点解决，我也省得闹心。”

　　慕雪稍微皱了皱眉，旋即嗔道：“楚公子，你还是别赌气了，我们还是好好谈谈吧。”刘成说以一对六，不仅她，其他人也认为刘成是在赌气了。

　　慕连眉头一挑，讥笑道：“果然有当男宠的潜质，这么快就学会和主人赌气了。”

　　慕雪闻言咯咯直笑，看向刘成的目光越来越温柔和放荡。

　　刘成心中却是越发冷静下来，今日一战已经不可避免，对方有六名天尊强者，修为最高的四阶天尊，最低的是两阶天尊。他从来没有同时和六名天尊战斗，这将是他有生以来除却面对木奇那次最严酷的一次战斗。

　　慕连也有些不耐烦了，他做事从来不喜欢拖沓，见刘成一副冷漠的样子，不悦道：“你们上次搞定吧，留他一命。”这次慕连的话说的斩钉截铁，谁都知道这回慕连的命令没人可以反抗了，即便慕雪这次也没有再求饶了。

　　慕连说完后，便和慕雪与王光后退数丈，六名天尊便正面和刘成对抗了。

　　六名天尊张宇，冯范，吕辛，赵阳，罗德汉和楚旭在幕家也有着重要的地位，深得幕家家主慕云信任，正因此，慕云才会让他们来保护慕连。

　　张宇森然一笑，望着刘成道：“年轻人就是不知天高地厚，击杀了几名天王就自以为是了，嘿嘿，我们就让他先见识一番天尊的气势吧！”

　　说完后他浑身气势猛的暴涨，其他五人也相视一眼，气势瞬间爆现，然后齐齐压向刘成。

　　六人都是天尊强者，自然不愿意以六对一，所以他们想到直接用气势压垮对方。六名天尊的所有的气势都集中到了刘成一个人的身上，这股庞大的巨压，足以让寻常的天尊强者崩溃。

　　但是刘成却不是寻常的天尊强者，他的心志坚定无比，而且有着天宗的神念，所谓的气势压迫，针对的就是一个人的精神力。而这些人和刘成比精神力，显然是找错了对象。

　　就这一瞬间，刘成的精神绷紧起来，但是这压力虽强，却远不足以击溃他的精神力。他的意识和灵魂曾在混沌识海中经历由无到生的过程，别说六名天尊，即便是六名天宗也无法让刘成的意志动摇。

　　当然，这庞大的压力，也让刘成感觉到此战的艰辛，但他却没有丝毫退缩。在成为天尊强者后，他也发现要提升修为是极其的困难，所以他要通过这种高压的战斗来挖掘自身的潜力，让自己在高压下突破。

　　“呵呵，六位果然不愧是天尊强者，佩服！”刘成身躯自始自终都没有动摇，此时弹了弹自己的指甲，笑吟吟道。

　　六名天尊眼中同时露出凝重之色，他们身后的王光双目中爆射处精光，能在六名天尊强者下依旧保持镇定，而且很能谈笑风生，此时已经没有任何敢小觑刘成了。

　　气氛顿时变得拔剑弩张，双方彻底的对立，沉闷得令人的窒息的气氛在空中逸散开来。

　　“能在我们六人面前保持淡定从容，不说修为势力，就这份意志定力就让人震惊。”六名天尊强者心中同时闪过这样一个想法。

　　“莫非你真要以一敌六？这是战斗，不是玩笑。”张宇凝声道，此时他对于刘成这个后辈已经有些惜才之心。

　　其他人也诚恳的看着刘成，他们心中已经明白，此子前途无量，他们甚至想，若是此人能加入幕家，那幕家将来必定会在大陆大放光芒。

　　刘成没有说话，而是用实际行动来作出答复，他浑身的气势也在瞬间涌出，然后竟然一分为六，同时朝着六名天尊压去。

　　感受那强大的气势和不可动摇的决心，张宇六人目光也越发的凌厉起来，这样的人既然无法为友，那就必须扼杀，否则有这样的敌人，那就太可怕了。

　　“杀！”张宇蓦然爆喝一声，他们此刻已经顾不得慕连的命令了，哪怕是受到惩罚也不能留下此子，此子必杀！

　　六条人影陡然朝着刘成闪了过去，看着气势，竟然没有丝毫保留。

　　“嗯？”慕连见到六人竟然违背自己的命令，要杀刘成，不悦的皱起眉头。

　　王光虽然实力只有天王，但是眼界和经验比慕连丰富了，顿时明白六人的想法，解释道：“少爷，此人小小年纪，竟能在六名天尊的气势压迫下不动摇，这心志太可怕了，此人不能留，否则将来必会成为我幕家大敌。”

　　慕连虽然高傲，但并不草包，否则也不会得到慕云的宠爱，神色也凝重起来：“此人真的这样厉害？”

　　王光目光变得凌厉无比：“是的，所以今日必须除掉这人。”

　　慕连的脸上也浮现狠色，道：“既然如此，那王光，不计一切手段杀死他。”

　　王光赞许的看了慕连一眼，他知道这位少爷虽然好色，但是心智和手段都很高明，否则他也不会对慕连如此忠心。

　　他沉声道：“少爷，我修为虽然只有天王，但是您别忘记了，我有一手绝技，让天尊都为之颤栗的绝技。”

　　慕连双目一亮，惊喜道：“灭神弩？”

　　王光点了点头，他之所以修为不高却能得到幕家如此重视，就是因为他有一手绝技，祖传的灭神弩。别人只知道此弩极为恐怖，杀人于无形之中，但王光却比任何人都更清楚它的可怕，它是一件失败神器，也就是半成品的神器。

　　慕雪在一旁将两人的对话都听清楚了，惋惜的看了刘成一眼，但是她虽然有些喜欢刘成，可在她心中，同样是以利益为重，道：“王光，杀人时要把握好机会，要么不杀，要杀就一击毙命。”

　　“小姐，遵命。”王光点了点头，心中更是暗叹不已，少爷和小姐都是那种以利益为首的人，此二人若非是亲兄妹，那简直就是绝配。

　　接下来他没有再说话，右手袖子微微一动，一件半个巴掌大的暗红色小弩落在他手中。

　　这就是灭神弩，传自上古时期，据说当年是以神的血液铸造，可最终因为铸造过程被人打断，使得此弩无缘成为真正的神器。

　　一弩在手，王光的目光顿时变得锐利起来，他身上丝毫看不到先前的老态，整个人如同一个隐藏在最深处的毒蛇。

　　慕雪轻轻一叹，她很清楚，当年王光可以用灭神弩击杀过六阶天尊。此刻刘成面对六名天尊的攻击，还有王光的灭神弩偷袭，必死无疑了。

　　她的纤指在自己那如玉的脸颊上轻轻抚摸，心中竟有些黯然，她的确有过不少的男宠，但是从来没有这种感觉，她心中已经肯定，自己对于那姓楚的竟有些一丝迷恋。

　　但她很快就清醒过来，提醒自己：“你是幕家的人，你可以享受男色，但绝对不可以有爱情。”

　　王光双眸紧眯，隐藏了自己的杀意，他很清楚，一名身经百战的高手，都很敏感，能感受到敌人的杀意，所以他要想出其不意的偷袭，就必须隐藏自己的杀意。

　　他对于自己隐藏杀意的手段很自信，而且此刻刘成以一敌六，根本无暇顾忌其他人，所以对于此次的偷袭，他丝毫不认为自己会失败。

　　慕连望着刘成，嘴角勾勒处一抹得意的笑，任你修为再高，还不是被我慕少玩转在手中，恐怕你现在还不知道，你的小命已经不属于自己了吧，哈哈！


第三百九十一章 冰龙逞威

　　天空蔚蓝，浮云万里，方圆百里内一丝风都没有。

　　在刘成的眼中，一团巨大的火球迎面化作一个火焰拳头迎面击来，炙热的气息瞬间爆发出来。

　　此拳是张宇所发，在六人之中，张宇的修为较其他人都要高些，是四阶天尊。

　　而此刻，刘成也感受到了张宇势力的强大，对方六人同时攻击，而张宇的攻击最先到达，由此可以看出张宇之威，他心中不由微凛。

　　面对六名天尊强者的攻击，虽然刘成的目力极好，但是他也无法看清所有人的动作，所以也只能根据自己的直觉做出最佳的判断。

　　在张宇火焰拳轰来时，刘成不闪不避，右手飞快拍出，径直以一招强力的冰拳迎了上去，随后他左手中冰芒爆现，豁然以冰芒为刀，狠狠的斩向张宇。刘成在冰系上至今还未学过什么技能，而他也根本无需去学，只需将火系上的技能直接改成冰系就行。

　　当然，这点也只有刘成能做到，换做其他人，即便是冰火两系体质的人也做不到，因为冰和火的特性是不同的。但是刘成却运用真元将冰火很好的结合，可以轻易的实现冰火互转，刚柔并济。

　　张宇心头一跳，对于刘成的反应和实力有了进一步的认识，有些人，只有你正面他时你才知道他的可怕，而此刻在张宇的心中，刘成就是这种人。

　　刘成竟能在右手施招时，左手也同样攻击，这是对力量的控制达到出神入化水平的体现。

　　而更让张宇心惊的是其后的变化，他的火焰拳在和刘成的冰拳相遇后，竟然被击散了。虽然刘成的冰拳也同样溃散，可是刘成是一心二用。

　　不过他毕竟是成名的高手，此刻遭受冰刀一斩，却绝不对轻易退缩，否则他的名声就毁了。

　　“火墙！”张宇来不及施展刚精深的技能，直接以最快的速度凝结了一面火墙。

　　“砰！”冰刀斩在火墙之上，虽然没有将火墙斩破，但是张宇却感觉到一股巨大的力量透了进来，浑身一震，在空中险些失去重心。

　　他连忙稳住自己的中心，可就在这时，他感觉心底深处传来一股毛骨悚然的感觉，不由朝前看去，心中不由窒息。

　　对面的少年张开了嘴，接着一只通体是冰的奇怪的元兽从中飞了出来，那元兽虎须鬣尾，身长若蛇，有鳞似鱼，有角仿鹿，有爪似鹰，端的是威武不凡。

　　这便是刘成丹田内太极图中的冰系真元凝聚而成冰行神龙，如今这神龙已经有了灵性，威力极为强大。此招刘成虽然从未使用过，但绝对是刘成杀伤力最大的招式之一。

　　面对六名天尊强者的攻击，刘成自然不会有丝毫保留，一出手就大杀招，否则他绝对是嫌命长。而且这个机会对于刘成来说是极为难得的，若他能一举击杀这实力最强的张宇，那接下来的战斗会轻松一些。

　　冰龙瞬息间就来到张宇身前，它刚从刘成窜出来说身体极小，然后此刻变得极大，张嘴后完全可以直接将张宇整个人吞了。

　　被这样一只诡异恐怖的怪兽盯着，张宇只觉头皮发麻，心中更是有种死亡在接近的感觉。然而这种死亡的感觉，也彻底激发出了张宇的最深处的潜力，精神力提升到巅峰，全身元力在瞬间疯狂爆涌，就在冰龙一口咬向他的头颅时，他整个人以极限的速度爆退百米。

　　但是情况比他想象的更为糟糕，冰龙的速度比他快了不知多少倍，顷刻就来到他身边，一只冰爪狠狠的抓向他的胸口。

　　一爪之下，整个天地都仿佛冻结了，张宇全力抵挡，全身元力刹那间全部涌向冰龙的冰爪。但惊人的是，即便张宇以全身元力抵挡，竟然没有将冰爪击溃。反而张宇本身虽然胸口躲过这一劫，但却被那强大的拍击力震得胸口淤血，头脑眩晕。

　　这无与伦比的一爪，彻底击溃了张宇的战意，他甚至怀疑，眼前这冰系怪兽，是不是九阶元兽！

　　而不仅是张宇，就是刘成自己心中都震惊不已，他放出这有着灵性的冰龙，也只是尝试，虽然知道这蕴含了太极阴阳奥义的冰系真元凝结冰龙威力不凡，却万万没有想到，这冰龙竟然会如此强大。

　　想到自己体内除了冰龙外还有一条火龙，一时间，刘成对于这场战斗充满了信心。若一开始他只是抱着两败俱伤的想法战斗，那现在他已经在考虑完胜了。

　　“跑！”这是张宇如今心中唯一的念头。

　　张宇的速度在这一瞬间到达了一生的巅峰，即便他也从未感觉到自己飞过这么快，刹那数里。

　　而就在这电石火光间，其他五人的攻击已经来到刘成身前，刘成暗道一声可惜，只要再拖延片刻他就即便无法击杀张宇，也可以重创对方，至少让对方失去战斗力，可此刻他不得不放弃。

　　逃跑中的张宇也察觉到后方的情况，在空中停了下来，心中暗颤：“幸好是以六对一，若此战只有我一人，我已经死了，这少年，不可力敌！”

　　他此刻虽然受伤，但是身体的痛和他心中的恐惧完全无法相比，在他的心中，刘成已经上升到一个极其恐怖的位置。

　　“这个少年，竟然如此可怕！”他后背心不由流下冷汗，心中的恐惧使得他犹豫起来，到底要不要再加入战斗？这次我侥幸躲过一劫，那下次呢？

　　本来以他天尊的修为，心境已经极高，自信心也极难被击溃，可是刚才那刘成张口吐出神秘诡异的冰龙，而且那神秘的冰龙一爪就击伤他，这将他的信心击垮了。

　　远处慕连、慕雪和王光三人也看清了这一幕，一脸的难以置信，六名天尊中的最强者，被一招击溃，而且看情形连再战的自信都没了。此时，他们心中对于刘成更为忌惮，也更坚信了除去刘成之心。

　　而此时刘成已经无暇顾忌张宇了，其他五大高手已经危及他自身的安危了。

　　可惜，刘成没有时间再乘势追击了，因为另外五个高手已经迫近了他的身体！

　　冯范的风系“斩风刀”，已经破空而出，斩向刘成的头颅。

　　吕辛的木系“绝望之藤”，更是化作数十道巨藤，试图将刘成束缚住。

　　赵阳则发出一道不粗却威力恐怖的闪电，射向刘成心脏。

　　罗德汉凝结出一巨大的土系法印，狠狠的印向刘成，这土印大若一座房屋，让人毫不怀疑这一印之下刘成会化为肉泥。

　　楚旭的出手更是阴险狠辣，他直接从下方往上攻击，一道金系弯钩朝着刘成的下体攻去。

　　五人的攻击，笼罩了刘成全身上下最关键的部位，面对这样的攻击，刘成可不会傻到去强行抗衡。他一边将冰龙召唤会体内，一边施展出平步隐踪瞬移出去，在那千钧一发时刻避开五人这绝杀的联手一击。

　　五人对于刘成忽然消失也是心中惊愕，但他们都是天尊高手，自然不会就此退缩，立即如影随行板追上刘成。

　　但刘成在运用平步隐踪后就立即施展追风步，很快摆脱五人，在刘成飞出数里后掉转回来时，他已经缓过气来。

　　他将真元凝聚在右手掌，双目如电，完全锁定了对方五人。

　　“邪月斩！”刘成至强武技在这一刻施展出来。

　　他右手掌划出，在空中形成了弯弯的邪月，邪月划破空气，在空中带出一声尖锐的破空声。一时间，周围的人感觉如同无数的刀子在同一时刻划在玻璃上，那尖锐刺耳之极的声音让人不由自主的捂住耳朵。

　　张宇本来已经下定决定重新加入战斗，可是这声音让他的身躯顿时停滞下来，双眸中再度掠过恐惧之色。在他的心中，刘成已经成了邪魔的代名词，所有的攻击都邪异无比，完全无法用大陆的常识去解释。

　　而这一刻，王光也手也微微颤了颤，但他很快就恢复镇定，手搭在灭神弩上，死死的盯着刘成。

　　在所有人都关注着空中的战斗的，树丛中一团暗影动了起来，那是一个老者。此时他目光落在地面的青莲身上，嘴角带着冷冷的笑意，此人正是伯考身边的那名天尊强者格纳。

　　他和别人不同，别人都把目标锁定刘成，包括他一开始也同样如此，可是如今见识到刘成的强大后，他就改变了目标。他早已看出青莲和刘成之间有着密切的关系，所以他选择赌一把，用青莲的性命要挟刘成，让刘成用紫琉璃来换取。

　　悄无声息的，他慢慢的靠近青莲，在还有一百米的距离，他猛地加速，他相信以自己天尊的实力，要擒拿一名小小的天元强者是手到擒来。

　　天空之中，眼见邪月斩即将斩向五名天尊时，刘成嘴角泛起一丝冷笑，方圆十里的任何一举一动都逃不脱他的神识，那名天尊想要擒拿青莲，在他眼中只不过是个笑话，他敢让青莲站在下方，岂会没有准备和戒备！

　　眼中充满了寒意，他的身体忽然坠向地面，邪月斩竟然朝着地面的青莲身边斩去。


第三百九十二章 致命一击

　　格纳以极快的速度接近青莲，忽然间，他心中升起一股极度危险的感觉。

　　“不好。”他目光猛地一凝，头皮顿时一阵发麻，只见一道邪异的弯月划破空气，当头斩来。

　　惊惧之下，他并未失去理智，疯狂运转体内元力，凝聚成一束青光轰向那邪月。

　　“嗤！”一道极为刺耳的声音响起，在格纳难以置信的目光中，那弯弯的邪月竟是势如破竹般切开自己的元力防御。

　　“逃！”意识到自己不敌的情况下，格纳内心涌现强烈恐惧，这恐惧也转化成极度的求生欲望。但邪月的速度太快，电石火光间，虽然格纳做出了最佳的判断，但整只右臂仍旧被削断。

　　刘成眼中寒光凛凛，方才他已经让张宇从他手中逃走，此刻如何还可能再让这格纳逃掉，而且格纳想做的事是偷袭青莲，这让刘成对格纳的杀意远胜于对张宇的。

　　他张开了嘴巴，冰龙再度从他的口中飞窜而出，瞬息追上了格纳。

　　格纳吓得心神俱震，嚎叫道：“我是约翰家族的人，你敢杀我，就是得罪约翰……”

　　话音未落，冰龙毫不犹豫的张开大嘴，在众目睽睽之下，将格纳的整副身躯吞了下去。

　　这次的震撼比先前刘成击败张宇要大得多，之前只是击败，而此刻却是活生生的击杀，一名天尊强者的修行何其不易，但如今却被击杀，让所有人意识到，能击杀天尊强者并非只有天宗以上的强者。

　　而趁着刘成击杀格纳之时，身后五名天尊的攻击铺天盖地的袭向他。

　　“平步隐踪！”刘成神色镇定无比，在击杀格纳时，他便已经料到身后五名天尊的攻击。

　　刷！刘成凭空消失，瞬息后出现在五名天尊身边，在他们还未反应过来前，没有丝毫保留，连同自己火系天书也不再隐藏，发出了最强大的五击。

　　火行神龙从口中飞窜而出，扑向了冯范，火龙一出，冯范顿觉空气都仿佛要沸腾，方圆百米内的水分刹那蒸发消失，灼热无比的气息迎面涌来。

　　冰行神龙在空中旋转，一双晶莹的冰目中寒光流转，死死的锁定了吕辛。

　　“暗焰波！”“暗冰袭！”刘成双眸炯亮，双手连连击出，将赵阳和罗德汉也笼罩在攻击范围内。

　　“狂龙破日！”下一刻，刘成施展追风步，亲身对上楚旭。

　　“亢！”“昂！”“轰！”“轰！”“砰！”

　　刘成除了是冰系天尊外，还是火系天尊，这让所有人都大吃一惊。

　　而他在眨眼之间，以一对五的壮举，更是震惊了所有人，让人怀疑他是不是疯了，即便是天宗强者也会选择一一击破，而不是同时对上五人。

　　冯范感到自己正面临一生中最强烈的一次危机，那扑来的火焰怪兽，让他从心里产生剧烈的颤栗。

　　“狂风肆虐！”冯范发出了最强大的一击，无尽的暴风卷向火行神龙。

　　火龙一双火红带紫的眼睛掠过一丝人性化的讥讽笑意，对那暴风不闪不避，径直飞了进去。火龙的身躯是由幽火和真气形成，其强韧程度远超乎冯范的想象。而且火龙的身体本就是半须体，暴风对它根本构不成什么伤害。

　　火龙顷刻间穿透了暴风，在冯范惊惧和不甘的目光，喷出一道紫色的火焰，将冯范身躯燃为飞灰。

　　与此同时，吕辛也不敌冰龙，在冰龙的冰封攻击下，被冰冻成人形冰雕。

　　刷！刷！赵阳和罗德汉的身躯也飞快的暴退，刘成的攻击威力超乎了他们的想象，他们若硬接虽然能够抵挡刘成的攻击，但是却不可避免会受伤。人都有私心，赵阳和罗德汉也不例外，在危险时刻，他们做出了带有私心的决定。

　　王光心彻底提了起来，他看了最好的最佳，那姓楚的少年，在击杀格纳后，又同时对战五名天尊强者，此刻是对方战力最低心神防备最松懈的时刻，他已经把握到了最佳的时机。

　　他双眸眯起，浑身都不自禁的有些颤抖，但是他握着灭神弩的右手，却丝毫不动。

　　终于，他全身的元力的瞬间全部涌入了灭神弩中，灭神弩前方闪现了一个红点，一道无形的红光无声无息飞了出去。

　　那道红光极为细微，速度更是快若闪电，在场的人，即便是距离王光最近的慕连和慕雪，也没有发觉王光已经发出攻击了。

　　刘成飞快的接近楚旭，一拳仿若流星般击向楚旭，然而就在此刻，他心中升起一股极度危险的感觉。即便是他也不由震惊不已，他的神念无时无刻不锁定周围，然而此刻，他那强比天宗的神念，竟然无法发现危机来自何处。

　　但是他如今的心通术已达到极高的境界，对于危机的判断绝不会有误。

　　关键时刻，他已经无法做出更多的思考，舍弃对楚旭的攻击，身体陡然降落。

　　在他降落之时，他目光蓦地一凝，他的目力在大路上可谓无能人比，即便蓝烟也不及他。此刻他捕捉到一点极其细微的红芒，那红芒正对着他的眉心射来。

　　他心头狂跳，他不知那红芒是什么，但是却可以肯定，那红芒是可以使他形神俱灭的东西。

　　“火龙枪！”千钧一发时刻，火龙枪从刘成的眉心射出，恰好与那点红芒相遇。

　　火龙枪短时间抵挡住了那诡异的红芒，然而接下来，刘成眸孔猛地一阵收缩。

　　“咔嚓！”经过数次器云加持，早已达到灵器级别的火龙枪，竟然开裂了。

　　这火芒的威力彻底震惊了刘成，他毫不怀疑，只需片刻，陪伴了十余年的火龙枪就会彻底报废，这是他无法容忍的。

　　他也相信，他身上的力量神器库拉斯长矛和至高法则神器的核心部位时间法轴都可以抵挡这红芒。但是这两件神器却是他无论如何都不能取出来的，他现在展现的冰火双系天书只不过能让那些大势力重视他，可若他取出神器，那他将来无疑会成为所有势力紧盯的对象。他现在的实力远不足以保住神器，所以若他取出两件神器，结果是他将死无葬身之地。

　　他眼中闪过一丝决然，他脖子间轻轻一拂，一根透明的丝线落在他右手之中。

　　龙丝！触摸着这根透明的丝线，他心中不由微颤，楚天歌的武学意念珠已经和他的灵魂融合，而这根龙丝这是他前世带来的唯一剩下的东西。

　　龙丝能在天劫下完整的保存下来，其威力不言而喻，但刘成一直没有使用它，只因它是前世唯一的纪念物。

　　但是在天书大陆生活十九年后，他的生命已经和这个大陆相融，他在这里有着亲人、爱人和朋友。

　　“过去的，就让他随风而逝，从今后，我刘成，将在这个世界无尽逍遥。”

　　刘成此刻的表情无比的坚定，单手一挥，龙丝飞到火龙枪的身边。

　　“融！”龙丝和火龙枪本就完全属于刘成，在刘成心念操纵下，两件旷世奇宝瞬间融合。从今以后，没有龙丝，没有火龙枪，只有龙枪！

　　融合和龙丝的火龙枪，威力变得强大无比，虽然在灵性和法则力量上没有提升，但是单论物理强度，即便神器也比不上龙枪。

　　“嗡！”那诡异的火芒被威力暴增的龙枪挡住，轻颤片刻后显露出本体，竟然是一支针般粗细的暗红箭矢。

　　“怎么可能，怎么可能！”王光心神俱震，一脸的难以置信。

　　然而王光的偷袭太过隐秘，除了他和刘成外，其他人都还没有反应过来是怎么回事。

　　刘成本还不知道是谁偷袭的，但注意到王光的表情后，就是傻子也反应过来了，嘴角不由露出一抹冷笑。

　　看到刘成那冷笑，王光心底一颤，顿时回过神来，此时他已经没有丝毫勇气面对刘成。这个人竟然连灭神弩都杀不死，简直就是恶魔。刚才他明明看见那火龙枪被灭神失一击开裂了，但在刘成施展莫名手段后，竟然连灭神失都能挡住。

　　所以在他眼中，强的不是那武器，而是刘成的手段，正因此他才会对刘成如此畏惧。

　　“少爷，小姐，快逃！”王光一反应过来，顿时就想起慕连和慕雪的安危，他此时可不认为剩下的那四名天尊能挡住刘成，刘成抵挡住他的灭神弩一击后，也彻底的打破了他的胆。

　　慕连凌空立在原地根本没有移动分毫，反而双目冒火的看着王光，怒道：“王光，你个胆小没有的东西，你居然让本少爷逃？”他心中的确火冒三丈，他堂堂幕家慕连少爷，这狗奴才居然让他逃，简直吃了雄心豹子胆。他看得出，虽然死了两名天尊，但是还有四人没有死，而且那少年虽然可怕，但是肯定消耗不少。而且他还不知道王光的灭神弩已经施展了，此时的王光的元力除了能勉强支撑飞行外，已经没有了丝毫战斗力。

　　王光焦急万分，只得如实道：“少爷，我的灭神弩已经施展了一次，现在我已经没了丝毫战斗力。”


第三百九十三章 禁空罩

　　慕连本来还欲大骂，可一听到王光此话，顿时心中一凉，他觉得自己还是小看了那姓楚少年的可怕，原来对方不仅仅是在对战七名天尊时击杀了两人，而且还破解了王光的灭神弩。

　　“厉害，厉害，果然厉害！”一道森然的声音的传来，随之一名黑袍男子破空而来，几个呼吸间就来到众人透顶。

　　“黑殿！”看到那黑袍男子胸口的白色骷髅图案，王光惊呼道。

　　黑殿骷髅使的出现让所有人为之失色，黑殿的名头太大，在大陆上，黑殿就等同于地狱，而黑殿骷髅使就相当于死神的使者。

　　刘成目光扫了那黑殿骷髅使一眼，心中隐约觉得不对劲，这黑殿骷髅使修为虽然也只是四阶天尊，可是他却从对方身上感到了强大的威胁。

　　黑殿骷髅使居高临下的俯视着刘成，冷然道：“把紫琉璃交给本使，本使便不插手你和其他人之间的争斗。”

　　刘成眼中掠过一抹寒芒，他现在最恨的人无疑便是王光了，此人险些将他的火龙枪毁掉。但是他最忌惮的却是这黑殿骷髅使，他不可能将紫琉璃交给此人，所以双方注定是敌人，对于威胁最大的敌人，自然要先除去。

　　出乎所有人预料，刘成全力施展追风步，以最快的速度闪过其他人，“唰”的一声直接朝黑殿骷髅使攻去。

　　即便黑殿骷髅使自己也没有相当刘成居然连话都不说就攻击，当即被刘成打了个措手不及。

　　冰火两神龙在龙枪上缠绕旋转，刘成对黑殿骷髅使发出他生平最强大的一枪，龙枪一出时，蕴含他最强大的劲道，而冰火两神龙也同时窜向黑殿骷髅使。

　　当这一幕发生时，所有人目瞪口呆，却已经来不及阻止。

　　胆大包天，这人竟然敢对黑殿的人出手，要知道，黑殿就如同地狱，得罪黑殿骷髅使，即便不死，将来也会面对黑殿无穷无尽的追杀。

　　然而刘成心中那不妙的感觉却越来越盛，因为他看到了，黑殿骷髅使虽然有所准备不足，却没有丝毫慌乱，眼中甚至带着讥笑。

　　黑殿骷髅使手中凭空出现了一个半透明的罩子，他将罩子对着刘成一罩，轻喝道：“禁空！”

　　随着“禁空”二字一出，无论是两条冰火神龙还是刘成，刹那间都无法再前进半分，整个空间竟是被禁锢了。

　　“禁空罩！”黑殿骷髅使这一手让周围围观的人哗然一片，心中对于黑殿的畏惧更深了，这黑殿骷髅使竟有如此逆天的宝物，可以直接禁锢空间，那世上还有谁能是他的对手。

　　青莲心中焦急万分，她也听过禁空罩的鼎鼎大名，这是黑殿镇殿宝物之一，只是没有想到，居然会出现在一名骷髅使手中。然而她情绪很快平静下来，没有任何其他理由，只因她看到刘成那张平静的脸以及唇角那丝淡淡的讥笑。在和刘成密切相处的这段时间，她和刘成之间感应越来越深，往往刘成一个眼神或一个简单的动作，她就知道刘成要干什么。

　　而现在刘成的表现无疑说明，刘成对于这禁空罩不屑一顾，但这让青莲对于刘成也越来越好奇，冤家，你到底有多少秘密？

　　此刻唯一神色不变的人，的确就是刘成，在不知者黑殿骷髅使的手段前，他的确对此人顾忌万分，但现在对方将禁空罩施展出来后，他反倒放下心来了。别人或许对这一招无可奈何，但是他却不同，他拥有一件专门破解禁空的宝物——辟空梭。这让刘成唇角不由露出讥笑，这黑殿骷髅使用禁空罩对付谁不好，偏偏用到自己身上。

　　“敬酒不吃吃罚酒，本使本来不愿意杀你，可是你要找死，本使也无可奈何了！”黑殿骷髅使脸上带着得意的笑，嘲讽道。

　　“这禁空罩倒是件好宝贝，嘿嘿，既然如此，我就勉为其难收下了。”看到黑殿骷髅使那得意的笑容，刘成暗笑不已。

　　“辟空梭，辟空！”刘成取出辟空梭，将两成的真元输入其中。辟空梭在天灵境界就可以使用，而如今他是天尊，自然无需耗费所有元力。

　　在众人震惊的目光中，刘成整个人忽然诡异从那禁锢的空间中穿了出来，虽然他那一枪的枪势被打断，但冰火两神龙依旧朝着黑殿骷髅使扑了过去。

　　若之前的禁空罩禁空能力震撼了众人的心，那现在刘成竟从禁锢的空间中莫名的飞了出去，不少人心中则是充满了恐惧。“这人竟然可以破开空间？”众人心中不约而同的升起这个念头。

　　黑殿骷髅使的笑意彻底凝固住了，一脸的不可思议，除非是帝级以上的高手，否则怎么可能从禁锢的空间中出来。但已经没有人可以解答他心中的疑惑，迎接他的只有一条火龙和一条冰龙。

　　“亢！”“昂！”

　　面对两龙的攻击，黑殿骷髅使连防御都来不及准备，眨眼间就被完全吞噬。

　　当两龙穿透黑殿骷髅使的身体，回到刘成体内时，所有人都看到了一副他们终生难忘的一幕。

　　黑殿骷髅使得身体，左半边在火焰中彻底化为灰烬，而右半边却冻结成了冰雕。这一火一冰截然不同的攻击，深深的震撼了所有人。

　　击杀黑殿骷髅使后，刘成对于王光微微一笑，这笑容却是让王光不寒而栗。

　　但是刘成却出乎他预料的没有朝他飞来，反而一把将禁空罩收了，然后以极快的速度朝着青莲飞去，毫不犹豫的抓起青莲便朝远处飞窜。

　　就在众人愕然不解时，一道怒喝从远方传来：“大胆，留下本殿至宝！”

　　随着声音传来，一个黑点出现在空际处，瞬息间就化为一道黑色人影，竟是黑殿骷髅使。

　　让周围不少天尊心中惊骇的是，若非此人怒喝，他们丝毫没有发觉此人。

　　“天宗！”众天尊惊讶的想到，只有天宗才能在天尊毫无察觉的情况下出现。

　　黑殿的天宗骷髅使见刘成不停反逃，怒极而笑，全力朝着刘成追去，禁空罩可是黑殿镇殿至宝之一，是殿主交给少主使用的。但是现在少主被杀，禁空罩被夺，若让凶手逍遥离去，即便他是天宗也会吃不了兜着走，所以他如何肯让刘成逃走。

　　刘成正是发现了这天宗强者才匆忙逃走，别的天尊虽然无法发现天宗强者，但是他的神念却是可比天宗后期。但面对真正的天宗强者，他不认为自己有丝毫胜算。即便是在他巅峰全盛时期，在天宗面前他顶多能保证自己不死，而现在若他和天宗战斗，必死无疑。所以尽管他对慕连和王光等人恨之入骨，此时也只能选择逃走，只要活下来，才能让敌人付出更大的代价。

　　但天宗的速度快的令人吃惊，刘成感觉到对方和自己的距离越来越近。

　　他感到一种窒息的压抑，他明白这是后面的黑殿天宗对自己释放的精神威压。

　　青莲虽然一开始有些疑惑，但现在也知道发生了什么，刘成的逃跑，以及后面传来的恐怖威压，让她明白，刘成遇到了强大的敌人。

　　她有些愧疚的看着刘成，她觉得是自己拖累了刘成，刘成带着她飞，速度自然减慢许多。

　　“刘成，你放下我吧，我只是一名天元，想来对方也不会在意我，你一个逃跑，逃走的机率要大得多，不，是一定能成功逃走。”青莲焦急道。

　　“胡说，不要乱说话！”刘成想也不想，直接打断她的想法。青莲说的话的确属实，这天宗可能不会在意青莲，但是却不排除意外，黑殿行事向来不折手段，他可不敢用敌人的人品来赌自己的性命。

　　他微微舔了舔有些干燥嘴唇，被天宗追杀，说不紧张是不可能的，此时他的心弦已然紧绷。他很清楚，那黑殿骷髅使可不会手下留情，当对方追杀自己时，就是自己死亡的时刻。

　　他甚至能感应到，身后有两道冰冷至极的目光盯着自己。

　　“来吧来吧，天宗又如何，这世上没有任何能击杀我！”天宗的追击，反而激发了刘成的潜力。

　　然而很快，刘成又感应到身后传来另一股灼热的气息，是火系天宗，此人究竟是谁？

　　虽然心中疑惑，但是刘成不敢回头。

　　只见一名紫衣男子在空中一步步踏来，他动作虽慢，但速度却快得匪夷所思，往往一步之后，就跨出了数十米。

　　而且刘成感应到，此人的气息比黑殿那名骷髅使还要强大一分。

　　“慕云，你是！”黑殿骷髅使心中也一凛，惊道。

　　来者正是幕家家主慕云，此时他微微一笑：“原来是黑殿无命，不必担心，你我此次目标一致，但是可以各取所需。我要的是紫琉璃，禁空罩我虽然赶兴趣，但也不会厚颜无耻的去要你黑殿的东西。”

　　无命放下心来，笑道：“如此最好，不过你还真不厚道，对方的紫琉璃是在你杜城拍卖场拍卖得来，你现在居然要抢回。”

　　慕云不以为意道：“本来是不能抢回的，可对方击杀我幕家两名天尊高手，这笔账我自然不能不算。”


第三百九十四章 做我女婿

　　“又一个天宗高手，气息不下于四阶天宗，自己还是托大了，以为即便有天宗来自己也能轻易逃走，如今看来，远远小看了天宗的可怕！”刘成心中发苦。他此时急速的思考逃脱之法，若要凭借速度逃离定然不可能。

　　躲入天书金塔中？刘成额头上冒出虚汗，天书金塔是他最大的秘密和依仗之一，不到真正的生死时刻他都不会使用。

　　或许小金可以救他，但他知道，小金正在铸造身体，他绝对不能打断小金。

　　“呼！”感应到身后两人距离自己已不到五里，他长吸口气，干脆停了下来。他即便不带着青莲，也无法凭借速度从两名天宗手中逃脱。

　　刷！刷！

　　刘成仅仅停下片刻，慕云和无命也与刘成相隔五里停了下来，对于他们这种高手来说，五里完全处于掌控之中，他们自信不会让刘成逃走。

　　无命露出森然的笑意：“小子，怎么不逃了？”

　　刘成抬起头，坦然的迎向他的目光，毫不退缩，淡淡道：“逃不掉了，何须浪费力气。”

　　听到刘成的话，青莲险些眼前一黑，她虽然也怕死，但此时她担心不是自己，而是刘成。

　　可很快她又释然，家族的内斗，世间的纷争早已让她厌烦，若能和心爱的人死在一起，也很不错吧！

　　若刘成知道青莲的想法，必会哭笑不得，他虽然不逃了，但不代表就认命了。他发现了生的契机，那就是慕云和无命的位置。

　　以刘成为中心，慕云站在东北位置，而无命站在西北位置，慕云和无命之间是对峙的。所以三人间的关系，并不是二对一，而是三足鼎立。

　　慕云和无命都不敢对刘成率先发动攻击，否则必会给对方偷袭的机会。到了慕云和无命这种天宗境界，都是习惯把局面掌控在自己手中，绝不会把自己的性命建立在信任他人的基础上。

　　“幕家主，你先请。”无命开口道。

　　慕云摇摇头，微笑道：“无命使者是黑殿来客，慕某对黑殿敬仰已久，所以自然是阁下先请。”

　　两人你一句我一句，但是就是没有人肯先动，所以就形成了一古怪的场面。

　　青莲有些迷离的看着刘成那依旧从容淡定的面庞，然后扫了眼慕云和无命，美目不由一亮。她也是聪慧之人，此时立即意识到当前的局面，慕云和无命并不是一条心，反而是对立的，所以她和刘成并不是必死。

　　“哎，幕家家主，你我这又是何必，这样吧，我退出十里，然后你先请？”无命一脸的诚恳。

　　慕云眼中噙着笑意，嘴角微挑：“哦？”

　　无命脚步微微退后，做出后退的姿态，就在这时，他对着慕云蓦地出手。

　　而在无命出手之时，慕云双眸爆射两道精光，竟然同时对着无命出手。

　　“轰”“隆！”

　　慕云出手一道恐怖的火云，无命同样发出一道威力可怕的紫雷。

　　紫雷劈在火云之上，火云猛烈的颤动起来，而紫雷也不断的摇动，恐怖的能量顿时爆发出来，疯狂的朝四面八方弥漫。

　　在两人的刹那，刘成就抓住了难得的时刻，若箭矢般朝着远处激射出去。

　　便见那慕云和无命对轰造成的毁灭能量，在方圆数里内彻底漫开，空中很快形成了一团方圆十余里的黑云。

　　虽然刘成跑得比较快，但他仍旧感应到身后那可怕的能量，对于天宗的实力有了更深的认识。

　　慕云和无命对轰一击后，立即就想起了刘成，化为两道残影飙射而出，再次将刘成围住。

　　但接下两人便没有再去看刘成一眼，刘成在他们心中完全构不成威胁，毕竟刘成再厉害也只是天尊，所以他们眼中只有彼此。

　　刘成也乐得如此，被两名天宗注视的滋味可是很不好受。

　　“无命使者好手段。”慕云笑道，但是他眼中却是没有丝毫笑意。

　　无命同样是皮笑肉不笑：“彼此彼此，不过我倒的确对那紫琉璃有些感兴趣。”

　　慕云眉头一挑：“呵呵，我之前就说了，我对禁空罩也有些好奇，而且，我宝贝女儿对于这个小家伙很有兴趣。”

　　无命转向刘成，目光中闪现浓烈的杀意：“很好，那就先解决这个小家伙，我们再来分出胜负吧！”他已经知道，原来慕云看中的根本不是什么紫琉璃，而是刘成这个人。

　　刘成闻言也心中暗惊，从慕云的话中他就知道，原来慕云看中了自己这个人，或者说自己的发展潜力。

　　他伸出一个手指，朝着刘成方向一点，一道可怕的殛雷便劈向刘成。

　　感受到那道殛雷蕴含的恐怖气息，刘成心中微凛，他虽然可以接下这道殛雷，但是后果是他必然会受伤。

　　然而在此刻，慕云却及时对着那道殛雷发出一道火焰，将殛雷拦下。

　　无命不悦的皱起眉头：“慕云，你这是何意？”

　　慕云毫不在意的轻笑道：“杀了多可惜，你我之间必然要分出胜负，有个见证人不是很好么？”

　　“小心阴沟里翻船，这小家伙虽然实力很不够看，但是也是名天尊。”无命冷冷一笑。

　　“哈哈哈！”慕云嘲讽大笑：“想不到，无命你居然连天尊都怕，这样的你，终生都可能难有寸进了。”

　　无命目光阴冷：“我只知道，小心驶得万年船。”

　　刘成冷眼旁观，他虽然有天书金塔这个最终底牌，但是不到万不得已他不会使用。

　　若是完全凭借自己的力量从两名天宗手中逃出，对于自己将会有极大的好处。

　　修炼若爬山，每座山峰都是一个境界，从一座山峰抵达另外一座山峰，有两种方法。

　　一种就是从地面慢慢的行走爬山，这种方法虽然也很艰辛，却安全多了。还有一种便是走钢丝，走钢丝可以在更短的时间内达到彼峰，但却是九死一生，稍不留心就可能完蛋。

　　而刘成选择的修炼方法就是第二种，在逆境中激发自己的潜力，在九死一生中求生。这样的修炼方法，的确危险万分，但是却更能激发人的潜力，磨练的人的心志。

　　在刘成心中，修炼本就是逆天而行，若事事要考虑生命安全，那干脆躲在尘世庸庸碌碌一生算了。

　　“小家伙，你姓楚吧？若你加入我幕家，今日我无论如何都要保下你，呵呵，考虑一下？”慕云轻笑道：“而且，我那宝贝女儿可是很欣赏，若是你愿意，老夫做主将她嫁给你也无妨。”

　　刘成沉默不语，青莲倒是暗暗撅嘴，心中将慕雪大骂一番：“这个骚狐狸，居然打刘成的主意？”想到这她不禁看向刘成，担忧的想着：“刘成不会答应吧？糟糕，那个骚狐狸长的还有几分姿色，居然男人都喜欢美女的。”

　　刘成淡淡一笑：“你要保住我性命，可是这位黑殿的骷髅使好像不同意呢？”

　　青莲闻言心中一阵酸涩：“这个混蛋居然答应，男人果然没有一个好东西，见到美女就发昏。”

　　就在这时，她感应到刘成的手在她腰间轻轻的拍了拍，心中升起希望：“刘成这样做应该是权宜之计吧？”

　　“青莲，你放心，这只是权宜之计，我怎么会看上幕家那个小姐，我刘成的眼光会那么低？”刘成传音道。

　　青莲心中顿时松了口气，欣喜的想着：“男人虽然没几个好东西，但是刘成却是例外。”

　　慕云双目一亮：“哦，你答应了？很好很好，做我幕家的女婿，你绝对不吃亏。”

　　刘成笑而未语，心中却是暗忖，幕家的老家伙，这可是你自言自语，小爷我可没有答应。而且对于慕云话他也根本不就不信，慕云作为一名活了上百年的天宗，岂会这么容易相信别人！

　　“哼，慕云，你要保他？那就各凭手段吧！”无命冷哼一声，毫不犹豫的对着刘成发出一道威力更强的殛雷。

　　刘成抱着青莲飞退，奈何那殛雷的速度太快，他无论如何都摆脱不了，他只得以龙枪抵挡那殛雷。

　　殛雷狠狠的击在龙枪之上，龙枪虽然无恙，但是那巨大的力却震得刘成整只手臂一阵发麻，一些凌乱的电弧更是直接击在刘成身上。

　　刘成脸上顿时变得有些苍白，嘴角溢出血迹，而且在他刻意控制下，身体被“劈”飞出数百米。

　　这一切发生在电石火光之间，即便慕云也来不及阻拦，慕云不由大怒：“无命，你找死。”

　　刘成眼中却闪过一丝冷笑，他早已看出，慕云不是来不及阻拦，而是故意让自己受伤，他自己不方便出手，正好借助无命的手。而无命也未必就不清楚慕云的打算，他也乐得借此机会除去刘成。

　　刘成所想正是慕云的打算，只有刘成遭受重创，这样控制起来才更方便。慕云要的绝对不仅仅是女婿，而是一名既听话又有潜力的未来高手。

　　三人心中都各有打算，相互算计，只不过表面上看来刘成明显处于弱势，因为他的实力只有天尊。

　　“火印！”慕云怒火冲天，发出一巨大的火印，对着无命头顶直拍下去。


第三百九十五章 人没了

　　杜城临近云梦之森，猎杀者来来往往，络绎不绝。

　　林罗带着自己的好运猎杀小团正要赶往杜城，此时他们距离杜城还有两百余里。

　　忽然间，林罗停了下来，瞪大眼睛看着数里外的空中。

　　“团长，怎么了？”他身后的一名猎杀者好奇问道。

　　林罗没有说话，他已经说不出话，满心唯有震撼。其他猎杀者也发觉了异样，顺着林罗的目光看去，顿时全部目瞪口呆，愣在了原地。

　　天空之中，凌空漂浮着四人，其中有两人是一男一女，还拥抱在一起。

　　“天——天王？”一名猎杀者有些激动道。天王对于他们这种小小猎杀者来说，完全是只能仰视的对象，而现在，他们虽然在仰视，却是如此近距离的观看。

　　就在这时，一方圆数十米的巨大火印从空而将，狠狠的朝着一个名黑袍人拍去。

　　那黑袍人同样威猛之极，扬手发出了一道极粗的紫雷，对着那巨大的火印击去。

　　“轰隆！轰隆！”

　　雷鸣大作，火焰熊熊，狂风肆虐，恐怖的火焰和无尽的雷电在空中四散开来。

　　一时间，林罗等人感觉天都要塌下来了，地面都隐隐震动起来，有几名实力不足胆子小些的猎杀者，颤抖得瘫倒在地。

　　“这，这还是人么？”好运猎杀团的猎杀者心中颤抖起来。这种程度的对轰，已然超乎了他们想象，完全不似人力可以做到的。

　　林罗目光灼热起来，死死的盯着空中，声音因为激动而变得沙哑：“不是天王，绝对不是天王，这，这是天宗。”他虽然只有八阶天书师的实力，但是他曾经看出天王的战斗，天王的战斗和如今这种程度的攻击相比，简直就是小巫见大巫。

　　“天，天宗？”好运猎杀团所有成员都开始激动起来，天王对于他们来说是梦想的奋斗目标，而天宗则是传说的存在，那是可以开宗立派的宗师，即便做梦他们都不敢轻易去想的存在，现在他们居然亲眼看到了。

　　一些猎杀者已经顾不上恐惧了，一个个红着脖子，睁大眼睛看着空中，他们想着，这种战斗决不能错过。他们想的可不是什么从战斗中领悟什么，而是回去后可以对其他人吹嘘：“我可是亲眼看过天宗强者战斗的。”

　　慕云和无命如同空中的两颗移动的星辰般，在空中展开了激烈的大战，所过之处，能量疯狂肆虐。

　　刘成一直在寻找逃离的契机，可是他却始终无法成功。慕云和无命虽然在大战，可是两人都分出了一缕神念锁定了自己，只要自己稍有异动，他们就会放弃对战，转而针对刘成。

　　“这不是逼我么？”刘成暗忖，他必须尽快做出决断，否则两名天宗的大战，必会引来更多的人，到时他麻烦更大。

　　“只能这样了。”刘成咬了咬牙，做出了最终决定。

　　他握紧了青莲的软乎乎的柔嫩小手，传音道：“青莲，避上眼睛，放开心神，等会无论发生什么都不要反抗。”

　　青莲疑惑的看了眼刘成，但是依旧点了点头。

　　正在战斗中的慕云和无命忽然停止了战斗，两人眼中都露出惊异之色，神念同时朝着四面八方蔓延除去，方圆百里内的每一个人乃至一草一木都不放过。

　　许久后，两人神色同时大变，嘴角不经意的抽了抽。

　　“慕云，人呢？”无命下意识的看向慕云，慕云之前说过要保住刘成的性命，所以他首先怀疑就是慕云。

　　慕云一脸的烦躁，即便他是天宗，遇到这种事情也是有火没处发，不耐烦道：“你问我，我问谁。”

　　“真的不是你，那他怎么会凭空没了？”无命质疑道。

　　慕云大怒，刘成的行为本就等于在他脸上狠狠的扇了个耳光：“我岂会骗你？”

　　无命也面现古怪之色，他知道慕云没必要在这种问题上骗自己，若真的是慕云藏起了，慕云应该高兴得已才对。

　　慕云神念仔细的扫过周围每一寸每一毫的地方，可是无论如何，丝毫没有任何发现。

　　风吹动着慕云和无名两人的衣服，两人脸色越来越难看，他们很清楚，若真让刘成逃走了，从今以后，他们两人将会颜面大失。

　　两名天宗追杀一名天尊和一名天元，居然让对方给逃走了，想到其他天宗强者的讥笑，两人就感觉心中在滴血。

　　但两人却没有发现，在空中有一粒极其细微的灰尘，慢慢的朝着地面落去。若仔细去看，可以发现这灰尘不对劲，因为它是金色的。

　　然而慕云和无命一开始岂会去怀疑区区一粒灰尘，即便他们神念扫过这灰尘也没有去在意。就这样，这粒灰尘落在地上，和地上的其他灰尘混在了一起，任谁也发现不了。

　　慕云和无命一直在等待，他们心中在祈祷和期盼，那姓楚的小子只是有了什么古怪的隐身方法，但是这种隐身方法迟早会解除，到时他们就是可以守株待兔。

　　然而足足等了一个多小时，两人却依然没有发现丝毫异样，两名地位崇高的天宗强者，心中开始焦急起来。现在对于他们来说，什么紫琉璃和禁空罩都不重要了，最重要的是他们的脸面。

　　下面的林罗和他的好运猎杀团同样是惊疑不已，他们明明看到原先空中有四个人，可是现在怎么变成两人了？

　　“难道另外两人直接破开空间走了，所以他们才看不见？”在他们心中，天宗强者已经是无所不能了，所以直接破开空间走了也不是没有可能。

　　林罗却没有注意到，就在他的脚下，有一颗毫不引人注意的金色灰尘，所以他一脚踩向那金色灰尘，使得那金色灰尘黏在了他鞋底，他也始终没有察觉，谁会去注意一颗灰尘呢？

　　慕云和无命也早已发现下方的一群猎杀者，可是那群猎杀者实力最高的也就天书师，他们实在提不起兴趣去多加注意。

　　天书金塔内，刘成和青莲蓦地出现在第六层之中，之前刘成正是躲入天书金塔中，将天书金塔化为一粒小小的灰尘逃避了两名天宗的注意。

　　青莲震惊的看着四周，她实在想不通，刘成是如何将她带到这片茫茫的雪原中的。她知道，只有在大陆极南和极北的地方才会出现如此无边无尽的雪原。

　　但是杜城距离极南和极北都起码有十几万里乃至更远，而且中间还间隔了可怕的南北海域。

　　刘成是如何做到的？难道他真的可以瞬移十几万里？这个想法把青莲自己都吓到了。

　　“刘成，你是怎么做到的？这里是极南还是极北？”青莲最终再也忍不住，脱口而出。

　　极南，极北？刘成一脸的茫然的看着青莲。

　　青莲却不管不顾刘成的表情，自顾自的说道：“据我所知，杜城距离极南和极北都起码有十几万里，你是如何待我来到这里的，瞬移？”

　　听完青莲的刘成，刘成终于明白了，不禁觉得很好笑，原来青莲把这里误会成是极南和极北了。

　　宠溺的拍了拍青莲的小脑袋，刘成微笑解释道：“这里并不是什么极南和极北，而是你老公我最大的秘密。”

　　听到刘成自称老公，青莲不由俏脸微红，但是她现在顾不得害羞，刘成那句“最大的秘密”已经完全吸引了她。她心中也升起一种异样的感觉，刘成竟然将他最大的秘密都告诉了我，幸福感将青莲完全包围了。

　　“那这里究竟是什么地方？大陆还有什么地方会有如何无边无际的雪原？”青莲问道。

　　“你可记得我说过建立时间坛？”刘成道，他如今已不准备隐瞒青莲，天书金塔的秘密，当时间坛建立好后自然就会被其它知道，所以此时告诉青莲也无妨。

　　青莲点了点头：“这里难道这时间坛有关？”

　　“呵呵，正是，建立时间坛，需要一件核心的法轴，称为时间法轴，而现在，我们其实就在这件时间法轴的内部。”刘成微笑道。

　　青莲心神一震，不可思议道：“这无边无尽的雪原，是一件宝器的内部？”自幼生长在青门，她对于圣器的了解也颇为深刻，圣器之上有灵器，灵器之上有神器。她也知道世上有些空间宝器，如刘成的幽冥戒，里面的空间有数平方里，堪称世间奇宝。

　　但是如今这无边无尽的雪原彻底震撼了，这里与其说是空间，不如说是一片独立的世界，而这居然是一件宝器的内部？刘成在雪上悠闲的踏出几步，微笑道：“时间法轴共有十三层，而这里，正是时间法轴的第六层。”

　　“咳咳咳！”青莲再度遭受打击，她终于明白刘成为什么说这是他最大的秘密，这件时间法轴太过逆天了，她现在看到的就已经够震撼了，而这里居然只是第六层。

　　“时间法轴是神器吧？”青莲叹道，还没有等刘成回答，她便自我回道：“绝对是神器，而且是逆天无比的神器。”


第三百九十六章 天宗之下第一人

　　“时间法轴，是至高无上时间法则神器的核心部位，的确远超普通神器。”刘成转过身来，看着震惊的青莲。

　　良久后青莲才回过神来，担忧道：“你这个秘密，除了我，你还告诉过其他人么？”

　　“没有。”刘成如实道，他心中都有些歉然，虽然他也很喜欢青莲，可他最爱的是蓝烟，但这秘密蓝烟至今还不知道。

　　青莲本是担心这个秘密泄露才这样问，如今听到刘成的回答后，眼中闪动着莫名的光彩，低下眼帘，沉默良久后，她抬头深深的看着刘成：“谢谢。”她明白，时间法轴的消息若泄露，足以让整个大陆为之疯狂，而刘成竟然把这个秘密告诉了她，这代表刘成无比深厚的信任。她从未有过如此强烈的感动，即便在家中，她的至亲也不会如此毫无保留的信任她，而刘成却做到了。

　　刘成轻轻将她揽入怀中，微笑道：“你我之间还需说什么谢谢。”

　　“那我们应当在何时出去？”青莲靠在刘成的肩膀，轻声问道。

　　刘成思索片刻，沉吟道：“幕家家主和黑殿骷髅使现在定然在寻找我们，不过，我们在时间法轴中，他们永远也无法发现我们，等他们找到不耐烦了，我们再出去吧，我们有的是时间。”

　　在刘成和青莲悠闲万分时，无命和慕云正郁闷万分的寻找着两人的踪迹，可一直都是没有任何发现。

　　“我们派人来将方圆百里内全部封锁，我就不相信，他们能一直隐藏。”慕云冷声道。

　　无命双眸一亮：“好主意，反正这里距离杜城不远，你可以让幕家的人来这里不断的监视。”

　　慕云和无命下定决心要将方圆百里封锁，便将下方林罗和好运猎杀团的猎杀者们全部驱逐。他们也曾怀疑过刘成会混在好运猎杀团中，但他们仔细查检查多遍，没有发觉任何异样。

　　好运猎杀团中最高实力者不过是天书师，慕云和无命相信，容貌可以变化，但是这修为却是变不了。

　　林罗和好运猎杀团等人朝着杜城行去，他们心中依旧沉浸在之前那惊天的天宗之战中。

　　“嘿嘿，上次王吉和我吹嘘他见过两名天灵强者的战斗，这次回去，我看他怎么给我吹，我可是见过天宗强者战斗的。”好运猎杀团的一名猎杀者，事实上，此人在观看之前那惊天动地战斗时是最先被吓得瘫倒在地的。

　　“哎，我能拜一名天宗强者为师就是好了。”

　　“天宗？别说天宗，就是天尊和天王也行，有一名高手指导，就是再笨也会成为一名半高手。”

　　“……”

　　“好了，杜城到了，我们还是现实点，先去把元晶卖了吧！”林罗终于开口打断他们。

　　好运猎杀团众人纷纷停止了议论，他们说归说，但是心底还是很现实的，无论如何也不敢违背团长林罗的话。

　　一天后，天书金塔内，刘成睁开双眼，看到青莲也正在一旁修炼。

　　似感应到刘成睁开双眼，青莲也停止了修炼，望向刘成。

　　“一天了，该探查一下外面的情况。”刘成对青莲微微一笑，神念透过天书金塔，朝外面扫去。

　　“嗯，这是？”刘成诧异道，他发现自己竟然不在那战斗的地面，而是在一房间内。接着他仔细探察一番，更是哭笑不得，他发现天书金塔化作的灰尘，竟然黏在一只鞋的鞋底了。

　　“哈哈！”想到幕家那老家伙和黑殿骷髅使现在搞不好还在原地不断的寻找，刘成忍不住大笑起来。

　　看到刘成开心的大笑起来，青莲一脸疑惑：“刘成，你修炼有所突破？”

　　刘成摇了摇头，他花了一天时间消化昨天的战斗，虽然有所收获，但是突破岂会这么容易，便笑着将自己的发现告诉了青莲。

　　青莲闻言也忍俊不禁：“任谁也想不到，我们居然被一人用鞋子带了出来。”

　　“现在我们也该出去了。”刘成脸上呈现一片肃杀之气，笑吟吟道：“慕云在外面辛辛苦苦的寻找我，我怎么也应该好好的报答他一番。”他已经决定有机会便去杜城幕家突袭一番，虽说君子报仇十年不晚，可是他更喜欢做的是快意恩仇，既然和慕云敌对了，那即便现在不能报酬，也不能让慕云好过。

　　刘成心念一动，便带着青莲除了天书金塔，来到这房间外。

　　林罗正半躺在床上，忽然看见两人凭空出现在自己的房间，当即吓了一大跳。

　　而他很快就看清，这两人竟然是昨天在天空中消失的那对男女，更是心神俱震。

　　“这两名前辈真是诡异莫测，昨天诡异的消失在空中，现在又诡异的出现。”林罗暗忖。他现在下意识的认为，能在两名天宗强者战斗时凌空站在一旁，这两人应该也是天宗级别的强者。只是他无论如何也想不到，其实这两名前辈是他带出来的。

　　“两，两位前辈？”林罗咽了咽口水，有些颤声道。

　　刘成淡淡一笑：“这是哪里？”

　　“杜城。”林罗连忙回道，他此时紧张不已，背心全部是汗，他发现对面两名前辈虽然没有散发任何气势，就那样站在那里，他就感到了巨大的压力。

　　“杜城？”刘成眉头一挑，笑意更盛。

　　“你无须担心。”刘成从幽冥戒中取出了一枚八宝逆转丹，微笑道：“这是八宝逆转丹，你收下吧，将来或许可以救你一命，不过怀璧其罪，你谨记不要让别人知道。”八宝逆转丹如今对于刘成而言已经没有多大作用，而这林罗虽说无心，却可以说帮了自己大忙，他自然要给对方点好处。

　　刘成将八宝逆转丹留下后，转身便和青莲离去。

　　林罗呆呆的看着桌上的八宝逆转丹，使劲的掐了掐自己的手臂，脸上浮现激动欣喜之色：“这不是梦，这不是幻觉。”刚才发生的事情，对于他来说的确太过匪夷所思，忽然出现两名绝顶高手，然后绝顶高手还给了自己一枚传说中的天价丹药八宝逆转丹，林罗觉得自己简直走了狗屎运。

　　林罗却没有想到，在不久后，八宝逆转丹果真救了他一命，之后更是成了一命猎杀界的传奇的猎杀者。

　　杜城的一座普通酒楼内。

　　刘成和青莲正在酒楼内用餐，虽然以刘成现在的修为，已经可以在很长时间内辟谷，但是青莲却做不到，一天的时间已经将她肚中的存货掏空了。

　　而刘成虽然可以在一段时间内不吃，但也没有达到真正的辟谷境界，用餐对于他来说还是很正常的事情。

　　“嘿嘿，昨天一战，那可真是精彩万分，我可是亲眼所见。”一道声音从一旁酒桌传来。

　　“何止你看到了，我也看到的，不是我说，那楚尘可真是个人物。”

　　听到这议论声，刘成和青莲相视一笑，他们没想到，这讨论的人居然是刘成。刘成也不禁佩服，这些人居然连自己的化名楚尘都打探到了。

　　“以一人之力，大战六名天尊，而且除此之外，还要应对约翰家的天尊和幕家那王光偷袭，最后那黑殿的骷髅使也用了黑殿镇殿至宝禁空罩。”

　　“靠，那个约翰家的天尊还有幕家的王光也太卑鄙了，昨天一战我可是没有看到，太可惜，你给我说说，后来怎么样了？”

　　“说起来，那一战真是惊天地泣鬼神，楚尘和六名天尊大战，不仅没有处于下风，还击杀了两名天尊。而且那约翰家的天尊，因为偷袭楚尘喜欢的一名女子，最后刘成一怒之下，召唤出了一只奇怪的元首，将那约翰家的天尊直接给吞了。”

　　“好男儿就当如此，虽然我没有看到，可听你这么我一说，我对那楚尘可是佩服的紧，那个王光和黑殿的骷髅使呢？”

　　“黑殿骷髅使使用禁空罩将楚尘的禁锢了，可是后来楚尘技高一筹，竟然破解了骷髅使禁锢的空间，最后将骷髅使击杀，而且把黑殿的禁空罩也夺走了。”

　　“这种人就应该杀死，那个王光呢？应该也被杀了吧？”

　　“别提了，就在楚尘想要杀王光时，黑殿的一名天宗强者和幕家的家主来了，楚尘本就大战很久，无奈之下，只得遁走。”

　　众人为之哗然。

　　“可惜了，两名天宗强者，那楚尘再厉害也没辙了。”

　　“放屁，我告诉你，虽然两名天宗追杀楚尘，但是后来两名天宗失去了楚尘的踪迹，连个人影都找不到。”

　　“你怎么知道？”

　　“我可是有亲戚在幕家当差，昨天幕家派了许多人外出寻找楚尘，你想，如果两名天宗找到了楚尘，还有必要这么做么？”

　　“这楚尘这么牛，不会是天宗吧？”

　　“不是天宗，如果是天宗的话，他看到天宗来了为什么要逃。不过此人虽然不是天宗，但是依我看，绝对是天宗之下第一人。”

　　“没错，这楚尘绝对是天宗之下第一人，不过这楚尘是哪的人，怎么从来没听过？”

　　“……”

　　刘成在一旁听着，不由暗笑，给青莲传音道：“呵呵，想不到我居然成了天宗之下第一人？”

　　青莲认真的点了点头：“我觉得他们说的没错。”


第三百九十七章 讯传天下

　　“楚尘，轻易击杀三名天王强者。”

　　“六名修为不明的神秘剑客出现，不下诡异阵法对付楚尘，最终却被楚尘破解，六人不敌遁走。”

　　“幕家少爷慕连和慕雪出现，身边带着王光和六名天尊强者，慕连和楚尘不合，六名天尊和楚尘大战，于六人中击败天尊张宇。期间约翰家格纳天尊偷袭楚尘的女同伴，楚尘怒而杀之，后继而击败六名天尊，斩杀两名天尊。”

　　“在刘成大战六名天尊时，幕家王光用灭神弩偷袭楚尘，结果被楚尘用圣器挡住，王光偷袭失败。”

　　“黑殿天尊出现，楚尘主动攻击，黑殿骷髅使以禁空罩禁锢楚尘。楚尘施展神秘手段，破除禁空，击杀黑殿骷髅使，夺走黑殿至宝禁空罩。”

　　“黑殿天宗出现，楚尘带着其女伴及时逃走，黑殿天宗怒而追击。”

　　“幕家家主紧接出现，同样前去追杀楚尘。”

　　“两名天宗追杀楚尘，最终楚尘突然消失，下落不明。当天，幕家派人寻找，无果。”

　　“有人称，楚尘为天宗之下第一人。”

　　“……”

　　一条条的消息，以杜城为中心，朝四面八方传去。

　　不久后，天书大陆各大势力都接收到了同样的消息，一时间，楚尘之名传遍天下。

　　……

　　杜城自然是最先得到消息。

　　何家和易家对于幕家的行为都有所不满，对于幕家慕连更是极为不齿。

　　“这楚尘竟然是水火双系体质，实在出人预料。”何家家主何流沉声道。

　　易名摇头叹息：“慕云这才在给我杜城招惹大敌呐，这种人可怕的不是他的实力，而是他的潜力！”

　　“我杜城三家虽然相互内斗，可是对外却是团结一致，这种敌人应该尽早除去。”何流眼珠微微转动，道。

　　“对方能在慕云和无命眼皮底下逃走，要除去极为困难，我们还是想办法尽量弥补慕云的过失。若能联系到那楚尘，最后通过你我两家和他交好。”

　　何流露出为难之色：“这样不好吧？我们三家可是团结了很久。一荣俱荣，一辱俱辱！”

　　易名冷笑：“既然如此，那慕云还做这种是，明显是不把你我两家利益放在眼里。我看就这样，若慕云能将那楚尘杀死最好，杀不死，嘿嘿，为了杜城，我们说不得要做出其他选择了。”说到这，他顿了顿，意味深长的道：“毕竟，杜城可不止三个家族，天宗也不是只有三人。”

　　……

　　雷兰德府。

　　帕克坐在椅子上，看着手中的字条，惊叹道：“这楚尘，我小看了他，原本以为他只是一名普通的天尊强者，现在看来，他比我想象的要厉害了。”

　　他身边，希伯来家族的艾伦神色同样凝重：“由此看来，我们可能依旧低估了楚尘和刘成背后的势力，要知道，楚尘在他十位师兄弟中可是实力算不了什么的。”

　　帕克眉头微微挑动：“我看这楚尘有可能谦虚罢了。”

　　艾伦摇摇头：“无论如何，我们对楚尘背后的势力不可能小觑，嘿嘿，这约翰家这回可是丢尽脸面，自家的天尊居然想去用女人要挟别人，最可笑的是，最后还别人轻易的干掉了。”

　　帕克闻言也露出了笑意：“这约翰家族还不知道楚尘和刘成背后那强大的背景，如此一来，约翰家不仅丢尽脸面，而且和楚尘背后的势力敌对了。”

　　两只老狐狸相视而笑，对于约翰家族多了一个强大得可怕的敌人显得十分开心。

　　……

　　杜城一座幽静的阁楼内，一名紫衣少女玉脂般的小手紧紧的抓着手中的纸条。

　　“这个楚尘的居然这么厉害？”紫衣少女眼睛弯成月牙儿，露出笑意。

　　她对面坐着一名红衣少女，看到紫衣少女那笑，她不由浑身一震激灵，道：“菱儿，我怎么觉得你笑意中带有一丝杀气？”

　　“是么？”夏菱儿笑意更甚。

　　苏珊轻轻敲着桌子，她总感觉今天的夏菱儿有些奇怪，但仍旧道：“没想到，这楚尘居然这么厉害，当初我看到他时还是天元，现在居然成天宗之下第一人了。天呐，他是不是吃了什么神丹？”

　　夏菱儿依旧面带微笑，只是眼中的杀意似乎更盛乐。

　　但苏珊这回却没有仔细注意，继续道：“对了，菱儿，你那天说去跟踪那楚尘，有没有发现什么？”

　　夏菱儿站了起来，转身看着手中的字条，手指拂过字条上楚尘二字，便见那里变得一片空白。幸好她的心境已达到极高的境界，否则苏珊这句话足以让她暴走。

　　她此生都无法忘记那天晚上的遭遇，她和苏珊前来杜城，之后无意中发现了楚尘。

　　夏菱儿自信自己的手段，她化妆成一名男子，悄悄跟踪那楚尘，一直来到一家客栈。

　　楚尘和那叫青莲的女子在客栈开了一间房，夏菱儿趁他们没有进入房间中，就先潜入了房中。却不料她刚进去没有多久，这楚尘和青莲就忽然进来了。

　　无奈下，夏菱儿躲入房间后的澡房内，可让她郁闷的事情很快发生了，那叫青莲的女子居然要洗澡。夏菱儿立即想到一个很严重的问题，这青莲要洗澡，那待会青莲洗完澡后，那楚尘岂不是也要洗澡？

　　这个想法让她大吃一惊，她可是一个未出阁的少女，偷看其她女子洗澡还好，若是一个男子，那她今后就没有脸面再见人了。所以她打定主意要先离开，至于那楚尘，她虽然很好奇，但是以后有的是机会探查。

　　她可是有着八阶天王的实力，虽然用特殊的方法让自己修为看起来只有九阶天灵，但是本身的实力却不变。她本以为自己要离开轻而易举，却不料在离开时居然被那青莲发现了。

　　那青莲大叫之后，把楚尘引来，让夏菱儿最郁闷的事情很快发生了。她只施展了九阶天灵的实力，本以为虽然这实力无法击败楚尘，但至少也挡住楚尘，这样自己就可以趁机离开。

　　却不料，楚尘竟然一个照面就把自己击败了，后来更是运用了一种神秘诡异的手段让自己动不了。

　　可气的是，这楚尘后来居然把她当成采花贼，最后她为了证明自己是女子，无奈下让楚尘摸了自己的胸部。

　　胸部，这对于一个少女来说是何其神圣的地方，可是居然被这该死的楚尘摸了。但是她却不得不忍下这口气，否则她毫不怀疑这楚尘会杀了自己，因为她从楚尘眼中看到了浓烈的杀意。

　　夏菱儿虽然不是那种很高傲的女子，可却不是寻常的女子，她是夏家掌权者，在很多势力中都有着自己的眼线。一直以来，夏菱儿都是被人当做神圣之女一般对待，即便是好友苏珊，也对她崇敬不已，可是她的胸部居然就这样被一个男子摸了。

　　而且她很清楚，自己是先天金魂力者，十九岁修炼到八阶天王的实力，这若是当其他势力知道，绝对会震惊整个大陆。但是她引以为豪的天赋和实力，被这个楚尘打击得体无完肤，楚尘仅仅花费数年的时间，将修为从天元提升到天尊，这让夏菱儿怀疑究竟自己是先天金魂力者还是对方才是！

　　不过不管如何，虽然她对着楚尘很好奇，可是在楚尘摸了她胸部的那一刻，她就决定要杀死这个男人。她心底深处，一直铭刻着另外一个男人的名字，所以即便楚尘再优秀，她也不会喜欢上楚尘，她心中只有一个男子——刘成。

　　她无法忘记那张永恒的笑脸，虽然身患绝症，却依旧坚强不屈。那时她虽然只有五岁，可是她的智慧却极高。她心中有着一巨大的秘密，她是灭亡的蓝水家族的传人，在蓝水家族灭亡时，一名天帝强者使用了传神了方法，将一生的智慧经验和修炼经验传给了她。正因为如此，她虽然只有五岁，可是智慧却比大多数成人都要高得多。

　　她当时就被刘成那精神和笑容打动，若刘成只是一名简单的五岁儿童，以她的智慧，自然不会被打动，可是很奇怪的是，她从刘成眼中看到深邃了。

　　那双漆黑的眸子中，仿佛蕴含了一片星空。虽然刘成先前救了她，可她一开始对刘成也只是普通的感恩之心。但是刘成那不屈的笑以及眸子中的深邃，彻底的打动了她。

　　她一直在寻找刘成，但是刘成的出现和消失都极为突兀，尤其是在晋阳皇宫大战那次，刘成在击杀一名天尊得到天晶后，就凭空消失了，使得一切调查线索都断了。

　　“刘成哥哥，为了你，我会杀楚尘杀死的。”夏菱儿心中坚定的告诉自己。

　　“菱儿？你那天跟踪楚尘，难道什么都没有发现？”苏珊看到夏菱儿居然失神，不由提醒道。

　　夏菱儿回过神来，恢复了淡淡的笑意：“发现了，苏珊，我告诉你，那个楚尘是个采花贼，所以我要把他杀了。”

　　苏珊张大了嘴巴，一脸的惊讶，她没想到，夏菱儿的调查结果，居然是这个。


第三百九十八章 楚尘

　　酒楼内议论纷纷，来往顾客络绎不绝。

　　刘成和青莲坐在靠窗的位置，明媚的阳光洒入，茶杯中的茶水泛起粼粼纹光。

　　一只手举起那茶杯，青莲轻抿茶水，长呵一口气，一脸满足的轻靠在椅子上。

　　刘成笑而不语，静听酒楼内的闲言杂语，忽然他微微抬头，看向二楼的楼梯口。

　　“李枫，少爷召唤我们所谓何事？”三名紫袍青年从二楼走下，左边那名青年开口道。

　　“嘿嘿，少爷和何家的何年赌斗，要青年高手坐镇。”中间那名个高的青年笑道。

　　“不知在哪里赌斗？”三人中最右边那青年疑问道。

　　何年，那不是何宝的父亲么？不远处的刘成微微皱了皱眉。而且这三名青年的紫袍引起了他的注意，这分明就是慕家的人，他顿时对那三人口中的少爷很感兴趣。

　　“在城南的角斗场，据说除了何家和我慕家，易家、叶家还有欧恩家的少爷也去了。”高个青年一脸自豪道。

　　那李枫也来了兴趣，双目一亮道：“看来这次赌斗非同小可，你我若抓住机会，很可能会得到少爷的重视。”

　　“好了好了，不要多说了，快去把，慕连少爷可是不喜欢别人迟到的。”三人已经来到了酒楼大门口，高个青年连忙道。

　　“慕连！”刘成双眸微微眯起，唇角带着冷然的笑意：“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，慕连呐慕连，这可是你自己不安分，居然还在外面赌斗，怪不得我了。”

　　这次在杜城之外，本来一切都在刘成的掌控之中，他的打算是灭杀几名偷袭的人，然后就扬长离去。

　　但是慕连以及慕家高手的出现，出乎了他的预料，使得刘成被迫逃遁。

　　虽然追杀他的人是天宗，可是世上没有人喜欢被人追杀，刘成也不例外，所以他很郁闷，很不爽。

　　而且这慕连不仅冒犯他，还打上青莲的注意，此人绝不可饶恕！

　　青莲放下了手中的茶杯，她一看到刘成的表情，便明白刘成打得什么注意，美目中叶透露出冰冷的笑意。

　　刘成和青莲相视一眼，两人同时微笑点头，当即结账走出了酒楼。

　　“杀死慕连，这也算给慕家的报复，敢打我的注意，敢追杀我，哼，岂能不付出代价！”

　　刘成已下了决心，既然慕家那么宠爱慕连，那他正好要杀死慕连，让慕家心痛一把。

　　刘成用神念锁定了那三名慕家的人，他的神念堪比天宗，这三名慕家的青年高手，实力最高的不过是三阶天灵，根本发现不了他。

　　“那赌斗场内想必不缺少高手，尤其慕连身边，那几名天尊很可能就跟在他身边。不过正好，上次没有杀死他们，这次一并解决了。嗯，杜城其他家族的实力也不容小觑，不过我只杀慕家的人，其他人只要我不惹他们，他们也最好别惹我，否则我也不怕。以我现在的实力，只要不是天宗，面对再多的天尊，即便打不过，也能逃走。”

　　刘成一边跟踪，心中一边想着。此次去袭杀，他根本没有任何计划，但是他觉得没有必要有计划。一力降十会，只要实力足够，就完全可以达到目的。

　　而且现在根本没有人能料到，化身楚尘的他，在面对幕家以及天宗高手的追杀时，还敢来杜城。

　　最危险的地方，往往就是最安全的地方。

　　三名幕家人飞快的疾走着，当然，他们的速度，在刘成眼中只是龟速。

　　一刻钟后，三人停了下来，来到了南城的一家“盛世角斗场”。

　　“到了，这次我们一定要好好表现。”高个青年笑道。

　　其他两人也满脸的微笑，甚至带有一些激动，赌在杜城是荣耀，赌斗也是最为盛行的战斗方式，在赌斗中胜利的人，往往便会得到家族的重用。

　　“三位似乎很高兴？”一道温和清润的声音从三人身后传来。

　　三人脸色顿时为之一变，他们被人跟踪居然丝毫不知，这只能证明对方实力比他们高。

　　三人连忙转过身，便看见了青莲和化身为楚尘的刘成。

　　“你跟踪我们？”那李枫一脸的愤怒。

　　他刚说完，他身边那高个青年便神色一变，连忙走到李枫身边，对刘成恭敬道：“前辈，李枫冒犯前辈，实属失礼，晚辈代他赔罪了。”

　　李枫闻言更是双目冒火，高个青年见状不好，连忙道：“李枫，你闭嘴，这位前辈修为深不可测，岂是你能冒犯的。”

　　李枫愣了愣，惊疑的看了眼刘成，嘴唇动了动，似乎想说什么，但最终强行忍住了。

　　刘成平静的扫视他们三人一眼，淡淡道：“你们三人是幕家的人？”

　　高个连忙恭敬回道：“正是。”

　　“你们确定慕连就在里面？”刘成指向那角斗场。

　　听到对方居然是为慕连而来，高个脸色阴晴不定，对方是敌是友？不过他很快想到慕连身边的那些高手，认为对方若是找慕连的麻烦，定然不会这么光明正大的来角斗场，顿时放下心来，回道：“回前辈，少爷的确在角斗场中，前辈是慕连少爷的旧识？”

　　刘成笑了起来：“没错，本尊正是你家少爷的旧识，想必你家少爷对我印象深刻无比，你带我进去吧，我和你家少爷很久不见，甚是想念他。”

　　高个顿时松了口气，讨好的笑道：“原来前辈是少爷的朋友，前辈请随晚辈来吧！”

　　听到对方是慕连的朋友，其他两人也放松了警惕，他们之所以没有怀疑刘成的话，是因为等会就会见到慕连，到时真假很容易辨认，所以对方没必要骗他们。

　　在三名幕家让人的带领下，刘成和青莲没有收到丝毫阻拦，一路畅通无阻的走向角斗场内部。

　　五人很快就来到角斗场内的贵宾席，这里的贵宾席是敞开的，没有隔板。

　　刘成一眼望去，便看到杜城内各家少爷正相聚在一起，有的正在下注，有的在聊天。

　　让刘成微笑不已的是，事情比他想的要顺利多了，而且幕家的慕雪居然也和慕连在一起，慕连身后那四名未死天尊也正站在那。

　　三名幕家人来到慕连身前，那高个青年躬身道：“少爷，属下来了。”

　　“嗯。”慕连淡淡的点点头，忽然他眼中闪过一丝诧异，发现多了两人，指着刘成和青莲疑问道：“这是？”

　　此时刘成和青莲都低着头，而且慕连没有刻意去看，所以他一时并没有认出刘成和青莲来。

　　高个青年回道：“少爷，这两人说是您的旧识。”

　　“哦？”慕连这才来了兴趣，仔细看向刘成和青莲。

　　刘成抬起投来，微笑的看着慕连：“慕少爷，别来无恙。”

　　高个青年听到刘成主动和慕连打招呼，终于放下心来，这人原来真的是少爷的旧识。

　　慕连这回终于看清了刘成的模样，一时大惊失色，惊呼道：“是你？”

　　慕连这一声惊呼，顿时引起了其他人的注意，究竟是谁，竟然让慕连如此失态？

　　慕雪也是好奇不已，不由朝刘成看去，顷刻就瞪大眼睛，捂住小嘴，一脸的不可思议。

　　“楚尘！”慕连身后的四名天尊高手也认出了刘成，张宇大惊出声。

　　楚尘！这两个字彻底震惊了所有人，一时间，整个角斗场竟出奇的安静了下来。

　　自昨天后，尽管其他地方人可能还不知道楚尘这个名字，但是杜城内却是无人不知。

　　现在，这个天宗之下第一人，在面对两名天宗追杀的情况，竟然来到了杜城内，而且现在还站在幕家少爷的身前！

　　那高个三人也完全呆住了，这人竟然是楚尘，他们居然把楚尘带进来了，他们居然把幕家现在的头号敌人带到慕连少爷眼前了。

　　完了完了！李枫只觉眼前一黑，晕倒过去，他知道自己完了。

　　呼！

　　四名天尊同时出手，他们可是深知刘成的厉害，决不能让刘成占得先机。

　　楚旭金系弯钩率先到了刘成身前，他那金系弯钩上带着淡淡的金色光晕，那是自然之力在凝聚，他的攻击若行云流水，却又刁钻无比。

　　一钩划出，没有丝毫风声，径直划到刘成的胸口前，与此同时，钩尖处蓦然爆发出一阵金光，一道微不可见的金针射向刘成的喉咙。

　　这一钩的突袭极为完美，那浓烈的杀意，出击的角度，尤其最后那一道金针，都足以置人于死地。

　　这一突袭，将精、气、神和意完全融合在一起，比起上次刘成在杜城外遇到的那一钩还要可怕。刘成这才明白，原来上次那楚旭没有发挥出全部的实力，这才是楚旭真正的实力。

　　这样的一钩，若是针对其他天尊，那别人即便不死也要重伤，但是现在它的对手是刘成。

　　刘成的心神也受到了一定的震动，这一钩，太凶猛，太锋利，太阴险，简直是夺天地造化。

　　但是这样的一钩，却无法伤及刘成，要击杀阴险的敌人，只有比对方更阴险。

　　刘成杀敌，可谓无所不用其极，用毒、偷袭、用计……

　　所以这楚旭要和刘成比阴险，简直就是小巫见大巫，班门弄斧。


第三百九十九章 狂龙破日

　　一抹笑意在刘成嘴角绽放，他右手中指食指并拢，径直夹向弯钩，同时张嘴一吐，以冰龙的龙首从中窜出，将那细微的金针硬生生的冻结在空中。

　　冰龙将金针冻结这让人完全可以接受，毕竟天宗之下第一人若如此轻易就被偷袭击杀，那才让人难以置信。

　　但是刘成竟然不使用兵器，而用血肉之躯的手指去夹弯钩，这出乎所有人预料。

　　楚旭也没有料到刘成如此胆大妄为，森然一笑，别人说你是天宗之下第一人，你还真以为自己无所不能了。他双眼中掠过浓浓的杀意，尖钩上力量暴增，狠狠的切向刘成的手指，欲图将刘成的手直接切成两半！

　　他眼中笑意大胜，仿佛看到刘成的手掌被他切开的场景，若他能击伤刘成，他自此也毕竟天下闻名，因为他击杀的是天宗之下第一人。

　　他现在觉得自己很明智，上次对付刘成时，他隐藏了三成的实力，只出了七分力。也正因此，他现在才能如此出其不意的偷袭刘成，而且眼看就要成功过了。

　　他的精气神完全凝聚在这一切上，这一切，即便对方带有武器也不一定能接住，何况是徒手。

　　无声无息的，金钩和刘成的手指相接触，若非是在众目睽睽之下，楚旭简直就想狂笑。

　　什么狗屁天宗之下第一人，这世上居然有如此愚蠢的人，徒手去硬接别人的致命一击，这让楚旭如何能不心中狂笑！

　　然而很快，他发觉了不对劲，他感觉自己的金钩，竟然无法再切入一分一毫，仿佛遇到万年玄铁般。

　　他连忙朝着楚尘的手看去，结果骇然的发现，他想象中的血肉横飞，楚尘的手掌被他切开的景象完全没有发生。

　　那楚尘的两根手指，被一种诡异的气体包裹着，仿佛两座山峰般将他的金钩夹住了。

　　楚旭神色大变，心中升起强烈的恐惧，昨天楚尘那无敌的身影再度浮现在他脑海。

　　他已经来不及思考，在金钩无法收回后，就连忙弃钩欲逃。

　　刘成的体质虽然不是混沌之体，却蕴含少量的混沌之力，而且他用真气护住了手指，那金钩自然无法切开他的手的，所以他才会如此自信的去徒手抓金钩。

　　现在楚旭落于下风，刘成岂会让他这样轻易退走，趁着对方胆气被击溃的刹那，他一脚撩向楚旭的下体。

　　跟我比阴险，那就比比谁更阴险，这一招撩阴脚并不是什么绝世武学，却是最卑鄙阴险的招式。

　　楚旭没有料到，对方在完全占尽上风的时候，还会出如此阴损的招式，吓得连忙躲避，一时招式步伐什么都忘记了。

　　这正是刘成要的效果，撩阴脚虽然阴险，但是并没有什么巨大的威力，他这样只是为了逼得对方失去镇定。

　　而在这时，楚旭身后的张宇、赵阳和罗德汉已经发出三道攻击，袭向刘成。三人中速度最快的张宇，现在反而落在最后面，他对刘成实在是怕了。

　　上次击杀张宇时被其他人阻拦，这才让张宇躲过一劫，现在刘成岂会再让对方得逞。

　　而且此时楚旭不必张宇，上次张宇虽然被击败，却没有慌乱，现在楚旭却是完全慌乱，刘成绝不会给对方时间让对方调整过来。

　　刘成要的是速战速决，以最快的速度杀死在场的幕家几人，因为他清晰地记得，杜城的第一条规矩就是不得杀人。但是现在是杀死慕连几人的最佳时机，若错过了，下次再杀就真的必须等很久了。所以他宁愿选择触犯杜城的规矩，也要杀死这几人。

　　他坚信，规矩是认定的，只要自己有着让杜城忌惮的实力，那杜城的规矩在自己面前也就不成规矩了。

　　在楚旭想要逃走时，刘成将那金钩夹断，手掌一伸，稳稳地抓住张宇的手腕，狠狠的往自己这边一拖。如此一来，楚旭的身体便将刘成的身体完全挡住了，楚旭成了刘成的挡箭牌。

　　楚旭使劲的想抽出自己的手腕，但是他发现，和之前的金钩一样，他的手腕被对方牢牢抓住，再也无法抽出。刘成的武学修炼可以臻至武意巅峰，这张宇被刘成制住了，自然别想再逃走了。

　　楚旭也知道自己成了刘成的挡箭牌，可是他没有丝毫办法，因为在他想运转体内元力反抗时，刘成忽然出手，一指点向楚旭的心脏。强烈的真气带着指风破开了楚旭的身体，径直穿透进去，将楚旭的心脏穿了一个洞。

　　楚旭自然感觉到自己的心脏被点破了，难以置信的看着刘成，他没有想到，眼前这个楚尘，竟然真的敢在杜城杀人！

　　刘成一举杀气楚旭，但是他杀的极为隐秘，那心脏的伤口被刘成的身体挡住，其他人并不知道。他怎么可能就此舍弃楚旭这最佳挡箭牌，有楚旭在，而其他人不知楚旭死了，就会投鼠忌器，担心把楚旭杀了。

　　而于此同时，其他三人的攻击已经打在楚旭的背部，楚旭现在已经死了，根本做不出任何防御，所以那三道并不是很强烈的攻击，却将楚旭的背部打了个稀巴烂。

　　刘成立即将楚旭的尸体抛向张宇三名天尊，指着他们三人喝道：“好大胆，居然敢在杜城内杀人！”

　　因为刚才刘成和楚旭的战斗只发生在电石火光之间，很多人还未从楚尘的出现中反应过来。

　　现在刘成的这一喝，顿时惊醒众人。众人抬头一看，他们并没有看到刘成杀死楚旭，只看到三名天尊将楚旭的背部打的稀巴烂。

　　此时见到楚旭好像真的没有生机了，只以为是三名天尊将楚旭杀死了。

　　楚旭的死出乎所有人预料，一名天尊强者就这样死了，而且是在杜城之内被杀死。

　　三名尊者脸色变得极为难看，在杜城内众目睽睽之下杀人，这后果可谓严重无比。但是他们却知道，事情绝对不对劲，他们三人的攻击虽然强大，但是只为了阻拦这楚尘一时片刻罢了，绝对无法在刹那击杀一名天尊。

　　“你胡说，分明就是你先将这楚旭杀了！”赵阳暴怒道。

　　刘成却没有和他争辩，只有咧嘴一笑，露出森白的牙齿，右手对着赵阳挥出，一道火芒斩向赵阳。他将楚旭的死嫁祸到三名天尊头上，只是为了扰乱对方心智罢了，毕竟这种嫁祸只是临时性的，根本没有经过周密的计划，很容易就会被人识破。他在楚旭心脏的那一指是导致楚旭死的关键，只有有心人仔细一看便能发现。

　　赵阳汉本就处于大怒之中，以常人的思维，此时刘成应该和他争论一番，但刘成却是没有说任何话，直接攻击，打了他一个措手不及。

　　“啊！”仓促之间，赵阳只来得及避开关键部位，整只右臂被刘成斩了下来。

　　一击之下，刘成却没有继续追击，蓦地施展出平步隐踪，整个人凭空瞬移到二十余米外。

　　与此同时，便见空中一大若房屋的土印拍向原本刘成站立的地方，这土印正是那土系天尊罗德汉发出的。

　　“砰”的一声，那被土印拍中的地面，直接下沉了数米，出现了一个巨大的深坑。

　　“啧啧，杀了人居然还不让别人说，企图杀人灭口，哈哈哈！”刘成大笑。

　　刘成的话更是让三名天尊暴怒，角斗场中一些不明真相的人大骂三名天尊厚颜无耻，更是让慕家三名天尊气的火冒三丈，七窍生烟。

　　倒是罗德汉一击未果，整个反而平静下来，眼中精光爆射。

　　土系天书者，最擅长的就是防御和硬碰硬，他没有丝毫停留，整个人凌空跃起，双手同时握拳。两拳上顿时冒出土黄色的光晕，顷刻间凝聚出了两只硕大的土拳。

　　罗德汉双眼紧盯着刘成，他知道，这个天宗之下第一人绝对无法轻易杀死，所以他也根本不担心会杀死对方。

　　他双拳同时挥出，这是他最强一击，土炮拳，是罗德汉自己领悟出现的奥义。此拳他不求击杀那楚尘，只愿能重创对方。

　　面对土系天尊的全力攻击，换做其他人，必然是选择暂时退避，土系天书者缺乏灵活，却最擅长硬碰硬，这是天书们的共识，所以除非是双方境界相差太多，否则没有人会去和土系天书者硬碰硬。

　　然而刘成仅仅是脚步微微朝后踏了一步，便再也不退分毫。

　　他直视着罗德汉，双手成拳，膝盖微屈，旋即整个弹射起来，竟然直接迎向罗德汉的两土拳。

　　正面土系天尊罗德汉硬碰硬的全力一击，刘成竟然也选择硬碰硬，这并非是他自大，而是他要尽快的解决这里的战斗，杜城绝非久留之地！

　　“狂龙破日！”这正是刘成此时施展的武技，整个人若龙般窜向了罗德汉。而此时刘成一施展此招，他顿时发现翻天覆地的变化。以往他施展这招时，虽然威力不凡，却缺少一种龙势和龙威。狂龙破日，重在“龙”之一字。

　　而现在，刘成在体内已真元凝聚出两条神龙后，虽然那龙并非真龙，但是他身上却有了一定的龙势和龙威，这使得他的拳不仅仅是有了招式，还有了内在的实质。


第四百章 更强烈的危机

　　刘成若流星般迎向空中两只仿佛来自远古的硕大土拳，气场波动之下，周围桌椅在顷刻间被掀飞，实力不济的人也纷纷倒退，远离战场。

　　罗德汉心中一凛，体内元力更为疯狂的运转，两只土拳顿时融合为一，欲一击之下击败刘成。融合为一的土拳更为巨大，土质变得凝实无比，天地自然之力不断汇聚。

　　“砰！”

　　宛若两星相撞，刘成的拳彻底的击中土拳，刹那之间，罗德汉就感觉到刘成的身上蕴含着无比巨大的冲击力，一击之下，他感觉自己体内的元力竟然有些把持不住，那土拳也有崩溃的迹象。

　　罗德汉死死的支撑着，体内的元力也被抽取得越来越快，他心中终于升起骇然之意。

　　“轰！”

　　土拳最终抵挡不住刘成的攻击，虽未崩溃，但刘成整个人却是穿透那硕大的土拳，朝着罗德汉攻来。擒贼先擒王，攻敌时同样如此，那土拳只是罗德汉发出的招式，所以要彻底击败罗德汉，必须正面攻击罗德汉。

　　“玄龟至防！”黯然之下，罗德汉凝聚体内剩余的所有的土元力，竟是形成了一个土黄色的乌龟壳，而罗德汉就躲在哪乌龟壳内，准备死死防守。

　　这突然地变故也让周围的人愕然不已，尤其是罗德汉龟壳，更让不少人私下哄笑。

　　刘成的拳再无阻拦的轰在那土黄色的乌龟壳上，顷刻间那乌龟壳就开了裂纹。刘成深知，他这一拳看似简单，实则也发挥出了他全部的实力，这就是天尊级别以上高手的战斗，没有什么循序渐进，一开始就是全力对拼。

　　而乌龟壳内的罗德汉更是惶恐之极，他感觉乌龟壳仿佛被一座巨山压下，那无穷无尽的劲力直接透了进来。霎那剑，他全身都受到了巨大的冲击，体内的肌肉骨骼更是有不少地方开裂，身体仿佛要散架一般。

　　以往带给他安全感的龟壳，如今却成了束缚他的囚牢，若非这龟壳，他便可以趁机逃跑，可是这龟壳把他的身体困在了其中。

　　片刻后，罗德汉更是感觉体内的气血散乱的沸腾起来，心脏也不由自主的加速猛跳。他心中骇然无比，恐惧完全将他的强者之心笼罩，他知道，这样下去，自己就会在龟壳里被活活的打死。他生平最近距离的面对死亡，他感觉自己甚至闻到了死亡的气息。

　　而此时唯有刘成自己清楚，他却是无法一击之下将罗德汉击杀，他的劲力也在刚才的一刹那完全爆发出去，他不得不承认，罗德汉的防御力太强。

　　但没有人看到，此时刘成眼中却露出狡黠的笑意，他抬头望向空中，张宇和赵阳也发出了各自的招式攻向刘成。尤其是赵阳，刘成斩断他一直手臂，所以他对于刘成可谓是恨到了极点。

　　就在两人的攻击到来时，刘成双手将罗德汉所在的龟壳举了起来，用来抵挡张宇和赵阳的攻击。这将张宇和赵阳气的怒发冲冠，罗德汉在龟壳里更是憋屈无比，他感觉自己对着龟壳痛恨到了极点，他此时完全被龟壳困住，却又根本不敢舍弃这龟壳，否则他一出龟壳就会被刘成轻易杀死。

　　“噼啪！”“轰！”

　　张宇的火球和赵阳的殛雷同时击在龟壳之上，龟壳上又多了些裂纹。但即便刘成也暗暗惊叹，这龟壳的防御力简直是恐怖无双，竟然还没有完全破裂。

　　刘成笑意更胜了，举着这龟壳，只要龟壳不毁，他简直就是多了一件强大的防盾。而且即便这龟壳毁了他也没有损失，反而解决了一名敌人。

　　但在刘成想用着龟壳去砸赵阳和张宇的时候，他心中猛地一跳，整个人身形突然朝后闪去。

　　就在这刚闪开的刹那，一道黑影从他的咽喉处擦身而过。

　　即便是刘成心中也不禁冒起一股冷气，这偷袭者竟然连他都差点瞒过了，幸好他的心通术已经修炼到了神可断念的境界，只要有危险接近，他就可以很快感应到，否则这回他就被对方偷袭得手了。

　　刘成不禁朝那偷袭看去，只见一名瘦小的矮子的站在一张桌子上，同样诧异的看着他。这矮子的形象猥琐至极，但是刘成对他不敢有丝毫轻视，这矮子的偷袭太恐怖了。

　　这矮子一出现，慕连顿时连忙浮现狂喜之色：“角叔，你终于来了。”

　　刘成心中暗惊，这慕连可谓是目中无人的狂傲之人，但现在对于这矮子却很恭敬，看来这矮子果然非同小可。

　　“鄙人慕角，幕家在杜城南城的负责人和镇守者，不知阁下是？”让刘成讶异的是，这矮子居然很有礼貌。这慕角正是幕家在杜城南城的负责人和镇守者，也是慕连的亲叔，南城角斗场的战斗不久前便惊动了他。但是他来的比较匆忙，还不知这里究竟发生了什么，所以也不知道刘成的身份。

　　刘成心中大吃一惊，他从青莲那得知，杜城三大家族在杜城的东西南北都有镇守者，每个镇守者都是三大家族的真正嫡系成员和超强高手。他没想到，这矮子就是幕家在南城的镇守者，他心中此时更决定要速战速决。他那强大的神念已感应到，在这角斗场内还隐藏着两名天尊强者，定然就是何家和易家的镇守者。不过他们没有出现，显然就是打定主意坐山观虎斗。

　　当然，刘成也正乐得如此，唯有这样，他才能趁机杀死幕家众人。

　　慕连立即大跳起来，指着刘成道：“角叔，他就是楚尘。”

　　慕角闻言双目爆射处两道精光，紧紧的盯着刘成。

　　而在这刹那之间，刘成蓦地施展出追风步，整个人瞬间逼近慕角，举着罗德汉所在的龟壳，恶狠狠地砸向慕角。

　　每个高手的保命绝招都是不为人所知的，而罗德汉的龟壳也很少人知道，所以慕角根本就不知道这龟壳居然是幕家的高手罗德汉。他刚进来的时候就看到刘成举着这龟壳战斗，下意识的认定这龟壳是刘成的圣器，虽然这圣器很古怪，可是慕角不会有丝毫手下留情。

　　慕角双手飞快的结出一个手印，朝着那龟壳一指，一道风劲破空袭出。这慕角的实力果真是强大，只一招便威势绝伦！

　　看到这风劲，刘成也终于明白，难怪这慕角的速度快的恐怖，原来是名风系六阶天尊。

　　慕角的攻击让周围的人大惊失色，尤其是幕家的人，他们可是很清楚那龟壳是罗德汉弄出来的。但是如今他们想要阻拦却已经来不及的，电石火光间，那道风劲已经击中了龟壳。

　　龟壳本就被三大高手击打过，此时承受力已达到极限，如今被这风劲一击，顿时就裂开。风劲顷刻间破开龟壳，击中龟壳内罗德汉的胸口。这一击虽然没有击在致命的部位，但是罗德汉本就受了重创，这一击顿时就要了他的命。

　　慕角见这楚尘的圣器居然被自己一招就击碎了，暗想着狗屁的天宗之下第一人也不过如此，可很快他就一愣，接着更是目瞪口呆。

　　他看到这龟壳内居然有一个人，而且这人的容貌熟悉得很。

　　“罗德汉！”慕角瞪大了眼睛。

　　“慕角，这罗德汉可是你刚才杀死的，啧啧，幕家的人果然很了不得，专门在杜城内杀人！”刘成笑吟吟道。

　　周围不少围观的高手暗叹这楚尘当真是卑鄙无耻，角斗场内至今已死了两名天尊，但是表面看起来却没有一人是这楚尘亲手的杀死的。

　　这一刻，楚尘借刀杀人的手段征服了不少高手。

　　慕角心头一股怒火冲天而起，看到罗德汉尸体的时候，他立即就明白，自己中了别人借刀杀人之计了。在杜城内杀人，这后果极为严重，虽然以幕家的手段可以摆平，但是麻烦却不小。

　　就在慕角念头转动时，他感觉到了强烈的危险，他瞬间施展风系加速技能，整个人飞快后退。

　　刘成在罗德汉死后，没有给慕角任何机会，飞快的展开了强大的攻势。慕角的速度的确极快，但是刘成的速度却也不慢，否则他之前就不会躲过慕角的偷袭了。

　　没有了龟壳的制约，刘成当即施展平步隐踪，整个人凭空消失。

　　慕角失去了对刘成的气机感应，心中危机越发强烈，但他没有反应过来时，却感到肩膀处传来一股巨力。他双眼余光一扫，更是心头惊惧，那楚尘竟然已来到他身边了，而且用手抓住了他的肩膀。

　　但是慕角虽然惊惧，却并没有慌乱，作为一名成名高手，应变能力是极强的。

　　他运转浑身元力，元力化作一道风劲从肩膀处透出，击向刘成的手掌，同时整个人做出后退的准备，只要刘成的手一松，他就立即后退。

　　刘成残酷一笑，手掌松开，但是眉心处却红芒一闪，龙枪猛然袭出。

　　慕角感到对方果然松开了自己的肩膀，心中一笑，身体飞快的后退，但此刻，他却感到了一股更强烈的危机。


第四百零一章 自爆的天尊

　　一道细微的光芒闪现，慕角的眸孔猛地一阵收缩，那光芒越来越亮，最后他的视野被一把长枪占满。那长枪枪头为一种古怪的元兽之首，通体除了火红外，还有雪白色。火和雪，两种大自然完全对立的存在，在这把长枪上完美的融合在一起，如同雪在火上飘，又似火在雪中烧。

　　“风丝缠绕！”慕角在这一刻的反应快到极限，这一枪速度太快，已然来不及躲避，他出手若闪电。

　　无尽的风元素凝聚成密密麻麻的风丝，紧紧的缠绕住龙枪，一时间，龙枪被峰丝缠住，速度竟是真的滞缓下来。

　　刘成神色不变，心中智珠在握，单手朝着龙枪一点，龙枪上的火纹和雪纹顿时浮动起来。

　　刹那之间，龙枪的威力暴增，瞬间挣脱风丝的缠绕，朝着慕角击去。

　　“噗嗤！”慕角一直在控制着风丝，风丝被挣脱的霎那，他心神也不由一震，而龙枪则在这瞬息间刺入他的胸口。

　　这变故发生得太快，即便慕角自己也未曾料到，这便是真正的高手之争，生死只在刹那之间。

　　慕角的七窍都露出血来，然而这时，他的双眸变得猩红起来，无尽的生机从他身上爆发出来。慕角已知自己必死，所以在这一刻，他将体内所有的生机全部激发出来，欲图临死一搏。

　　刘成在看到慕角目光时，就知道他的打算，一名六阶天尊若是自爆，那威力绝对是可怕的，他也没有料到，这慕角竟然如此有胆气。修为到了天尊，灵魂和神识都变得强大凝固，死后仍有极小的几率保住灵魂，若能重铸身体，还可以生存下来。

　　但是一旦自爆的话，那就是形神俱灭，不可能有再生的机会了。

　　去硬抗一名将死之人的自爆，刘成可没有那么傻，身体爆退，瞬间拉开了和慕角的距离。

　　慕角自爆本就是为了重创刘成，眼前刘成要走，岂会甘心！他反正自知必死，疯狂的透支自己的体力和元力，猛追向刘成。他此时已经没有丝毫尊者的风范，完全就像是疯子厉鬼一样，只求用自爆来重创刘成。

　　这一幕更是让人目瞪口呆，只见慕角狂追，而那楚尘却是爆退。

　　刘成的眼睛里面闪过一丝寒光：“既然要自爆，那我就成全你吧！”他整个人猛地转身，朝着张宇和楚阳飞去。

　　慕角虽然看清了刘成的举动，但是他已经失去了神智，他现在爆发的不仅仅是体内生机和元力，包括灵魂之力，他现在心中只剩下一个念头，就是追上刘成，然后拉着刘成自爆。

　　张宇和楚阳看到刘成朝自己一方飞来，再看向慕角，哪里还不知道刘成的打算。但是他们的速度哪里比得上刘成和风系天尊慕角，须臾间就被追上。

　　“爆！”刘成嘴角勾勒出一抹冷笑，催动仍旧插在慕角身上那龙枪内的能量。

　　慕角的身体本就处于自爆的界限，此刻被龙枪内的能量以激发，再也无法保持，猛然爆裂开来。

　　慕角的自爆并没有想象中血肉横飞，在他自爆的刹那，整个角斗场内的风元素全部倒灌入慕角的体内，紧接着慕角体内的精、气、神和元力完全转化为能量，注入慕角的天书内。慕角的身体失去了神和精，直接变得干巴巴的。

　　而当能量酝酿到极限时，慕角的天书再也无法承受，猛然爆发开来。

　　轰！

　　慕角的身体在那恐怖的能量自爆中，顷刻化为粉末，旋即消失得无影无踪。毁灭性的能量刹那间肆虐开来，以慕角自爆点为中心朝着四周疯狂涌去。

　　感受到背后传来恐怖的爆炸声音，刘成心中凛然，不过他知道周围还有两名天尊隐藏在暗处，所以他并没有躲入天书金塔中。他看也不看身后一眼，径直朝青莲飞去，然后抱着青莲就朝远处飞逃而去。

　　没有见过天尊级别强者的自爆，永远无法知道这种级别高手自爆的可怕，即便是刘成也是第一次领悟到天尊自爆的恐怖。

　　即便他逃得飞快，但那狂暴的能量依旧如无数的刀刃般割在他背部，幸好他背部用真气护住，而且他的体质极为强大，这才没有遭到重创。但即便这样，他仍旧感觉背部传来巨大的劲道，升起火辣辣的疼痛感。

　　刘成的速度快的匪夷所思，但是张宇和赵阳可没有那么好过，他们的速度比起刘成慢了不知多少倍。

　　慕角自爆时就是在张宇、赵阳和刘成三人身前，所以他们三人是首当其冲的。但是刘成早已准备，在慕角自爆的那一刻就开始飞逃，而且他速度是最快的，所以只承受了两成不到的攻击。但是张宇和赵阳在反应过来的那一刻，慕角便已经自爆了，他们两人承受了起码七成以上的自爆威力。

　　慕角的爆炸引发了巨大的恐怖，整个角斗场的人全部疯狂的逃跑，那些实力不济的人却又距离爆炸中心较近的人，直接被轰死。

　　整个角斗场占地方圆近十里，而慕角这一自爆，波及的范围达到一半，而且这还是在张宇和赵阳承受了大半自爆威力的情况下。

　　张宇和赵阳身体被震得倒飞而出，两人竟被那自爆的毁灭能量击得身受重创。

　　刘成此时已经停在了空中，自爆能量最可怕时就在那自爆的瞬间，而过了那瞬间，自爆的威力就减弱了许多，至少已经无法危机刘成了。

　　他如今正惊讶的看着张宇和赵阳，他没有全力出手对付这两人，这两人却已被慕角的自爆重创。尤其是赵阳，他本就被刘成斩断一只手臂，如今遭此重击，已然奄奄一息。

　　刘成朝着远处慕连和慕雪所在方向看去，此时二人正在狼狈的逃跑，他目光中掠过一丝不怀好意的笑，但很快就收回目光，飞快的朝着张宇和赵阳接近。

　　张宇和赵阳此时均已没有丝毫反抗力，刘成一手抱着青莲，一手轻而易举的提起两人，朝着慕连和慕雪飞去。

　　天王级别的慕连和慕雪虽然速度很快，但是他的速度和刘成相比只能算是婴儿蹒跚，仅仅片刻刘成就追上了他们。

　　刘成没有丝毫犹豫将张宇和赵阳扔向了慕连和慕雪，慕连和慕雪正在疯狂的逃窜，他们早已被那慕角的自爆弄得心神紧张无比。

　　此时二人感觉到有人接近他们，同时神色一变，毫不犹豫的对着身后发出两道强大的攻击，分别击中张宇和赵阳的身体。若在平时，两名天王的攻击自然无法伤及张宇和赵阳两名天尊，可是他们现在都已遭受重创，赵阳更是只剩一口气了。

　　这突然地攻击，虽然威力不大，却足以要了两名本就濒临死亡的天尊强者的性命。

　　赵阳在慕雪的攻击击中他身体的刹那就死了，而张宇在坚持了不到片刻，也绝望的闭上眼睛，断绝了生机。他们不仅仅是身体死亡，灵魂也同样死亡了。慕角的自爆针对的绝对不仅仅是身体，也包括人的灵魂，所以张宇和赵阳之前灵魂之火也是微弱之极，被慕连和慕雪这样一攻击，哪里还保得住。

　　两名强大的天尊，就这样被他们的主子杀死了，死的憋屈无比。

　　慕连和慕雪回头一看，便看到身后的偷袭者被他们杀死了，顿时都松了口气。

　　“居然敢趁机偷袭本少爷，真是活的不耐烦！”慕连原本就距离慕角自爆中心较远，所以并没有遭受重创，此时中气十足。

　　“哥，好像不对劲，那两人看起来怎么那么熟悉？”慕雪一脸的疑惑。

　　慕连闻言皱了皱眉，仔细看向那两具尸体，身体顿时就愣住了，脸上更是神色大变。

　　“赵阳，张宇！”慕连再也忍不住，惊呼出声。

　　刘成带着青莲从远处飞快的飞近，眨眼间来到慕连和慕雪身前，微笑道：“恭喜慕连少爷，一举击杀两名天尊，简直是天纵之才，堪称天尊之下第一人呐！”

　　“噗嗤！”听到刘成的调侃，青莲忍俊不禁的笑出声来。

　　慕连脸色变得极为难看，但是他知道刘成的实力，此时心中更多的是惊惧。

　　“你想杀我？在杜城杀人，你会遭受杜城无穷无尽的追杀。”慕连嘴角抽了抽，冷静的看着刘成。

　　慕连表面现得很冷静，但是刘成却从他眼中看到了畏惧，尤其是慕连颤抖的手指，更显示了他很进咋韩国恐慌。

　　“呵呵，我似乎至今为止还没有在杜城杀过一人，楚旭是别人杀的，罗德汉是慕角杀的，慕角是自己自爆死的，至于这赵阳和张宇，可是你慕连少爷杀的，两位说是么？”刘成笑吟吟的看向角斗场内另外两个方向。

　　话音未落，两名天尊强者从空中飞了过来，其中一名白袍男子冷冷的看着刘成道：“果真有几分本事，不过阁下不觉地太过分了，你瞧瞧这满地的尸体！”

　　刘成淡淡一笑：“很抱歉，没想到这一战居然死了好几百人。”

　　“杜城第一条规矩就是不得杀人，但是阁下杀了好几百人，哼，阁下好大胆子，你会面临杜城无尽的追杀，直到死亡。”白袍男子冷然道。

　　“你好像弄错了吧，这些人虽然死了，却不是我楚某杀的，他们可是被那慕角自爆波及而亡的。”刘成脸上带着微笑，但是他的神色很快转冷：“不过，我生平最讨厌别人威胁，既然你说我杀了人，那我不杀几个人，还真对不起自己了。”


第四百零二章 回谷

　　刘成身体快若闪电，虽然带着一人，但他的速度依旧让人难以反应过来。他瞬息间就逼近了慕连和慕雪，手对着空中一招，龙枪蓦地飞回他手中。龙枪虽然处于慕角自爆最中心处，但是它的威力强得堪比神器，没有丝毫损坏。

　　似感觉到了刘成那浓烈的杀意，慕连脸色不由为之一变：“楚尘，你莫非是想杀我？你可知道杀我的下场，我是幕家的公子，若杀了我，你将会面临老祖宗无尽的追杀？”

　　“又是无尽的追杀，刚才这位白袍先生也是这样威胁我，我说过，我最受不得别人威胁。”刘成淡淡道。话音未落，他手中龙枪横扫而出，龙枪虽未及慕连，但是龙枪上带出的火焰却是划过慕连的咽喉。

　　“啊，你，你——”慕连用手捂着咽喉，难以置信的看着刘成，鲜血从手中不断的溢出。

　　其他人全部愣住了，不可思议的看着刘成，他们没想到，这楚尘竟然是说杀就杀，而且杀的是慕连最受宠爱的少爷。

　　“砰”一声，直到慕连的尸体倒地，人们才反应过来。

　　白袍男子气的手指发抖，他本以为这楚尘只是口说大话，却不料对方竟然当着他的面将幕家慕连杀死。

　　“楚尘，你竟然敢杀我哥哥，你不得好死！”慕雪尖叫起来，泪珠从她眼角滑落，而她的双目却是死死的盯着刘成，目光中蕴含无比的怨毒。

　　慕雪目光中那恨意让刘成也不由心中暗凛，他若有所思的看了她一眼，这慕连为非作歹，而慕雪常年跟在慕连身后为虎作伥，也不是什么好东西。

　　“小人和女子最难养，虽然这慕雪对我造不成什么威胁，但是将来麻烦却是不少，与其这样，还不如将她杀了！”刘成目光转冷，当年的希云可是让他刻骨铭心，那狠毒的女人，差点就杀死了蓝烟，这慕雪若不死，将来说不定也会对自己身边的人造成威胁。

　　而且，威胁最容易对人的心神造成影响，要想横行无忌，要想在大道上更进一步，必须要斩处一切心理障碍。

　　想到这，他岂能留情，电石火光的瞬间，他屈指微弹，一缕真气破空而出。刘成的攻击岂是慕雪可以抵挡的，那缕真气瞬息穿透慕雪的眉心。

　　刘成的那缕真气蕴含了火冰两种属性，透入慕雪眉头后，顷刻间将慕雪头部内血管组织破坏。

　　这个身怀恨意的女子，还没有付出任何复仇行动，便七窍流血，一击毙命。

　　击杀慕雪后，刘成没有再在原地停留，他知道，角斗场发生的巨大动静，很快会引来大量高手，到时他要走必然又会产生许多麻烦。当即他带着青莲飞入空中，朝着远处破空而去。

　　就在刘成离开不久后，那角斗场因为承受了慕角的自爆威力，最终承受力达到了极限，轰然倒塌。

　　这一日，整个杜城震动了，千年来没有发生过重大流血事件的杜城，在南城角斗场内，数百人死在光天化日之下。更令人心惊得人，其中包括五名天尊强者，还有幕家最受宠的两名后辈慕连和慕雪。

　　坍塌的角斗场外，此时聚集了大量的高手，其中大多数是三大家族的人。

　　“连儿，雪儿！”慕云脸色阴沉无比的看着慕连和慕雪的尸体，紧握的双拳因用力过度而有些发白。

　　幕家来的人不仅仅是慕云，还有两名男子和三名女子。两名男子中一老者是慕云的大伯慕江，是如今幕家年纪最老的人，他虽然不是幕家家主，却拥有极大的权利，而且是一名两阶天宗强者。

　　另一名男子则是慕连的父亲慕远，此时的慕远一脸的悲怒，慕连的一些不良缺点他虽然也知道，但是在他心中，儿子的优点完全可以将缺点掩盖住。在他的心中，慕连手段心机高明，修炼天赋不错，是幕家最出色的后辈之一。但是现在，他的儿子，竟然被人杀了。

　　三名女子其中有慕连的母亲赵晴，慕连姑姑慕雨还有一位是慕连的堂姐慕月。除了慕连的母亲是悲痛无比外，慕连的姑姑慕雨和堂姐慕月，在悲痛的表面下，还隐藏着些许得意。

　　除了幕家的人，易家、何家以及杜城内其他几大实力较强的家族家主都汇聚于此。

　　易家在杜城的镇守者易会正是那名包袍男子，由于幕家在南城的镇守者慕角已死，便由他和何家的镇守者何冲调查角斗场杀人流血事件。角斗场中发生的事情有许多的目击者，很快就将事情的经过调查的一清二楚，结果更是让杜城的几位巨头面色铁青。

　　尤其慕云，在他追杀楚尘时，对方竟然光明正大的进入杜城中，还把他的宝贝曾孙和曾孙女给杀了。

　　何流和易名同样无奈，据目击者的描述，张宇、楚旭、赵阳、罗德汉还有慕角，这五人没有一个是楚尘亲手杀死的，都是死在楚尘借刀杀人的手段下。这五人都是成名已久的高手，竟然被一个人耍的团团转，而且连性命都丢了。尤其是那慕角，自然被人逼得自爆，最终因为他的自爆杀死了数百人。

　　何流和易名当即决定，张宇、楚旭、赵阳、罗德汉、慕角以及其他数百人的死亡，绝对不能归罪到那楚尘头上，否则杜城的脸面就大失。五大高手还有数百人被一人耍的团团转，甚至连慕云和黑殿的无命也被楚尘耍了，这说出去无疑会让杜城颜面尽失。

　　“但楚尘在杜城内杀人却是无法掩盖的事实，慕连和慕雪死于其手，楚尘眼中触犯杜城的第一条规矩，即日起，杜城永久性的通缉追杀楚尘。”易名无奈的扫视那坍塌的角斗场一眼，沉声道。

　　这次的追杀，却是杜城面临的难度最高的一次，盖因这楚尘没人知道他是哪里冒出来的。他的背景来历都无可查探，这个人就仿佛是凭空出现，然后又凭空消失。楚尘这个人，简直就像是上天给杜城开的一个玩笑。

　　当然，除了杜城的几位巨头有苦自知外，其他人却是不知道，杜城的追杀令很快就传遍大陆。许多人心中暗道，这楚尘完了，因为杜城历来发出的数次追杀，没有一次失败了，最终被追杀的人都被杀死。这楚尘虽然号称天宗之下第一人，但是曾经有名天宗都因触犯杜城的规矩而被杀死。

　　此时的刘成早已离开杜城，带着青莲朝着古罗山脉方向行去。在刘成和青莲数天前离开襄城时，蓝烟便和刘昊四人驾驭着金角牛车先行前往紫荆谷。

　　在这纷乱已至的大陆，即便是襄城也不再安全，唯有紫荆谷中算是一方净土。刘成虽然不能飞行，但是以刘成的修为，要带着一个人飞行还是没有问题的。

　　数天后，两道人影在古罗山脉南方边缘出现，正是刘成和青莲二人。

　　“刘成，这便是古罗山脉！”青莲凌空立在刘成身边，惊叹道。古罗山脉是无数天书者心中的圣地和禁地，青莲曾经也听闻古罗山脉的大名，却不料，如今自己竟然有机会进入其中。

　　古罗山脉犹如屏障横亘天边，连绵不绝，一眼望去犹如云海，给从未见过如此壮观景象的青莲造成了极大的震撼。

　　刘成望着这古罗山脉，他在古罗山脉中进出已成习惯，自然没有青莲那种震撼感，不由淡笑道：“古罗山脉，别人视之为禁地，但是它却是仙最佳的屏障。将来仙震惊大陆时，任谁也想象不到仙的基地在此。”

　　青莲闻言心中不由一惊，从刘成的话中，她已然猜到了刘成的野心。但是她此时无论刘成做什么都会支持，便没有在这个问题上多问，话锋一转：“传闻古罗山脉中有无数强大的圣兽，即便是天宗强者进入其中也很危险，可你和蓝烟却进出自由，这是怎么回事？”

　　刘成便将古罗道的秘密告诉了青莲，随后便和青莲朝着紫荆谷飞去。刘成如今的速度远非天王时可比，可谓瞬息数里，短短一个多时辰就飞越了近千里，来到紫荆谷外。

　　身为女子青莲，对于美丽的事物总是有些偏执的爱好，紫荆谷的幽美顿时就让青莲痴迷其中。她脸上不由浮现喜悦的笑容，在来之前她对紫荆谷有过千般猜测，心中还有些担心紫荆谷会不会是那种恐怖阴森的山谷。但是现在一看，如此幽美的地方，比她原本在青门中的居处还要美丽千百倍。想到自己将会在这里居住，自然是心中极为高兴。

　　看到青莲那痴迷的模样，刘成忍不住笑道：“你别看这里如此幽美，实则是危机重重，到处是禁制。若是陌生人进入其中，恐怕是片刻就会迷失在其中，更严重的可能会触发杀阵，被杀阵杀死。”

　　青莲闻言却没有丝毫介意：“反正这里有杀阵也不是针对我，呵呵，紫荆谷，很不错。”

　　就在这时，两人前方的紫荆花朝着两旁分开，露出了一条长长的通道，在通道的另一端，蓝烟和风白鹤缓缓走了出来。


第四百零三章 仙之揭秘

　　娇阳给漫谷紫色添加了一抹淡金色，清晰地花香气息若音符般在空中飘散，令人心旷神怡。

　　紫荆谷内，仙的成员全部聚集在此，刘成目光扫视着众人，对于众人的进步也暗暗讶异。澹台宇修为已臻至九阶天王巅峰，对于澹台宇的修炼刘成倒可以理解，身为感灵者的他，修为进步如此之快并不为奇。只是刘成知道，天王巅峰的瓶颈对于澹台宇来说，要突破便不是那么轻易的。天王以上的境界，重在领悟，尤其是对天地玄奥的体会，感灵者可以吞噬能量轻易进阶，但是遇到这种瓶颈，感灵者的优势便不存在了，需要自己的领悟。

　　其他人除了言灵进阶到五阶天灵外，都只是略有进步，没有巨大的突破。

　　倒是刘成的修为让其他人瞪大了眼睛，以楚浩然对天地之力敏锐的感应，也无法判断出刘成的修为了。

　　“天尊境界，你果然没有让我失望！”澹台宇目光光芒大放，一言道破了刘成的修为。他当初跟随刘成，便是看中了先天金魂力者的潜力，唯有先天金魂者才能保住他的性命，所以刘成实力越强对于他来说自然越好。而现在刘成的进步和修为都远远超乎了澹台宇的预料，这更让澹台宇心中激动兴奋。

　　“我很可能遇到了史上潜力最强的先天金魂力者！”澹台宇暗忖。

　　澹台宇的话更是震撼了其他人，即便刘静和刘玉虽然早已猜测到了，但是此刻真正得到刘成的修为，还是不由心中震惊不已。

　　“天——天尊？”黑心瞠目结舌道，他尽量把刘成的修为往高处想，但是现在发现自己仍旧低估了。

　　“真不知道你是怎么修炼的，你该不会真的是什么狗屁神转世吧？”言飞摸了摸鼻子，有些苦涩的笑道。和其他人相比，他的修炼速度绝对算是天才，可是和刘成相比，简直就是废材。

　　唯有司冬没有任何惊讶，只是双目灼热的看着刘成，在他心中，师尊没有什么做不到的，哪怕现在有人告诉他，其实刘成是神，他也不会有任何怀疑。

　　“他虽然不是什么神转世，但是也差不多了。”澹台宇翻了翻白眼，懒懒道。

　　澹台宇的话让人疑惑不已，黑心仔细的看了刘成半晌，忽然似想到了什么，惊道：“传神？”

　　“哦，黑心你也知道传神？”刘成双眼闪过一丝异色，诧异的看向黑心，同时他目光不由扫了眼蓝烟。

　　“什么是传神？”言灵忍不住疑问道。

　　黑心定定的看着刘成的表情，凝声解释道：“传神是一种世间罕有的传承方式，即天帝境界以上的高手，以生命为代价，将生平的记忆和修炼经验传给后辈。这种传承方法传自上古，只有一些历史悠久的大家族才能掌握。”

　　众人为之动容，言叶叹道：“难怪那些大家族能传承数千年乃至更长的时间，有传神这种方式，只要有天帝境界以上的高手陨落，便可以将毕生记忆传给后辈。有天帝境界以上高手的修炼经验记忆，修炼起来水到渠成，的确是远非其他人可比。”

　　黑心点点头：“话虽如此，但除非那个家族面临极大的危机，否则很少有天帝境界以上高手会选择给后辈传神。传神传神，传神者一旦施展传神，必定形神俱灭。而且，那些接受传神的后辈，本身必须要有极高的天赋，而且此后定会被该家族的敌人乃至家族内部的人视为眼中钉，往往在其成长起来之前就会被人杀死。所以传神也并非想象的那么简单，尤其是接受传神者的天赋越低，失败率也越高。”

　　“传神的确入黑心所言，呵呵，不过我可没有接受过传神，当年我刘家修为最高的也不过是天元，我找谁给我传神去？”刘成摇头笑道。

　　“不是传神，那灵为何说你即便比不上什么神转世，也差不多了。”黑心面露疑惑，说道。

　　“因为龙是先天金魂力者。”一旁的澹台宇开口道。

　　刘成笑而未语，对于澹台宇说出这个秘密他也没有丝毫责怪，仙中的所有人，都是他将来在大陆立足的伙伴，他们是绝对不会泄露自己的秘密。

　　“先天金魂力者”这六字若九天响雷般在众人耳中炸响，谁都知道，先天金魂力者意味着什么。

　　先天金魂力者，可谓千年难得一见，亿万人中无一。先天魂力，常人的最高极限是黑，而金，那是神的禁域。每一位先天金魂力者，只要不过早夭折，那必定会成就一段绝世传奇。

　　刘昊在震惊之外，更多的是苦涩，他感觉自己对儿子的了解太少了，自己的儿子居然是传说中的先天金魂力者，而自己却一无所知。

　　刘静和刘玉同样震惊不已，他们虽然看着刘成从小长到大，但却从来不知道自己的弟弟竟然是先天金魂力者。

　　澹台宇的这句话带来的震撼，丝毫不亚于直接告诉他们：“刘成其实是神。”

　　心性沉着无比的知见，此时也猛的抬头看向刘成，眼睛中掠过激动之色，自己的师尊竟然是先天金魂力者，这是他以往无论如何也想不到的。

　　舞果微微张了张小嘴，但她很快就恢复了平静，心中告诉自己，少爷本就是不断创造奇迹的人，任何事情发生在少爷身上，都可以理解。不过尽管这样想，但她看向刘成的目光，还是更加崇敬了。

　　刘成沉思片刻，忽然从椅子上坐正，正色道：“既然我这个秘密已经告诉了大家，为了让仙彻底完全的团结在一起，我想我们每个人之间都必须更为了解彼此，至少在实力上是这样，我现在将我所知的你们每个人的秘密说出来，大家没意见吧？”

　　刘成的话让众人回过神来，所有人表面上虽然没有说话，但是心中完全确定了刘成的核心地位。

　　澹台宇淡淡一笑，看到众人的表情，他便知道众人所想，而这正是他所要的效果。任何一个组织，都需要有绝对的核心，否则这个组织团体永远无法走向巅峰。

　　黑心闻言一脸的欣喜，嬉笑道：“嘿嘿，好，太好了，我早就想知道了，龙你早点说出来，也省得我心痒痒。”

　　“我们既然加入了仙，那就代表已经是一体了，我没意见。”澹台宇淡然道。

　　其他人也纷纷点头，言灵在犹豫片刻后，也坚定的点了点头。

　　刘成欣慰一笑，他知道，从此刻开始，仙才算是真正的形成一体了。

　　他目光落向澹台宇，淡笑道：“澹台宇是感灵者。”

　　其他人闻言神色又是一变，只是收到过一次先天金魂力者的震撼，此时众人反而很快平静下来。

　　倒是澹台宇一脸的无所谓，他是有苦自知，正因他是感灵者，这使得他自幼时为了避免被其他人发现他修炼的怪异，不得不压抑自己的修为，而且担心被其他大势力盯上自己，可谓是成天提心吊胆。

　　“作为感灵者，他对灵魂极为敏感，可以轻易察觉到他人的灵魂气息。呵呵，正因为如此，他才能知道我的修为。而且他的修炼和你我不一样，他无需去辛辛苦苦的吸收天地元素，他拥有先天吞噬能力，任何能量都可以被他吞噬，并且转化为元力，所以澹台宇的称号是‘灵’。”

　　“楚浩然拥有的能力想必大家也了解，他天生可以和周围的环境融为一体，若非修为高过他太多，很难发现他，而且一旦接近他，就会被他轻易发现。楚浩然的箫声大家也很清楚，拥有极大的威力，所以称号为‘萧’。”

　　“黑心，精通暗杀，是大陆杀手榜上赫赫有名的杀手，黑心蝴蝶就是他在杀手界的大名。言叶、言飞和言灵都是火系天灵，他们的天赋我们大家也亲眼看到了。尤其是言灵，她有着一种传承血脉——流珈，拥有施梦和幻术的能力，可以让敌人陷入幻境之中。”

　　每个人的介绍都让人大吃一惊，仙众人虽然相处时间不短，但是除了在杀敌时，平时都是各自修炼，对于彼此的了解都不深。现在他们才发现，原来仙中的每个人，都是那么不简单。

　　“知见原本是苦行者，咳咳，如今正在接受我佛学的传承。”说到这，刘成也不仅有些汗颜。

　　青莲扑闪着大眼睛，一脸的迷茫道：“什么是佛？”

　　刘成深深的看了眼知见，他发现，他原本的无意之举，用佛学来开导知见，现在看起来却极有效果，知见这位苦行者，仿佛天生就适合学佛。

　　为了让知见的心境更为坚定，他一脸的肃然：“佛，便是觉悟者，曾经有名修佛者，将修为修炼到了真佛的境界，在众神中拥有极高的地位。然而大部分神都不知道这位真佛究竟有多高的修为，知道有一天，一名兽神找到了这位真佛。”

　　刘成脑海中不禁想起孙悟空来，孙悟空神通广大，而且是猴子，若说是神，便只能是兽神了。

　　其他人都被刘成的话吸引了，知见更是紧紧的盯着刘成，他想知道，自己所修的佛，将来究竟会有多大的成就。

　　“后来，这位兽神和真佛提出了战斗的要求，真佛虽然以慈悲为怀，但是为了教导兽神，最终答应了兽神的要求。结果——”

　　刘成还未说完，黑心便一脸兴奋道：“后来，他们肯定是大战七天七夜，战斗时毁天灭地，惊动了众神，最后真佛从此名声大作。”

　　刘成没好气的白了他一眼，道：“真佛仅仅用了一只手掌，如此便困住了兽神，最终更是将兽神压在了一座五指山下，直到五百年后兽神才脱困而出。”


第四百零四章 透露时间坛

　　“一只手掌就击败了兽神？”众人虽然不知兽神有多强大，但是既然是神，那必定极为强大，现在却被那真佛用一只手掌击败。

　　知见激动得手指不由有些颤抖，师尊所传的佛学，在修炼到极致时，竟然如此强大，可以击败真神。

　　青莲张了张小嘴，有些难以置信的看着刘成：“你不会骗我们吧？我怎么没有听过有这么一个神？”

　　刘成无奈的看着她一眼，没好气道：“那是你孤陋寡闻，真佛是绝对存在的，真佛以一只手掌击败兽神，这是佛修炼到最高佛祖境界的一种至高神通，名为掌中佛国，一掌一世界。”

　　他顿了顿，看向知见道：“这点，我可以用我的修为和性命起誓，真佛真的存在。”

　　听到刘成如此慎重其事的看着知见，其他人哪还会不明白刘成的用意，他是在借机坚定知见的心志。

　　“刘成，对不起，我不该怀疑你的话。”青莲慌忙道，在听到刘成说用修为和性命起誓的时候，她就后悔之前自己说的话了，对她来说，刘成的性命比她自己还重要。

　　刘成宠溺的拍了拍她的头，他知道青莲说那种话是她的本性所致，生在青门那种家族中，养成了她叛逆倔强的性格。

　　“不用对不起，你和我之间，没有谁对不起谁，而且，我喜欢的就是你这种随心所欲，率性而为的性格。若是有一天你变成老实巴交的乖宝宝，那我才奇怪了。”刘成传音道。

　　青莲微微一怔，随后恢复了笑意，她的慌张就如风雨般，来得快去得也快。

　　刘成暗暗失笑，接着若有所思的望着知见，他虽然收了知见为徒，但是至今还没有传授过知见真正的东西，在他看来，苦行宗的东西或许不错，但是作为一名普通苦行者的知见，定然接触不到苦行宗的核心功法。楚天歌可谓天纵奇才，他的记忆中也是包罗万象，刘成记起楚天歌记忆中有一门极为强大的佛门功法，当即下定了决心。

　　“知见，为师将传你一门佛门的功法，名为‘龙象伏魔功’，这是一种内外兼修的佛门顶级功法。一共九层，每修炼一层，皆拥有一龙一象之力，到最高层拥有九龙九象之力后，天书大陆可以任你为所欲为了。当然，修炼此功法必须要有大毅力，会承受无比艰辛的磨难，你可愿修炼？”刘成神色凝重的看着知见，沉声道。

　　知见毫不犹豫的当头就拜：“师尊在上，弟子愿意！”

　　刘成深深的看着知见，当看到知见眼中那坚定的神色后，终于完全下定决心，他以神念直接透入知见的意识内，将龙象伏魔功的内容传给了知见。

　　知见先是感觉自己的意识一片空白，待清醒后就发觉，自己的意识中多了一篇“龙象伏魔功”的功法，内容果真如刘成所说的那样，当即大喜不已。

　　“师尊在上，弟子叩谢师尊。”知见大喜拜道。他一扫便知，他原本修炼的苦行宗的功法，和着龙象伏魔功相比，简直就是垃圾。

　　其他人则是以怪异的目光看着刘成，看到知见的表情他们就知道，刘成传的功法绝对是真正顶级的功法，对于刘成从哪里获得的这些功法更是心中诧异好奇。

　　刘成没有去扶起知见，正色交代道：“此功法的修炼的确会承受无比艰辛的磨难，天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，恶其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，知见，为师相信你必能修炼有成。”他从楚天歌的记忆中得知，龙象伏魔功的修炼必须忍受强大的痛苦，尤其是炼体易筋和换血改髓之痛。

　　知见神色坚定无比，对着刘成三叩首：“弟子必定不负师尊所望。”

　　“很好，起来吧。”刘成淡淡一笑，见到知见起身后，这才道：“至于司冬，大家也能看出，他并非人类，是罕见的隆奇后代。”

　　“我记得上古时期有一兽神便是隆奇一脉，司冬难道就是那兽神的后代？”澹台宇惊道。

　　司冬听到刘成将他不是人类的秘密说出来后心中不由一震，此时澹台宇的话更是让他心神为之一紧，紧张的看向其他人，他很担心会从其他人眼中看到鄙夷和不屑，但是他很快发现，其他人的目光中有的只是震惊和羡慕，没有丝毫鄙视，不由松了口气，脸上也难得的露出了笑容。

　　司冬的表情变化自然落在刘成眼中，他很清楚，司冬表面刚毅，但是心却是一直有些自卑，因为司冬知道自己不是人类。司冬虽然表面没有说出来，但是心中去也一直很在意这个问题，所以刘成将这说出来，解开他的心结。

　　“没错，司冬便是兽神的后代。”刘成淡笑道。

　　“师尊，这个兽神是那个被真佛击败的兽神么？”一向不喜欢说话的司冬忽然开口道，随后他目光紧张的看着刘成。

　　刘成心中一笑，他没想到这司冬还有孩子气的一面，司冬这样问，明显是担心兽神比不上真佛，微笑道：“并不是，被真佛击败的那个兽神，因为他被佛击败了，所以掉落神坛，被后来的兽神取而代之。”

　　司冬闻言后沉默不语，但是他低头时明显长长松了口气，他和知见可是师兄弟，若是兽神比不上那真佛，那岂不是说他将来的成就会比不上知见，司冬毕竟只有十四岁，对此自然不乐意。而现在听到这两个兽神并不是同一个，心中也释然起来，自己无法超越师尊，但是绝对不能弱于师兄。

　　刘成知道司冬的性子，也不再管他，转头看向青莲：“至于青莲是的来历大家也知道，风系天元，但她拥有风云珠，只要不是天灵，就对她无可奈何。”

　　青莲摆了摆手，不以为意的笑道：“刘成也不必给我说好话了，我虽然加入仙，但我有自知之明，借助风云珠算不得什么，所以我的实力在大家里是最低的。嘻嘻，但是未来天机阁的发展和仙情报体系的建立，可是少不了我的。”

　　众人深以为然的点点头，尤其是澹台宇、楚浩然和黑心三人，他们可是深切的体会到青莲掌握的情报有多强大。没有青莲的情报，上次众人对付柳宗绝对不会那么轻易。

　　“至于师姐，她修炼的是武学，具体的实力我也不好形容，呵呵，不过她的实力无疑是仙中最高的，想必即便和天宗相比，师姐也毫不逊色。”刘成如今是武意巅峰，但是深知，在武学上，两个不同境界的差距，现在蓝烟是武魂境界，那种强大，也只有刘成自己也突破至武魂境界时才能体会到。

　　众人闻言不由愕然，他们虽然知道蓝烟很强大，否则也不会成为刘成的世界。但是他们认为，刘成现在的实力比起以往可是不可同日而语，可刘成竟然说他仍旧不是蓝烟的对手。

　　看到众人的表情，刘成摇头笑道：“烟儿虽然修炼的是武学，但是完全不同于大陆上的武者体系，这种武学对于天赋的要求极高，而烟儿天生就是为武学而生。”至于蓝烟是传神者的秘密，他还是决定保密，盖因那涉及了蓝水家族。他不是不信任其他人，而且蓝水家族的敌人太强大，现在说出来，也只会凭白让其他人担心。

　　“我今日将大家的具体实力和一些秘密都说出来，便是希望仙完全成为一体，而且我将告诉你们一个更重要的事情。”刘成目光扫过众人，凝声道。

　　一句话将众人完全吸引了，刘成今日将所有人的秘密说出来，这已经将每个人都震撼住了，而现在刘成这样说，那接下来他要说的，无疑极为重要。

　　“这个事情只有仙可以知道，不能泄露一分半点，否则会给我们带来可怕的灾难。大家现在的实力虽然不错，但是放眼整个大陆，这点实力根本算不了什么。而我掌握了一种方法，我可提升大家的实力。”刘成缓缓道。

　　其他人虽然心中有疑惑，但此时都没有说话，能让一向处惊不变的刘成如此重视，那绝对是惊天的大事。

　　“我掌握的方法，并不是什么拔苗助长激发潜力之类的，而是建造时间坛。在时间坛中，大家可以修炼十年，而时间坛中十年，外界的世界绝对不会超过一天。”刘成语出惊人，他很清楚，这个秘密说出来后，仙中每个人就真正的无法分割，因为大家读将共享一个惊天的秘密。

　　刘成一句话顿时将所有人镇住了，方圆数里内，仿佛可以清晰地听到众人的呼吸声和心跳声。

　　刘成的话没有人去质疑，他们都知道，刘成不会用这种事情开玩笑，一时间所有人忘记了说话。他们深知刘成的话意味着什么，十年的时间，在场的人年纪最大的不过三十多岁，最小的司冬更是十四岁。而十年的时间，对于资质平庸的算不了什么，但是在场每个人都是天赋惊人之辈，十年足以让他们的实力达到一个新的巅峰。


第四百零五章 天书金塔第七层

　　“大陆乱象已现，我们当务之急就是建造时间坛，必须不计一切手段。而建造时间坛，需要的材料也极为惊人，陨铁三千斤、黑沙三千斤、百炼钢五百斤、玄石一万斤、千年梧桐木三百斤、火结晶百斤、紫琉璃百斤、金鳞壳、七星石……”刘成将建造时间坛所需的二十七种材料一一说出。

　　看到众人目瞪口呆的表情，刘成摇头笑道：“其中最难得到的四种材料，火结晶、紫琉璃、金鳞壳和千年梧桐，我已经得到了三种，剩下的千年梧桐我也有了线索。想必大家也猜到了我此番话的目的，那就是让大家一起去手收集材料。”

　　澹台宇深吸了口气，有些惭愧道：“不愧是时间坛这种逆天的东西，这些材料就足以让人震惊了。不过时间坛是我们大家共享之物，但其中最难得到四种材料却已被你得到了四种，说来是我们惭愧。”

　　其他人也是面露愧疚，火结晶、紫琉璃和金鳞壳这三种材料的珍惜他们都很清楚，刘成得到他们定然付出不小的代价。

　　“这紫琉璃我的确付出了不小的代价，不过这火结晶和金鳞壳却是别人送的。”刘成淡笑道：“除了千年梧桐外，其他材料我可不管了，是偷是抢全凭你们自己拿主意。”

　　黑心露出了会意的笑：“放心，我们会挑选一些实力不强的家族和门派，我相信，在我们抢夺材料后，大陆上会有更多人记住仙的名义。”

　　“材料可以抢，但记住，若没有斩草除根的把握，尽量不要杀人。”刘成淡淡道，对于抢夺杀人他并不反对，在踏上天书修炼的那一刻，就注定了一生要活在弱肉强食的法则下。但是他很清楚斩草不除根的结果，他自己就是最好的例子。

　　“宁肯我负天下人，不可天下人负我！”刘成望着窗外，长叹道。仙必须要尽快强大，否则将来死的就不是别人，而是自己，一将功成万骨枯，为了生存，只有对不起别人。

　　当天，仙中除了司冬、知见和青莲外，其他成员全部出动。有青莲的详细情报，众人很轻易的选定了要抢夺的对象。

　　“我如今的力量已经巩固了，要去寻找千年梧桐，必须要更强大的力量，我必须要进入了天书金塔第七层了。”

　　天书金塔第七层。

　　一望无际的绿海森林，森林上空雾气蒸腾，充满了神秘感。

　　无尽的参天的大树直耸苍穹，树根若章鱼的触手，顺着地面绵延展开，一团团的藤蔓和乱七八糟匍匐的植物更是处处皆是。

　　这里充满了生的味道，到处弥漫着木的气息，偶尔亦可见森林中的元兽四处乱窜，鸟类在空中飞翔。

　　而在森林的某一处，矗立着一块金碑，在金碑周围方圆百米内，没有任何植物和生命。

　　忽然间，那金碑边出现一团耀眼的光芒，一道人影从中出现。这人一袭青衣，眉清目秀，正是刘成。

　　当刘成落在地面环顾四周时，不禁目瞪口呆，心中充满了震惊。天书金塔前五层是火，第六层是冰，第七层是木，所以见到森林他也不足为奇。而真正让他震惊的是，他在第七层中看到了动物，这里拥有完整生态链，比起前六层的单一，这里更接近于一个独立的世界。

　　看到这里许多数的年龄起码不下于百年乃至千年，在联想到这天书金塔实则是时间法轴后，刘成便知道当初小金所说的话有很多不实之处、这天书金塔根本不是用小金本体所造，而是本身就存在的。

　　“作为一件存在了不知多少年的法则神器，这第七层也定然在很悠久的上古时就一直存在，那这原始森林中，会不会有许多强大的元兽？”刘成心中猜测起来。

　　这个想法让他心动不已，若是这里真的有许多强大的元兽乃至圣兽，那带入大陆中后，将会对他有巨大的帮助。

　　现在的刘成已经相当于天书金塔的半个主人，他的神识在这里施展会得到成倍的提升。

　　他神识若潮水般朝四周弥漫出去，一里、十里、五十里、百里……

　　以他如今那堪比天宗后期的神识，在正常情况下可以延伸出百里，但是现在在天书金塔内，借助天书金塔之力，他的神识直道千里外才达到极限。

　　而令刘成惊喜的是，仅仅在千里的范围内，他就发现了不少强大的圣兽，元兽更是不计其数。这天书金塔第七层，简直就是活脱脱的另一个“云梦之森”。刘成心中有种强烈的预感，这第七层内恐怕还有一些强大得可怕的存在，因为他刚才用神识探查时发现，这里和云梦之森中一样，元兽之间有着明显领域划分。以他的神念，探查到的最强大的为七阶圣兽，他相信，更远处还有更强大的圣兽。

　　“第七层中必然适宜修炼木系，四象中已有了水火，如今正好可以修炼木。”

　　刘成目光落在金碑上，缓缓将元力输入其中，忽然金碑猛颤，一个淡淡的虚影从金碑中浮现而出。

　　看到虚影，这让刘成不由大吃一惊，他没想到，这次从金碑中出现的不是《补天诀》也不是技能，而是端木老师的残像。

　　但他很快就回过神来，恭敬道：“端木老师。”

　　端木老师脸上带着温和的笑意，欣慰道：“你的进步比为师当年还要快，而且你体内水火竟然如此稳定的相融，看来我当初的担心是多余的了。若是其他人，即便是双系体质，体内有水火两种属性的元力，一不小心就会自爆而亡。徒儿，你体内那种巧妙地将水火阴阳融合在一起的玄奥是什么？”

　　“老师，徒儿称之为太极。”刘成回道。

　　端木老师露出深思之色：“太极太极，太有至，至达极。徒儿，想不到你竟然在如此年纪就创造出如此深奥的至高玄奥，为师还是小看了你。”

　　刘成闻言深感汗颜，虽然太极他是领悟而出的，但是并非他创造出来的，他只不过是从前世借鉴而来。

　　端木老师本尊虽然强大无比，但留在这里的也只是残念，并不知道刘成的真实想法，还以为他默认了，更是自豪笑道：“哈哈，为师此生最大的成就，就是收了你为徒。元素成神之道，本来为师也没有什么把握，但是现在看到你的情况，为师到了多了些信心。现在为师问你，水火两系你可以借助太极使之相融，那再多木系，你又当如此？”

　　对于这个问题刘成早已思考过，当即毫不犹豫的说道：“徒儿可运用三才之法使之平衡，正所谓三足鼎立，断然不会让体内的元力失去平衡。”他也深知，随着体内能量体系增多，平衡之道就越来越重要，否则一旦失去平衡，不同体内能量就会发生冲突，到时即便不爆体而亡，也会落得个修为尽失。

　　“很好，很好，想不到你比为师想的还要周全。你如今也是一代天尊，今后在修为上，我就不对你多加干预了，《补天诀》之后的内容，你就通过自己领悟，为师给你的，不如你自己领悟，而且你也做得很好，很早就开始自己开始领悟。现在为师告诉你，为师之所以在第七层也留下神念，盖因这第七层，是时间法轴内最重要的两层之一。”端木老师先是微笑不已，说到后面神色渐渐凝重起来。

　　“最重要的两层？”刘成眉头一挑，诧异道。

　　端木老师点点头：“自第七层后，你对时间法轴的控制力就会越来越高，将来它会彻底成为你的神器。这时间法轴内，最重要的两层，便是第七层和第十三层。想必你也看出来，这第七层和前六层都大不相同，这里有真正的生命。时间法轴并非人造，其本体时间罗盘生于混沌之中，内部的自成体系。第十三层内为师也不知其奥妙，但是这第七层内为师却是很清楚。第七层内诞生之初便蕴含了浓郁的木元素，正是木元素孕育出了这片无尽的远古森林。这里面有着无数的强大圣兽、天兽乃至更强大的存在。”

　　端木老师的话让刘成彻底震惊了，甚至有些心悸，这里面居然有天兽乃至更强大存在，别说去招惹，仅仅是听听就觉得有些毛骨悚然。一时间，这第七层在刘成心中，不再是超级打手的孕育地，而是一片恐怖的地方。

　　看到刘成的表情，端木老师抚须而笑：“徒儿你不必担心忌惮，这时间法轴内自有规则，那些强大的元兽，都被限定则特顶的区域。这里分为四个区域，元兽区、圣兽区、天兽区、以及洪荒区。以你如今的修为，只要不去圣兽区的高阶领域就不会有威胁，而且这里的元兽只要利用的好，无疑会给带来惊喜。至于天兽区和洪荒区你可以完全放心，即便你想进去也进不去，那里设置了强大的结界，除非你成为了天圣，否则绝对无法进入。”

　　“由于你在第六层时就战胜了心魔，所以今后为师便没必要给你安排完美的你。现在为师传你两种高阶火系紫级技能——吞噬玄火和地狱火葬。”


第四百零六章 夜半箫声

　　吞噬玄火，吞噬冰火升华技能，可吞噬冰、火以及木三系能量。而地狱火葬，则是模拟火山爆发，以人体为火山，将火元力瞬间爆发出来。施术者修为越高，爆发出来的威力越接近火山，甚至可以超越大自然火山的威力。

　　“如今你可修炼《补天诀》木部，为师在金碑百米内布置了一座木系集元大阵，足够你修炼所需。”温和带有欣慰的声音在空中飘散开来，随之端木老师的虚影越来越淡，最终完全消失。

　　在端木老师虚影完全消失得那一刻，金碑中心出现一个旋转的黑色漩涡，在刘成心神感应中，这黑色的漩涡和前六层的黑色漩涡慢慢的贯通在一起，最终天书金塔的前七层全部连通。

　　刹那间，刘成感到自己和天书金塔的心神联系发生了蜕变，他心念微微一动，天书金塔亦随之一阵。

　　“看来我现在已经可以初步控制天书金塔了。”这个发现让刘成心中一阵惊喜。

　　“不过当下还是先修炼补天诀木部，体内太极图已极为稳定，多了一系能量，倒也不担心体内真元会失衡崩溃。”

　　刘成很清楚，体内的水火真元已融合稳定，且形成了冰火两神龙，只要木系能量不比冰火两系能量大，就不必担心体内能量失去平衡。

　　“咦？”就在这时，刘成感觉到周围木系能量突然变得浓郁起来，须臾后就形成淡淡的青色光晕。

　　“这就是端木老师所说的木系集元大阵了，果真很了不起。”这百米内的木元力浓郁如浆糊，刘成可以肯定，只要这大阵一直这样持续下来，恐怕无需多久就会形成木结晶。

　　摒弃一切杂念，刘成盘膝坐在金碑边，正处于整个大阵的中央，木系能量最浓郁处。

　　以水火为两点，木系能量则为另外一点，形成三足鼎立，这便是刘成的打算。

　　刘成如今的境界已至天尊，从头修炼木系天书对于他而言轻而易举，在那木系集元大阵下，磅礴的木元素不断的涌入他的体内。

　　体内木元力飞速的增长，从无到有，然后势如破足般突破，在不到半个时辰的时间，便由一阶天书学徒突破至天书学徒巅峰。

　　刘成感觉到，虽然修炼木系天书的速度比不上当初修炼冰系，毕竟修炼冰系时他拥有蓝狮的冰系天晶，但现在他的速度也快的匪夷所思。

　　终于在不久后，他体内木系元力达到一定极限，最后发生蜕变，拥有了木系天书者的木元力。

　　刘成当即运转起体内的真气，真气和木元力飞快的融合起来，形成新的真元，木行真元。此时刘成丹田中拥有三行真元，火行、冰行和木行。火给人毁灭的感觉，冰给人寒冷，而木则给人以生。

　　“难怪木系天书者可以给其他体系天书者治疗。”当木行真元形成时，刘成便感觉体内的生机浓郁起来，若有伤势的话，木元力必定会自动去愈合伤势。

　　刘成仔细的感悟着体内的三系力量，太极图外在水和火外，有多了木象，他有种感觉，当四象齐全时，太极四象的威力会发生惊人的变化。

　　当完全掌握新的木系力量后，刘成便开始修炼《补天诀》木部第一篇——原木篇。

　　在天书金塔第七层内刘成不断修炼新的天书体系时，仙的其他成员已经为抢夺建立时间坛的材料而出动。

　　青岚帝国西北薛城，薛城内不同于许多其他城，薛城内真正的大家族只有一家，薛家。

　　薛家兴起于两百余年前，掌握了薛城内百分之三十的财富，百分之八十的军队，但这一切，都不是薛家最可怕的地方。

　　薛家最可怕的地方在于它拥有一名天灵强者，现任薛家家族掌控者，薛灵儿，是一名三阶天灵。对于一些中小城而言，一个家族中只要拥有天元强者，就足以让这个家族振兴。

　　而拥有天灵强者的薛家，对于其他家族无疑具有压倒性的优势，薛家在薛城内，是当之无愧的第一家族。

　　夜色朦胧，在那月牙儿的淡淡光晕下，映照出了那华丽和典雅相结合的庄园式建筑。

　　即便是在深夜，薛家依旧拥有强大紧密的巡守者，而且还有更多的守护者隐藏在暗处，若有人敢在深夜闯入薛家，那必定会短时间内遭到强烈的攻击。

　　薛家能在薛城屹立不倒，除了实力外，还有那始终不屈的心。

　　三十七岁的薛灵儿，拥有强大的天赋，但是不骄不躁，始终保持谨慎，让薛家所有敌人都无机可趁。

　　薛灵儿虽然三十七岁，但是由于修为已至天灵，而且她注重保养，看起来依旧如同二十出头的美女。在薛城内，薛灵儿就象征着美丽、强大和智慧，这是一朵无人敢摘的刺玫瑰。

　　就在这深夜中，薛家外的竹林内，传出一阵沉静悠长的箫声。

　　悠扬的箫声，在这寂静的夜里，时而空灵祥和，时而松散无序，时而骤起若雨。

　　这神秘的箫声，让薛家的人顿时警惕起来，这夜半的箫声，实在太诡异了。

　　薛灵儿没有睡觉，她一直在想着家族中一些琐事，忽然耳边传来那悦耳的箫声，不由眉头一皱。

　　哪来的箫声？她立即吩咐不远处的侍女：“派人除去查探。”

　　“遵命。”门口一名侍女连忙领命出去。

　　待那侍女走后，薛灵儿静下心来，出于好奇心出聆听那箫声。

　　月光淡淡的笼在窗外的枝叶上，不知不觉的，薛灵儿沉浸在那箫声中，那箫声仿若能直入灵魂般，勾起人那美好柔和的记忆。

　　不对，忽然薛灵儿心底一阵激灵，连忙惊醒过来，皎洁的额头上，竟流出了冷汗。这箫声竟然可以影响人的心灵乃至灵魂，太可怕，即便她都差点陷了进去。

　　“不好。”她不禁想起家族的其他人，连她堂堂天灵强者都受影响，而且差点陷进去，更不用说其他人。

　　她连忙推开门走了出去，心中更是一沉，如她所料，家族那些守卫和巡守者，都一副痴迷呆呆的样子。

　　“都醒来！”薛灵儿冷声喝道。然而让她更凛然的是，周围那些人依旧没有反应，而那箫声依然在继续。

　　她顿时想起，一定要找到罪魁祸首，也就是那吹箫者。

　　她朝着那箫声传来的方向疾奔而去，而让她心悸的是，尽管她已经在防备，但是距离那箫声越近，她越感觉心神在颤栗。

　　“这箫声太可怕了！”薛灵儿虽然察觉到了危险，但她依旧不得不前进，为了整个家族，她不能退。

　　她轻轻一跃，便站在那围墙上，当她看向前方时，不由目光一凝。

　　一支青色的长萧，一个男子，静静的站在那竹林内。他轻巧的立在以竹枝上，仿佛没有重量般。更让薛灵儿心悸的是，那男子整个人仿佛和周围的竹林融合在了一起，即便她也只能看见，却无法通过气息感应到那男子的存在。

　　这个男子身着白袍，白袍右胸口绣着一把长萧，那袍子左下角则绣着一个巨大的“仙”字。

　　此时就是这个男子，嘴唇抵在长萧上，一个个动人的音符随之飘扬而出。

　　在这一刻，薛灵儿的心神不由为之一颤，她从未有过如此的感觉，以往的那些男子，只会让她觉得烦人乃至恶心，但是此刻面对这个男子，她竟有了心动的感觉。

　　“不行不行，现在这个男子来的如此诡异，显然没有打什么好主意。”薛灵儿连忙提醒自己，这个男子很可能是敌人。而且她知道，这个男子定然也是天灵强者，他带来的威胁太大了。

　　她强自冷静下来，开口道：“不知阁下深夜驾临薛城，倒是薛灵儿有失远迎了。”

　　男子停止了吹箫，抬头平静的看着薛灵儿，脸上没有丝毫表情，声音若金属般没有丝毫情绪：“天灵？”

　　说完他自顾自得摇摇头：“修为不错，但是没有经历过大量的杀戮和丰富的战斗，徒有花架子罢了。”

　　听到这男子的声音和评价，薛灵儿非但不怒，心中反而有个强烈的念头：“太酷了！”

　　想到这，她不禁俏脸微红，感觉自己实在太没羞耻了，对方很可能是敌人，自己居然还动这种念头。

　　“阁下请划下道来，来我薛家所为何事？”薛灵儿咬了咬嘴唇，决定干脆豁出去了。

　　男子目光中掠过一丝异色，冷酷道：“材料，陨铁、黑沙、百炼钢、玄石、七星石……”

　　薛灵儿听的目瞪口呆，这些材料虽然薛家也有一些，但是也不可能有这么多，为了薛家的命运，即便对方是天灵，而且她还有些动心，她只得强撑道：“薛家虽然在这小城内小有势力，但是阁下的材料未免太多了。”她已狠下心来，若对方苦苦相逼，也那怪不得自己了。她还有一最大的依仗，那就是薛家今天来了客人，这是她的一位好友，同样有着天灵实力。

　　“你再强，到时两名天灵一起对付你，你也无可奈何吧！”薛灵儿暗自想道。


第四百零七章 冷酷楚浩然

　　白袍男子无喜无怒，淡淡的看了薛灵儿一眼，目光忽然转向左侧，低唇吹奏起来。

　　此时他的箫声没有丝毫柔和，充满了肃杀之气，随着箫声一起，左侧那片竹林忽然一阵颤动，树根竹子蓦地从中断裂，然后朝着同一个方向射去。

　　薛灵儿正自莫名时，便见一道人影便从那暗处飞窜而出，朝着薛灵儿身边跃来。

　　“安雅！”看清那人影时，薛灵儿不由惊呼，那人正是她的好友安雅。而让她震惊的是，安雅隐藏在附近她丝毫不知，但那男子很发现了。

　　安雅穿着一身淡粉色的睡袍，冷冷的看着白袍男子：“阁下的长萧神通出神入化，只是深夜来找灵儿一女子强要如此多的材料，莫非是要抢劫不成？”

　　“抢劫？”白袍男子沉吟起来，似在想着什么，片刻后认真的点头：“没错，就是抢劫，龙说了，不计一切手段也要得到这些材料。”

　　白袍男子的回答让安雅和薛灵儿都不禁无语，安雅更是气得粉面通红，她本是在睡觉，却被这箫声吸引而来，最后更是发现这男子来这所为的不是什么好事，哪能不气！

　　想到这她冷哼一声，蓦地挥袖，一道银色的寒光激射而出，直取白袍男子的咽喉。这一偷袭无声无息，但还未至白袍男子咽喉时，他周围的竹叶就被割得粉碎。

　　“可怕的劲道。”薛灵儿心惊道，对于自己这位好友的实力也是佩服不已，她很清楚，自己虽然和安雅都是天灵，但是安雅却是经过无数次的战斗，自己却如同温室里的花朵，战斗力和安雅简直有着天壤之别。

　　与此同时，她倒有些担心起那白袍男子来，他不会有事吧？

　　白袍男子的表情自始至终没有丝毫变化，在那寒光袭来时，他飞快的吹出了一个音符。

　　那音符顿时如同刀刃般密密麻麻的击在那寒光上，待那寒光袭至白袍男子咽喉前，以失去了力道。

　　白袍男子以极快的速度伸出手，轻而易举的抓住了那寒光，竟是一把银色的飞刀。

　　安雅见对方竟然如此轻而易举的破解了自己的飞刀，心中暗恼下又准备攻击，但是她还未动时，白袍男子的身形便动。

　　白袍男子整个人若道白色闪电般，瞬息间就消失在原地，等安雅反应过来时，心中不由一凛。

　　“不要乱动，幸好来得是我，若是黑心的话，就凭你刚才的行为，你已经没命了。”冷酷的声音在安雅耳边响起。

　　这声音让安雅脑海更是一震，她感觉到有把冰凉的利刃搭在自己的脖子上，这让她不敢有丝毫轻举妄动。

　　薛灵儿更是难以置信的看着这一幕，惊讶得不由用小手捂住自己的嘴巴，在自己心中战斗力非凡的安雅，竟然转眼间就被那白袍男子制住了。

　　白袍男子右手拿着之前安雅射出的飞刀搭在安雅脖子上，双目转而看向薛灵儿：“带我去薛家的材料库，我刚才说的材料，无需你全拿，有多少给我多少。”

　　安雅失神的僵硬在原地，她想不到，自己引以为豪的实力，面对一名同级别的天灵强者，竟然如此不堪一击，这让她的自信心完全被击溃。

　　薛灵儿对白袍男子的话可是不敢违背，对方虽然也是天灵，但是实力太强了，但对安雅的担忧，让她仍不禁问道：“那安雅她？”

　　白袍男子淡漠的看了眼安雅，随手把那飞刀扔到地上，理也不理她，淡然道：“放心，我只要材料。”

　　薛灵儿这才放下心来，朝薛家内走去，白袍男子没有丝毫犹豫的跟了上去。

　　在二人走出不到十米时，身后的安雅忽然回过神来，也不知出于什么心理，连忙跟上两人。

　　白袍男子跟着薛灵儿走入薛家时，薛灵儿脚步一顿，扫视周围的薛家人一眼，发现他们依旧没有清醒过来，不禁担忧问道：“他们没事吧？”

　　白袍男子脸若石板般依旧没有表情，平静道：“一个时辰后自然会清醒。”

　　薛灵儿闻言暗自松了口气，同时对于这白袍男子也感觉也更为复杂起来，对方说来是自己的敌人，按理说，对方的实力越强，自己应该越忌惮。但是薛灵儿却发现，自己心中对于这男子那种崇敬感也却来越强。

　　三人很快来到了薛家的秘密仓库，里面堆满了各种材料，白袍男子没有丝毫客气的挑出自己所需的那些材料，最后用巨大的袋子直接打包带走。

　　看到这白袍男子就要离开，薛灵儿感觉自己一颗芳心不自禁的提了起来，忍不住道：“你叫什么名字？”

　　白袍男子脚步微顿，道：“你可以称呼我为萧，仙之萧。”

　　“仙是什么？”一旁没有开口的安雅忽然问道。

　　萧站立在门口，夜风吹动着他衣袂，他袍子后那巨大的紫荆花朵也显得格外醒目。

　　“我的组织。”萧淡淡道，他的声音似亘古不变般，一直是那么的冷酷。

　　安雅和薛灵儿顿时都明白过来，这白袍男子原来是在为他的组织办事，而之前他说的那叫的“龙”，应该就是这组织的首领。

　　“那萧，我今后应该如何去找你？”薛灵儿紧紧抿了抿唇，有些慌忙的问道。

　　“找我？”萧微微一怔，随后却是没有回答，带着一大袋的材料飞速离去，很快消失在夜色中。

　　看到这白袍男子就这样离去了，薛灵儿双眼浮现了淡淡的水雾，却更为倔强的对着远处大喊：“萧，你跑不掉的，我总有一天会找到你。”

　　此时已经在数里外的萧，身躯微微一震，但很快就恢复正常，以更快的速度离开。

　　薛家秘密仓库内，安雅惊讶的看着薛灵儿，不可思议道：“灵儿，你动春心了？”

　　薛灵儿俏脸微红，这位薛城的刺玫瑰，此时充满了娇羞的风情的。

　　看到薛灵儿表情，安雅无奈的拍了拍额头：“完了完了，我的刺玫瑰居然动春心，那吹箫的男人有什么好，不就会吹个萧，你看他，冷冰冰的，没有丝毫幽默感。”

　　薛灵儿双眸失神的望着夜色深处，轻声道：“我也不知道为什么，我只感觉，我今后一定要去找他。”

　　说到这她握了握拳头，坚定道：“对，哪怕是天涯海角，我一定会找到他，等我给薛紫那丫头接我的班后，我就去找他。”

　　“疯了，灵儿，你疯了。”安雅无奈的看着薛灵儿。

　　“疯了，是，我的确疯了，但是我宁愿这么疯下去。”薛灵儿目光越来越亮，最后变得坚定无比。

　　格拉家族在凯撒城一夕之间成了赫赫有名的家族，格拉家族本身实力不强，但是在不久前，格拉家族的当代家主之女即将嫁给麻家的后裔。麻家可是在整个大陆上都颇具名气，位列一流家族，有了麻家做靠山，格拉家族在凯撒城内变得无人敢惹。

　　此时格拉家族举办了一场盛大的聚会，因为当代家主之女薇儿·格拉的爱人麻家麻进来到了格拉家族。

　　对于麻家这种家族，凯撒城内的贵族们自然不会放过这样的机会，都纷纷前来，以图有机会讨好麻进。这麻进在麻家可不是那种失宠无势的后辈，而是很得麻家一位长老的喜爱，在不久前更是成功进阶天灵。

　　此时格拉家的客厅内聚集了近百人，全部是凯撒成内的大贵族以及他们的女眷。这些女眷中不乏年轻貌美的少女，她们的家人打的主意是，这麻进能看上格拉家族的薇儿，未必就不会看上自家的女儿。

　　客厅中格拉家主霍德暗暗冷笑，他岂会不知这些贵族的打算，表面微笑，心中却是不屑得很。

　　“我的女儿可是貌美如花，岂是你们这些庸脂俗粉可比的。”霍德暗暗自豪自己生了个好女儿。

　　这时，客厅后的珠帘掀开，方才在议论纷纷的人们，顿时安静下来。

　　在客厅的侧门，一男一女走了进来，那男子衣着华丽，一脸傲然之气，正是麻进。那少女长的乖巧玲珑，身穿白衣群，更衬托出她的纯美。

　　麻进很随意的站在那里，顿时就成为所有人的焦点，俊美的外表，深厚的背景，高强的实力，这一些，都使得他在众人眼中耀眼之极。

　　他略微环顾众人的表情，有羡慕，有崇敬，有嫉妒，有爱慕，表面淡然平静，心中却是不由自主的升起一丝得意。在家族中他虽然也很优秀，但是家族中不缺乏优秀的人，他只能算是那些优秀子弟中的一员。但是到了这凯撒城，他却如同王者般高高在上，他很喜欢别样眼中那种仰视的目光。

　　格拉家主霍德连忙走了过来，微笑着将麻进和薇儿迎到客厅正中央，然后介绍道：“众位贵客嘉宾，这就是麻进公子以及小女薇儿，现在请大家欢迎麻进公子的到来。”

　　对于薇儿众人或许不在意，但是麻进在场却是无人敢惹，客厅顿时掌声一片。

　　麻进理所当然的接受着众人的掌声，高傲的轻轻点头算是回礼，微笑道：“鄙人麻进，有幸认识大家，不过我和薇儿相爱，而大家是薇儿的同乡，也就是我的同乡了。”


第四百零八章 杀手黑心

　　麻进脸上带着温和的微笑，和在场的贵族交谈着，他很清楚，在场众人个体实力虽然弱小，但若利用得好，也能拧成一股绳。

　　然而就在这时，客厅外的走廊上传来一阵清脆的声音，那是鞋子踩在地板上的碰撞声。这脚步声听在众人耳中，恰好能和心脏跳动声吻合，让人不由心惊胆战。

　　这一刻，所有人都不约而同的停止交谈，整个客厅刹那安静下来，聆听着那诡异的脚步声。

　　忽然脚步声停了下来，所有人的心都提了起来，仿佛恶魔即将出世般。

　　麻进嘴角不由一抽，强自按捺住内心的怒意，盯着客厅的门口。

　　“吱呀！”房门慢慢的朝一旁打开，和煦的阳光从客厅外透过大门洒了进来，一个黑影倒影在地面。

　　那耀眼的目光甚至没有让人眨一眨眼，人们都紧盯着门口那黑影。

　　一名年轻男子满脸微笑的望着众人，从容淡定的走了进来，直到十步后才停了下来。他身穿白袍，那白袍右胸处绣着一只黑色的蝴蝶，左下方则是一个大大的“仙”字，看起来华丽而诡异。

　　这白袍男子身上没有刻意散发任何气势，但是此时他却成为所有人的焦点，他站在那，就仿佛是主宰众生生命的死神。

　　“大家好，首先由必要自我介绍一番，鄙人黑心蝴蝶，代表组织‘仙’前来拜访诸位。”男子目光扫视众人一圈后，笑吟吟地说道。

　　仙？客厅中众人面面相觑，这对于众人来说，是个陌生的字眼。不少人看向霍德，难道是霍德邀请了此人？

　　霍德一头雾水，他确定自己没有邀请过这样一个组织和这样一个人，但他看得出此人不好得罪，尽量保持绅士的微笑：“阁下既然来参加此聚会，鄙人欢迎之至。”

　　“欢迎之至？呵呵，霍德先生，你可真有趣。”黑心蝴蝶双目中透出讥讽的笑意，他右手指着所有人，淡淡道：“亲爱的在场所有先生女士，很抱歉的告诉你们，你们被绑架了。”

　　众人哗然，不少人更是哄笑起来，一个人居然说来绑架所有人。

　　只有麻进自黑心蝴蝶报出“仙”这个字后，就一直皱了眉头，他脑海中隐约有“仙”这组织的印象，但一时难以想起来。

　　霍德脸色也变得冰冷起来，盯着黑心蝴蝶道：“这位蝴蝶先生，你是否在开玩笑？”

　　黑心蝴蝶唇角微微一挑，伸出中指摇了摇：“我在重复一遍，你们被绑架了，现在可以通知你们的随从或家眷，去将你们的家族所有的珍稀材料给我送来，否则的话——”

　　黑心蝴蝶顿了顿，声音忽然变冷：“否则的话，很抱歉，我会撕票的。”

　　黑心蝴蝶最后那一句话，宛若重锤锤在众人的心脏上，一时间他身上爆发出浓烈的杀气，这一刻，所有人心中一凛，都已经知道，这个人不是在开玩笑。

　　霍德脸色变得铁青，这是格拉家族最重要的一次聚会，绝对不能被破坏，他指着黑心蝴蝶冷冷的下达命令：“来人，把他抓起来。”

　　话音未落，从大厅门口和窗台等方向窜出了四名守卫，这四人将黑心蝴蝶包围住了，目光紧紧的锁定了黑心蝴蝶。

　　黑心蝴蝶不屑的看着这四人，那目光就如同巨人在看着蚂蚁一般，这四人实力最高的不过是两阶天元，对于一个家族来说是顶尖的力量，但是对于他来说，不够塞牙缝。

　　他目光冷冷的扫视着四人，四名格拉府的守卫顿时感觉到了巨大的压力，寒意从心底直冒而出。

　　忽然间，黑心蝴蝶深处右手，一只黑色的蝴蝶出现在他掌心上。

　　那只黑色蝴蝶扑腾着蝶翼，眨眼一分为四，四只黑色蝴蝶的身影化作四道残影，宛若四道风般掠过四名守卫。

　　眨眼之后，四只蝴蝶回到了黑心蝴蝶的手上，他脸上带着笑意，仿佛什么都没有发生过一般。

　　“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”

　　四声闷响在客厅传来，那四名守卫一声不吭的倒地，众人仔细一看，便发现在他们的咽喉处都有一明显的红点。

　　“啊！”

　　“死人了！”

　　一些女眷和胆小的贵族尖叫起来，客厅陷入了一片恐慌。

　　即便那些胆子大些的人，此时看到那个面带微笑，手上有四只蝴蝶在飞舞的少爷，心中也同样直冒寒气。

　　对于场面的混乱，黑心蝴蝶无动于衷，很随意的走到最近的一个位置，那里正坐着一名贵族少妇，微笑道：“请让让。”

　　黑心蝴蝶一开口，声音虽然不大，却让全场顿时安静下来。

　　那少妇已经吓呆了，闻言下意识的让了开来，身躯却不由自主的打着抖。

　　黑心蝴蝶一屁股坐进椅子，缓缓的扫视着众人：“现在，还有人有意见么？”

　　客厅内依旧安静着，不少人呆滞的看着四面的四具尸体，那可是三名天书师和一名天元，竟然如此轻易的就被杀了，现在只要不是傻子，就能猜出此人是天灵强者。

　　半晌后，一名中年贵族用白色的手绢拭了拭额汗，道：“阁下，我承认您很强，可是您的行为是针对整个凯撒城的贵族，您很可能会面对整个凯撒贵族阶层的反抗……”

　　中年贵族的话音戛然而止，两只蝴蝶从黑心的手中飞出，一只咬住了他的嘴，一只咬住了他的咽喉。

　　中年贵族骇然的瞪大眼睛，恐惧的看着黑心蝴蝶，想要开口求饶却说不出话。

　　黑心蝴蝶笑嘻嘻的看着他，只见他手指微微一动，那两只蝴蝶蓦地发力。

　　“滴答！”一滴血液从中年贵族的咽喉处滴落地面。

　　那声音让在场众人心脏为之一抽，随后便看到那中年贵族身躯猛地倒地，咽喉处的伤口和之前那四名守卫一模一样。

　　黑心蝴蝶收回那两只蝴蝶，微笑道：“我说过，不照我的话做，我会撕票的。”

　　黑心蝴蝶的话彻底击溃了大部分人的心理防线，他们本来打的主意是法不责众，只要所有人都不服从，这黑心蝴蝶也无法奈何他们。

　　可是现在，黑心蝴蝶的狠辣让他们清醒的意识到，眼前这人不会和他们讲道理，对方也不在乎什么法不责众。

　　一些贵族已经开始准备让人去回家取材料了，但就在这时，人群中让出了一条道路。

　　麻进从另一端缓缓的走了过来，目光直视黑心蝴蝶，冷然道：“阁下当着我的面绑架，未免太不给我面子了吧？”此时他心中可是惊喜之极，他觉得这人来的太好，这样他就可以趁机解救在场贵族，从而收服他们，让他们成为自己的力量。

　　麻进的出现顿时让众人升起了希望，这麻进可是麻家人，而且本身有着天灵的实力。

　　黑心蝴蝶抬头看着，嘴角勾勒出一抹讥笑：“给你面子？你算什么东西。”

　　麻进脸色顿时变得铁青，他没想到，对方和自己一样是天灵强者，却如此不给他面子。

　　“那么，阁下是连麻家也不放在眼里咯？”麻进冷笑道，他暗忖，既然自己的实力压不住对方，那就把麻家搬出来。

　　黑心蝴蝶笑而未语，就在麻进以为他有所忌惮时，黑心蝴蝶整个人忽然从椅子上窜起。

　　黑心蝴蝶身上风系元力爆涌而出，随之一只只黑色蝴蝶凝结成形，朝着麻进蜂拥而出。

　　麻进大惊失色，他根本没想到对方会突然出手，猝不及防下，被一些黑色咬破了皮肤。但是毕竟是天灵强者，反应比天元强多了，关键时刻护住了心脏咽喉等关键部位。

　　但是黑心蝴蝶可是顶尖的杀手，杀招一出，岂会那么容易化解。他右手五指对着虚空一抓，无数的黑色蝴蝶聚集在一起，突然形成了一直黑色大手，朝着麻进咽喉抓去。

　　麻进死死的护住自己的咽喉，而那只黑色大手威力极大，麻进调动浑身的元力，尽全力才勉强抵挡住。

　　就在此刻，黑心蝴蝶整个人动了，电石火光间，左手出现了一把一柄黑色长戟，猛地刺向麻进的心脏部位。

　　麻进哪里料得到，黑心蝴蝶表面是在针对他的咽喉，实则目标是心脏，黑心黑心，最擅长的就是毁人心脏。

　　“噗嗤！”黑色长戟猛地穿透了麻进的心脏，麻进浑身一震，不可思议的盯着黑心蝴蝶，他至死还不相信，自己竟然会死在这里。

　　居高临下的俯视着倒在地上的麻进，黑心不屑的道：“用龙的话来说，你这种人就是傻逼。”在黑心蝴蝶心里，这麻进有空说那么多废话，还不如趁早发出攻击，结果他在那唧唧歪歪的威胁自己，反而让自己首先出击，简直比比傻帽还要傻。

　　眼见天灵强者麻进眨眼间也被杀死了，众人心中一沉，但这一次再也没有人敢发出声音。

　　麻进的未婚妻薇儿低头盯着麻进，神色有些呆滞，她没有想到，自己引以为豪的爱人，如此轻易就被人杀了，她对未来美好的生活的憧憬在瞬间崩塌。

　　黑心蝴蝶可无暇去理会别人的想法，很满意的笑道：“幸好来的是我，你们还可以亲眼看到发生的一切，知道是谁抢的你们，若是吹箫的那家伙来，吹一吹萧你们就全部迷糊了，到时被抢了还不知是谁抢得。好了，快去取赎金吧，嘿嘿，赎金不要太少了，否则我会撕票的。”

　　（PS：黑心蝴蝶这人的性格就是表面嘻哈，实则有着一颗恶魔之心。他对朋友热情，可以为了仙中人但对比人却是冷酷无情，极为残忍，这一章大家就可以清晰地看到他的作风。可以说，楚浩然是那么表面上的冷酷，心却是很柔软的，而黑心却是真正的心里冷酷。）


第四百零九章 流珈梦境

　　薛城薛家被抢，凯撒城全城贵族被抢，而与此同时，在大陆上数个地方发生同样的事情。

　　青岚帝国西北明城侯家遭到一名自称来自仙组织的“飞”抢夺，家族的材料被搬空。

　　夏国东南江城葛洛家族遭到仙组织“叶”的抢夺，同样是大量材料被抢走。

　　青岚帝国西北风宗作为西北赫赫有名的一大宗派，宗主实力已臻至六阶天王，但是风宗却在一夜之间被抢，抢夺者是一名相貌妖异的男子，自称仙之“灵”。六阶天王的宗主，更是三招就被这灵击败。

　　夏帝国东南玄宗，玄宗在整个夏帝国都赫赫有名，当今宗主实力已至五阶天尊，宗内还有两名七阶天尊和五阶天尊实力的太上长老。在凌晨时分，一名身穿白袍的女子闯入玄宗，该女子白袍右胸绣着一朵紫荆，袍子左下方绣着一个“仙”字。女子自始自终没有说一个字，在击败玄宗宗主和两名太上长老联手合，直接闯入玄宗仓库中，抢走了大量珍稀材料。女子走时在玄宗门口地面留下一个巨大的“仙”字，悠然扬长而去。

　　这些被抢的家族大部分实力不强，但是玄宗的实力却是不容小觑，这个自称“仙”的组织，顿时被各大势力注意到了。许多组织很快查探到半年前的一件事，青岚帝国西南一名为柳宗的门派，就是被这个仙组织所灭，全宗上下两千余人被斩尽杀绝，不留活口。

　　仙，来历不明，灭柳宗，抢夺薛城薛家、凯撒城、明城侯家、江城葛洛家、风宗、玄宗……

　　目前已知组织成员：首领，龙，资料不详；紫荆，女，实力约为天宗，性格冷漠，其余资料不详；灵，男，风系天书者，修为约为天王七阶至天尊，行事为人妖异，其余资料不详；黑心蝴蝶，男，风系，性格残忍，修为为天灵初期，曾在杀手地榜排名第三，其余资料不详；箫，男，擅长用萧，修为天灵，冷酷，其余资料不详；叶，男，修为天灵，火系；飞，男，火系，修为天灵……

　　关于仙的资料，在短时间内进入各大势力秘密调查档内。

　　一时间，这个“仙”组织在众势力眼中的形象神秘而又鲜明起来，神秘在于“仙”的来历没有任何组织能查探到，这个组织就仿佛凭空出现一般，鲜明在于它的行事作风，不是灭人满门就是抢夺，“仙”顿时被人归为邪恶组织的范围。

　　而这时，这个神秘组织仙的头领“龙”对于这一切丝毫不知，他依然在天书金塔第七层中修炼。

　　“是时候冲击木部虚木篇了！”刘成盘坐在木系集元大阵之中，内视着体内丹田。

　　在他丹田之中，一太极图正飞快的运转着，图内一火一冰两条神龙正在戏闹着。而在太极图外，出现了一条青色神龙，正绕着圆形的太极图旋转。

　　木青龙，看着这条新生的神龙，刘成如有所思，在木青龙形成时，他就感觉到自己体内四象的不足。

　　“四象为东青龙、西白虎、南朱雀以及北玄武，我现在体内还缺少金系。但若要形成真正的四象，光有龙明显不足。”在木青龙形成的那一刻，刘成就感觉到自己以往犯下的错误，木青龙明显要比火神龙和冰神龙要更具威力。

　　“看来若要演绎四象，必须要是青龙、白虎、朱雀以及玄武。”刘成视线落在太极阴阳二洞上，更是皱了皱眉：“火龙和冰龙虽然可以暂时替代阴阳，但是它们毕竟不是真正的阴阳。”

　　这时刘成真正意识到自己太极图的不足，他还没有领悟出真正的阴阳，虽然前世的知识里告诉了他什么阴阳，但是要真正的贯通，还要他自己去领悟。

　　“现在先讲青龙凝聚成，真正的阴阳和四象，必须要等时间坛建立好后再去领悟。”

　　修炼注重拿得起放得下，刘成暂时放下心中的念头，全神修炼起来。此时他的身体外形成了一个人形光圈，磅礴的木元素源源不断的汇入他体内。

　　深夜，在青岚帝国北方和夏帝国南方交界处的原平城内，一名女子若幽灵般行走在街道上。

　　她身穿白袍，白袍胸口绣着一个“梦”字，左下方为“仙”字，后背是一朵巨大的紫荆花。

　　原平城是一座自由流通贸易的边城，也是青岚帝国和夏帝国重兵城。原平城以中央街道为界，东北隶属夏国，西南隶属青岚。

　　在这样一座重兵城内，若有家族在此驻守，根本难以获得利益，所以原平城内最富有的不是贵族，而是两大城主。

　　西南城主府，夜夜笙歌，此夜亦不例外。

　　淫靡的曲调，扭动的舞女，耀目的觥筹，在岁月的无情影响下，这座边城失去了曾经警惕，昔日的波澜壮阔和壮志豪情早已不在。

　　士兵们无精打采的伸着懒腰，有人甚至羡慕的看着府内，恨不得那些在美女身边的贵族就是自己。

　　这时，门口守卫忽然看见一名美女来到了城主府门口，眼睛都不由大亮。

　　“哟呵？美女，叫什么，陪哥哥聊聊！”一名守卫双目色迷迷的落在女子傲挺的胸部，吹起了口哨。

　　“这妞，正点！”其他守卫眼中也冒出亮光。

　　女子眼中闪过一丝不为人察觉的寒光，浅浅一笑：“梦。”

　　“梦，哈哈，好一个梦，一晚上多少钱？”先前那守卫右手摸着下巴，欣喜的打量起着美女。

　　“这位官爷，很抱歉，小女子是城主大人钦点的。”梦一脸的歉意，糯声。

　　这声音让几位守卫魂都要丢了，之前那守卫连忙摇摇头：“要死了，你真是个小妖精，难怪城主大人会钦点。”这些守卫虽然心色跋扈，但是胆子却不大，听到对方是城主大人钦点，哪里还敢打主意。

　　“那梦姑娘，你稍等，哥哥我去通报下城主。”守卫惋惜的看了梦一眼，这样美的女子不是自己的，他认为任何男子都会感到可惜。

　　梦白了守卫一眼，嗔道：“通报什么，你们一群大男人，还怕小女子不成，人家一个人走到了，累都累死了。”

　　守卫先是迟疑起来，但看到这女子那薄嗔的娇柔样子，也打消了心中的怀疑，这样一个女子，也不会跑到城主府内骗自己。这样想着，他依旧故作为难道：“不过，私自带人进入城主府内，哥哥我可是要担一定风险的。”说这话时，他故意暧昧的看着女子胸部，那用意不言而喻。

　　“那哥哥说吧，小女子也不容易，深夜来到这，外面风可是不小呢。”梦妙目递了一阵秋波给那守卫。

　　守卫大笑：“好，那你陪完城主后，一定要陪哥哥一晚，如何？”

　　梦俏脸微红，啐道：“你真坏死了。”她心中暗道，若不是这城主府内还有些高手，为了避免麻烦，我那需要这么麻烦。哼，敢调戏本姑娘，等事成后，一定要把你杀了。

　　守卫哪知梦的想法，心中狂喜起来，再无怀疑，乐滋滋的带着梦走入城主府中。

　　在守卫带领下，二人一路畅通无阻的来到城主府后院门口，这里正举办着巨大的歌舞宴会。

　　“梦姑娘，城主就在里面，我就把你带到了这了，记得明晚要来找哥哥哦。”守卫笑眯眯道。

　　梦美目完成的月牙儿，看了四周一眼，连忙走到一片树丛后，然后对着那守卫勾了勾手。

　　这小妮子居然在这勾引来自，难道她要在这就做那个？守卫心头色念大动，也小心翼翼的看了看四周，等确定没人后，再也忍不住跑到那树丛后。

　　还没有等他反应过来，便感应到一只手捂住了自己的嘴，然后脖子处一凉，很快就失去了意识。

　　梦看着倒在地上的守卫尸体，厌恶的踩了一脚，小声骂道：“哼，敢调戏本姑娘！”接着她也懒得管这尸体，直接朝着那后院内走去。

　　一名美女忽然出现在后院内，顿时引起了其他人注意，不少人眼中露出疑惑之色，暗忖，怎么从未见过这样一个美女？

　　梦款步走到城主面前，在美女的魅力作用下，周围的人不自禁的让出了一条路。

　　“姑娘是？”城主疑惑的看着梦，但在美女面前，他依旧保持着绅士风范。

　　“城主大人就不认识小女子了？真是好没良心。”梦幽怨的说道，像极了十足小情人。

　　这语气顿时让周围的人露出会意之色，这女子感情是城主的情人。

　　城主更是疑惑，刚想问“你是谁，我怎么没见过”，却见梦双眸浮现淡淡的紫色。

　　“流珈梦境。”梦心中默念道，脚步更是趁机往前走了进步，靠近了城主了。

　　城主的心神顿时陷入梦中，整个人被梦完全控制住了，在梦的控制下，他连忙道：“好你个小妮子，跑这里来干嘛。”

　　周围的贵族们本来还有一些疑惑，但此时听到城主话，顿时都放下心来。

　　城主扫视四周一眼，朗声笑道：“诸位痛快畅饮，在下有些要事，去去就来。”

　　周围的男人都露出会意的笑，不时暧昧的看着梦，暗想这女子还真是漂亮，难怪城主如此痴迷。

　　在场的一些女眷或对城主有心的女子，则是幽怨的看了看城主，不少人更是用一种看狐狸精的目光看向梦。


第四百一十章 莲池边的美人

　　这一夜，城主彻夜未归，在众贵族心中，城主无疑风流一夜。

　　次日，城主府两名下人在一树丛后偷情，却发现了一具尸体，顿时引起一阵恐慌。而在城主府门口的大门，所有人守卫都被击晕，在门口上刻着一个巨大的“仙”字。

　　不久后，城主清醒过来，但他对于昨夜发生的一切却没有丝毫印象，昨夜他失去意识前遇到的那名叫做梦的女子，也早已消失得无影无踪。

　　在得到那具尸体的情报以及门口的“仙”字后，城主当即意识到不对劲，下令彻查城主府，最终查出仓库那里发生了大事。据守卫仓库的守卫汇报，昨夜城主领着一美丽的女子来到仓库里，将仓库里大部分的珍稀材料全部领走。

　　得知此事后，城主当即气的吐血，那仓库里可是他一生百分之八十的财富，现在没了一大半。

　　城主大怒下让人查寻这组织仙的消息，当他得到情报后，顿时冷汗连连。

　　灭柳宗，抢夺薛城薛家、凯撒城、明城侯家、江城葛洛家、风宗、玄宗……

　　如今被抢的还有自己的城主府，但是城主心中那报复的怒火，却如同被一盆冷汗泼到，刹那间就熄灭了。

　　半月后，紫荆谷内。

　　月明星稀，青莲趴在莲池边上，右手托着自己的下巴，一双嫩白的小脚弯曲地翘着。

　　“无聊啊无聊，不是去抢东西就是闭关了，本小姐真无聊呐。”青莲望着莲池内的莲花，轻叹着：“刘成那家伙，闭关半个月了，怎么还没出来。”

　　“真的有那么无聊？”轻笑声在她身后响起。

　　“刘成？”青莲惊喜的喊道，连忙欣喜的转过身，映入眼帘的果然是那张带着坏坏邪笑的面孔。

　　刘成走到她身边坐下，似笑非笑的看着她，笑吟吟道：“想不到我的魅力这么大，某人居然对我日思夜想，瞧瞧，好像瘦了不少。”刘成伸出右手，轻轻托着青莲的下巴，感受着那白腻如玉的肌肤。

　　“去死！”青莲啐道，一脚毫不犹豫的踹向刘成。

　　刘成连忙伸出左手去抓青莲的脚，青莲一脚并没有用多大的力，很轻易的就落入刘成手中。

　　刘成顺势一拉，将青莲揽在怀中，凝视着青莲，轻声道：“真的不想我？”

　　不想，青莲很想这么说，可看到刘成那漆黑的眸子，她的话却是说不出，不由红着脸道：“想，这下你总满意了吧？”

　　“哈哈。”刘成朗声大笑。

　　“你，唔……唔……”青莲又羞又恼的准备反讥，却再也说不出话，她的嘴唇完全被刘成覆盖住了。

　　青莲挣扎了片刻，很快就迷失在刘成那热烈的攻势时，浑身变得软软无力起来。

　　“呀！”这时，不远处忽然传出一道惊呼声，一纤秀的人影从一块巨石后匆匆的朝远处跑去。

　　听到这惊呼声，青莲反弹性的从刘成怀中逃出，但是还没有跑出两步，就被刘成抓了回来。

　　一手抱住青莲，刘成眼带微笑的看着远处那想要逃走的身影，身体轻轻一飞便来到那人身边，将她也抓住，嬉笑道：“舞果，你在这干嘛？”

　　舞果脸上变得粉红粉红的，她刚才无意中看到刘成的身影，惊喜下连忙前来找刘成，却不料看到了一副羞人的场景。此时听到刘成的话，她顿时羞得低下头去，她虽然比刘成年龄要大，但是在情事上单纯如白纸。

　　看到舞果那娇羞的模样，刘成心头大乐，干脆将舞果也抱在坏中，朝着那莲池旁飞了回去。

　　“刘成，你放手。”青莲虽然早已心属刘成，但此刻看到刘成在别人面前抱住自己，还是羞得不行。

　　刘成看她羞极的样子，还真怕她羞恼了，只得暂时将她放开，笑吟吟的看着她：“哟呵，我的青莲姑娘还害羞了？”

　　青莲连忙退后几步，却是笑而未语，眼中带着深深的笑意看了舞果一眼，带着轻笑跑掉了。

　　看到青莲跑掉了，舞果更是恨不得将头埋到胸部里，小声说道：“少爷，你，你也放开我吧。”

　　刘成带着戏谑的笑意看着她：“舞果，你将青莲吓跑了，总的拿点什么补偿我吧？”

　　“少爷……”舞果少爷嗫嚅道。

　　看到舞果的样子，刘成心中怜意大升，轻声说：“舞果，你真美。”

　　“少爷，我——”听到刘成的话，舞果更是羞极了，但却忍不住问道：“少爷，你说的是真的么？可是烟儿妹妹还有青莲她们，都比我漂亮。”舞果是看着刘成长大的，她的生命中唯一的男人只有刘成，可以说，蓝烟和青莲她们和刘成是连理枝，那舞果就是刘成这树枝上生长出来的果子，一生只为了刘成而活。

　　刘成深深的看着舞果，摇头道：“舞果，你不逊于任何人，她们很美，你也很美，你们的美是各不相同的。”

　　舞果是第一次听到刘成说她漂亮，红着脸不敢再说话，只得用小拳头去捶刘成。

　　刘成让她捶了几下，然后抓住舞果的手，一把将她紧紧抱在怀里。

　　舞果似乎预感到将要发生什么，轻轻的“嗯”了声，便紧紧抿着唇子不再开口。

　　刘成慢慢的捧着舞果的俏脸，月色轻柔的拢在她的眼中，睫毛上，嘴唇上，刘成本是没有那种欲望，但此时舞果的每一个部位都充满了致命的诱惑。

　　舞果呆呆的望着刘成，心里的清明在渐渐失去，眼神中的迷离越来越深，羞涩的呼唤道：“少爷。”

　　刘成目光痴迷的落在舞果身上，她没有蓝烟的冷傲，没有青莲的叛逆，有的是一种深到骨子里的温柔。她就想多绽开的莲花，娇羞的盛开，只待他人来摘，而这人，就是刘成自己。

　　最终他再也忍不住，搂着舞果纤腰，让她的头朝后仰去。舞果本就没有盘发髻，墨染般的秀发顿时若瀑布般垂落下去，在淡淡的月光下，显得格外飘逸动人。

　　刘成再也忍不住，低头朝那微张朱唇的印去，舞果连忙闭上了双眸，紧张的抓住自己衣服的下摆。

　　刘成的舌头在舞果嘴里攻城掠地，很快撬开她的贝齿，和她的舌头缠绕起来。

　　舞果完全迷失了，洁白晶莹地小手忍不住抱住刘成的脖子，粉腮嫣红，风情无限。

　　在两人动情之时，即便刘成这种大高人，在进行这种事情的时候，心神也失去了警惕。而就在之前舞果藏身的那块巨石后，青莲瞪大眼睛好奇的看着刘成和舞果，她虽然和刘成行过男女之事，但是却还没有亲眼看过自己的爱人和别人的女人在一起那个。

　　她脸上也带着粉粉的红晕，心中啐道：“果然是个小色鬼，我离开，他果然就忍不住了。不过舞果姐跟随他已经十四年了，也早该被吃了。”

　　此时刘成心跳的也不禁加速，他的确是喜欢舞果，但是由于舞果从小照顾他，这使得舞果在他心中带有一些神圣的母性光环，让他不忍去侵犯。

　　而此刻，这样一颗孕育了十四年的果子，即将被他采摘，面对千百感受从容淡定的他，手心也不禁有些汗水。

　　他双手搂着舞果的腰，明显的感觉到，那娇躯带着微微的颤抖，他心头更是升起浓浓的爱意，将这温香软玉抱得更紧了。

　　舞果嘴唇被刘成的嘴封住，身体也被紧紧抱住，浑身不由发热，感觉自己有些窒息了。

　　但她很享受这种窒息的感觉，被幸福包围时，她心中却忽然升起一种小女孩的心性，调皮的轻轻咬了咬刘成的舌头。

　　刘成本就有些紧张，被舞果这一咬，虽然不痛，但仍旧反射性的退了出来，疑惑的看着舞果。

　　舞果也想不通自己怎么突然就升起小女孩的心性了，头连忙埋在刘成怀中，轻声呢喃：“少爷，我恨不得就窒息在你的怀中，永远不要醒过来。”

　　刘成闻言感动万分，深深的嗅着舞果的发香，还有身体上那处子的幽香，怜惜道：“傻瓜，你要永远醒着，要醒着躺在我的怀里。”

　　这一声让舞果的心扉完全融化了：“少爷，我永远会为你醒着，也只为你窒息。”

　　这温柔的情话，顿时让刘成血脉贲张，在这种时候，任何男人都是下半身思考的动物。

　　感到少爷下体那突起的帐篷，舞果更是浑身轻轻一颤，整个人似没了力气，就那样软软的瘫在刘成的手臂上，完全靠刘成的手臂支撑着。

　　舞果那柔软的身躯，对刘成来说更是销魂蚀骨，一只手忍不住伸入舞果的胸部内，揉捏着那柔嫩的玉峰。

　　玉峰被刘成一揉捏，舞果却反而恢复了一些神智，对着刘成嫣然道：“少爷，奴婢为你宽衣吧。”

　　奴婢，这是舞果初见刘成时的自称，若是在正常情况下，刘成定然不允许舞果这样自称，但此时，这一声奴婢却似催情剂般，让刘成浑身大爽。

　　舞果强忍着娇躯的颤抖，脸上带着潮红，开始为六成解开衣衫，很快就露出刘成那不壮却很精韧的躯体。

　　“小舞，本少爷要好好惩罚你了！”刘成的忍耐已经达到了极限。


第四百一十一章 天尊四阶

　　月光如流水般，静静的洒在莲花莲叶上。莲花若亭亭玉立的美女，莲叶若舞动的裙。

　　莲池中的水泛着丝丝涟漪，朦胧的雾气在莲池上徘徊缠绕，飘渺虚幻。

　　一件件的衣裳，从舞果的身上滑落，仅着一身亵衣，那半遮半露的娇躯，让人遐思万千。舞果眼含羞涩，羞涩中又带着浓浓的欣喜和幸福，任由衣衫滑落，青色倾斜，她只是温柔的为刘成脱着衣服，如同一个伺候丈夫的妻子，又如侍奉少爷的女婢。

　　刘成眼中已被欲望充满，一把将舞果身上的亵衣扯去，便露出她那令男人痴狂，让女子嫉妒的傲人躯体来。

　　纤细的腰儿诱人无比，丰硕的圆臀，浑身曲线凹凸有致。肌肤白嫩柔滑，那高耸丰润的玉峰，此时轻轻的颤抖，上面两点娇红更是坚挺。

　　那修长美丽的身体，在月色的映衬下，让人忍不住为之疯，为之狂。

　　刘成使劲的吞了吞口水，一时间恨不得将她融化在自己的身体里，然后无时无刻的享受着这绝美的躯体。

　　舞果玉颜徘红，娇躯止不住的颤抖着，轻轻张开小嘴，说出了一句让刘成彻底崩溃的话：“少爷，奴婢要。”

　　“妖精，温柔的妖精。”刘成化身恶狼，嘴唇狠狠的亲吻着她，不断的吮吸着美人口中香津。

　　舞果“嘤咛”一声，在处子那最隐秘处被刘成突破后，她眼角流出了晶莹的泪珠，幸福的泪水。

　　在这时刻，她强忍着自己的情欲之火，将挂在自己手指上的白色亵衣贴在两人的相合处，点点殷红滴落在那白色的亵衣上。这之后，她再也忍受不住，彻底的迷失了……

　　不知过了多久，舞果身体力气彻底匮乏，整个人瘫在刘成的怀中，浅浅的睡了过去。

　　夜风清凉，刘成怀抱着舞果，用衣裳垫在舞果的身下，手指间腾起火焰，暖化了深夜的凉意。他静静的注视着舞果，看到她在睡梦中依然露出甜蜜的笑意，忍不住将她抱得更紧。

　　忽然他皱了皱眉，目光转向不远处的巨石后，恰恰和一双美丽的眸子对接，先是微微一怔，然后露出了打趣的笑意，为了避免惊醒舞果，尽量放低声音道：“咦？这不是我的青莲么？”

　　巨石后，青莲看到刘成发现了自己，还用话打趣自己，俏脸更是红的不行，啐道：“谁是你的，真不知羞，居然在莲池就行那等羞事！”

　　刘成狡黠的看着她，似笑非笑道：“你既然知道羞，怎么还在这偷看？”

　　“我，我是刚刚经过。”青莲慌忙道，扶着巨石站了起来，却发现自己的下身竟然湿了，更是羞得不行，再也不理会刘成那无良的笑，连忙狼狈逃走。

　　时间渐渐流逝，夜色由黑转为淡蓝色，柔和的微光从远空出透洒而出。

　　莲池处在一片薄明之中，莲叶上、莲花花瓣上挂着晶莹的露珠，不少露出从叶上或花瓣上滚落，滴入莲池内。

　　舞果悠悠醒转，首先印入眼帘的，不是这天，不是那地，而是刘成那双漆黑的眸子，这一刻，她的心弦被深深的触动，幽幽道：“少爷，你就是我的天，就是我的地。”

　　刘成微笑起来，露出的白齿在晨光下显得灿烂无比，他用手轻轻刮了刮舞果的鼻子：“若我是这天，我是这地，你就是这天地间的光。”

　　“好了好了，你们两个腻在一起一晚了，还不够么？”青莲不知何时从一旁跳了出来，眼中含着浓浓的笑意，没有丝毫避讳的看着舞果的身躯。

　　舞果顿时如同一只受惊的小兔子，下意识的捂住自己的胸部和下体，把脸深深的埋在刘成的怀里。

　　“咯咯，舞果姐，怕什么，你我都是女子，你应该防的是这色狼，真伤心呐！”青莲喟叹道，但是脸上却看不到丝毫伤心，醋意倒是有一些。

　　刘成没好气的瞪了青莲一眼，对舞果轻笑道：“好了，小懒猪，快起床咯。”

　　舞果知道自己避不了这关，只得站起，背对着青莲和刘成将衣服一件件穿上。

　　青莲自始至终目光都落在舞果身上，赞叹道：“舞果姐的身体就是我这个女人看了都动心，难怪这个色狼忍不住了。”

　　青莲的话让舞果更是娇羞不已，但此时她已经将衣服穿好了，终于转过身来白了青莲一眼：“你个丫头。”

　　舞果这一眼当真丝毫无限风情，让刘成不由一呆。

　　青莲拍了拍额头，娇声笑道：“要死了，要死了，舞果姐，你那一眼可是无限风情，你看这个色狼眼都直了。”

　　舞果闻言转身一看，果然看到刘成那痴迷的样子，作为一个女子她还是很开心的，也不再羞恼，道：“妹妹你也很漂亮。”

　　青莲浅浅一笑，目光落在舞果手中，打趣道：“舞果姐，原来你没有穿亵衣，想不到温柔的舞果姐也会勾引人哦！”

　　舞果俏脸变得绯红一片，这是她作为一个女子第一次的纪念，她自然要收藏起来。

　　刘成还不知道舞果昨夜用亵衣将处子的象征接住了，顺着青莲的目光，疑惑的看了舞果右手一眼，待看到那亵衣上点点殷红后，顿时明白过来。

　　三人打趣了一阵，最终以舞果落荒而逃为结局。舞果将那亵衣收藏好后，便和刘成与青莲来到紫灵轩吃早餐，自然是紫荆谷特有的早餐莲汁和红蕴果。

　　而刘昊凌清和刘静刘玉早已在紫灵轩内，凌清在看到舞果的刹那，便露出了深深的笑意，看的舞果局促不安，俏脸更是绯红。

　　刘玉诧异的看着舞果，她总感觉今天舞果有些不同了，而舞果突然红了更是让她忍不住问道：“舞果，你脸怎么红了？没事吧？”

　　在场除了刘玉外，其他人都看出舞果昨夜发生过什么，刘静虽然没有经历过男女之事，但是她观察力极强，通过凌清和刘昊的目光眼神，她也猜到了。

　　舞果听了连忙低下头，轻轻咬着嘴唇，哪里还说得出话。

　　刘玉更是疑惑，本还想问些什么，待刘静在她耳边低语一番，她连忙惊讶的捂住嘴，只是目光时不时的扫过舞果。

　　“弟弟，你昨天出关，现在你达到什么境界了？”刘静开口问道。

　　其他人也好奇的看向刘成，现在刘成的修为太高，他们只能感应出刘成的气息增强了，却不知道刘成酒精有多强。

　　“天尊四阶。”刘成如今掌握冰、火和木三系天书，在突破虚木篇进阶幽木篇后，本身的修为也得到极大的提升，成为四阶天尊。

　　“我已决定明日动身前往维亚草原，寻找火凤凰的踪迹，以便得到千年梧桐木。”刘成目光扫过众人，缓缓道。

　　“不能带其他人么？”青莲放下手中的瓷碗，不舍道。

　　“此行是去找火凤凰，火凤凰有强大我也不清楚，若只有我一人，遇到危险我还有把握逃走，但带上其他人，反而更危险。”刘成摇摇头道。他对其他人也很不舍，尤其舞果处身初破。但是建立时间坛是当务之急，他必须抓紧时间。

　　维亚草原。

　　天苍苍野茫茫，风吹草低见牛羊。

　　刘成独自一人行走在草原之中，偶尔可见草原上的牧民放牧。

　　草原的苍茫让刘成那颗在尘世变得浮躁的心变得平静澄澈起来，他一路不停的走着，若是没人时便直接在空飞行。

　　他的速度极快，半日间便前进了近千里，距离他第一目标巴克镇也越来越近。

　　“小兄弟。”一道粗狂的声音从他身后传来。

　　刘成眉头微皱，他早已发现不远处有一猎杀团，但若对方不来招惹他，他也不愿理会别人，却不料现在对方居然叫他。

　　他停住脚步，转身便看见那只二十余人的猎杀团赶了过来。

　　那为首的大汉看到刘成从容的站在那等着，眼中闪过一色异色，他很清楚，草原里危险的不仅仅是元兽，还有人，敢一人在草原里行走的人，不是太笨就是很有自信。而眼前那少年，显然不是前一种。

　　“小兄弟，敢问是否前往巴克城？”那壮汉礼貌的施了施礼，问道。

　　“巴克城？”刘成不由愕然，不是巴克镇么？

　　看到刘成的表情，壮汉便知刘成的疑惑，笑道：“小兄弟看来很久没有来巴克城了，巴克城原本是巴克镇，但在布莱恩和约克死后，巴克家族随之灭亡。没有巴克家族的把持，这里繁盛度更胜从前，现在巴克镇已经不再是镇，而是一座小城。”

　　刘成闻言露出笑意，没想到这巴克镇居然变成城了，说起来这始作俑者还是自己，毕竟当初布莱恩是自己所杀。

　　壮汉见到刘成的笑意，也放下心来，恳求道：“小兄弟敢一人在草原行走，想必实力不凡，我们狂风猎杀团不久前经历过一场厮杀，实力大减，在这草原内有一定危险，还望小兄弟能施以援手。”

　　刘成笑而未语，他对于这白做好事可不感兴趣，这草原内每天都要死人，他可管不了那么多，这些猎杀者在走上那条道路时，就要做好死亡的准备。


第四百一十二章 草原遇美

　　见刘成笑而未语，壮汉面露焦急，终于下定决心般，咬了咬牙道：“兄弟，你若护送我们平安回到巴克城，那我付你三颗三阶元晶。”

　　“团长！”壮汉的话让狂风猎杀团的人神色大变，惊呼出声。

　　壮汉摆了摆手，沉声道：“不用劝了，我意已决，元晶虽然重要，但是你们的性命比元晶更重要，元晶没了可以再得，但是人的性命只有一条。”

　　听到壮汉的话，刘成目露赞赏之色，他最讨厌的就是那种把猎杀和财富看得比性命还重的人，而这壮汉的脾气观念很对他的胃口。

　　壮汉触及刘成那赞赏的目光，心中很奇怪的升起了一种自豪荣幸的感觉，仿佛被眼前这人赞赏是件值得骄傲的事情。很快他就被自己这个念头吓了一大跳：“眼前这少年年纪顶多二十，我怎么会有这种想法？”

　　“好，那我就陪你走一趟吧。”刘成微笑道，那区区三阶元晶对于他而言什么都不是，他做这个决定只是眼前这壮汉很合他的心意。

　　壮汉长长松了口气，虽然没有见过这少年出手，但他总有种感觉，有这人随行，安全一定没有问题。

　　“团长，我们还不知道他究竟有没有能力保护我们，您这样未免太草率了。”一名猎杀者忍不住说道。

　　壮汉瞪大眼睛，直视那名猎杀者：“你不信任我？”

　　在壮汉目光逼视下，那猎杀者顿时觉得自己矮了一截，小声道：“不，不是。”

　　“那不就得了，我信任这位兄弟。”壮汉收回目光，真诚的看了刘成一眼：“兄弟，既然你答应了，那这元晶就给你吧。”

　　刘成淡淡的扫了那元晶一眼，微笑道：“你先拿着吧，等安全到了巴克城再说。”这三阶元晶对于一般猎杀团来说珍贵无比，可在他眼中已经没有丝毫用处，他还真懒得去接。

　　壮汉只好将元晶收回怀中，对于刘成他也更为好奇和信任了，一般人看到三阶元晶肯定火目光灼热，但他刚才从刘成的目光中看到的只有平静，连丁点波动都没有，这只能说明对方根本不把这三阶元晶看在眼里。

　　虽然他不知道对方为什么又答应陪同自己等人，但是有这样这一位高手陪着总是好事，想到这，他不禁憨笑起来。

　　这壮汉的憨笑也让刘成会心一笑，毕竟这世上淳朴的人已经不多了，笑了笑道：“在下楚尘，不知大哥如何称呼？”

　　壮汉闻言心中欣喜不已，对方把姓名也报出来了，显然没有瞧不起自己，爽朗笑道：“赵强。”

　　赵强性格豪放爽朗，一路上倒和刘成谈的拢，一直走了十余里，一行人停了下来，驻足望着前方。

　　一阵清脆的蹄声传来，放眼望去，从左方行来一只商队。数匹高头大马在前，背着各种各样的货物，后面也拉着大货车，又布匹、盐巴以及许多大大小小的木箱。在这商队的中央，还有一马车，车子用纱帘隔住，里面显然坐着什么身份尊贵的人。

　　“是夏人。”赵强皱了皱眉道。

　　“夏人？”刘成诧异道，他发现，许多没有来草原，这里的确发生了巨大的变化。

　　赵强摇头道：“兄弟，你可不知，如今帝国已经被各大藩王割据了，这西北早已被西北王占据，并且完全改变以往帝国的限期交易法。现在的西北，已经可以随时和夏国自由交易，这队人马就是夏国来我西北经商的商队。”

　　对于这西北王的行为，刘成非但不怒反而有些钦佩，只有互通有无，自由贸易，才能更快的提升实力。

　　“赵大哥，你是如何知道这是夏国商队？”刘成疑问道：“这商队明明是从国内往巴克城方向走的，而且这夏人和我青岚帝国的人外貌上差距也不是很大吧？”

　　赵强笑道：“交易不一定要在巴克镇，前往内地一些地方购买货物，成本更低。至于我如何判断他们是夏人，你看他们的马匹，明显要比我国的马匹高大些，这是夏国马匹特有的特点。”

　　刘成赞许的看了眼赵强，他没想到这人粗中有细，对事物的观察如此心细。

　　刘成的目光让赵强又是一阵自豪，他那直率的性格让他忍不住道：“楚兄弟，我是直肠子，有句话说出来不怕你笑话。我想你一定是身份不凡的人，说实话，每当你赞许的看着我，我竟然有些欣喜和引以为豪的感觉。”

　　这赵强性子还真是直率得可爱，一般人遇到这种事都是埋在心里，刘成不由笑了起来：“这身份不重要的，重要的是相逢就是缘，你我在此相遇，那便是朋友，何必管其他的事情。”

　　赵强挠了挠头，笑道：“也对，相逢就是缘……”话还没有说话，他就停了下来，眼睛直勾勾的看着对面。

　　“天呐，这女人还是人么？”两人身后传来其他猎杀者的嘀咕声。

　　刘成好奇的顺着赵强的目光望着，也不由暗暗惊讶。却见那商队中央的车子此时帘子已经被掀起，一名少女正望着外面。

　　那少女年约十九，她容貌极美，眉目宛如雕刻，肤如凝脂，领如蝤蛴。她那星辰般的眼睛悠悠的望着天空，那眼神中仿佛蕴藏着无尽的秋水。

　　她那墨染的发丝随风而舞，时不时的扫过她的脸庞，更添几分妩媚。

　　这女子极美，但是对于见惯美女的刘成来说，这姿色和蓝烟相比还有一些差距。而她最吸引刘成就是那双眸子，让人见之就仿佛看到一潭幽深的潭水。更奇怪的是，这女子还给刘成一种熟悉的感觉。但是无论他如何回忆，却记不起自己认识过这样一位美女。

　　美少女也注意到了刘成等人，让刘成更为奇怪的是，当那少女看到刘成时，竟嫣然轻笑起来，那流转的目光中，似蕴藏着深深的含义。

　　这让刘成更是一阵头大：“小爷我真的见过这女子？”

　　“笑了，她笑了。”

　　“她在对着我笑呢。”

　　狂风猎杀团的猎杀者们惊叫起来，甚至有些猪哥嘴角流出了哈喇汁，让刘成对他们鄙视不已。

　　那商队没有停下，一直朝着巴克城方向兴行去，距离狂风猎杀团等人也越来越远。

　　直到那商队消失在地平线外后，赵强才回过神来，赞叹道：“这小妞真是美呐，想必是夏国赫赫有名的大美人。”

　　说到这，他忽然顿住，皱眉道：“奇怪，奇怪，我怎么感觉那小妞是在看着我这个方向？不对不对，我赵强的斤两我很清楚。”接着他猛地转头看向刘成：“楚兄弟，那小妞刚才不会是对你笑吧？你认识她？”

　　刘成心中更是纳闷，连赵强对看出来了，看来那美女还真的是在看自己，难道自己魅力太大，那陌生美女看上我了？

　　心里疑惑的想着，刘成坚定的摇头道：“不认识，绝对不认识。”

　　赵强没有再问，但是眼神中的质疑却是越来越深，摆明了就是不相信刘成的话。

　　刘成也没再多想，毕竟和那美女只是一面之缘，以后未必就能再见了，想到这他大笑道：“管他这么多，有美女看总比没有好。”

　　接下来陆上，一行人遇到过一次风狼，但是被刘成轻易解决了。刘成也只是显露了天元级别的实力，但是这已经足以让狂风猎杀团崇拜不已了。

　　两个时辰后，一行人终于跨越百余里，来到巴克城外。

　　大陆渐乱，尤其青岚帝国内更是烽火四起，但巴克城内却是越来越繁华，人来人往，贸易络绎不绝。

　　而且在巴克城不远处，有大军镇守，让宵小之辈不敢在此作乱，这让巴克城内的治安也井井有序，已有“塞上江南”的风范。

　　站在巴克城外，望着那日渐繁华的小城，刘成心中竟有些感觉，若让西北一直这样发展下去，这西北的实力会变得越来越恐怖。将来雷兰德家族一统青岚的最大敌人，不是皇室，也不是其他各路诸侯，而是西北王。

　　在天书大陆上还没有出现过这种草牧种族立国的史实，但在刘成前世却是有元朝，所以刘成才有这种远观。

　　“帕克呐帕克，不知可否遇见到了你最大的敌人在西北呢？”刘成心中暗道。但是这种凡世争霸的事情，他可不会去插手，虽然他和帕克交情不浅，但也仅仅是和帕克，雷兰德家族和他可没有什么关系。

　　“赵大哥，已经到了巴克城，你我就此作别吧！”刘成看着身边的赵强道。

　　赵强取出怀中那三颗三阶元晶，道：“一路上多谢楚兄弟了，这三颗元晶是作为报酬，还望兄弟收下。”

　　刘成看也没有看那三颗元晶，而是看向狂风猎杀团中的几名伤员，道：“赵大哥，你现在是需要用钱的时候，这元晶就暂时不用给了。”

　　赵强连忙摇摇头，正色道：“做人要诚信守诺，我赵强既然说过付出报酬，就一定要做到，楚兄弟你不收就是看不起我了。”

　　刘成微笑的看着他：“赵大哥，我何时说过不要的，我说的是暂时不要，你不为自己考虑，也要为团里的伤员考虑，他们还需要钱去疗伤呢。这元晶嘛，等将来狂风猎杀图案做大了时再还，当然，这是要利息的，每年利息是一颗三阶元晶。”


第四百一十三章 天书殿神使

　　赵强感激的看着刘成，也不在故作扭捏，收回了元晶，对刘成道：“楚兄大恩，赵某无以为报，他日楚兄若有需要，在下赴汤蹈火，在所不辞。”

　　他的话虽然简单，但是刘成却知道，以赵强那直率的性子，说一是一说二是二，绝对不是客套话。

　　先前那名对刘成质疑过的猎杀者走了出来：“大恩不言谢，先前在下对恩人有所冒犯，还望见谅。”

　　“区区小事，不必介怀。”刘成轻笑道，以他如今的修为和心境，自然不会对这种口头上的冒犯在意。

　　作别狂风猎杀团等人后，刘成独自进入巴克城内，在去火凤凰所在的地方前，他要调整好自己的心态，让自己的状态达到巅峰，毕竟此行是吉是凶他也不清楚。

　　行走在街道上，刘成无意发现街道左侧的一片广场格外的热闹，抬眼望去，竟发现是今日在草原看到的那支夏国商队正在用夏国的物品交换青岚帝国的商品。而先前那名在车内的美女竟然走了出来，此时正坐在商队的中央，监视着交易的进行。

　　“难怪这生意如此火爆，原来有美女坐镇。”刘成暗暗一笑，有这美女坐在那，这生意想不火爆都难。

　　然而让刘成更为纳闷的事情发生了，在刘成看向那美女时，那美女也似有感应，竟也似笑非笑的看着刘成一眼。

　　“真见鬼了。”触及那美女的目光时，刘成更觉疑惑，他发现那美女的眼睛看起来很熟悉。

　　刘成不由摸了摸自己的下巴，忽然他的手一顿，三个字在他脑海中若闪电般划过——易容术。

　　“我现在的面容已用幽冥之面化成了楚尘的，既然我可以易容，别人为什么就不行。”刘成也不再躲避，不闪不避的观察其那美女来。容貌可以改变，眼睛却是变不了，他现在已经肯定，这女子是自己见过的人，只不过现在很有可能易容了，所以自己才认不住。

　　可观察了许久，刘成也越来越迷糊，这美女脸上根本看不出任何易容的痕迹，是没有易容，还是易容术太高超了？若在以往，刘成或许会去探究，但此时他的目的是获得千年梧桐木，自然不愿节外生枝。

　　刘成仅仅在原地驻足半刻不到，便转身离去，来到最近一家客栈中，定下了一下客房用来打坐。

　　半日后，刘成离开了巴克城，朝着东方前进。

　　“巴克城往东两千里，距离巴克镇远些后便以最快速度飞行，也不知那凤凰如今有多强的实力了。”

　　刘成的速度瞬息数里，数时辰后已至数百里外，忽然，他身形停滞在空中，他感应到了强烈的危机。

　　他微微皱了皱眉，但很快就平静下来，从容的凌空而立，淡定道：“出来吧。”

　　话音如风般在空中飘散开来，但是许久许久都没有人出现，四处一片安静。

　　而刘成自始至终没有再动，只是静静的立在那，对方竟然能瞒过他的神识，实力定然不容小觑。他之所以能发现对方，也是心通术的缘故，所以他必须要等待，他可不希望在获取梧桐木时，暗中却一直有个敌人。

　　半晌后，左侧的空气终于一阵波动，一名金袍中年凭空踏出，目光一直落在刘成身上。

　　刘成的眸孔猛地一缩，那中年所穿金袍他再熟悉不过，竟是天书者的神使袍。

　　“天书殿神使？”刘成强忍住内心的震惊，语气尽量保持着平静。在这中年男子出现的刹那，他就已经判断出了，对方是一名天宗强者，虽然是一阶天宗，但是比他以往遇到的任何敌人都要强大。

　　中年男子下巴微微上扬，眼中闪过一丝诧异，以一副居高临下的姿态看着刘成，淡淡道：“哦？看你的样子，似乎见过其他的神使？”

　　果然没错，这人是天书殿的神使，天书殿的神使来找我干嘛？怎么我从这人身上感到了危险的气息？想不到，天书殿的神使竟然如此强大。他不禁想到襄城内第二天书殿的那三个神使，他以往只觉这三个老头深不可测，却从来没有去思考过他们有多强。

　　“难道那三个老头都是天宗强者？”

　　刘成脑海飞快的转动着，脸上露出的微笑，没有理会这神使的问题，缓缓道：“在下似乎和天书殿没打过什么交道，不知神使来找在下有何贵干？”

　　“楚尘，天书殿已经得知了你上次在杜城外的战斗。”神使眼中神光一闪，悠悠说道。

　　刘成心中一突，这天书殿的神使竟然是为了那场战斗而来，那他们目的是什么？难道他们知道时间法轴的存在？这个念头让刘成内心也不禁有些焦急。

　　但是越是在紧急的情况，刘成表现得却越发平静，微笑道：“想不到在下的战斗，连天书殿都知道了，实在是惭愧，惭愧之极。”除了襄城第二天书殿那次，这是他第一次和天书殿正式打交道，他心中也不得不谨慎小心。

　　神使一直在观察刘成的神情，却无法从刘成神情上发现任何异样，忽然声音一沉道：“你见过龙？”

　　即便刘成心境已磨练得坚若磐石，此刻心中也不禁一震，打了个哈哈道：“神使何出此言？”

　　“龙已有万年没有出世，世人也早已将龙给遗忘，唯有天书殿中有所记载。但是你上次在杜城中所施展的招式，却是蕴含了龙形。”神使凝视着刘成，语气也变得咄咄逼人起来。

　　天书殿神使所来竟然是为了此事，想不到天书殿竟然还有关于龙的记载，果然不愧是天书殿。

　　刘成对于这天书殿也越发的忌惮起来，只是这神使的姿态和语气让他暗暗不爽，冷笑道：“真正的龙我的确没有见过，不过即便我知道，我又为何要告诉你？”

　　“哼，普天之下，还没有任何势力可以和天书殿抗衡，你的确是天才，但是在天书殿面前，也只不过稍大些的蝼蚁罢了！”神使傲然道。

　　“哈哈，你开口闭口天书殿，那你又算是什么东西？”刘成也懒得和对方客套，冷然道。他早已从第二天书殿的神使那得知，天书殿也并非铁板一块，这名神使肯定是属于天书殿内某一势力的。对方既然对自己不敬，自己也没必要对他客气。

　　“嘿，只不过区区天尊境界，就真以为自己天下无敌了，我来让你知道什么叫做‘天外有天，人外有人’。”神使森然一笑：“既然你不从命，那我只能用强将你抓走了。”

　　“雷法万千，劫灭！”神使舌绽莲花，手掌一伸，那手掌就如同天地般，雷电从手掌中冒出，径直劈向刘成。

　　“这就是天宗么？”刘成脸色微变，天王可以开始和天地之力沟通，天尊则开始借助天地之力，而天宗则是开始控制运用天地之力。

　　感受到神使那一击的恐怖，刘成想也不想，立即施展出大杀招。

　　“火龙降世！”他蓦地张开嘴，那条火行真元凝聚而成的火龙窜了出来，朝着上方的雷电飞去。

　　“噼里啪啦！”

　　雷电肆虐，火龙猛然张嘴，似要将天空中的雷电全部吞噬。但那雷电的威力强大之极，以极快的频率劈在火龙身上，在数十道雷电后，火龙竟然被击得快要崩溃。

　　“嗤嗤！”神使的雷电这时终于消失，刘成暗松一口气，刚才那一刻可是危险之极，他感觉到那火龙快到极限，险些就崩溃。那火龙一旦崩溃，他体内如今四象未成，很可能导致丹田内的能量失衡，到时极有可能不用神使出手，他自己就直接爆体而亡。

　　“天宗果然强大得可怕！”刘成心中震惊无比，连忙将那火龙召回体内。

　　“好，好，竟然可以接下我一招。你那也果然是龙形，虽然和天书殿上记载的龙形有所差异，但是你显然在哪见过龙，这样我更要抓你回去，雷霆一击。”

　　一股磅礴浩瀚得可怕的雷元力从神使身上涌出，电弧在空中不断的闪动，周围的云朵随之摇晃，空气为之震动起来。

　　“噼啪！”最终，那雷元力化作一道恐怖的雷柱，径直击向刘成。

　　那雷柱不是普通的雷电，粗达半米，当真是雷霆一击，即便刘成也毫不怀疑，真给这雷柱击中，自己的身体再强也会被电焦。而且有了之前那火龙的教训，现在刘成已经不敢再用单独的一条真元龙去硬抗这雷霆一击。

　　“地狱火葬！”

　　刘成的双眸中冒出了怒火，施展出了他的最强技能，这可是高阶的紫级技能。

　　刘成浑身的火真元疯狂的涌动起来，就如同火山内的岩浆一般，体内那火龙感受到这沸腾的火真元，兴奋的窜来窜去。

　　神使的脸色也凝重起来，他也从刘成身上感受到了大威胁，心中不由震惊不已，区区一个天尊，竟然让自己一个天宗感到了威胁，若是说出去，恐怕会让人笑掉大牙。

　　刘成伸出右手，那右手掌心就如同火山口一般，恐怖的火行真元汇聚在那，此时他的右手已经变成了紫色，那是幽火真元的颜色。

　　“轰隆！”一道巨大的火柱，终于从刘成的掌心涌出，迎向了空中那道雷柱。


第四百一十四章 战天宗

　　紫色雷柱从空劈下，恐怖的火柱直迎而上，两者顷刻间相遇。

　　“噼啪！”“轰隆！”

　　漫天云朵被震散，气流四处飞窜，雷电嘶鸣，流火肆虐。

　　地狱火葬的威力强大得惊人，竟是将紫色雷柱给击溃了，看到这一幕，神使心中的震惊已无以复加，他难以想象，一名天尊竟然可以接下自己的雷霆一击，而且这一击他根本没有保留力量。

　　“这一定是紫级技能，而且可能是高阶的紫级技能。”神使眼中神光闪动，紫级技能，即便在天书殿内也是极为罕见的。

　　“这就是天宗的实力么？”在紫色雷柱溃散时，火柱同样被击溃，刘成心中震惊不已，他意识到在修为上和天宗之间有着天大的差距。

　　刘成眉心光芒闪动，一道红芒飞出，龙枪径直击向神使。龙枪的威力刘成可是很有自信，不求杀敌，但求阻敌片刻。

　　神使目光只是略微诧异，眉心处那天书殿的天书标志也闪动起来，旋即飞出了一本金色的书，一时间强大的气息弥漫开来。

　　这金色的书，是神使特有的灵器——天书宝典，拥有莫大的威力。此刻刘成的实力已让神使重视起来，为了避免意外，他决定全力以赴。

　　“此乃天书宝典，唯有天书殿神使可以拥有，宝典一出，我便不再留手了。”神使的声音传了开来。

　　刘成唇角勾勒出一抹嘲讽，毫不犹豫的施展出了火芒斩，威力强大的火芒破空而出，斩向神使。

　　神使右手托着天书宝典，嘴唇微动，一道紫色雷电便从宝典中激射而出，击向那火芒。

　　轰隆！

　　紫雷击中了火芒，令人吃惊的是，紫雷竟然直接把刘成火芒击溃，而且威力不减多少，依然朝着刘成袭来。

　　刘成心中一凛，这紫雷比寻常的雷电诡异得多，他从中感受到了强大的威胁，这种威胁比之前的雷柱还要强。

　　“是真雷。”在那紫雷距离自己还有一米时，刘成目光猛地一凝，毫不犹豫的施展出平步隐踪遁出近二十米。

　　“那道雷电，竟然不是普通人造的雷，而是含有真正的天地雷威。这种真雷，尽管只有一丝，那也不是普通人可以承受得了的。”

　　片刻之间，刘成便意识道那紫雷的恐怖，而那紫雷一击不中后，却是没有消失，如同有灵性一般，朝着刘成追来。

　　“楚尘，这是我以天书宝典模拟出的真雷，威力无限接近于真正的天雷，你虽然是天尊，但也只不过是区区肉体凡胎，在真雷面前，谅你再强也无济于事。不过你放心，我不会轻易的杀死你，我还要从你口中逼问出龙的下落。”看到那道紫雷追击着刘成，神使冷笑起来。

　　“激将法？想激怒我，嘿嘿，这手段未免太低劣了，既然躲不掉，那我也让你看看我的手段。”刘成脸色却依旧平静，淡然说道，他身形忽然停顿下来，早已蕴含好的一招邪月斩，蓦地划向那道紫雷。他相信，即便是真正的天雷人也同样可以抗衡，要知道，武者破碎虚空前，就需要渡过九九八十一道雷劫，那劫雷比起普通的天雷来说还要强大得多。

　　而且，这神使的雷，还不是真雷，只不过是无限接近于真正天雷的威力。

　　嗤啦嗤啦！一道弯弯的邪月劈在那道紫雷的中央，那紫雷就如同一条被斩中七寸的蛇一般，在空中扭动起来。但最终没有逃脱被夭折的命运，先是一分为二，最后被那强大的劲气彻底磨灭。

　　趁着此机，刘成施展出了陨火术，数以十计的陨火从空而落，砸向神使。

　　神使左手对着天书宝典微微一指，天书宝典飞至他头顶，从宝典上泛起淡淡的金光，竟是将那些陨火给接了下来。

　　“火行神龙，冰行神龙，出来！”刘成冷哼一声，当机立断的放出两条真元神龙。

　　“火行神龙，冰行神龙，组太极火焰图，给我封！”

　　刘成让两真元神龙在空中模拟出太极火焰图，朝着神使那天书宝典压了下去。

　　神使不慌不忙，在手托天书宝典后，他就拥有了强大的自信。他没有将天书宝典收回，而是直接用天书宝典朝着那太极火焰图迎了上去。

　　“砰！”“轰！”

　　天书宝典的威力强大之极，和太极火焰图硬碰之后，竟然将太极火焰图震的剧烈颤动起来，有了崩溃的迹象。

　　受到太极火焰图波及，刘成体内元力也震荡起来，他终于意识到，这样下去，自己不是对方的对手。天宗的修为不可怕，真正的可怕的是对方手上的天书宝典。

　　“难怪天书殿的神使如此令人忌惮，这天书宝典威力太变态了。”刘成紧紧皱起眉头。

　　他很清楚，这神使显然没有把手的打算，他已经不能退，一旦退缩，对方只会趁胜追击。

　　“恶魔之眼！”刘成眼眸中浮现一丝丝的黑纹，片刻后眸孔变得全黑。两条神龙毫不犹豫的退了回来，钻入刘成体内，片刻消失不见。

　　神使一直在紧紧的注视着对方的刘成，忽然间，他目光触及到刘成的双眼，眸孔猛地一阵收缩，堂堂天书殿神使，一代天宗强者，此刻心底竟不由自主的升起一丝寒意。

　　这是人类的眼睛吗？冷漠到极点，不带丝毫感情，这一刻，神使感觉自己仿佛被死神盯住了。

　　“恶魔之眼！”忽然间，神使的脑海中闪现四个字。作为一名天书殿的神使，他的阅历丰富无比，对于幽冥血脉的恶魔之眼也谨记于心。恶魔之眼的形成极为困难，需要的不是普通的幽冥血脉，要求的幽冥血脉纯度极高，不仅如此，要开启恶魔之眼，必须在幽冥血脉苏醒前服用一百对七阶以上的卡隆兽之眼。在上古时期，最后那个条件虽然苛刻，但并非无法完成，但是现在，大陆上早已找不到卡隆兽了。

　　然而此刻，这双存在于传说中的眼睛，却呈现在他眼前。

　　“必须杀死他！”此时，神使心中升起了强烈的杀意，天书殿的宗旨就是维护大陆平衡，而他所在的天书殿势力，倾向于将一些不安定的因素扼杀在摇篮之中，这样大陆自然就会保持平衡。

　　先天金魂力者、感灵者、流珈血脉、传神者等，这些在神使所在天书殿势力眼中，都是造成不安定的最大因素，是必须铲除的对象。但相比这拥有恶魔之眼的幽冥血脉后代，其他的不安定因素都只能算是小巫见大巫。

　　此时在神使心中，龙的消息和幽冥血脉相比已经微不足道了。

　　在看到神使眼中的震惊和杀意的刹那，刘成也知道，他和这神使之间只能活下一人，他施展出了恶魔之眼，那就绝对不能再放此人回去，否则他定然会面对天书殿的全面打击。

　　“必须杀死他！”刘成此刻冷静到了极点，心里在飞快的分析着最佳击杀方案。

　　“天书宝典，末日模式！”天书宝典悬浮在神使胸口前，他双手齐放在天书宝典上。

　　话音未落，一股强烈的危机感便从刘成心底升起，但此时的他没有任何恐惧忌惮的情绪，冷静到了极致，他想的只是用最合理的方式保证自己的安全以及化解危机。

　　一道淡淡的紫色虚影忽然从天书宝典中浮出，旋即忽然如闪电般消失不见。

　　在恶魔之眼状态下，刘成此刻的敏锐度到了巅峰，没有施展平步隐踪，仅仅凭借追风步的速度和对天地之力的控制，身躯在空中横移出数米。

　　一道虚影堪堪从他之前所立之处掠过，正是神使天书宝典中那紫色虚影，只是那紫色虚影变得越来越清晰，竟是一个有雷元力构成的紫色人。

　　对于这紫人的出现，刘成没有任何惊异，这和他体内神龙形成的原理是一样的。只不过这雷元力凝聚而成的紫人，是天宗强者施展，且借助了天书宝典的威力，杀伤力更为恐怖。

　　噼啪！噼啪！

　　一击未中，紫色虚影双目中电弧闪动，顷刻后两道雷电直接射了出来。

　　恶魔之眼状态下，刘成的世界完全是淡黑色，此时两道能量波动在那淡黑色的世界内划过。刘成速度发挥到了极致，脚踏追风步，身躯从那两道雷电的中央侧身窜了出去。

　　“此人不能留！”看到刘成那对身体的恐怖控制能力，神使更是意识到恶魔之眼的可怕，杀意更浓。

　　紫人的攻击速度变得更快，双手、双眼乃至嘴巴，都时不时的发出雷电。

　　而刘成则一次次的避过这密集的攻击，但他看似被动，实则在被动中寻找契机。以他如此的状态，一旦被他抓住反攻的契机，那对于敌人来说，绝对是可怕的。如今已他四阶天尊的实力，恶魔之眼开启的时间已经可以达到五分钟，而此时仅仅过去十余秒。

　　“必须要采取一次主动进攻。”刘成心中暗道。他那缜密的思维开始思考一切进攻的最佳计划，包括进攻的位置、角度、技能、光线等等。

　　“平步隐踪！”这一次他施展平步隐踪直接跨越了三十米的距离，紫人一时间失去刘成的踪迹，呆滞了瞬息。

　　“机会来了。”就这短短的时间，连眨眼的时间不够，但却被刘成抓住了机会，反击开始了。


第四百一十五章 击杀神使

　　刘成速度达到极致，瞬息便接近神使，手腕一抖，龙枪刹那划破空气阻碍，直刺神使。

　　然而让刘成意外的是，神使不闪不避，只是以天书宝典挡在身前。与此同时，他感到了身后那紫人的逼近，他相信，只要他一攻击神使，后辈就会遭受强烈的攻击。

　　神使嘴角带出一抹得逞的冷笑，他自信，这种情况下，对方只能选择退避，而一旦对方退避，就会面临他更强烈的攻击。

　　但他小看了恶魔之眼状态下刘成，此刻的刘成，早已将这种情况预料到了。

　　铺天盖地的电弧，组成一张巨网，从身后袭来。

　　刘成那攻击神使的动作忽然诡异的一滞，然后没有任何间隔的转身朝着那密密麻麻的电弧迎面而上。他的那双冷漠漆黑的双眸，平静的注视着紫人。

　　按理说，以刘成那强大的一击，会带有极强的惯性，但是这惯性对刘成仿佛不存在，他的身体就那般硬生生的停滞，然后转身。

　　神使瞪大眼睛看着这一幕，对于刘成此时的身体控制力更是感到了忌惮，同时也认为对方疯了。对方居然朝着那密密麻麻的电弧迎面而上，不闪不避。可以说，他虽然知道恶魔之眼，却不知道恶魔之眼的具体功能，自古以来，恶魔之眼出现的此次太少了，即便是天书殿中也少有记载。

　　在刘成的恶魔之眼中，那些电弧就是能量波动，而且速度放慢了无数倍，刘成就如同一只水中的鱼儿般，从那电弧网中漏洞中游了出去。

　　六合枪法施展，刘成一枪刺向紫人的胸部，但出人预料的是，龙枪没有任何阻碍的刺入了紫人的胸内，就如同击在水中一般。

　　一击未果，刘成面前却没有任何慌乱，他毫不犹豫的施展平步隐踪。

　　“天书殿的情报中，早已得知楚尘你的武技极为强大，将武技和天书完美的结合在一起。不过很抱歉，这紫人是由纯雷元力构成，物理攻击对它可是没用的。”神使淡笑道，眼中噙着戏谑的笑意，他觉得此时自己已经把握了战斗的节奏。往往这样之后，获得胜利那是水到渠成之事。

　　在刘成一击未果的瞬间，紫人双眸就爆射出两道紫光，两道紫雷瞬息击向刘成。

　　刘成眸子中依旧只有无尽的冷漠，火行神龙和冰行神龙从体内窜出，迎向那两道紫雷。

　　“噼啪！”

　　雷电击在两神龙身体上，火行神龙身躯只是微微一颤，而冰行神龙却是全身导电，在空中似痛苦般扭动起来。

　　神使更是得意的笑了起来，战局已经朝着他预想的方向进行着，胜利，只是时间问题。

　　刘成无喜无怒，不知何时，他左手中多了一把白玉扇。使用白玉山会耗费大量的能量，在他成为天王后，已近乎不再使用，而此刻，对付这紫人，白玉扇中那恐怖的火焰，却是最佳的攻击手段。

　　将火真元注入白玉扇中，虽然他如今修为已至天尊，但这刹那间仍旧被吞噬了一半的火真元。

　　空气中火元素忽然躁动起来，一朵血色的云朵状火焰，刘成毫不犹豫的将白玉扇对着紫人一扇，血色云焰刹那破空而出，激射向紫人。

　　刘成额头上流出汗水，脸色有些苍白，即便以他的修为，刚才那一击，也是耗费大量的真元和心力。

　　“嗤！”血色云焰猛地洞穿了紫人的心脏部位。

　　神使眼中诧异一闪而逝，讥笑道：“原来你还有一件这样可怕的宝贝，一般人不知道，还真会被你暗算了。不过就这样一朵火焰，你就想毁了紫雷人，未免太可笑了吧？”

　　他在战斗时，很喜欢用语言来激怒敌人，是敌人失去理智，虽然现在他已经控制了战局，但是依旧欲用最佳的方式击杀敌人。

　　但让他失望的是，刘成的脸上依然没有任何情绪波动，这一刹那，神使脑海中猛地闪过一个念头，恶魔之眼状态下的人，根本没有情绪波动。

　　他眼中闪烁着兴奋之意，这可是一重大的发现，今后定然可以记载进入天书殿的情报密卷中。

　　“虽然我很想多陪你玩玩，但为了避免意外，还是早些解决你吧。”神使手指轻轻的抚摸着天书宝典，无尽的雷元力如水般波动起来。

　　神使的周围，密密麻麻的电弧闪动着，他要对刘成下杀手了，但就在下一刻，他的动作猛地一滞。

　　“爆！”刘成冰冷的喝道。

　　穿透紫人胸口的那血色云焰，蓦地爆发出一阵恐怖的能量波动，那波动让神使也为之心悸。

　　“轰隆！”一阵耀眼的血光爆发出来，恐怖的血色火星四溅飞散，那暴虐的毁灭能量更是瞬间弥漫开来。方圆数里的天空变得血红一片，太阳为之失色，无数的云朵在那能量波及下直接消失。

　　神使再也无法保持淡定，脸色大变，战局第一次超乎了他的掌控。

　　在血色云焰的爆炸之下，紫人的身躯猛烈的颤抖起来，最后竟是开始裂开。紫人的身躯不断的分裂，化为密密麻麻的电弧朝四周逸散开来。

　　仿佛末日降临，神使脸色变得一片苍白，这血色云焰爆炸开来，比他那末日模式还要更像末日。

　　最终，紫人的身躯无法抗衡血色云焰的爆炸，彻底化为一丝丝的电弧在空中跃动，最后纷纷消失。

　　紫人被毁灭的刹那，神使心神也受到波及，嘴角溢出了血迹，脸色变得惨白。刘成很清楚，这神使的紫人，和自己体内的三条真元神龙一般，是用本源元力孕育而出，一旦被毁，其主也会受重创。

　　“末日毁灭殛雷！”他当机立断，再没有任何保留，天书宝典发出一阵耀眼的紫光，两道恐怖的紫雷同时击向刘成。

　　刘成内心古井无波，空中上方的冰行神龙和火行神龙俯冲而下，张嘴扑向两道紫雷。

　　两道紫雷的威力大得出乎刘成预料，一刹那间，两真元神龙遭到毁灭性的打击，近乎崩溃。

　　这一刻，他不敢有丝毫保留，只有在两真元神龙崩溃前击杀神使，他才能活命，否则两神龙一旦崩溃，他不死修为也要报废。

　　在神使震惊乃至不可思议的目光下，一条青色木系真元神龙从刘成口中飞出，扑向了神使。神使一脸的难以置信，情报中只显示对方是双系体质，精通火系和冰系，然而此刻，他居然看到对方还掌握了木系。

　　这颠覆了神使以往的一切理念，从未有人能在未达到天帝前同时修炼三系，那样的结果，有无数先人尝试过，无一例外的爆体而亡。

　　只有那些天帝强者体内的元力已经凝聚到恐怖的境界，难以毁灭，这才会修炼其他体系。但是此时眼前这人，只有天尊的修为，却修炼三系。

　　“这怎么可能？”即便震惊之极，神使仍旧咬了咬牙，让自己清醒过来。

　　“既然无法杀死对方，那必须要把这些情况汇报给大神使。”他此时已经失去了斗志，但是他仍旧自信，虽然他无法击杀对方，但对方也无法杀死他。

　　他右手将天书宝典祭出，宝典周围散发淡淡的金光，那天书宝典有着莫大的威力，竟将木青龙抵挡在半米之外。

　　“很好，很好，本神使小觑了你，暂先饶你一命，你就准备等待天书殿的追杀吧，哈哈！”神使嘴角抽了抽，狰狞笑道，他一名天宗，而且身怀天书宝典，竟然被天尊逼到如此地步，也可谓是颜面尽失。

　　刘成只是漠然的注视着，就如同神在注视蝼蚁，那目光仿佛已将神使当做死人。他把龙枪和白玉扇收起，右手五指微曲，幽冥之面微微波动，一把金色的长矛出现在他右手中。

　　“嗡！”库拉斯长矛一出现便轻颤出声，即便神使手中的天书宝典也忽的颤抖起来。

　　恶魔之眼还有半分钟的时限，但是刘成有绝对的把握在这半分钟内击杀神使。

　　神使眸孔猛地一阵收缩，脸上浮现了一丝恐惧，惊呼出声：“神器。”天书宝典是无上灵器，其威力仅仅逊于神器，能让天书宝典颤栗的，唯有神器。

　　逃！这一刻，神使终于感觉到自己的生命受到有生以来最大的威胁。这心神一分，青龙终于是突破天书宝典的防御，一爪拍中了神使的肩膀。

　　神使整只右肩被拍碎，鲜血淋漓，但他不敢停滞片刻，生死时刻，爆发了生命最大的潜力，速度发挥到了极致。

　　刘成紧握着库拉斯长矛，整个人和库拉斯长矛融合在一起，人器合一。

　　一股霸道之极的气息从刘成身上爆发出来，他就如同一个主宰战场的战神，天上地下，唯我独尊，唯我霸道！

　　追风步，刘成瞬息朝着神使追去，于此同似乎，所有力量和大部分的真元都凝聚在库拉斯长矛上。

　　轰！一道耀目的金光从库拉斯长矛上爆发出来，恐怖的力量如同一座巨山般压向神使。

　　百米外的神使此时有种恐惧的感觉，天仿佛都要塌了，那难言的压抑感让他胸口憋闷之极。接着就感觉整个人被巨山狠狠的砸中后背，在那强大得可怕的力量面前，以他天宗的修为也无法抵挡。若在他未受伤且状态巅峰时，这一击他或许能抵御住，但是此刻他本就身受重伤，再也无法抗衡那力量。

　　下一刻，神使的身躯从空中掉落，天宗强者，天书殿神使，陨！


第四百一十六章 是你呀，小女贼

　　夕阳的余晖为草原的天空染上几分血色，空气中淡淡的青草味道四处逸散。

　　漂泊的云彩从四处悠闲的漫步过来，草原的风轻轻的吹拂，刘成静静的躺在草丛中。

　　神使身陨后，他身体承受力也到达极限，三条真元神龙都近乎崩溃，真元早已被消耗一空，经脉和丹田内空荡荡的，如干枯的湖泊一般。在服用一颗八宝逆转丹和还元丹后，他便一直躺在草中，等待体内真元慢慢恢复。

　　他此时根本就不想动弹，全身都虚脱无力，最后库拉斯长矛那一击，抽空了他全身的力量，体内那颗力量元晶也因过渡透支而崩溃。不过这力量元晶虽然崩溃，刘成却没有丝毫惋惜，这力量元晶是兽神当初为他改造体质造出来的，对他根本没有任何帮助。反而现在这力量元晶崩溃后，那元晶化为粉末渗入经脉和内脏中，对于身体的复原有这良好的效果。

　　最让刘成无奈郁闷的是，若要自主进入天书金塔内，必须要有天王以上元力，可他虽然在草丛中躺了两个时辰，如今体力和元力也都有一定恢复，但顶多只恢复到天书师的修为，远不足以进入天书金塔内避难。

　　“这样下去不行，这草原内随时可能遇到凶残的元兽，以我现在的力量，很有可能遇险。”

　　忽然间，他眉头微微一皱，虽然他真元降到极点的地步，但神识却没有减弱，方圆十里的一切都在他监控之内，也正因此，他才能在此两个时辰都没有遇到元兽。但他知道，他这种用神念屏蔽自己存在的手段，只能瞒过一些低阶的元兽，若是出现高阶元兽或者圣兽，那他就危险了。

　　此时在他神念笼罩边缘处，有一行人正朝着他所在的方向行来。

　　“叮铃铃……”悠扬月色的铃声远远传来，随之而来的还有阵阵马蹄声，一直商队朝着东方前进。

　　刘成咬了咬牙，右手撑地坐了起来，遥望声音传来的方向。他目力极佳，虽然无法将那近十里外的商队完全看清，却能看出个大概。

　　嘴角微微一扬，刘成露出一丝笑意，那只商队竟然是他之前见过的那支夏人的商队。他心中顿时有了打算，以他现在的实力在这草原内难以自保，若能藏身在这支商队中，那无疑最好。

　　只是他心中依旧有着警惕，这支商队他自来草原后，竟然见过三次，而且现在他前往东方，这支商队也恰好赶来，这未免太巧合了。

　　他目光落在不远处那神使的尸体，毫不犹豫的在草丛中窜了过去，用幽冥面具将这尸体暂先收了起来。虽然把一具尸体收起来比较别扭恶心，但是他现在也只能这样做，天书殿神使的金袍和眉心的标志太过扎眼。让他讶异的是，在神使身边躺着一张金色的薄纸。

　　“这便是天书宝典主体么？”刘成眼中闪烁着惊讶之色。他没想到，神使死后，这天书宝典竟然只剩下一张纸。

　　将这张纸页收入幽冥面具中，他便耐心的在草丛中等待，那支商队越来越近，最后他完全可以确定，这就是那支已见过两次的夏人商队。中间那珠帘马车，就是那夏国美女所乘，而且那夏国美女此时竟然没有坐在马车内，而是依在马车外的门框边。

　　她穿着一身淡淡的紫衣，婀娜的身形在风中显得楚楚动人，黄昏的残阳光芒映射在她那晶莹的肌肤上，发出幽美的鹅黄色光晕。

　　她轻轻的抿着红唇，那幽深美丽的双目，正望着天空，风迎面吹过，带起她的发丝飞舞。

　　在那短暂的刹那，刘成都有些失神，这美女姿色虽然不是最美，但气质却不逊于任何绝代美女。但刘成毕竟是毕竟，很快就回过神来，双眸更是微微眯起，他现在已经确定，这夏国的女子不简单，寻常的商队女子，绝对无法培养出那种绝代的风华和气质。

　　虽然那些商人的实力看起来最高不过天灵，一切都再正常不过，那夏国美女的实力也只有天元，但是刘成一旦起了戒心，就绝不会轻易轻松警惕。不过以他如今体内的状况，只能赌一把，维亚草原的夜晚最为危险，以他如今的实力，独自留下极为不安全。

　　商队很快就接近了刘成，商队前方眼尖的一些人马立即发现了刘成。

　　“什么人？”一名大胡子警惕的盯着刘成，质问道。

　　刘成仔细观察着这商队众人的表情，发现他们的表情并没有任何做作，这大胡子的警惕和质疑也符合一支正常商队的表现。

　　“莫非这支商队是正常的？”刘成脑海闪过这个念头，他现在最怀疑的就是那名夏国的美女，他从未到过夏国，认识的夏国女子也只有艾丽丝，可偏偏从这少女身上，他有一种熟悉感。他虽然没有达到过目不忘的境界，但是对见过的人都会有那么一丝印象，他肯定自己见过此人。

　　刘成忍住身体的酸楚，站了起来，对着那大胡子拱了拱手，正要说话时，却听那夏国的美女说：“路易斯，这人是我的朋友，你让他进来吧。”

　　不仅仅是那大胡子，就是刘成都不由微微一怔，他还想好了许多借口措辞，没想到还未开口那美女就给他解决了一切问题。

　　大胡子放下心来，微笑道：“既然是凌小姐的朋友，那自然没有问题了，小兄弟，请进吧。”说罢驾着马让开一条通道，让刘成进入商队内。

　　刘成注意到，大胡子在提及那夏国少女的名字时，语气很是恭敬，心中对于那少女更为戒备了。

　　刘成从容淡定的朝着夏国少女所在的马车走去，就在距离那少女还有五米距离时，一名青年伸手拦住了刘成：“虽然你是凌小姐的朋友，但是为了安全，你不得靠近马车。”

　　刘成笑吟吟的看了夏国少女一眼，然后淡淡的看着那青年：“是么？”话音未落，他身躯猛地一弹，以肉眼南及的速度跃至夏国少女身边。

　　还未等其他人反应过来，他出手如电，将夏国少女身上的几处重要的穴道点住。

　　“你？”看到刘成的举动，那青年惊怒不已，狠狠的盯着刘成。

　　不仅仅是他，整个商队都在刹那间被激怒了，所有人都冷冷的盯着刘成，不少人自觉的朝着马车靠近，将马车围了起来。刘成甚至感觉到，有人暗暗用一些暗器和弓弩对准了自己。

　　那大胡子眼中怒火熊熊，策马来到刘成十米外，怒道：“小兄弟，你未免太过分了，凌小姐视你为朋友，你却如此对待朋友！”

　　刘成不以为意的笑了笑，懒洋洋的靠在车框边：“很抱歉，我习惯将一切局面控制在自己可掌握的范围内，不瞒阁下，我之所以在这，是因先前我和人在此决斗，如今受了重伤，所以我只能如此了。”以他以往的作风，自然不会做这种事情，但是此刻身受重创，加上他对这夏国的少女太忌惮了，自然不会把自己的命运交到别人手中。

　　让刘成有些意外的是，这夏国的少女在经历最开始的惊异时，很快神色就恢复镇定，此时脸上已看不出丝毫怒意。

　　她平静的对着其他人道：“大家不必担心，我相信我这位朋友做事有尺寸。”

　　她那深邃的眼神淡淡的扫过所有人，原本怒火气冲冲的商队护卫们，竟是出奇的平静下来，就连那名青年也只是狠狠的盯了眼六册很难过，然后便强忍下来，恨恨的退后几步。

　　刘成眼中古井无波，心中却越来越震惊，他从这少女身上竟然感到了一种君王般的大气，可以控制一切，就是在她这种墨魅般的气质下，那些商队中的护卫们才冷静下来。这种人，一定是掌控过极大的权利。不仅如此，这少女的声音让他感觉有些熟悉，一切，都是怪异无比。

　　商队很快恢复了正常的秩序，继续朝前行进。

　　此时夏国少女被他点了穴，已经不能动弹，他只得让商队随行的侍女将她扶进车厢内。

　　随后刘成便无视商队那些血气方刚的青年们那愤怒外加嫉妒的眼神，悠然的进入了这夏国少女的车厢内。

　　一进入这车厢内，一股清淡的少女幽香就扑面而来，让刘成不由闭目深吸了一口气。这车厢内很是空旷，足以容纳四人乃至五人，而且布局幽雅不失大气。

　　他惬意的坐在夏国少女身边，很快便感觉似乎有人在盯着自己，不禁转头看去，果真见到那夏国少女目光正冷冷的落在自己身上。

　　这少女身上时不时传来阵阵幽香，加上她那冰冷的目光，让刘成不禁看了看自己，让他尴尬的笑了笑。在之前和神使的决斗中，他的衣服早已变得破烂不堪，身上还有一些血迹，但他之前一直只顾着恢复实力，倒忘了换身衣服和处理身上的血迹。

　　“咳咳。”刘成干咳了两声，讪笑道：“虽然着装不雅，但是人帅就是没办法，是金子就会发光，真正的英俊帅气，是怎么也无法遮盖的。瞧瞧，我这衣服虽然破烂，但却为我增加了几分沧桑感。”

　　听到刘成那自吹自擂的话，夏国美女嘴角微翘，竟露出了一丝莞尔的笑意。

　　这夏国美女的容貌虽然不是绝色，但是她那气质却是无双的，这一笑，顿时如同百花绽放般，让刘成愣是呆了一下。

　　幸好两人现在是在车厢内，否则这要是在外面，这少女的笑容，足以让无数青年俊男为之疯狂。

　　不过这少女显然很快意识现在的状况，那笑意一闪而逝，很快恢复了冷冰冰的表情，冷声道：“你待友之道倒是很特别，我以诚待你，你倒好，用妖术对付我，看来我真是自作自受，引狼入室了。”

　　刘成此时也恢复了淡定，很光棍的说道：“没办法，谁让我现在受伤了，在这草原里，手下没有足够的筹码，是很危险的，尤其是我这种玉树临风的人，弄不好就被人奸污了。”

　　即便夏国少女自诩心理速度强硬过人，此时也不由有些傻眼了，眼前这人，脸皮厚得简直天下无双了。

　　不过她的眼睛实在太好看，此时这样的表情让她反而更添几分可爱，这使刘成心理恨得痒痒，眼睛好看就了不起。刘成发现，他面对着少女时，心中居然没了杀心，这种情况让一向对外人冷酷无情的他很不爽。

　　“看什么看，说的就是你，告诉你，我之所以点你穴，就是担心你趁人之危，在我受伤时玷污我的清白。”不爽之下，刘成不由脱口而出，说出这话后，即便他自己也不由觉得无耻之极。

　　“扑哧！”却不料，夏国少女竟是忍俊不禁的笑出声来，那微翘的红唇，一时风情无限，诱人无比。那银铃般的笑声，更是让心旷神怡。

　　外面的守卫们本来还担心无比，但此刻听到车厢内少女的笑声，都放下心来，只不过，那些热血青年们，却是感觉心中受到极大的打击。

　　刘成也不知为何，自己在面对这少女时，心情竟会格外的轻松，就如同面对相识已久的亲人一般。

　　“这少女难道会什么邪术？”刘成内心郁闷的想到。

　　“别笑了，还笑，你再笑，你笑，你笑，我让你笑……”

　　最终，车内两人一个郁闷无比，另一个虽然被点穴不能动了，却笑得快要抽筋了。

　　“我告诉你，我已经点了你的穴，哼，没有我亲自施手，你是无法动弹了。”虽然恨得牙痒痒，但是刘成却做不出来虐待女子的事情，只得说一些让对方不高兴的事情。这等于告诉这少女，你别高兴得太早，虽然我受伤了，但你的命运还掌控在我手中。

　　“点穴？”少女好看的眉头微微一挑，语气虽然讶异，但却听不出有丝毫担心害怕。

　　刘成故意森然一笑：“这是一种邪术，中这邪术的人，会被主人控制，施术者要中术者死，中术者就死，要其生，那就是想死也不行。”

　　少女顿时露出害怕的神色，颤声道：“真的么？”

　　看到这少女害怕，刘成得意笑道：“当然，所以嘛，你以后要小心些。”

　　却不料，少女忽然又摇了摇头：“我不信。”

　　“……”刘成有些傻眼的看着这少女，接着咬牙道：“我不管你信不信，反正你现在被我控制了，老实交代，你叫什么名字？”

　　刘成还以为对方会抵挡一番，但这少女却是直接回道：“凌夏。”

　　这少女回答得如此爽快轻易，刘成会信她才见鬼了，但他也没有办法强迫对方回答，说道：“那我就当你是凌夏吧，凌夏，你老实给我交待，我在哪见过你？”

　　凌夏眼波微微流转，讶异道：“你就不记得了？在进巴克城之前，还有在巴克城内，我们都见过的。”

　　刘成翻了翻白眼：“我是说在此之前。”

　　“在此之前，我们见过么？”凌夏顿时露出一副惊讶无比的样子，看起来逼真之极。

　　“哼！”刘成脸色陡然转寒，忽然拿起车厢内一颗玉珠，对着车厢外屈指一弹。

　　“啊！”一声惨叫从外面传来，旋即就传来“砰”的一声闷响，显然是有人倒地了。

　　凌夏那一直平静淡定的脸色为之一变，盯着刘成颤声道：“你，你杀了人？”

　　刘成沉默不语，紧接着，外面很快传来几声一阵的惊呼和喧哗。

　　“林恩。”

　　“林恩，你怎么了？”

　　“……”

　　林恩就是之前拦住刘成并且对刘成不敬的那名青年，虽然这名青年凌夏也不是很喜欢，但是毕竟是她的爱慕者，而且完全是无辜的。

　　她脸上一片寒意，外面的喧哗加上刘成的沉默，让她肯定刘成把林恩杀了，顿时双目冒火的怒视着刘成：“你个恶魔，居然杀了林恩，他只不过是无辜者。”

　　刘成懒懒的弹了弹手指，语气淡然：“无辜么？他对我不敬，而且他的结局是你造成的，谁让你不如实交待。”

　　凌夏脸色有些苍白，怨恨的盯着刘成，眼眶中泪珠若隐若现。

　　不知为何，一向心肠极硬的刘成，看到凌夏的表情，心中既然有几分不忍。

　　“楚尘，我恨你。”凌夏寒声道，接着她竟是拼命的挣扎起来，虽然她被刘成点了穴，但出奇的是，在挣扎片刻后，她虽然没有解开穴道，但身躯却是微微动了动，整个人倒向刘成。

　　凌夏一倒在刘成怀中，竟是不管不顾的张开小嘴，贝齿狠狠的咬向刘成的手臂，她现在唯一能攻击的部位，就是嘴了。

　　她咬得极为用力，刘成本可以用护体真气护住手臂，但是潜意识的怕伤害到她，只得强忍着，这让刘成手臂传来一阵剧痛。

　　“放嘴，我没杀他，只是把他击晕罢了。”无奈之下，刘成只得大喊着说出实话。

　　话音一落，凌夏顿时停了下来，她刚才只是凭着一股狠劲才能倒在刘成怀里，但现在却是无论如何也动不了了，质疑道：“真的？”

　　刘成捂着被凌夏咬得手臂部位，呲牙道：“老子有必要骗你吗？你属狗的呀，咬得这么狠。”说完后，他忽然一愣，脑海回响着凌夏之前那句“楚尘，我恨你”，猛然看向凌夏：“是你呀，小女贼！”


第四百一十七章 春药的真相

　　这凌夏，居然是当初在杜城藏身在客栈客房的澡房内，并且给青莲下药的那位女采花贼，她那冰冷带有一丝恨意的声音，和那女采花贼临走留下的那句话时的语气一模一样。

　　刘成有些愕然的看着她，这小女贼究竟是什么人？一个夏国女子，竟然出现在杜城，还没事潜入自己房中。

　　“大混蛋，谁是小女贼。”凌夏咬着小贝齿，啐道。

　　刘成没有说话，只是微笑的看着她，奈何此时凌夏根本动弹不了，俏脸又完全贴在刘成胸口，那男性的刚阳气息扑鼻而来，她脸上难得的腾起两抹红晕。

　　凌夏脸上那两抹动人的红晕，加上淡淡的幽香自怀里传来，让刘成的心神也不由为之一荡，他这时才注意到，两人这种姿势是何其暧昧。

　　“放开我。”凌夏转头瞪着刘成，冷冷道。

　　刘成似笑非笑的看着他：“明明是某人自己扑过来的，啧啧，你瞧瞧，还像小狗一样咬我，我得赶快包扎一下，否则得了传说中的狂犬病，那就麻烦。”

　　刘成一席话让凌夏气的俏脸都有些煞白：“混蛋，你大混蛋。”

　　“凌小姐，你没事吧？”车厢外传来大胡子的声音。

　　凌夏只得恶狠狠地瞪了刘成一眼，语气很快转为平静：“我没事，林恩怎么样了？”

　　“林恩不知怎么昏迷了，不过小姐放心，相信他很快就会醒转的。”大胡子听到凌夏亲口承认没事，也放下心来道。

　　“真的很好奇你是什么人。”刘成深深的看了看凌夏，然后将她扶起来，道：“我需要疗伤恢复了，所以接下来你要听话些，记住，你的穴道只有我才能解开。”

　　在修炼恢复中，时间不知不觉的过去，草原天空渐渐暗了下来，商队没有再前进，而是驻扎了下来。

　　商队中近三百余人，围栏在围成一个大圈，且在周围布置了各种各样的陷阱。

　　夜晚上，刘成也尝到许久未吃的烤匹格肉，凌夏也自然是由侍女服侍，没有刘成解穴，她现在根本无法动弹，也正因此，周围商队的人，虽然对他恨得不行，却不敢有丝毫轻举妄动。

　　刘成的伤势和透支度比他想象的还要糟糕，在击杀神使前一刻，他体内真元神龙也险些崩溃，这使得他体内经脉受到巨大影响，真元能量也有些散乱。距离受伤时已过了三个时辰，他至今体内的真元，才恢复到天书师巅峰的水平，如此看来，没有几天的时间，是无法痊愈的。

　　也正因此，他才不急着赶路，没有恢复实力，他冒然去找火凤凰，简直就是找死。

　　深夜时分，他竟然感觉到自己有了浓浓的睡意，这是很久没有出现过的事情，他知道，这是自己力量透支太厉害的缘故。

　　他也没有刻意去抑制自己的睡意，他自信自己的点穴手法天下无人能解，而且这车厢内大得很，所以他很放心的睡了过去。偶尔的放松心神，对于修炼也是有大好处的，这样有利于释放压力，提升心境。

　　不知过了多久，刘成迷迷糊糊的醒了过来，他顿时发现，自己心中竟然一片透彻清澄，不由暗暗欣喜起来。修为达到天灵之后，他就很少像普通人那样完全放松开来睡觉，即便晚上也是处于冥想之中，如今这是他第一次如此惬意的睡觉。

　　这种清澄透彻的心境，对于修炼是极为有益的，正所谓福兮祸之所依，这份心境，无疑是这次祸中所获得的福气了。

　　他悠闲的打了个满足的呵欠，手撑着毯子坐了起来。

　　“咦？”刘成皱了皱眉，发现手下的毯子似乎有些不对劲，柔软得过分了，他不禁下意识的捏了几把。

　　“放开，你这无耻的大混蛋。”凌夏的怒声这时在他耳边响起。

　　被这声音一激，刘成顿时完全清醒过来，低头朝手中看去，竟然发现自己正抓着凌夏的胸部。

　　凌夏的俏脸通红一片，双目却是恨恨的盯着刘成。

　　刘成讪讪了收回手，情不自禁的把手凑到鼻子前闻了闻，淡淡的清香顿时传了出来。

　　刘成的举动自然落入凌夏的眼中，这小妮子牙齿竟然打着颤，完全是气的。

　　刘成狡黠一笑，然后露出一副紧张的样子，指着凌夏急道：“你，你昨晚没趁机占我便宜吧？”

　　一时间，凌夏简直是羞愤之极，怒道：“大混蛋，见过不要脸的，没见过你这么不要脸的。”

　　刘成不以为意的笑了笑，长松口气：“忘了，你被我点穴了，想占我便宜也动不了，哎，没办法，和女采花贼在一起，就是没有安全感呐。”

　　凌夏知道自己身体动不了，口头上也占不了便宜，干脆撇过头去不再理会刘成。

　　刘成此时心情惬意得很，打趣道：“你说你一个女孩家家的，那天为什么要偷入男人的房间，而且还给女子下春药，哎，简直伤风败俗！”

　　“混蛋，你胡说八道，那春药不是我带的，本来就在那澡房的澡盆内，我那天本来是想提醒和你在一起的那个女子，却不料你闯了进来，这能怪我么？”凌夏气鼓鼓的看着刘成。

　　刘成闻言一怔，他还以为那春药是这凌夏带的，没想到居然是那澡盆里本来就有的。

　　“难道那个客栈是个黑店？专门用春药来对付顾客？”刘成眼中闪过一丝寒意。

　　看到刘成的样子，凌夏心头觉得解气了许多，露出一丝笑意：“还有，我一开始进入那房间时，那房间里可是放了迷迭香，这迷迭香可是会让人在半天内失去神智的。你想想看，迷迭香外加澡盆里的无形春药，这客栈老板的用意不言而喻了。若不是我，你可能中招了，所以，我可是你的救命恩人。”

　　刘成知道这凌夏不会用这种事来骗自己，那客栈居然还是个黑店，虽然他不认为自己会中招，但是这凌夏还真的是干了好事。

　　“我倒是很想问问，你藏在我房间干嘛，原来的那个借口就不要再说了，我不会相信的。”刘成手指轻轻敲了敲车厢，沉吟道。

　　凌夏用鄙视的目光看着刘成：“你果然不是好人，知道我是你救命恩人，还是这种态度，对你这种人，我凭什么告诉你实话。”

　　说到这，她忽然轻笑了起来：“呵呵，你这个男人的确是大混蛋，你自己说，你到底有多少个女人？”

　　刘成皱了皱眉，有些怪异的看着她：“与你何干？”

　　凌夏眼中透着莫名的神采，撅着嘴道：“烟儿好师姐，我的好舞果，青莲小妮子，啧啧，这些是什么人？”

　　刘成心中一沉，自己身边的人竟然都被对方知道了，那她知不知道，楚尘就是刘成，想到这，眼中杀意大盛，冷冷的盯着凌夏：“你究竟是什么人，为什么调查我？”

　　感应到刘成身上的杀意，凌夏心中一凛，知道这事决不能开玩笑，放低声音道：“谁调查你，这些事你昨晚说梦话说出来的。”

　　一时间刘成不由愕然无语，自己居然说梦话，而且是在这车厢内，身边还有个来历不明的少女，自己的警惕心何时变得这么低了？

　　“你，你还听到了什么？”刘成有些紧张的看着凌夏，他还真的担心自己说了什么不该说的话。

　　“没了。”凌夏连忙摇头。

　　刘成定定的逼视着她：“真的没了？”

　　凌夏无奈的叹了口气，鄙夷道：“还有个舒梦，别的男人做梦都是成就大业，建立功勋或者获得强大的实力，你真没出息，做梦尽梦到一些女的。”

　　“咳咳。”刘成干咳两声，懒得和这小妮子纠缠，只是心中更是戒备起来，他也不知道自己究竟说了多少梦话。

　　“你的商队去东边干嘛？东边可是原始森林，嘿嘿，难道你的商队把货物都卖给森林里的元兽？”刘成话锋一转，说道。

　　凌夏冷冷一笑：“那你去东边干嘛，你不告诉我，我为什么要告诉你？”

　　“……”这小妮子，还真是牙尖嘴利的。

　　刘成伸了个懒腰，掀开帘子，望着车厢外，此时天已大明，草原清晨那清晰地空气扑鼻而来，天空中白云飘飘，飞鸟在云下飞掠。

　　晨光洒入车厢内，刘成发现，凌夏的肤色苍白了许多，顿时明白，这是自己点穴所造成了。

　　穴道被点，血液的流动就会受阻，短时间让人身体麻痹，长久下去，很可能让人瘫痪。

　　这凌夏虽然是个神秘诡异的人，但毕竟和自己没有深仇大恨，他也不忍这样一个女子身体因自己受到伤害。

　　“我帮你把昨天的穴道解开吧。”刘成摇了摇头道。

　　“你有这么好心？”凌夏冷笑道：“你就不担心我趁机杀了你？”

　　刘成轻轻笑了笑：“当然担心，所以我把你昨天的穴道解了，今天换其他穴道点。”

　　“……”凌夏一时无语。

　　给凌夏换了一些穴道点住后，刘成便准备修炼恢复了。

　　“喂，大混蛋，你昨晚没对我干什么吧？”凌夏忽然咬了咬嘴唇，盯着刘成道。


第四百一十八章 草原强盗

　　凌夏那娇羞欲滴，柔弱中透着坚毅的样子，让刘成微微失神。

　　凌夏却不知她的表情对于男人来说是何等的诱惑，见到刘成沉默不语，顿时有些大急了，颤声道：“你，你不会真对我做了什么吧？”

　　她那颤抖得声音让刘成心弦也颤动起来，这小妮子还真是单纯得可爱，刘成不由笑了起来：“你自己看看你的衣服不就知道了？”

　　凌夏低头看了看自己的衣服，疑惑道：“我知道什么？”

　　刘成悠悠淡笑：“你难道不知道，要行男女之事，要脱衣服？”

　　凌夏这才回过神来，发现自己的衣服和睡觉之前没有两样，顿时明白过来，俏脸顿时又羞又急，干脆抿了抿朱唇不再开口了。此时的她脸蛋如胭脂般嫣红，整个人俏生生的坐在那，如一朵含苞待放的红莲，诱人之极。

　　刘成虽然很想强行忍住那蠢蠢欲动的心，但仍旧情不自禁的看着她，这个少女，时而高高在上，时而冷冰冰，时而娇羞之极，最让人心动的是，她那变幻多端的性情中透露出来的那份倔强。

　　凌夏本就脸红，此时被刘成这样盯着，俏脸更是羞红，不由恼道：“大混蛋，闭上你的臭眼。”

　　刘成懒懒的靠在车厢壁上，目光依然落在凌夏身上：“想不到，小女贼你还有几分味道，啧啧，哥哥我正好一路寂寞，有个小美人陪着，貌似也很不错。”

　　凌夏眼中掠过一抹莫名神采，脸上露出浅浅的甜笑，媚声道：“大混蛋，你到底要去哪儿呢？”

　　“啧啧。”刘成摸了摸下巴：“你这么诱惑我，就不把我把你就地正法了？”

　　“大混蛋，你真的忍心么？”凌夏美目中秋波流转，腻声道。

　　刘成一阵激灵，这小妮子虽然长得不是绝美，但是这魅力却是连自己都有些难以抵挡，他嘴角勾勒出一丝玩味的笑：“小女贼，我记得那天晚上在客栈里，你的胸部可是比搓衣板还要平。”说到这，刘成直直的看着凌夏的胸部：“可是现在，我看你那里还是挺饱满的，小女贼，你能告诉我，你是怎么做到的？”

　　凌夏微微一怔，很快脖子上也变得粉红起来，脸颊也有些火热，啐道：“呸，无耻！”

　　接着她忽然脸色一板，冷冷道：“大混蛋，你最好不要用这种下流的话来侮辱我，哼，否则以后我会让你付出代价的。”

　　刘成心中不以为意，脸上却是正色道：“很好，不过嘛，你老是叫我大混蛋，是否也有些不妥？”

　　凌夏被刘成的表情和话噎了一下，气呼呼道：“那好，楚公子，你也不要用小女贼来称呼我。”刘成很认真的点了点头，道：“小女贼，咳咳，那个凌姑娘，你那个胸部，别用那种杀人的眼光看着我，这纯粹是学术性的讨论，其实研究讨论人的身体构造是一件很伟大的事情。我想，你当初是不是用绸缎或者布匹把胸部裹住了？”

　　“噗嗤！”凌夏闻言忍不住了笑了起来，但很快就恢复那冷冰冰的样子：“那是你的事情，但别和我讨论。”

　　刘成长长叹了口气，凝视着凌夏道：“其实，我是个很正经纯洁的人，但不知为何，面对你时，我就变得，你说，会不会你的淫荡把我给玷污了？”他说的的确是大实话，刘成以往行事虽然有些邪异，但是面对女子时还是很少这般调戏的。

　　“你纯洁？”凌夏笑得花容乱颤：“就你还用别人玷污，你不把别人玷污就是万幸了。”

　　对这个变幻莫测的少女，刘成也很无奈，只得悠悠道：“要不，我们两个来试一试，看看究竟谁把谁玷污了？”

　　凌夏睫毛微微抖动，唇角带着淡淡的笑：“怎么试呢？”

　　刘成凑近凌夏，故意深深的嗅了嗅空中那少女的幽香：“你我把衣服都脱了，然后交流一番，不久试出来了？”

　　“你，不要脸，混蛋，无耻……”

　　……

　　刘成闭着双眸，安静的盘坐在车厢内，体内真元不断的流转着。

　　在恢复真元的同样，真元中分出一缕缕的真气，滋养修复着受损的经脉和内脏。虽然他偶尔打趣一番凌夏，但是重心仍放在自我疗伤上。这段时间以来，他感觉到有着更强的危机在逼近，虽然神使被他杀死了，但他却早已猜到，天书殿或者其他一些隐藏势力绝对不会如此善罢甘休。

　　“还以为此行只是寻找千年梧桐，没想到整出这么多事情来，看来上次我在杜城外大开杀戒，还真是有点鲁莽草率了。”不过在危机压迫下，他心中还有种兴奋，他之所以能有如此的实力，就是在这种危机压迫下所获得的。他上次在杜城中的确是鲁莽草率了，但这却是他潜意识里希望有更大的危机来压迫自己。

　　“管他这么多，大不了到时把楚尘这个身份抛弃了。”

　　在刘成修炼时，他对面的凌夏眼中闪烁着莫名的神采，心中同样有着许多想法。

　　“舞果？这名字好熟悉。”凌夏此时在不断回忆着刘成昨夜做梦喊的那个名字，实则刘成做梦并没有透露多少欣喜，只喊出了烟儿好师姐、我的好舞果、青莲小妮子以及舒梦这四个名字。

　　青莲她已猜测就是上次楚尘房间里的那名少女，烟儿和舒梦她一点也不熟悉，最让她疑惑的是“舞果”这两个字。

　　忽然间，她内心猛地一震，她记忆不禁回到十四年前，襄城中刘成身边的那个亲切的大姐姐。

　　“舞果，难道这两个人是一样？这或许是凑巧吧？”凌夏深深的皱着眉头。

　　“若这两个舞果是同一个人，那岂不是说，楚尘认识刘成？”这个念头让她心中不由激动起来。

　　心中想法越多，她看向刘成的目光也越来越复杂，她不得不承认，虽然她口口声声说要杀这个楚尘，但是这个楚尘却给她一种很亲切的熟悉感，也正因此，她才会一直关注这个男人。即便对方不断的调戏自己，她也觉得并不愤怒。

　　“难道是因为他真的认识刘成哥哥，所以我才会对他这样？”凌夏默默的想着。

　　忽然间，一阵急促马蹄声，踏破了草原的平静。从远处，数十道黑色的身影疾驰而来。

　　顿时，商队中不少人慌乱起来，但大部分人仍旧是镇定的。

　　“是草原的强盗。”商队中有人惊恐的喊道。

　　车厢内的凌夏眼中寒光一闪，但很快恢复那淡定从容的表情，她没想到，居然遇到了草原的强盗。

　　刘成此时也睁开了双眼，又经过了近两个时辰的疗伤调养，他的实力已经恢复到了天元巅峰。

　　“草原强盗？”他眉头挑了挑，诧异道。

　　“草原的强盗，大多数实则就是一些猎杀团，在草原之中，最可怕的不是元兽，而是人，往往一名表面看起来像朋友的人，一转眼就化身豺狼了。”说这话，凌夏故意鄙夷的看着刘成。

　　刘成此刻懒得和她争吵，实际上，他的清修本人强行打断，现在的他是满心的不爽。

　　他掀开帘子朝外看去，只见那数十匹马匹在飞快的靠近，为首的是一名黑袍浓眉大汉，以刘成的目力，一眼就看出对方那满脸的煞气，眼中更是带有一些隐晦的淫意。

　　“这些人，恐怕抢的不仅仅是财祸，还会杀人甚至奸淫！”刘成立即就生出了杀心，若对方杀的是其他天书者，那他不会计较，但是这商队中可是有普通人。最让他无法容忍的就是奸淫，己所不欲勿施于人，奸淫女人，是他最痛恨厌恶的事情。

　　只是这些强盗实力最强的居然有天灵实力，而刘成现在修为只恢复到天元，若是单打天灵，刘成自然不惧，但是强盗可是有数十人，他本来就伤势未复，若此刻他强行出头，最后恐怕伤得更重。

　　“只能见机行事了。”刘成无奈的想到，对于这些强盗也更为恼怒，自己可是能击杀天宗的人物，现在还要小心这些蝼蚁般的强盗。

　　“哼，大混蛋，你还是不是男人，看到强盗来了，居然还躲在这？”凌夏讥笑道。

　　刘成冷冷的看了她一眼，不耐道：“再嘴硬，我把你扔给强盗们享用。”

　　“……”人在屋檐下，不得不低头，凌夏只得瞪了刘成一眼，无奈的闭上嘴巴。

　　在距离商队还有一里时，强盗们分成两队，一队绕到商队的后方，防止商队有人逃走，其他人则从正面逼近。

　　“痛快些，把你们的财富交出来吧！”强盗头领冷笑道。

　　商队的负责人大胡子驾马冷着脸走了出来：“阁下当真要抢我们，你们虽然实力不错，但是我们也不是好惹的，我们两方若强行对抗，最后最会落得两败俱伤。”

　　“哈哈哈！”强盗头领大笑起来：“你在威胁我？你们中的确有人修为不错，但是对于我们来说，你们这些养在温室中的天书者，就相当于圈养在围栏里的羊羔，羊羔的体积虽然大，可如何能与狼抗衡，兄弟们，做好准备，若对方反抗，就给我杀，男的杀光，财富强光，女的奸光！”

　　大胡子气的胡子颤抖：“护卫们，记住，誓死保护商队。”


第四百一十九章 出手

　　青草上染上了血色，空气中飘散着血腥的气息，奔马嘶鸣，在大胡子带领下，商队护卫和强盗之间，展开了剧烈的战斗。

　　凌夏死死的盯着外面，看着一个个护卫倒下，她的心头滴着血。

　　“混蛋，你不去救人，那就把我的穴道解开，让我去。”凌夏紧紧的咬着牙，寒声道。

　　刘成神色冰冷的看着外面，对于这些强盗的作为他的确愤怒，但是他是个自私的人，以他如今的实力除去，很可能自己也会受到危险。而让凌夏出去，这个险他同样不敢冒，这个凌夏来历太古怪的，他不能保证着会不会是对方设的局。

　　“不行，这种时候，我更不可能让情况进一步脱离我的控制。”刘成很坚决的摇了摇头，拒绝道。

　　车厢内一阵沉默，刘成的心情也沉重无比，他不得不承认，在经过长年累月的厮杀，他的心比常人硬多了，至今他虽然对那些强盗愤怒之极，却依旧能忍得住。

　　但是他必须要忍，他现在代表不是自己一个人，他身后还有一大群伙伴和亲人等着自己，他可以冒险，却不能做那种徒劳的事。而且他此时正要借这个机会，来试探凌夏的心性和底线。若凌夏心性尚且有善良，那她必定无法忍受这种事情，像她这种神秘的人，趁巧试探出她有多大的能量。

　　凌夏眼神阴晴不定，红唇因用贝齿咬得用力过度，此时已沁出一抹鲜血。

　　强盗头子此时兴奋的舔了舔嘴角的血迹，眼中泛着嗜血的光芒，朗声道：“嘿嘿，兄弟们，很不错，给我快些把这些护卫干掉，有大把的女人和财富等着我们。”

　　强盗头子的话更是让强盗们进一步沸腾了，一个个更加卖力的挥舞着滴血的兵器，狠狠向对面的护卫们杀去。

　　“楚尘，在我怀中有三颗药丸，其中那个红色的药丸，是天辰丹，可以让你很快恢复元力和伤势，我希望你能赶快出手，把那些强盗杀了。”车厢内，凌夏冷冷的说道。

　　听到凌夏的话，即便刘成也不禁倒吸一口气，天辰丹这是在大陆上如雷贯耳的一种丹药，其价值比起天晶也相差无几。极元丹，由阴芝叶、九曲灵芝、灵元果、九阶以上元兽之血等十种闻名大陆的罕见药材炼成，而且必须由超级大宗师级别的炼丹师炼制。此丹药千年来在传闻大陆上只成功炼出过五次，其价值无与伦比，即便是许多大家族即便心动也没有能力拥有。

　　极元丹号称有着“活死人，肉白骨”的功效，可以说，当初蓝烟心脉受创，若有这极元丹，定然可以在一个月内就复原。

　　但是这极元丹岂是那么容易获得的，所以刘成当初根本就没有这个想法，地母藤虽然价值连城，可也顶多能极元丹中两到三种药材相等。

　　然而此刻，他竟然在凌夏身上得知怀有这种逆天的丹药，足以让他震惊之至了。

　　不过刘成虽然一贯对于宝物是来者不拒，但却有着自己的原则，若这凌夏是万恶之人，那这天辰丹他拿了也不会愧疚，可对方现在是为了外面一些无辜的生命才透露出这样的大秘密，他还不会无耻到贪图一个少女的巨宝。

　　刘成那震惊以及眼中闪过的贪意自然落入凌夏的眼中，一时间，她脸上的讥讽和不屑之色更浓了，心中还有一些她也说不清道不明的失望。这种现象她见得多了，一些道貌岸然的人，在见到巨大的诱惑后，就会暴露出自己邪恶的本质，但刘成接下来的话却让她为之一愣。

　　刘成摇了摇头，笑吟吟道：“说实话，天辰丹这玩意的确不错，对任何人都有着巨大的诱惑，可是用来疗伤未免太浪费了，若有可能，你用些其他的方法来让我恢复吧。”

　　凌夏双眸中闪动着莫名的神光，若是刘成故意用那种严肃正色的表情说出这话来，她或许还会怀疑刘成的可信度，但是现在刘成依旧用那种嬉笑的语气说出来，这让她看到了刘成那诚挚的心。她感觉自己有些明白眼前这个男人了，他或许也和其他人一样有着正常的贪欲，但是他有自己的原则，而且能很好的克制自己的心理。

　　不知不觉的，凌夏为自己之前鄙视这楚尘而有些羞愧，为了掩饰自己神色的异样，故意问道：“真不要？”

　　刘成眨了眨眼，旋即叹了口气：“虽然我这个人很正义，不过若你硬是要把东西推给我，我也只能接受了。”

　　若在以往，刘成的话定然要让凌夏在此忍俊不禁了，但现在她记挂着外面护卫的安危，连忙道：“我怀中还有另外一种丹药，极元丹，对恢复伤势没有多大用处，但是可以在短时间内恢复体内你的元力。”

　　刘成一时无语，这凌夏随便说出一种丹药都让人汗颜，虽然他自己幽冥戒中有不少好丹药，可和凌夏所拥有的丹药比，简直就是垃圾了。这极元丹比起天辰丹来说虽然差了许多，但却也是价值连城的。

　　但此刻他也不好再推脱了，刚才拒绝天辰丹那是原则，现在还推脱，那就是虚伪了。

　　接着刘成却又不禁微微一愣，他想到这凌夏说的丹药是在她的怀里，那自己该怎么拿？若是普通的丹药，他自然可以让外面的侍女进来取，可是这天辰丹绝对不能开玩笑的。

　　凌夏也看出刘成的犹豫，立即明白了他所想，而她虽然和外面商队相处时间不短了，但也绝对做不到完全信任。

　　“好了，大男人婆婆妈妈的，你小心点，往我胸口一掏不就得了。”虽然她说的轻巧，可说完后她自己俏脸也不禁粉红起来。

　　居然说我婆婆妈妈，刘成被这小妮子气得不轻，也不再管其他的，将手伸入凌夏的胸部内。感受到凌夏胸部那柔嫩的傲挺，刘成心中也不禁有些颤抖，生怕自己会忍不住失态，只得速战速决，在凌夏怀中掏了掏。

　　而此时，凌夏表面倔强得很，心中却是羞得不行，甚至还有些惭愧，她觉得自己被别人男人再次摸胸部了，很是对不起心中那个倔强的身影。她现在也有些后悔，虽然这天辰丹珍稀无比，可她千不该万不该把丹药都藏在怀里。

　　刘成很快在凌夏摸到一小丝绸锦囊，连忙掏了出来，发现里面用果真有三颗用蜡丸封着的丹药。

　　看到刘成没有趁机多占自己便宜，凌夏不由松了口气：“那绿色的就是极元丹了。”

　　虽然这极元丹丑的不行，但现在刘成也管不了许多，连忙服下，然后便盘膝坐下消化药力。

　　“外面的护卫虽然还能支撑一个小时，但是你还是快些，否则又会有人死了。”凌夏有些担心刘成“消极怠工”，只得焦急的催促道。

　　刘成没有理会她，对于那些强盗，他也无需完全恢复，只要体内真元恢复到天王境界左右就可以，天王的修为对付这些强盗绰绰有余。

　　“兄弟们，加油，嘿嘿，今晚睡杀的人多，睡的女人就多些。”强盗头领残忍的笑道，说话时，他手中发出的木刺洞穿了一护卫的胸口。

　　大胡子双目通红，心中愤怒之极，但是他并没有绝望，他目光不由看向中央那马车，他想到，虽然凌小姐被困了，但她绝对有办法的。

　　“畜生，纳命来来！”大胡子怒吼着冲向强盗头领。

　　“就你这种货色，虽然有着初期天灵实力，不过只配给我穿鞋。”强盗头领嘲讽的笑道。

　　“你连给我穿鞋都不配。”就在这时，一道冰冷的声音传来。

　　冰冷的声音顿时吸引了不少人的目光，只见一名青衣少年，从对面缓缓走来，脸上那淡淡的笑，让人简直怀疑刚才那冰冷的声音是不是他发出来的。

　　强盗头领的脸色凝重起来，他虽然胆大且丧失天良，但眼力劲并不差，他虽然无法看出那青衣少年的实力，但从对方的气质上可以看出，这少年不简单。

　　不过强盗头领未开口，距离刘成较近的一名强盗小弟却是趁机讨好强盗头领，大骂道。“哪来的杂种？居然敢侮辱老大……”

　　他话还未说完声音就戛然而止，不可思议的瞪大眼睛，然后低头一看，骇然的发现，自己的脖子出正汩汩的流着血。

　　这状况让不少强盗心中一凛，他们发现，他们刚才竟然没有看清这少年时如何出手的，这少年是个很厉害的高手。

　　强盗头领脸色变得有些难看起来，以他丰富的经验，他知道自己踢到铁板了。

　　刘成依然一脸的平静，仿佛刚才什么都没有做。但这样的表情比他装得凶狠些或杀气重些还要让人心悸，不仅强盗们，就是那些商队的护卫们，此时心中也生气一股寒意。这少年的表情举止无疑显示，他杀人就好像玩一样。

　　强盗头领感觉自己有些毛骨悚然，即便他自诩杀人无数，可却做不到像这少年一般，所以在往往杀人时喜欢故意大喊大叫，实则是在减轻心中的压力。


第四百二十章 一个人的战斗（上）

　　强盗们虽未战，但心中已经生了惧意，强盗头领狰狞的喊道：“给我上，杀了他。”

　　两名先前没有看到刘成杀人的强盗桀桀笑了起来，在他们看来，眼前的刘成只不过是一不到二十的小白脸，这样的人有什么战斗力。

　　两名强盗策马奔向刘成，手中飞快的结着手印，然而还未等他们发出招，他们就愕然的发现，那个少年已经不见了。

　　“噗嗤！”“噗嗤！”连续两声响起，刘成已经跃至两名强盗身后。

　　两名强盗的咽喉连续被割破，然后同时从马上倒下，“砰”的一声落地。

　　此时所有人都看到了刚才一幕的，有的强盗心中起了畏惧，有的却是变得更疯狂。

　　看着那少年脸上淡淡的微笑，强盗头领心中寒意直冒，当机立断的策马逃窜。众强盗中他的实力最高，所以他很清楚，眼前这少年的实力至少有天灵巅峰，即便所有强盗加起来也杀不死对方。

　　强盗头领策马狂奔，让其他人面面相觑，强盗们更是愕然不已，头领这是怎么了？

　　刘成冷然一笑，依旧不急不慢的朝强盗头领走去，但是若有人仔细看的话，可以发现，他每一步跨出的距离，最少有五米。马匹的速度虽快，但是刘成和强盗头领的距离却是渐渐拉近，从最初的数百米，直到后面的十余米。

　　强盗头领自身也发现了这个可怕的问题，最终他再也无法忍耐这种可怕的压力，猛然转身朝着刘成发出一道木刺。

　　但让强盗头领绝望的是，那少年仅仅伸出一根手指在那木刺尖端轻轻一点，那木刺的威力就被化解了。

　　“天……”他知道，这少年的实力，至少是天王，但是他还没有喊出来，便见一道虚影闪过，整个人如同被铜柱击中，身体顿时似石块般被笔直的撞了出去。他坐下的马匹，也无法承受那刹那间的巨力，嘶鸣两声后，轰隆栽倒在地。

　　强盗头领“砰”的重重摔落在五丈外，身体被这一重摔直接震断浑身经脉，七窍流血而亡。

　　强盗头领从逃跑到死亡前后不足十秒，这可怕的场景让强盗们心惊胆颤，他们可是知道，自己的头领那可是天灵强盗，但在这少年面前，就如同婴儿般脆弱。

　　看到这一幕，原本不少绝望的商队护卫们，心中激动不已，有着浓浓的劫后余生之感，望向刘成的目光，更是带有强烈的崇拜。

　　人群中唯有那林恩怨毒的看了刘成一眼，嘴角划过一丝冷笑。

　　强盗头领的死亡，让强盗们彻底失去了勇气，他们任何人都没有想到，本来是激动人心的一次成功的抢劫，最后竟变成了他们的丧礼。

　　忽然另一名强盗冲了出来，怒声急喝道：“兄弟们，他再强也只有一个人，我们一起冲，总能杀死他。”这人的话果然让不少强盗眼睛一亮，只见那说话的强盗一马当先的冲向了刘成，后面有近二十名强盗蠢蠢欲动，最后也冲了上来。

　　这些强盗本来就是狠辣疯狂之辈，见到有人带头了，顿时热血沸腾，把畏惧暂时抛却一旁乐，争先恐后朝着刘成冲了过来，气势如虹。

　　这一变故让商队中不少人顿时又心慌了起来，但他们只是紧紧的盯着刘成，此时刘成已经成了他们最后的希望。

　　刘成不闪不避，脚步微动，径直冲向最前地那强盗。那强盗见刘成居然如此狂妄托大，心中大喜，脸上表情变得更为狰狞，马匹立即加速，同时发出了他自认最为凶悍的招式。

　　一大群小小的风刃朝自己飞来，刘成看也不看，这些风刃对于他来说，简直就是在飘。轻轻一甩袖，数十道真气迎向那些风刃，在真气托着的情况下，风刃顿时转向，朝着它们的主人激射而去。

　　最前面那强盗见状大惊失色，脸色惨白，他实在想不通，自己发出的风刃，怎么转而射向自己了？但此时他想躲避也来不及了，马匹前冲的惯性实在太强，完全无法及时停下来。

　　“嘶嘶……”那强盗和他坐下的马匹，浑身顿时鲜血淋淋，最后马匹由于失血过多，身体猛地一矮，笔直朝地面栽去。

　　击杀这名强盗后，刘成整个人忽然腾空而起，在上方俯视着众强盗。

　　若之前强盗们还有胆子进攻刘成，但现在看到刘成突然飞了起来，顷刻间全部惊恐失色。飞行，那至少是天王以上的强者，对于这些天灵都还没有达到的强盗们来说，天王和神已没有多大的区别。

　　强盗们立即扯住马缰，连忙转头就要逃，但是刘成对于这些强盗早已恨之入骨。这些强盗虽然不是实力顶尖，但个个都有能力养活自己，说是为生活所迫，实则就是心中的恶念和贪婪作祟。

　　为了不浪费真元，刘成身体疾掠向强盗们，直接用武技击杀强盗，整个人如同一缕轻风在强盗群中飞掠着，随之而来则是一个个强盗倒地死亡。

　　在强盗死亡大半后，刘成心中的愤怒和恨意也差不多消失了，对于杀死这些蝼蚁般的恶人，他实在没有多大兴趣，直接对身后的商队护卫们说：“剩下的人交给你们了。”

　　商队护卫们闻言大喜，他们有不少兄弟死于那些强盗之手，心中对于那些强盗们早已恨极，此时没有任何犹豫就朝强盗们冲了过去。

　　强盗们之前虽然能对付众护卫，但现在已经被吓破了胆，只顾逃跑，哪里还是护卫们的对手，不到一刻钟的时间，所有的强盗被杀的一干二净。

　　刘成脚步在空中虚踏，几个呼吸间便来到那车厢前，刚要进去时，却听凌夏的声音传出：“你不要进来。”

　　刘成身形微微一滞，皱了皱眉，不解着凌夏的话，沉默的等着对方的解释。

　　“混蛋，你之前一身脏兮兮的我没有计较，但你可是刚杀了人，去找个地方清洗干净再进来。”凌夏也担心刘成误会，连忙说道。

　　刘成心中暗笑，这女的讲究就是多，不过他身上也的确脏了些。草原中水虽然不多，但是对于一个大商队来说根本无需担心水的问题，只有有水系天书者，就可以弄出水来。

　　但刘成根本无需其他水系天书者帮助，他本身就是冰系天书者，只要用火将冰融化即可。而且商队中可以用帐篷搭建临时的洗澡房，刘成很快就将全身清理一遍。

　　在商队中行走着，此时刘成虽然依旧带着幽冥面具，面貌也不是很英俊，但见识到刘成之前击杀强盗的手段后，在商队众人心中，他的形象已经无限高大起来。

　　此时他洗完澡后，浑身干净清爽，给商队中一些女子们一种灿烂的味道，不少女性心中冒着小星星。

　　进入车厢内后，刘成没有再调侃凌夏，极元丹的许多药力依旧没有消化，他立即闭眼修炼起来。

　　一个时辰后，刘成睁开双眼，脸上露出轻松释然的笑意，极元丹的药力非同小可，他现在不仅仅完全恢复，而且修为还有所进步。

　　“姓楚的，你现在修为也恢复了，可以给我解开穴道了吧！”看到刘成睁开眼，凌夏说道，大概由于之前刘成出手救了商队中众人，她的语气也和缓了许多。

　　刘成转过身，笑吟吟的看着凌夏，然后朝着她伸出手。

　　凌夏心中一惊，戒备的看着刘成，警惕道：“你干嘛？”

　　“笨蛋，帮你解穴啊！”刘成没好气的说道：“你不会想到其他方面去了吧？你的思想可是很不纯洁呐！”

　　“谁让你的目光那么淫荡！”凌夏红着脸啐道。

　　刘成玩味的看了她一眼，出手如电，眨眼间就把她身上的穴道解除。

　　“哼，果真是大混蛋，我全身都有些麻了。”解开穴道后，凌夏倒也没有大吵大闹，只是神色冷了不少。

　　忽然间，刘成脸色变得冰冷之极，双目厉然的看向她，再次出手要点她的穴。

　　凌夏大吃一惊，不明白刘成的用意，身躯一闪，躲过刘成的出手。

　　“很好！”刘成的声音冰冷之极，人却是没有再停留，直接朝着外面飞去。

　　对于刘成忽然变脸凌夏不明所以，但是她却知道，刘成刚才的冰冷不是装出来的，在那一瞬间，她感到刘成甚至对她生出了杀意。不知为何，对于刘成这样的态度，她心中有种浓浓的酸楚。

　　商队中众人也不知道发生了什么，疑惑的望着空中。

　　刘成凌空而立，冷声道：“出来吧！”

　　“哼，楚尘，你胆子倒很大！”一道冷笑声从远处传来。

　　接着三道人影从空中出现，两名男子和一名少妇模样的女子浑身散发着惊人的气势，神识都锁定了刘成。那名少妇和一名蓝发男子刘成不知来历，但是三人中那名金袍人他却是很清楚，没想到天书殿的人这么又来人了。

　　看到这三人后，刘成心中一沉，这三人修为都已达到天宗，除了那名女子只是天宗初期外，其他两名男子都是天宗后期，那名天书殿的神使为五阶天宗，蓝发男子更是达到天宗七阶。


第四百二十一章 一个人的战斗（下）

　　凌夏从马车中走了出来，当看到天空中的三人后，她的目光也蓦然一凝。她终于明白楚尘刚才冰冷的目光从何而来了，楚尘刚刚给她解了穴，而接下来就出现了其他高手来对付他，这太巧合了，难怪他会误会！

　　刘成只是冷冷的看着凌夏一眼，很快便收回目光，正如凌夏所想，他怀疑这些人就是凌夏所招来的。凌夏的来历本就神秘诡异，他一直就对她戒备着，而刚才他修复修为后，刚给凌夏解开穴道，就感应到空气有其他人的气息泄露，顿时就怀疑上了凌夏。所以他当即要点凌夏的穴道，可凌夏却闪避过去，这更让他加深了怀疑，一切都像是凌夏早就预谋好的。那一刻，他真的对凌夏动了杀机，可是对于这个神秘的少女，一向心狠手辣他的，在那时对却是下不了杀手。

　　空中的三名天宗也看见了凌夏，她这样一名气质绝代的女子，在这商队中太突出了。

　　“菱儿，快过来，让姑姑好好看看你。”空中那名天宗境界的少妇微微一愣，旋即微笑道。

　　少妇开口后，那名蓝发男子和天书殿的神使也微笑着对凌夏点了点头。

　　这凌夏和三名太宗果然是一伙的，刘成嘴角露出了一抹讥笑和嘲讽，也不知是在讥讽自己还是在讥讽凌夏。

　　看到刘成嘴角的讥笑，凌夏感觉自己的心抽了抽，一阵深深的痛传了出来。

　　凌夏脸色有些苍白，强笑道：“姑姑，你们怎么来了？”

　　这一刻，凌夏的举动在刘成眼中显得是如此的做作，但他已经不再说话，今日之局，对于他来说简直就是绝境。

　　少妇温和的笑道：“我的宝贝侄女在这受人威胁，我自然要来了。”说完后她冷冷的看着刘成：“哼，有些人好大的狗胆，连我夏家的人都敢动。”

　　凌夏直觉一阵天昏地暗，她知道，自己和楚尘之间的误会已经解不开了。

　　“你们是什么人？”刘成目光扫过神使和那名男子，落在少妇身上。

　　“夏家。”少妇没有再理会刘成，转头微笑的招呼飞来的凌夏。

　　“夏家。”刘成心中一凛，夏家可是一极强大的家族，当今夏帝国背后的靠山就是夏家。

　　忽然他内心猛地一震，眼中露出不可思议的神采：“菱儿，夏家，夏菱儿？”

　　刘成想起了那个他永远无法忘记的名字。十四年前的那个小女孩，虽然自己救了她，但她也改变了自己一生的命运。他可以肯定，是夏菱儿让自己有机会进入天书殿，这才有了自己之后的命运。十四年了，他以为自己再也无法遇到那个女孩，却没想到两人还有重逢之时，而且还是在这样的情形下。不过他现在也不能告诉夏菱儿自己的身份，在没有足够的实力和各大势力对抗前，他暂时决不能让人知道楚尘就是刘成。

　　“夏菱儿，若今日真是你陷害的我，那从今以后我们两之间的一切就一笔勾销，我也不再欠你的。”刘成心中暗忖。

　　蓝发男子居高临下的看着刘成，傲然道：“叶明神使，上次神殿出手已经失败过一次，这次就有我夏殇亲自出手吧！”

　　天书殿的神使闻言脸色变得有些难看，对于夏殇的话他很不悦，但是夏殇所言的确属实，上次天书殿派出一名天宗来捉拿楚尘，最后竟然死了，虽不知其下落，但天书殿内那名神使的命牌的确是碎了。

　　“这小子很有可能有天宗的实力，你还是小心些。”叶明冷冷道。

　　夏殇不以为意的揉了揉自己的手腕：“我夏殇出手，岂会有失手之理！”

　　夏菱儿此时心中更是黯然，她很清楚，三名天宗在此，刘成断无逃脱之理。这楚尘的天赋的确惊人无比，但也只是天尊罢了，天尊和天宗的差距她很清楚。

　　“姑姑，能不能放过他？”夏菱儿咬了咬嘴唇，祈求的看着那少妇。

　　少妇眼睛中闪过两道怪异的神采，深深的看了眼夏菱儿：“这楚尘身上牵涉的秘密和东西太多，你也知道那对于一个家族来说意味着什么，所以此此事我也不能做主。”

　　夏菱儿暗暗叹息，早已知道这个结果，只是刚才她尽管知道，可仍旧忍不住想去尝试。

　　不远处的夏殇双眸微微一眯，道：“菱儿，你就不要多想了，此事是整个家族和天书殿的协议，不是一两个人就可以改变的。”话音未落，他身形忽然一个闪烁，已经逼近了刘成。夏菱儿对于这楚尘的关心，以他的经验如何会看不出，夏菱儿天赋高的恐怖，在夏家是一块巨宝，他决不能让其他人来扰乱她的心境。

　　他现在要做的就是立即抓住这楚尘，让后把他口中的消息逼出，最后有可能的话就杀死他。

　　面对夏殇的攻击，刘成夷然不惧，右脚微微后移一步，单手一挥，一道火芒径直斩向夏殇。他此时心中平静之极，这三人虽然强，但是上次他能在慕远和骷髅使手下逃走，这次虽然困难，可他也同样有把握。当然他无法就这样正大光明的逃，另外两名天宗虽然没有出手，却是与夏殇呈三角之势将自己围住了，想来他们也知道自己上次从两名天宗手中逃走之事。

　　夏殇冷冷一笑，直接对着那斩来的火芒一指，同样一道火芒瞬息破空而出，击中刘成那火芒。

　　夏殇的火芒以一种摧枯拉朽之势，顷刻间将刘成发出的火芒击溃，这让刘成暗暗一叹，这夏殇的实力比上次那名天书殿神使要强太多了。

　　刘成施展追风步朝左侧避开，夏殇发出的火芒顿时与他插身而过。他目光一冷，张嘴吐出一条火龙，那火芒顷刻间扑向夏殇。

　　看到这火龙后，其他三名天宗双目都是爆射出精光，传闻是一回事，但此刻他们亲眼见到，心中还是震惊不已。

　　夏菱儿也是有些震惊，由于夏家和天书殿合作的关系，夏家高层也从天书殿那得知龙的秘密，作为夏家最有潜力的后代，她自然也有幸知道。她很清楚龙是一种何其强大的神兽，虽然现在大陆上已经不存在龙，但是在上古时期，一条龙就可以让大陆惊颤。

　　达到夏殇这种境界，已经无需刻意的去施展招式，对于天宗强者而言，除了神技外，只有奥义才值得他们关注，他们随意的一招一式都带有奥义和天地之力，威力比起刻意施展招式还要强大。

　　他右手一指对着虚空连点两下，两道火焰瞬息激射而出，一道射向火龙，另一道射向刘成。

　　眼见夏殇的火焰射至，刘成已无暇顾及火龙，只能让火龙自己去应对了，他眉心处光芒一闪，龙枪朝着那袭来的火焰迎去。夏殇那道火芒威力强大之极，在击中龙枪之时，竟是让龙枪猛烈的颤抖起来。但龙枪内长久以来在刘成身体内，本身蕴含大量的元力，加上龙枪融合了龙丝，如今防御力惊人，此时被夏殇火芒一击，内涵的力量顿时被激发出来。

　　龙枪内爆发出来的力量，形成了旋转的气劲，竟将夏殇发出的火焰一举击溃，紧接着更是余威不减的朝夏殇射去。

　　三名天宗见到这情形心中都是一惊，看向那龙枪的目光也多了些贪婪之意。

　　三人尤其以夏殇的震惊为甚，这龙枪不仅击散了他发出的火芒，而且他还从中感受到了一丝危险。

　　当然也只是一丝危险而已，还无法危机他的生命，他单袖挥出，一道无形的火浪顿时轰击在击来的龙枪之上。这无形的火浪威力惊人无比，比先前那火芒强大了不下五倍，竟是在瞬间让周围的空气干燥起来。

　　“嗡”的一声，龙枪陡然间遭受如此恐怖的攻击，虽然本体没有收到影响，但是内部蕴含的那些力量却被一击而溃，龙枪本体也被击飞。

　　此时火龙已将那火焰给吞了，虽然表面这火芒看似无事，但是刘成却感觉到这火龙内部有些膨胀，连忙将火龙招了回来。而就在火芒召回来后，他便看到龙枪被击飞，身躯如箭矢般射出，一把抓住龙枪，同时一枪朝着夏殇凭空刺出。

　　这一枪没有任何的招式，也没有任何的元力，只有纯粹的真气。刘成的真气虽然和元力融合，但是他只要想，还是可以从真元中分出真气来。

　　此时刘成已经看出，和夏殇比天书上的实力，他绝对不是对手，所以此时只能试试真气，看看能不能出其不意。

　　真气虽然无形看不见，但是在接近夏殇时，他还是感应到了，作为一名天宗，他的感应力已经敏锐到了极点，除非是天帝以上的高手，任何偷袭都不可能成功。

　　“果然有些歪门邪道。”夏殇冷哼一声，屈指成爪，一只火爪抓了出去，竟是直接抓向那道真气。然而他神色很快一变，他发现，他的火爪竟是无法抓散空气中那道莫名的气体。他却是不知，刘成的真气不属于元素之力，对于元素类的攻击，只要不是太强大，就无法震散他。尤其是刘成的真气，由于长久和火焰融合在一起，对于火已经有了一定的免疫力和融合力。

　　震惊之下，夏殇却没有惊慌失措，手腕一抖，一片红色的羽毛出现在他手中，他连忙御着这火羽挡在真气之前，竟将真气挡了下来。


第四百二十二章 致命一击

　　那火红羽毛长约一尺，宛若火精灵般，在它出现的刹那，天地间的火元素自然而然的朝着它汇聚而来。

　　看到这火羽时，刘成的眸孔蓦地一阵收缩，从那火羽上他感应到了极浓和极精纯的火气息。不仅如此，在这火羽出现的刹那，他感到幽冥面具储存空间那玄火白玉扇内的火焰颤动了起来。

　　而不远处的天书殿神使叶明眼中也掠过一丝不为人察觉的贪婪，惊叹道：“凤凰之羽果然威力不凡呐！”

　　凤凰之羽！刘成心中更是掀起惊涛骇浪，这羽毛竟然是凤凰之羽。他可是知道，凤凰惜羽如命，断然不会将自己的羽毛轻易给人。人类若想获得凤凰之羽只有两种办法，一是对凤凰有救命之恩，二是击杀凤凰，否则凤凰宁肯用自己的羽毛筑巢，也绝不会抛弃自己的羽毛。

　　夏殇的脸色却是有些难看，还有凝重，他没有想到，自己竟然被逼得取出凤凰之羽，刚才那无形的气体实在太过诡异，若非他有凤凰之羽，还真有可能被暗算了。

　　其他人在由看到凤凰之羽的震惊平静下来后，心中也凝重起来，夏殇绝不会随意取出凤凰之羽，那只能证明，刚才的攻击对他造成了巨大的威胁。

　　“看来这个楚尘，比想象中的还要可怕些。”众人心中同时想到。

　　夏菱儿也同样想到了这点，对于楚尘的修为她也很吃惊，她没料到天尊实力的刘成，竟然有实力威胁到五阶天宗的夏殇。但她心中也暗暗欣喜起来，或许这样，楚尘会有机会逃走。她很清楚若楚尘被捉后的下场，不是死亡就是被终生限制自由。

　　真气袭击虽然为成功，但是刘成却看到了真气偷袭有着奇效，再度连续发出了几道真气。

　　驭着凤凰之羽将袭来的几道真气击散后，夏殇心中怒意横生，再无丝毫保留，凤凰羽朝着刘成一指。一道强烈的火元力波动起来，化作一道血色火焰激射向刘成。

　　刘成感觉到，那道袭来的血色火焰虽然比不上自己白玉扇中封印的那火焰，但是威力同样足以威胁自己的生命。最可怕的是，那血色火焰借助了凤凰羽中的凤凰之力，对于其他火焰都有压制作用，此时体内的火元就压制了，使得自己竟连闪避都有些困难。

　　此时此刻，刘成不得已只能取出白玉扇，白玉扇出现时，他不由一惊，此时的白玉扇，竟然发出耀眼的血红光，白玉扇中那朵血色红云在明显的颤动着。

　　这奇特的一幕也引起了其他人的注意，对于白玉扇其他人也是暗暗心惊，那扇子中隐隐散发出的火气息，竟比凤凰之羽内的火气息都要恐怖。

　　更惊奇的是，在白玉扇出现的刹那，那道袭向刘成的火焰，竟然也颤抖起来，而且停滞在了空中。

　　刘成此时心中已经有所猜测，这白玉扇内封印的火焰，或许和凤凰有关，而且极有可能就是凤凰之火。

　　但现在他无暇多想其他的，看到夏殇发出的火焰停滞下来，心中更是暗喜，这简直就天赐良机。

　　体内的火元瞬息被吞噬了三分之一，一朵血色的云朵状火焰飞了出来，朝着夏殇的火焰袭去。

　　“嗤嗤！”夏殇所发出的火焰顷刻间溃散，血色云焰去势不减的激射向夏殇。

　　“凤凰烈火。”一只高达一丈的火凤凰虚影腾空而起，朝着那血色云焰飞去。火凤凰，可以说是所有火系天书者的图腾，在火系天书者们的心中，火凤凰的地位仅次于火神。夏殇的玄奥，便是从火凤凰中领悟。

　　“唧！”一声凤鸣响起，火凤凰的虚影和血色云焰相遇在一起。火凤凰虚影威力极为强大，血色云焰竟是被拦截下来，但是随着时间流逝，火凤凰的虚影却是变得越来越淡。

　　其他人目光都落在刘成手中的白云扇上，心中都升起一个念头：“这宝物太逆天了，竟然让天宗强者都感觉棘手。”

　　以往无往不利的血色云焰，竟然有溃散的迹象，刘成对于夏殇也越发的忌惮，这夏殇的实力太强，即便开启恶魔之眼，他和夏殇相斗都可能两败俱伤。

　　见到火凤凰的虚影即将溃散，夏殇咬了咬牙，将凤凰之羽抛了出去，击向那血色云焰。

　　在火凤凰虚影和凤凰之雨的攻击些，血色云焰终于爆炸开来，刹那间，漫天血色，整个天空都仿佛要塌了。

　　天空的五人急速的朝着远方飞去，不过三名天宗依旧用神识牢牢锁定刘成，防止他逃跑。

　　看到惊天的景象，下方的商队众人有的匍匐在地，有的即便强撑着，也是脸色苍白。但幸好血色云焰爆炸的地方在空中两千余米，对地面的影响虽大却不足以致人于死地。

　　凤凰之羽被爆炸的力量震飞出来，它的强韧令人惊讶之极，那种恐怖的爆炸都没有将它彻底毁灭，只是凤凰之羽也有三分之一被摧毁了。

　　夏殇心疼的将只剩三分之二的凤凰之羽握在手中，心中杀意大起。

　　刘成惋惜的将白玉扇收了起来，这是他第一次使用白玉扇没有对敌人造成重创。只是以他如今的修为，可无法连续使用白玉扇，否则元力很快就会消耗一空。

　　此时却见夏殇右手手指冒出了一缕细细的淡黑色火焰，他冷冷的看了刘成一眼：“寂灭之火！”在施展出这缕黑色火焰后，即便以夏殇的实力，都有些脸色苍白，显然消耗了不少火元。

　　看到这缕火焰后，神使和夏家的那少妇都神色为之一变，有些责怪的看向夏殇，夏菱儿更是脸色惨白。

　　夏殇自己也有些后悔，刚才他是真的生出了杀心，但现在他发泄过后，他也想到了这楚尘的价值。凤凰之羽虽然珍贵，可是若能得到龙的消息，那也值得。而且这楚尘身上宝贝丰厚之极，那神秘的长枪，恐怖的白玉扇，黑殿的禁空罩，每一件宝物都让人心动之极。

　　从那缕黑色火焰上，刘成感到了恐怖的威力，若被它击中，自己恐怕会顷刻间从这世上消失。

　　“火芒斩！”“地狱火葬！”这一刻，刘成也不得不竭尽全力，施展两道技能，不断的去削弱那道黑色火焰的威力。

　　在火芒斩出现后，黑色火焰连停滞片刻都没有就将那火芒击散，旋即地狱火葬那强大的火焰也只是阻挡了黑色火焰片刻。

　　“火行神龙！”“冰行神龙！”“木系青龙！”三道神龙同时从刘成口中窜了出来。此时此刻，刘成顾不得藏私，发挥了自己最强大的力量。

　　看到楚尘除了修炼火系和冰系天书外，竟然还有木系天书，这一刻，天空中其他四人都目瞪口呆了。

　　“这怎么可能？”夏殇目光直直的盯着那木系青龙。

　　天书殿神使叶明同样呆滞了，除了天帝以上的强者，其他人是无法修炼两系以上的天书，这是天书法典上的明文条例，以被世人奉为真理。然而此刻，这真理在他眼前被人活生生的击溃了。接着他看向刘成的目光变得灼热无比，这种异端一定要抓回去好好的研究。

　　“轰隆隆！”那恐怖的力量在空中酝酿，天空雷鸣四起，三道真元龙爆发出了强大无比的威势。

　　三道真元龙同时抗衡那黑色火焰，将那黑色火焰拦了下来，但是它们在夏殇恐怖一击下却是没有任何优势，被全面压制。

　　一股撕心裂肺的剧痛从丹田传出，刘成感应到，三条真元龙承受力都快达到极限。此刻若是启用恶魔之眼，他或许能承受下来，但是这样做的后果他是无法承受得。若被人知道他拥有幽冥血脉，恐怕大陆上会有大半的势力开始追杀自己，自己即便暂时活了下来，今后也将永无宁日，还会祸及其他人。

　　天尊和天宗之间，差距太大了，尽管他拥有多种底牌，但很多底牌是无法见光或者暂时无法使用的，所以面对初阶的天宗他或许能抗衡，但是中后期的天宗，他完全抗衡不了！

　　实在不行，只能躲入天书金塔之中，刘成暗暗苦笑，只是这样一来，他定然会引起其他人的怀疑。

　　就在这时，一道诡异无形的力量从刘成体内传了出来，击向了那道黑色火焰。

　　“轰！”黑色火焰被瞬间击溃，而那道无形的力量也忽然诡异的消失，就如同从未出现过一般。

　　这个结局让几名认为刘成必死的傻眼了，这天尊实力的楚尘，竟然能挡住五阶天宗夏殇的绝命一击！

　　刘成自己也有些愕然，这道力量来的莫名奇妙，他自己也不明白哪来的。

　　“小子，不用疑惑，是我帮的你。”小金的声音顿时让刘成疑惑解除。

　　“小金，你身体铸造好了？”刘成心种暗喜。他没想到，小金竟然会突然出手帮助自己。

　　“我的身体岂会这么容易就铸造好，不过现在已经过了关键时刻，接下来那阵法会自动运转，无需我刻意去照看了。小子，等会夏家的那两个小家伙要抓你，你无须刻意去逃，让他们抓。”小金传音道。

　　“……”刘成暗暗无语。

　　“嘿嘿，我可告诉你，夏家里封印着一好东西，若你得到，对于将会有极大的好处。”小金阴笑起来。


第四百二十三章 被俘

　　夏殇的寂灭式即便是天宗都不敢轻易去接，然而此刻却被一名天尊给破除了，虽然不知道那楚尘用了什么方式，但无疑给在场的三名天宗和夏菱儿造成了强大的震撼。

　　“凤凰之力，涅槃！”

　　随着夏殇悠然的声音响起，他身上涌出了浩大的火元力，庞大的威压不断的提升增强。

　　其他两名天宗都为之色变，他们本意是活捉楚尘，但现在夏殇却打出真火来了，招招都是大杀招。尤其这招凤凰涅槃，那是夏殇最强大的玄奥技能之一。

　　一只高达三丈的凤凰虚影腾空而起，周围的火元素都不断的汇聚而来，凤凰虚影也渐渐清晰，浑身冒出红光。

　　既然小金说了夏家有好东西，刘成本准备好了被俘，但这夏殇的杀招威胁到了他的安危。

　　“小子，放心，既然我让你被抓，自然会保你安危。”小金淡淡的声音传入刘成脑海。

　　刘成闻言大松一口气，要他对付这强大的五阶天宗杀招，还的确困难之极，说不得只能逃了。

　　巨大的凤凰虚影一声长鸣飞向刘成，夏殇施展完这一招后，双手无力的下垂，这一招后，他体内只剩两成不到的元力。

　　一道淡淡的金色火焰从刘成体内射出，悄无声息的和凤凰虚影碰撞在一起。

　　刹那间，凤凰虚影颤动起来，在金焰焚烧下，那耀眼的红光也渐渐黯然下来。

　　对面三名天宗脸色同时大变，若之前对他们来说，楚尘的实力只是值得他们注意，那现在就是凝重了，楚尘已经拥有威胁他们生命的能力了。

　　随着时间流逝，凤凰虚影变得越来越淡，不过在小金的刻意控制下，金焰也越来越小，在凤凰虚影完全被焚毁的刹那，金焰也瞬间消失。

　　眼看其他两名天宗又出手的迹象，刘成连忙摆了摆手：“我投降。”现在投降对方应该看不出什么破绽吧？他暗想着。

　　刘成的话让本已准备大杀招的其他两名天宗不由微微一怔，愕然的望向刘成，这个顽强不屈的楚尘，竟然会投降？

　　夏殇冷笑起来：“投降，谁知道你有没有什么阴谋诡计！”

　　我还真有阴谋诡计了，不过这句话刘成只能藏在自己心里，他苦涩道：“你们也看到了，我先前施展两次秘法抵挡住了那两大杀招，现在已经没有丝毫战斗力。若不投降，我只有死路一条了。”

　　刘成的解释倒让三大天宗下意识的选择相信，暗忖，原来是施展了秘法，难怪如此强大，是秘法都有限制，这楚尘施展两次秘法就达到了极限。

　　当然，每位天宗都是天资纵横之辈，即便他们相信刘成的解释，也不会没有任何防范。

　　天书殿神使叶明取出了一件金环，微笑道：“若让我们相信你也行，这是禁元环，你要让我相信，就让我们用这禁元环禁锢你体内的元力。”

　　禁元环让其他三人都脸色一变，天书殿大名鼎鼎的禁元环，只要是天王以上的强者，就近乎是无人不知。禁元环是天书殿研制出来的一种封印天书者天书以及元兽元晶的宝物。大凡天书殿捉住一些强者或者强大的圣兽，往往就会用禁元环禁锢对方的元力，这一招可谓狠辣之极。元力被禁锢，那无论是天书者还是元兽，都失去了战斗力，只能任凭他人摆布控制了。

　　夏菱儿紧紧咬着嘴唇，盯着远处的刘成，她此时提心吊胆，生怕这楚尘答应叶明的要求，一旦被禁元环封印住天书，那就没有丝毫逃脱的机会。

　　看到这禁元环，刘成也是神色微变，这神使叶明还真是狠辣之极，不给敌人任何反抗的机会。

　　“小子，你放心的答应他，这禁元环虽然无往不利，但是对你这个怪胎却没有任何用处。”小金传音道。

　　刘成暗觉诧异，心道：“这是为何？”

　　“嘿嘿，禁元环之所以能禁锢元力，那是因为它将天书者的天书封印了，可是你小子这怪胎有天书么？”小金阴阴笑了起来。

　　刘成心中也笑了起来，他不同于其他天书者，他早已认识到了天书的本质，实则就是储存元力所用，而他体内早已没了天书，那禁元环对他自然没了用处。一时间，一大一小两只狐狸，暗暗阴笑着。

　　但刘成表面却装作一副犹豫不决的样子，最后神色变得黯然，有些绝望的说道：“好，我答应。”

　　刘成的话让三名天宗大喜，只要被禁元环禁锢，他们就不再担心刘成那耍出什么花样来。

　　而夏菱儿在听到刘成的话后，脸色血色骤然退却，心中苦涩的想着，楚尘，你怎么这么傻？但是她却知道，她也无力阻止一切，她虽然天赋绝代，但现在只是一名天王，还无法改变天宗的决定。

　　“若是这被围困的人是刘成，我会怎么做？”这时夏菱儿不禁想到，或许我拼了性命也会去阻止！

　　“很好，那我施法时，你不能有任何反抗，否则我们会尽全力击杀你。”叶明冷冷道。

　　刘成闭上双眼，全身的气势都收了回来，做出一副任你施为的样子。

　　叶明满意的点点头，施法将禁元环抛出，禁元环旋即化作一道金光射入刘成丹田内。

　　刘成顿时感应到，禁元环悬浮在自己的丹田内，但是自己体内并没有天书，它的存在等于不存在。但刘成此刻必须装出一副没有元力的样子，否则很容易被人识破，身躯直直往下掉落。

　　看到刘成从空掉落，所有人都相信了刘成元力被禁锢了，三名天宗都露出了满意的笑。

　　那少妇伸出右手，一指点向刘成，一道木藤顿时将刘成的身躯卷住。

　　“这楚尘就暂时交由夏家看管，一个月后无论你们有没有拷问出什么，我天书殿都会来领人。”叶明道，他很清楚，天书殿既然和夏家联盟，那就必须有舍有得，付出一些楚尘的秘密，换的夏家的支持，这对天书殿的统治很有利。

　　夏帝国东方的明月湖畔，这里三面是山，东面是湖，而在这山湖之间的一大片广阔的平原内，是夏帝国以及整个大陆都赫赫有名的夏家。

　　青山绿水，闲云野鹤，夏家从外看去就如同世外桃源般。但只有走入夏家内才可以看出内外之别，夏家内部富丽堂皇，一座座的宫殿，花园，亭台楼阁处处可见。若把青岚帝国那皇宫拿来那夏家相比，简直就相当于县衙府和皇宫的差距。

　　粉纱丝罗，清风吹动下，秀帷飘动着，摄人心魄的幽香阵阵传来，刘成没有想到，自己并没有受到想象中的囚牢待遇，反而被关在这样一间处处透着温馨旖旎的房间。

　　房间无人，但是刘成很清楚，在这房间外有着十八道禁制，六名天尊监视，看来自己虽然被禁元环禁锢了，这夏家对于自己还是很不放心。

　　“小金，现在可以说，我们来夏家偷什么吧？”刘成心道。

　　“凤凰之魂。”小金一句话，把刘成彻底震懵了。

　　过了许久刘成才回过神来，内心难以置信道：“凤凰之魂，夏家怎么会有凤凰之魂？”

　　小金笑吟吟的传音道：“现在的夏家虽然落败了不少，但是当年的夏家可是非同一般，这凤凰之魂乃是夏家于近万年前所得。当年夏家三名天帝强者发现了一只正在涅槃的凤凰，那凤凰可是已经涅槃过六次，正在经历第七次涅槃，实力堪比天帝巅峰。”

　　“那三名天帝最后以两名陨落和一名天帝也重伤的代价将凤凰击败，并且将凤凰的魂魄抽了出来，生生世世的禁锢在夏家之内。凤凰灵魂被抽后，身躯自焚，最后留下了五根翎羽，你和夏殇交战时看到的那根凤凰之羽，就是其中一根了。”

　　“如此看来，这凤凰之魂定然也极为强大，要知道，它可是只差一步就成为天兽。”刘成心惊不已。

　　“当然，幸好它是正处于涅槃的关头，若是在它涅槃后，那夏家的三名天帝只够它塞牙缝。”小金有些不屑道。

　　“那夏家现在还有没有天帝？”刘成心中一动，问道。他至今在大陆上见过的天帝只有一名，就是秋无痕，这大陆上的天帝仿佛都隐藏起来了一般。

　　小金传音道：“放心，夏家并没有天帝，否则我也不会让你来了，不过你还是要小心，夏家虽然没有天帝，可是有一名九阶天宗，完全不是你现在可以抗衡的。”

　　刘成心中一凛，五阶天宗夏殇他就不是对手了，更不用说九阶天宗了。这夏国果然极强，就自己所见到的天宗就有三名，难怪天书殿也会和夏家合作。

　　就在这时，门外传来一阵脚步声，刘成神念小心翼翼的探了出去，居然发现一个他意想不到的人，竟是那商队中被曾他用玉珠击晕的林恩。

　　“这林恩原来是夏家的人，难道夏菱儿不知道？还是他们一直就在演戏？”刘成心中疑惑不已。

　　“林少，这里不能进去！”一名隐藏着的天尊走了出来。


第四百二十四章 小人

　　“里面不就是楚尘那个小白脸么？”林恩冷笑道。

　　林恩的话倒让刘成一阵纳闷，自己何时得罪这林恩了？虽然自己的确得罪他，不过自己用玉珠击晕他的事，以林恩的实力也无法得知。

　　“林少，楚尘虽然是夏家的囚犯，但是他也是夏家重点要保护的对象。”那天尊不卑不亢的回道。

　　林恩来回走了进步，冷冷道：“我林恩把林家的产业完全奉给夏家，夏家就是这么对待我么？”

　　那天尊一阵沉默，林家所有的产业和实力全部并入夏家之事，在夏家已经是人尽皆知的事情，这林家可不是一般的家族，在大陆上算得上二等大世家，可以让夏家的实力增长许多。正因此，这林恩在夏家的地位可是不一般，他虽然是天尊，可也不敢轻易惹着林恩。

　　房中的刘成也大概明白了这林恩和夏家的关系，这林恩原来竟是林家的人，但这林恩显然是一位败家子，居然把整个林家的产业全部并入夏家。这样一来，从此大陆上就没有林家，而夏家的实力随之增长许多，这林恩简直就是棒槌中的棒槌。

　　“今天我必须要进去，否则别怪我不给你面子。”林恩怒意横生，大喊道。他自认为自己是整个夏家的座上客，超级贵宾，这区区一名天尊居然敢挡自己的路。虽然林家已经并入夏家，可是他自己身边还留有两名对林家忠心耿耿的天尊，岂会把天尊看在眼里！

　　“这——”那天尊为难不已。

　　林恩终于不耐烦了，让身边的那两名天尊护卫拦住了那夏家的天尊，自己推门走进房中。

　　刘成悠然坐在一张椅子上，抬头平静的看着林恩，他也在忖度这林恩来找自己干嘛。

　　看到刘成那悠然的样子，林恩顿时火冒三丈，他本以为这楚尘被囚禁了，应该是一副很惨的模样。

　　“嘿嘿，想不到你也会有如此下场，你当初不是很拽么？”林恩面带狰狞的笑意。

　　刘成眼中闪动着莫名的神采，淡淡道：“我得罪过你？”

　　林恩嘴角抽了抽：“当然，该死的，你知道我为什么会把林家并入夏家么？”

　　因为你是超级大棒槌，刘成心中这样想着，表面则默然不语的看着他。

　　“自从我看到夏菱儿的第一眼，我就爱上了她，她是我心神的女神。那从后，我就决定，今生今世，我一定要让她做我的妻子，做我唯一的爱人。所以，我把林家产业给了夏家，这样一来，夏家一定会重视我，我的机会就大了。可是你居然和她坐在一个车厢内，这种待遇，就连我也没有享受过，你说，你说你该不该死？”林恩神色近乎有些疯狂了。

　　刘成无语的看着他，这林恩如此恨自己，居然是为了这样一个莫名其妙的理由。而且为了一个女人，居然把自己的家业都抛弃了，不得不说，这林恩不仅是超级棒槌，而且脑子明显有些偏执的毛病。所以，对于这样一个脑子有毛病的人，刘成也懒得开口，疯子才会和疯子对骂。

　　看到刘成居然神色不变，林恩怒意更胜，他来这为的就是看这楚尘痛苦的样子，现在对方看起来比他自己很舒心。他眼珠转了抓，忽然森然笑道：“你是不是很奇怪，为什么会有三名三宗来捉拿你？”

　　一直神色淡然的刘成，此时目光蓦地一凝，盯着林恩。

　　刘成的表情变化完全落入林恩眼中，他顿时开怀不已，得意地大笑道：“告诉你，在知道你就是楚尘后，我就用特殊的方法传讯给夏家了，你有如今的下场，正是我所做的。”

　　刘成心中阴沉下来，他明白自己误会夏菱儿了，自己被三名天宗围捕，居然是这林恩所为。若非有小金，他这次就会栽在这样一个他根本不放在眼里的小人物手中。

　　“夏菱儿，看来我欠你不仅没有一笔勾销，反而越来越多了。”刘成心情有些复杂。

　　“现在你被禁元环禁锢了元力，我看你还怎么蹦跶，我不教训教训你，我就不是林恩！”林恩的表情忽然变得冰冷，手中元力开始波动起来。

　　刘成终于了解到这林恩的意图，居然是想趁自己元力被禁锢的时候来羞辱自己一顿。对于这种敌人，刘成从来不会客气，他既然元力真的被禁锢，凭借武技也能轻易解决这天元实力的林恩，更何况他元力根本没有被禁锢。

　　在林恩还未出手时，刘成右手在椅子上以轻轻一拍，整个人借力弹向林恩，以迅雷不及掩耳之势一脚踢向林恩。

　　在林恩心中，被禁锢元力的天书者，就和普通人一样，还不是任由自己揉捏。现在刘成忽然袭击，他根本还没有反应过来，整个人依旧处于难以置信之中。

　　“砰！”林恩的胸口结结实实的中了一脚，整个人倒飞而出，狠狠的撞在不远处的墙壁上。刘成可是担心一脚把他踢死，所以这一脚并没有使用多大的力量。

　　为了防止林恩叫出声把外面的人引进来，他飞快上前，在林恩喊出声来前将他的哑穴点了。这林恩如此可恶，居然陷害自己，现在送上门来，刘成怎么会放过如此好的机会，虽然为了避免节外生枝，他不会在这杀了他，但是好好揍一顿还是没有问题。

　　“砰！”“砰！”“砰！”房间中一声声闷响不时响起。

　　房间外夏家的天尊一脸的担心焦急，而林恩的两名天尊护卫这是得意的笑着，在他们想来，那楚尘现在已经被禁锢了元力，而林恩是一名天元，这揍人的是林恩，被揍的自然是楚尘了。

　　但房间内的情形和他们想的完全相反，林恩郁闷到了极点，他浑身被刘成揍得疼痛，但不知哑穴被点，想叫又叫不声来，本来是来揉捏别人，现在成了被揉捏的对象，世间最悲惨的事莫过于此！

　　自然楚尘被抓了回来，夏菱儿心中便一直牵挂着他，从这楚尘身上，她总能感觉到一种熟悉的味道，所以对楚尘感觉很是亲切。虽然当初被楚尘误会，她心中也很委屈，但毕竟抓楚尘的人是夏家的人，她也只能忍了，反而更多的担心起楚尘来了。

　　如今她对楚尘的担心已经达到了极点，再也忍耐不住，她很想去看看楚尘，至少要安慰一下他，于是她带上了几名婢女朝，朝楚尘被囚禁的地方走去。囚禁楚尘的房间，实际上是她曾经居住过的地方，只不过后来家族为她建造了另一间可以吸纳天地元素的房间，她才换了房间。把楚尘囚禁在她原来居住的房间，这是她自己提出来的，为的就是避免楚尘受太多的苦。

　　然而当夏菱儿临近囚禁楚尘的房间时，却听到一阵闷响，脸色不由为之一变。

　　她较快脚步走到房间门口，里面的声音更大了，而且她看到三名天尊守在门中，还有两名天尊是林家的人。

　　“这是怎么回事？”夏菱儿心中一沉，冷冷道。

　　“小姐，这，这——”夏家的那名天尊有些支支吾吾的说道。

　　“砰！”他还没有说完，又被一声巨响打断，显然是有人在被揍。

　　夏菱儿再也忍不住了，她想到一个可怕的事实，能调动林家两名天尊的人，只有林恩，而现在楚尘元力被禁锢了，林恩来这里的意图很明显。

　　心急之下，她再也忍不住了，越过三名天尊，直接闯入了房中。那两名林家的天尊可是知道眼前这位小姐的身份，哪里敢阻拦，只得任由她进去。

　　当夏菱儿进入房间时，顿时双目冒火，愤怒的看着眼前的一幕。

　　“啊，你这个该死的，居然敢打我。”林恩怒吼道，一脚狠狠的踢向刘成。

　　“砰”的一声，刘成被林恩一脚踢飞，撞在不远处的墙上，然后无力的躺在地上。

　　林恩神色有些愕然，他不明白，他刚才一直开不了口，怎么忽然就能说话了，而且刚才一直揍他的楚尘，现在居然反过来被他一脚踢飞了。

　　“林恩，你太过分了，你给我滚出去。”夏菱儿眼中隐约有泪珠打着转，朝着林恩怒喝道。眼前的一切她看的清清楚楚，楚尘正被林恩揍得狠狠的。

　　林恩顿时跳了起来，大喊道：“不是这样的，刚才一直是他在揍我。”

　　夏菱儿冷笑的看着他，眼中尽是鄙视：“他揍你，那你自己在身上找出一块伤口给我看看。”

　　“好。”林恩此时火冒三丈，但是当他看向自己的身体时，却愣住了，他发现，自己虽然浑身剧痛，可居然没有一块淤青。

　　躺在地面的刘成此刻心中冷笑，他打林恩完全是用的暗劲，伤得是林恩的内腑，表面完全看不出。而且现在林恩只是一般的痛，但若不调理，内伤会越来越重，最后足以要了林恩的命。刚才夏菱儿来时他就发现了，所以立即解开林恩的哑穴，自己则装作被林恩踢飞，造成了自己被虐待的假象，他可不希望被别人知道自己还有战斗力。


第四百二十五章 旖旎疗伤

　　林恩的样子让夏菱儿只觉虚伪反感之极，她懒得去看他了，在她心中，林恩已经是世上最无耻的人。她现在最为牵挂的是刘成的伤势，匆忙来到刘成身边，她很快便看见，楚尘现在不少地方被打得淤青了，这让她对林恩更为愤怒。

　　“林恩，你说是楚尘打你，那你给我解释下，为什么你身上没有任何伤，楚尘身上却是伤痕累累？”夏菱儿冷笑道。

　　“他伤痕累累？”林恩觉得自己听到世上最大的笑话，但是当他目光落在刘成身上时，却是愣住了。

　　现在的刘成，脸色有些苍白，身体不少地方有淤青，林恩知道，自己是有理说不清了。他觉得自己就如同吞了苍蝇般，想吐又吐不出来，极度的郁闷憋屈。

　　刘成心中暗暗叹息，我太不容易了，为了不让人看出我有战斗力，我还得用真气在自己身上逼出一些淤血来。他很清楚，若让知道他还有很强的实力，周围的监视一定会加强，这对他偷偷夺取凤凰之魂极为不利。

　　“你究竟施展了什么妖术？”林恩怨恨的看着刘成，他快要疯狂了，明明被揍得是他，但是现在一切证据都证明是他揍人，而且他完全不明白这是怎么回事。

　　刘成没有开口，只是平静的看着林恩，他觉得没有必要解释，现在的一切情形都指明了是林恩揍他。

　　听到林恩的话，夏菱儿简直火冒三丈，这林恩揍了人不仅不觉得有亏，反而在这大放厥词，若非林家的产业对于夏家来说作用很大，她现在就想直接扇林恩几个耳光。

　　“林恩，亏我以前还觉得你这个人不错，我真是瞎了眼，现在你给我出去。”夏菱儿指着门外，怒道。

　　“哈哈，楚尘，你狠，你给我记住了。”林恩狰狞大笑，郁闷的走出了这房间。

　　“来人，帮楚公子上药。”林恩走后，夏菱儿立即吩咐门外的女婢前来给刘成擦疗伤药。

　　让一些女婢来帮自己上药，刘成苦笑，他虽然也算是小贵族，但是完全不习惯这种贵族生活，连忙道：“不用了，我的伤我自己可以解决。”他只要打坐用真气疗伤一番，比那些疗伤药的效果要好得多。

　　夏菱儿闻言却是神色一黯，苦涩道：“你还在生我气么？”她认为，虽然她的心早已给了另外一个男子，但是她还是希望楚尘至少能成为她的朋友。

　　“没有。”刘成说道，他已经明白了真相，自然不生夏菱儿的气，反而觉得自己对不起夏菱儿。

　　夏菱儿听了心中更是认为刘成还在生她的气，毕竟刘成被抓之事太过巧合，不仅来的时机恰到好处，而且还有两名夏家的天宗参与，她却不知道，刘成已经知道了真相，告密的就是林恩。

　　“既然你不生气了，那就让我的侍女来给你上药吧！”夏菱儿强笑道。

　　现在房间大门正开着，外面还站着一名天尊和几名侍女，这是在夏家的地盘上，刘成知道言多必失，干脆点了点头。

　　“等你上好药后，我回来再找你。”夏菱儿温婉一笑，朝门外走去。

　　在夏菱儿离开后，四名少女拿着疗伤药走了进来。

　　两名少女将他起身，让刘成感觉有些尴尬的是，这些少女一个个睁大了眼睛打量着他，仿佛要把她看穿了似地。

　　而且刘成能感觉到，她们那火辣目光中，明显含有撩拨之意。刘成虽然是小贵族，但自幼没有经历过贵族的生活。在许多贵族中，尤其是那种大家族，让侍女服侍一个男子，那往往就有更深一层的含义。

　　“公子，我们服侍您吧！”一名少女媚眼如丝，笑着道。她们这些寻常的侍女，并不知道刘成是被抓回来的。她们只是从夏菱儿对这男子的态度那察觉出来，这男子的地位很不低，若能得到这男子的宠信，将来的地位很可能得到极大的提升。

　　“不用了吧？”刘成听了大汗，让几个少女服侍他，这对他来说绝对是折磨，这完全是在考验他的忍耐力。奈何他现在是“重创”的状况，还不能表现出生龙活虎的样子，否则之前的戏就白演了。

　　“咯咯咯！”刘成的样子让少女们巧笑起来，一个个眼波流转，她们觉得这个很好看的公子，和她们以往遇到的那些贵族都一样。

　　“公子放心，我们不会吃了你的。”一名少女捂着小嘴咯咯笑道。

　　靠，小爷还能被几个小妞给治了，想到这，刘成镇定起来：“那好吧！”

　　不过让刘成诧异的是，这四名侍女并不是把自己扶到床上去，而是扶向后面。

　　“我们这是去哪？怎么不是去床上？”刘成疑惑道，上药不是自己趴到床上，然后这些侍女用药膏涂在自己身上么？

　　可刘成的话立即让侍女们误解了，一个个俏脸微红，心中暗啐，原来这个公子表面单纯，内心也怀着。

　　看到侍女们的表情，刘成也意识到自己话中的歧义，不由干咳两声以解尴尬。

　　“公子，你现在身上有不少瘀伤，我们还要尽快给您治疗，否则很容易留下后遗症。”一名侍女解释道。

　　“我知道，但是我们这是去哪？”刘成心中那个郁闷。

　　这时，前方两名侍女已经把后门推开，顿时一阵热气扑来。

　　刘成讶异的看着里面，这里居然是个浴室，而且中央还有个不小的浴池。他更是纳闷了，上个药怎么跑浴室来了？

　　此时，却见前方两名侍女拿着手中小药瓶走到浴池边，将药瓶中的药汁倒入浴池内。

　　看到这一幕，刘成顿时明白了，原来夏菱儿所谓的疗伤上药方式是这样的。

　　“公子，这是绝佳的疗伤药，只要您在浴室内泡半个时辰，疗伤药的成分就会渗入体内，您的瘀伤很快就会恢复。”前面那侍女解释道。

　　刘成点了点头，暗叹这大家族生活之奢侈华丽，疗个瘀伤都这么享受。

　　他正想着时，旁边却有两只小手朝着身上摸来，刘成顿时回过神来，身体反射性的动了动，睁大眼睛看着扶着自己的两名侍女：“你们干吗？”

　　两名侍女俏脸嫣红，一名少女羞涩的低声道：“公子，我们服侍您更衣沐浴。”

　　让几名姿色不错的侍女服侍我更衣沐浴？刘成有些傻眼了，这在前世里完全是电视小说里的情节，现在居然在自己身上发生了。

　　“公子，您现在正受伤，最好不要乱动，一切还是让我们动手吧。”另一名少女虽然也是面颊微红，但比先前那侍女胆子明显大些，说道：“公子，您不用担心，其实，其实我们是小姐的贴身侍女，我们也是第一次！”四名侍女心中暗叹，她们可是小姐的贴身侍女，现在小姐让她们服侍一个男子，这在贵族大家族内，往往就是一种暗示，小姐将来很可能就是这个男子的妻子，而她们也将伴随小姐嫁给那个男子。

　　“……”还第一次，这话怎么那么容易让人误解，刘成心中苦笑不已。不过那少女的话也给他提了醒，他现在可是受了重伤，那必须要做出一副受伤的样子。

　　很快两名侍女不再请示刘成，给他宽衣解带起来。

　　看到刘成那有些别扭的样子，几名侍女虽然面红耳赤，但心中却有些幸福，这公子看起来很少让人这样服侍，而且有些腼腆，若将来能陪着小姐服侍他，也很不错。

　　当刘成最后一件衣服落地时，几名侍女更是面若桃花，刘成的身体虽然不是很强壮，却是极为精干，充满了爆发力，让少女一看就觉得很有力量。

　　堂堂的一代邪修罗，刘成何曾经历过这旖旎的场景，飞快的滑入浴池内。

　　这些疗伤药对于人体有益无害，两名侍女娇羞的脱下外衣，仅剩小内衣，缓缓的进入浴池内。

　　两外两名侍女则是羡慕的看着那两名侍女一眼，然后朝外走去，她们还需要去向小姐汇报情况。

　　夏菱儿在夏家极有地位，陪伴她的侍女，自然也是姿色不凡，羊脂白玉般的肌肤，身体呈美丽的曲线。

　　她们小心翼翼的用温软的小手抚摸着刘成的肌肤，刘成只觉浑身一个激灵，被两名半裸的少女这样弄，是个男人都会心痒之极。刘成甚至有些作茧自缚的感觉，若非他装什么受重伤，也不必受这样的罪。

　　两名侍女更是羞红的脸颊，抚摸着刘成的小手，也有些颤抖。

　　感觉小腹一阵阵的热流传来，刘成苦笑不已，想必柳下惠在这也会失身。

　　两名侍女本来还有些害羞，可见到刘成没有什么动作，也大胆起来，任由自己的身体袒露，尽情的为刘成洗起身体来。

　　左边的少女湿漉漉的小手滑过刘成的胸口，一直往下，双眸秋波流转，轻声道：“公子，要了小怡吧！”

　　刘成有那么一刹那险些崩溃，但他很快咬了咬牙，暗恨，夏菱儿，你狠！他可以肯定，夏菱儿肯定想到了这样的场景，很有可能就是她指示的。

　　“居然用这样的事情来折磨我，可恶之极！”刘成有些庆幸自己有着天宗的心境，否则定然要在这失身了。


第四百二十六章 夏菱儿的真容

　　轻风微拂，夏菱儿站在窗前，目光幽深的望着远方。

　　“小姐。”她身后，两名侍女走了进来，在她五步之外站立。

　　“小怡和小月留下了？”夏菱儿神色淡淡，开口道。

　　左边的侍女福了福身，回道：“是的小姐，她们都在浴室里，和楚公子同处浴池内。”

　　夏菱儿肩膀不为人察觉的微微颤了颤，心中复杂之极，这段时间相处，她竟发现，自己的脑海中竟然有了楚尘的影子，这让她大吃一惊。她希望自己能把一颗完整的心留给刘成，所以她想出了这样一个方法，小怡和小月是夏家里千挑万选出来的侍女，若楚尘趁机把小怡和小月吃了，那她就有了足够的理由把楚尘忘却。只要楚尘和小怡小月发生了关系，她今后就能把楚尘仅当做很好的朋友，这样她就不会觉得对不起刘成了。

　　“小姐，这对楚公子来说，会不会太苛刻了？小怡和小月太好看了，奴婢想，是个男人都会忍受不住的。”左边的侍女忍不住开口道。她不知道夏菱儿的心思，还以为夏菱儿是在考验未来的丈夫。

　　忍受不住了？那就好，夏菱儿微笑起来，她也正是看中了小怡和小月的姿色和秉性，若她们和楚尘发生关系，将来她们会有了依托，自己的心结也能解开，正是一举两得。

　　“若是这样的考验都经受不住，如何能做我夏菱儿的丈夫。”夏菱儿微微扬了扬下巴，脑海中浮现了那张永远带着微笑的脸庞。即便她也不得不承认，这楚尘除了外貌外，在气质和天赋上，和刘成都有些相似，所以她和楚尘在一起的时候，往往会有些恍惚，仿佛在自己面前的是自己日思夜想的那个人。

　　浴池内，雾气缭绕，左边的少女小怡手不经意的滑过刘成的下身，触摸到那男性特有的部位。感受到那份坚硬，小怡羞涩难当，俏脸通红：“公子，您好坏！”

　　“……”刘成彻底无语，这是男性的自然反应，和坏不坏有什么关系，不过和女子没有道理可讲。

　　小月目光迷离，鼻息有些粗重：“公子，难道您嫌弃小月么？”

　　刘成被这两个侍女逼得难受之极，他知道在这样下去，自己会真的把这两个美丽的俏婢要了。但是刘成从来不是滥情之人，对于舞果是那种眷念的爱意，是从小就打下的感情；对于蓝烟是刻骨铭心的爱，那个冰冷却又单纯的少女，为了他独自闯入皓天峰，最终心脉受创，险些身亡，从那一刻，他再也无法忘记这个少女；对于青莲，是在好感和欲望的结合，他做不到抛弃一个把身子给了他的少女。对于其他女子，他虽然也对不少人有好感，但也仅限于好感，想必任何男人对于美女都不会有恶感，当然，除了那种恶毒之极的美女。

　　乃至对于夏菱儿，他虽然也很有好感，甚至有些喜欢，但他对于夏菱儿也顶多是调侃打趣一番，从未想过更深一步的发展。

　　刘成从来不认为身边的女子越多越好，那样他会觉得愧疚，他是一个人，不是神，没有那么多的爱来分割。虽然他现在身边有三个女子，但是蓝烟、舞果和青莲，这三个女子他任何一人都是他此生无法分割的一部分。

　　脑海中不断的回忆心中深爱的人，刘成的欲火终于渐渐平息，于此同时，他感觉浴池内一阵阵的清凉感传来，身上的瘀伤竟然出奇的不痛了，而且有明显恢复迹象，这让他也不仅感叹着疗伤药效果之佳。

　　两名少女也感受到刘成的变化，虽然有些失望，但心中对于刘成反而更是喜爱。之前刘成明显有男性的生理反应，这说明刘成是正常的男人，也证明她们魅力不凡，而现在刘成居然能忍住，只能说明这个男人太伟大了。

　　感受到刘成那强健的肌肤，两名少女脸颊滚烫，更加细心的为他清洗起来。

　　但现在的刘成已经静下心来了，任由她们服侍，再也没有那种欲火焚烧的感觉。

　　半个时辰后，刘成感觉到，自己的瘀伤竟然恢复的七七八八了。他也暗暗清醒起来，再也不用故意装成伤人了。

　　两名俏婢服侍刘成穿上衣服后，小怡羞涩道：“公子，请随我们来。”小怡和小月两人脸颊都带着红晕，虽然刘成并没有和她们发生男女关系，但毕竟三人之间袒露相待过，肌肤间也有过密切的接触。

　　令刘成惊奇的是，两名俏婢竟然带着刘成走出了房间。

　　门外监视的天尊立即警惕起来，一名天尊走了出来：“抱歉，楚公子不能离开这个房间。”他双目也看清了这两名俏婢脸上的红晕，心中暗暗惊奇的同时，也有些羡慕，这楚尘身为囚犯，居然还有如此艳福。

　　小怡嫣然一笑，从怀中取出了一块紫色的令牌，道：“出了事，小姐会负责的。”

　　看到小怡手中的令牌，那天尊脸色一变，最后咬了咬牙：“速去速回。”

　　三人行走数里，最后来到一座典雅的阁楼前，刘成清晰地感应到，这阁楼周围布置了一个阵法，天地间的元素都飞快的朝着这阁楼汇聚。

　　在这样的环境下修炼，速度想不快都男，刘成暗叹。

　　进入阁楼内后，入眼处红粉纱帐，幽香四溢。房中并没有什么华丽的布置，四处透着少女的秀气。

　　夏菱儿和之前离开的那两名侍女，就站在左侧的窗口处，在她们和刘成所站立的地方，隔着一粉红的轻纱，在微红吹动下，不断的飘动着。

　　“进来吧！”淡淡幽婉的声音传出。

　　三人都走了进去，然而当刘成看清那窗口处站着的女子时，却是脑海“轰”的一声，整个人蒙了。

　　那少女秀发若瀑布般倾泻而来，一袭紫衣将那傲人的身段包裹着，衣袂拂动着，整个人高贵又优雅，如同九天的仙子。

　　神若秋水，肤若凝脂，更是眉目婉然，娇嫣如画，刘成的手指都不禁颤抖着。

　　看到刘成的样子，那少女身边的两名侍女，都掩着小嘴轻笑。

　　而那少女则是诧异的看着小怡和小月，神色复杂不明。

　　“蓝，蓝烟？”刘成难以置信道，蓝烟怎么会出现在夏家？他脑海一片浆糊。

　　“蓝烟？”在场的四名侍女都是一脸的疑惑。

　　只有那少女先是一怔，接着同样震惊的看着刘成，久久未语。

　　“楚公子，什么蓝烟，这是我家小姐的真正容貌，怎么样，美不美？”小怡一脸的自豪道。

　　“嗯，楚公子，小姐可是世上最美的女人，你以往看到的都是小姐易容后的容貌，实在是小姐太美了，为了避免麻烦才易容的，你可是少数能看到少女真容的人哦！”少女左边那侍女也淡笑道。

　　刘成更是内心一震，这是夏菱儿的真容，这像极了蓝烟的人，竟然是夏菱儿！

　　他忽然想起当初蓝烟所说的，她有个双胞胎的姐妹，难道？刘成傻眼了，这世上竟然有如此神奇的事情，而且还被自己遇上了。

　　不过四名侍女很快就发现了不对劲，自己的小姐正紧紧的抿着嘴唇，一脸匪夷所思的看着那楚尘公子，而楚尘公子，也呆滞的看着自家小姐。

　　这是怎么回事？侍女们心中都疑惑之极。

　　“你是谁？”夏菱儿和刘成两人同时开口道，两人不由一愣。

　　四名侍女更是暗暗偷笑，自己的小姐和楚公子之间，还真有默契。

　　“楚尘，你说的烟儿师姐，是蓝烟？”夏菱儿颤声道，眼眸中隐隐泪珠。

　　刘成凝声了夏菱儿片刻，他现在终于可以肯定眼前的少女不是蓝烟了，她容貌和蓝烟虽然一样，但是气质却截然不同。夏菱儿的气质中更多的高贵和开朗，而蓝烟倾向于傲然和冰冷。

　　“我们单独谈谈。”刘成肃声道，他不管周围四名侍女是不是值得信任，但是蓝水家族的事情，不能让其他任何人知道，牵涉的东西太多了。

　　夏菱儿没有任何迟疑，目光扫过四名侍女，在小怡和小月身上多停留了片刻，她如何看不出，小怡和小月还是处子之身，这说明她当初的计划完全失败了。不过她现在暂时无暇关心这些了，她更关心的是楚尘口中的蓝烟。

　　四名侍女很听话的应声退了出去，身在大家族中，她们很清楚有些秘密不是她们能知道的。

　　在四名侍女走后，夏菱儿再也忍耐不住，神色有些激动：“你认识蓝烟？”

　　刘成微微吐了口气，道：“若我猜的不错，你真名应该是蓝菱儿吧？”

　　夏菱儿眼中掠过一丝异色，神色凝重道：“你究竟知道多少？”

　　“该知道的我都已经知道，蓝水家族的覆灭，天书殿、黑殿和七绝宗的联手。”刘成缓缓道。

　　夏菱儿对刘成再无怀疑，而且很清楚，刘成连这些都知道了，蓝烟和刘成之间的关系必然非同一般。

　　“那你是？”夏菱儿脸色微微有些红晕，她隐约猜到了，这楚尘很有可能是自己的姐夫，亏自己还对姐夫动过心，这让她心中有些娇羞。

　　刘成笑了笑，玩味道：“你应该叫我姐夫。”


第四百二十七章 喜欢姐夫

　　蓝菱儿站在窗口，朦胧的光落在她身上，在地面倒映出一道修长美丽的影子。

　　她瞪大眼睛看着刘成，脸颊晶莹，唇角滴水，神色中丝毫不掩惊讶。

　　忽而她莞尔一笑，楚尘是自己的姐夫？那岂非一切都解决了，自己不可能去抢姐姐的丈夫，那么自己就可以专心的爱刘成一个人。

　　“姐夫？”蓝菱儿唇角带笑，双眸中似闪动着星光：“姐夫，你好像不是很专一，那天梦里我记得你除了喊我姐姐外，还有其他几个女人的名字哦！”

　　刘成轻轻一叹：“我虽然不滥情，我也很想只爱一个人，但是有些感情不是我想割舍就割舍的。舞果自幼就服侍我，她一生的心都寄托我在身上，我无法抛弃她；青莲是在好感和欲望的结合，我也做不到抛弃一个把身子给了我的少女；至于你姐姐，我们彼此都可以把性命寄托给对方。”

　　“你还挺深情嘛？”蓝菱儿眼眉轻挑，笑吟吟道，旋儿她颦了颦眉，似乎感觉有些不对劲，蓦然她内心猛地一震，脑海中回响着刘成刚才的一句话“舞果自幼就服侍我”。

　　她目光如电，紧紧的盯着刘成：“你是谁？”

　　“……”刘成心里哭笑不得，难道自己说了那么多，这蓝菱儿还没明白过来？或者还不相信自己？

　　然而刘成很快感觉有些怪异，蓝菱儿慢慢的走进他，最后她伸出了一根葱白如玉的手指，轻轻的挑起刘成的下巴。

　　此时蓝菱儿的脸颊距离刘成不足一尺，她的呼吸变得有些急促，眼眸中更是有些淡淡的晶莹，抿着嘴唇道：“刘成？”她很清晰地记得，十四年在襄城那，自幼被舞果服侍的人，只有一个人，那就是刘成。

　　对于蓝菱儿的反应，刘成心中有些悸动和诧异，他从未想过蓝菱儿会爱上自己这个可能，毕竟当年自己和蓝菱儿都只有五岁，尔后两人更是再未相见过。可是现在，蓝菱儿的反应有些出乎他的预料。

　　“在青岚帝国皇宫大战后，刘成凭空消失，然后楚尘便出来了，原来楚尘就是刘成。”蓝菱儿凝视着刘成，似带着回忆般幽幽道：“难怪我在你身上一直感觉到一种熟悉感和眷念感，即便你在车厢里调戏我时，我也一直忍着。刘成，你难道不记得我了么？”

　　刘成心中一惊，旋即叹了叹：“夏菱儿，十四年前在襄城，有些事，自然不会轻易忘记的，你一直在关注我？”

　　蓝菱儿呆呆看着他，一滴晶莹的泪珠，毫无征兆的滴落：“你真是刘成，呵呵，从你自襄城出来，进入杜城还有鹿山，我一直在关注你，只是后来你消失了很久。再一次得到你的踪迹，是在你去晋阳赴五年之约，然后你在北方闯下邪修罗的大名，北荒城主府的大战，不久后又诡异的消失，直到你在皇宫出现。”

　　刘成内心一紧，当年的夏菱儿，居然一直在关注自己，这夏菱儿不会也喜欢自己吧？虽然刘成觉得自己想法有些自作多情，但是现在的种种迹象似乎都表明了这一切。

　　蓝菱儿擦去泪珠，忽而破涕为笑，眼中噙着深深的笑意：“你是不是在想，我会不会也喜欢你吧？”

　　刘成有些傻眼，一时无语，女人的自觉果然是可怕的。

　　“姐姐既然和你说过蓝水家族的事情，那你应该也知道，我经历过传神，当年在襄城我虽然只有五岁，但是我的智慧绝对极高。其他人，别说是五岁的男孩，就是那些十几岁的男孩，在我眼中也是幼稚无比，我甚至以为，我今后找的男人，应该是那种比我大了很多岁的人，反正在大陆上，只要修为高，即便几百岁看起来也同样年轻。”

　　“可是在十四年前看到你后，一切改变了，你虽然也只有五岁，可是在你的眼中，我看不到丁点的幼稚，你的双眸有的只有无尽的深邃，让我想起了那浩瀚得星空。你自幼身患绝症，常人若是五行缺乏，断然活不过三岁，可你撑到了五岁，而且没有丝毫自怨自艾，脸上永远带着微笑。”

　　“那时的我，虽然只有五岁，但在夏家中遭到无数人的忌惮和嫉妒，我的天赋太高，而且不是夏家的嫡亲血脉，有很多人想要扼杀我。我之所以跑到襄城，就是因为夏家中的一支势力和外部的势力联合来暗杀我，但是幸运的是，我遇到了你。那时的我，心中有些怨世嫉俗，觉得这个世上一切都仿佛与我为敌。可看到你后，我发现一向自诩智慧很高的我，变得幼稚无比。你一直每天都在死亡的威胁下度过，可你却没有丝毫屈服，反而我收到几次打击和暗杀就愤世嫉俗。”

　　“从那以后，我便以你为目标，无论在任何环境下，我都保持着平和的心境和微笑。可是这样一来，你的影子倒在我心中变得越来越深刻，所以姐夫，你若在想我是不是喜欢你，那我告诉，没错，我就是喜欢你。”

　　蓝菱儿的大胆直言让刘成有些措手不及，这回答也不是，不回答也不是。

　　蓝菱儿双眼明亮无比，羞怯中带着浓浓的欣喜：“不管如何，我终于找到了你，我以前不敢和你相见，是担心拖累你，你应该想得到，我的敌人有多强大。可是现在，你既然已经是我的姐夫，那我的敌人也就是你的人，也不存在什么拖累不拖累。好姐夫，我喜欢你！”

　　不带这样的，哪有你这样公然对姐夫表白的，刘成哭笑不得。可是事实上，他对蓝菱儿的那种深情也有些感动，一时间，他也不知如何是好。他不会轻易的去接受一个女人的爱，尽管蓝菱儿优秀无比，可是多爱一个人，他就感觉对其他爱着的女人多内疚一分。

　　蓝菱儿收回自己那根手指，旋儿却是紧紧抱住刘成地胳膊，娇躯微微颤抖着。

　　她嘴唇贴在刘成耳边，轻声道：“你不管你是不是姐夫，我夏菱儿要的男人，绝对逃不脱我的手掌心。”

　　蓝菱儿那带着霸道的执着，让刘成暗暗一叹，不自禁的捏了捏她鼻子：“既然你知道我是你姐夫，居然还这样勾引我。”

　　蓝菱儿望着他，愣了愣，接着笑了起来：“勾引就勾引，我相信，姐姐不会怪我的。”

　　忽然间，房间外传来一阵喧哗，蓝菱儿皱了皱眉，道：“外面怎么回事？”

　　先前的侍女小怡匆匆走了进来，当她看到蓝菱儿紧紧和刘成抱在一起时，先是一愣，然后竟有些害羞的低下头。

　　蓝菱儿也意识到自己暧昧的动作，俏脸晕红起来，连忙松开了刘成，很快就恢复淡定，平静的看着小怡。

　　小怡这才回道：“小姐，大长老传令，楚公子离开囚室的时间太久，应该让他回去了。”

　　蓝菱儿眼中闪过一抹寒意，若之前仅仅是楚尘，那她只能保证尽量保护楚尘，但现在知道楚尘是刘成后，她则绝不允许刘成出任何差错。

　　看到蓝菱儿眼中的寒意，刘成暗道不好，若是蓝菱儿要强保自己，那对于自己偷取凤凰之魂的行动反而不利，连忙开口道：“那就让我回去吧！”

　　蓝菱儿露出一丝焦急，连忙道：“姐，咳，楚公子，你放心，我完全可以抱住你，不让你受到伤害。”

　　此时这小怡在身边，虽然蓝菱儿相信小怡，但是刘成接下来的举动，对于整个夏家都不利，他无法保证小怡会不会泄密，只得淡淡道：“不必了，让我回去吧。”

　　蓝菱儿听了心中一阵委屈，难道姐夫还在怪我？是啊，他现在肯定还在误会我，以为是我陷害他。

　　刘成根本没想到蓝菱儿在想什么，现在他大脑已经开始充分运转起来，今夜就要出动，既然夏家敢惹我，就要让你付出代价，凤凰之魂就当做是赔偿物了。

　　蓝菱儿和小怡一起随着刘成走出房间，外面已经有两名天尊在等候，这两人正是刘成在那囚禁房间外感应到的六道气息中的两道。

　　看到两名天尊将刘成带走，蓝菱儿轻轻咬了咬牙，暗忖，那天究竟是谁告的密，查出来后一定要找机会和姐夫解释清楚。虽然她表现得如此自信，但心中还是有些担忧的，毕竟现在刘成还没有对她表态，而且她和那个双胞胎姐姐已经十九年未见，并不了解那个姐姐是什么样的人。若对别人女人她或许有充足的信心，但是蓝烟和她是双胞胎，在姿色上定然和自己相差无几。

　　时间渐渐流逝，夜色已然降临。

　　白日里两名天尊将刘成带回房中后，倒也无人来打扰。对于夏家一行他觉得极为值得，夏菱儿竟然是蓝烟的双胞胎妹妹，相信蓝烟知道后一定会很高兴。

　　此时，刘成静静的等待着深夜，深夜时分，就是他行动的时候。

　　“小金，外面可是有十八道禁制和六名天尊，你能搞定吧？”刘成心道。

　　小金不屑道：“区区十八道禁制和六名天尊算什么，放心吧，只要到时我用灵魂之力把你包裹住，只要你不正面和人相遇，绝对没有人可以发现你。”

　　良久后，天帝变得深黑，刘成眼中闪过两道精光，是时候出动了！


第四百二十八章 凤凰之魂

　　夜色如墨，无月无星，风在走廊里回旋漫卷着。

　　悄无声息的，一道黑影若幽灵般从窗口飞出，没有惊动任何人。十八道无形禁制将房间牢牢的禁锢，然后那道黑影却视禁制于无物，没有去破坏禁制，而且以诡异的方式巧妙的融入禁制中，然后从禁制中脱身出来。

　　黑影速度快若闪电，几个呼吸间飞至百丈外的一棵巨树上，黑影微微一滞，停在树梢上，显现出一少年的身影，正是从禁房中脱身出来的刘成。

　　夏家深夜防御森严无比，然而在小金灵魂之力的包裹下，刘成没有丁点气息泄露。

　　他在树梢上停留片刻，目光落在夏家中央的一栋高坛上，那高坛周围十里都空无一物，尽管相隔甚远，他依旧可以感应到，那高坛附近火气息浓郁无比。

　　“咳咳！”一人从不远处小巷出走出，刘成眉头一皱，那人竟是林恩。此时林恩已开始咳嗽，刘成明白，这是对方内伤开始发作的缘故。他白天已将林恩体内内附重创，随着时间推移，林恩的伤势会越来越重，最后重伤不治而亡。

　　对于林恩这种陷害过了自己的小人，刘成自然不会手下留情，也没有丝毫的同情心。

　　他收回目光，不再关注林恩这种小角色，身体化为一道残影消失在原地。

　　林恩抬头望向刘成之前所在的树梢，一脸的疑惑：“我怎么感觉刚才那有人？幻觉，一定是幻觉。”

　　许久后，刘成来到那高坛下，只见那高坛下又一座石碑，上刻“封火坛”三字。

　　来到这高坛附近，气温明显高出许多，空气中火元素活跃无比，地面更是寸草不生，不少地方有着明显的烤焦痕迹。

　　“凤凰果真厉害！”刘成暗暗心惊，这里面仅仅是凤凰之魂就造成这种效果，若是凤凰本尊，那无疑更是恐怖。

　　这凤凰封火坛附近，没有一个夏家子弟，这也省却了刘成许多麻烦，不必顾忌那些守卫。

　　他一路朝前行去，不久后脚步一顿，望着前方，前方已经是一巨大的门，这门也不知是用什么材料建筑，在如此高温下竟然没有丝毫熔化迹象。

　　“此门是火结晶和百炼钢融合而制，自然不会熔化了！”小金传音道。

　　刘成看着眼前的那扇门，他或许用暴力可以把这扇门摧毁，但结果肯定会将夏家的人全部引来。不过他很快就露出淡淡笑意，这对于别人而言是难事，偏偏对于他轻而易举。

　　他心念一动，辟空梭出现在手中，使用辟空梭虽然不能穿梭很远，但是越过这扇门却是轻而易举。

　　辟空梭发动后，他整个人直接穿梭空间，来到封火坛内。很快他身心不由一震，面前空旷无比，热浪迎面扑来，犹如来到了火山口一般。

　　他朝着封火坛中心走去，一座巨大的方形高坛跃然于目，让他脚步为之一顿。

　　那高坛高约三米，完全被火焰包围，周围矗立着十二根高达的巨铜柱，每根铜柱上都有一根锁链延伸向那中间的高坛。

　　刘成深吸口气，他感觉到，此时他每前进一步，气温都明显的增加许多。他相信，若非他修炼了火系天书，早已支撑不住，此刻他所站立的位置，干燥无比，绝对可以让热水沸腾。

　　“小子，若你撑不住，我会用灵魂之力护住了你，现在这高温对于你的修炼大有裨益，你尽管进去。”小金凝声道。

　　刘成知道，那高坛内，封印无疑就是凤凰之魂了。他定了定神，继续朝着那高坛走近，尽管还没有接近那高坛，他就已经感觉空气热度高了数倍，以他天尊的修为，都有些心烦意乱，不由暗暗心惊。

　　“这样的高温，正好用来磨练我的意志，提纯我体内的火元。”

　　刘成双眸中似闪动着两团火焰，凤凰之火，那是天地间最纯的火焰，是世间本源之火。尽管坚信，他依旧忍耐着朝前走去，每当快达到极限时，他便会想起以往那一次次的生死经历，便又忍耐了下去。前进了近一里后，空气的早已超越了常人承受得极限，他甚至闻到了焦味，那是他自己发丝的焦味。

　　不过刘成的身体比发丝还要耐高温，无需他可以控制，丹田的火元力便自主的流出，将肌肤保护住。

　　终于，刘成来到了那铜柱前，他发现这铜柱与众不同，上面用一些陌生的符号印刻着一幅幅的莫名图案。

　　他不自禁的伸手去触碰那图案，然很快就反射性的收回了手，脸色都有些苍白。那铜柱的温度高的可怕，起码不下于千度，让他依旧心有余悸。他记得普通铜的最高可承受得温度也就是千余度，由此看来，这铜柱也不是单纯的铜柱，里面混合了其他的材料。

　　刘成以超强的目力观察起其他的铜柱，发现其他的铜柱上也同样雕刻了一幅幅的图案。那些图案的刻痕有的古拙苍凉，有的娟秀宛然，有的愤怒奔放，有的自然平和，一幅幅的图案，堪称鬼斧神工，夺天地造化。

　　而且从这些图案中，隐隐透出一些神秘的力量，通过那些锁链流向那中央的火焰。刘成已经可以肯定，正是这些图案内部蕴含的力量，才能将凤凰之魂封印在里面。

　　“这封火坛，难道是夏家建造的？”刘成心中震惊不已，若是这样，完全可以看出，曾经的夏家何其辉煌！

　　“这封火坛，不是夏家建造。”似知道刘成内心的想法，小金解释道。

　　“这封火坛在夏家内，怎么可能不是夏家所建？”刘成诧异问道。

　　“封火坛自上古时期就有，那时夏家还没有出现，夏家只不过是占了地利，直接把封火坛据为己有而已。凤凰那可是火之神兽，尽管这被杀的凤凰还没有成神，但也极为强大，夏家的三名天帝或许可以暂时的捉住凤凰，但以他们的力量，绝对无法封印凤凰之魂。凤凰之魂之所以被封印，就是因为这封火坛内本身的力量，夏家做的，只不过将封火坛内的阵法激发而已。”小金不屑道。

　　“夏家为何要占据这封火坛？”刘成疑惑道。

　　“就是为了封印内部的凤凰之魂，凤凰不同于其他元兽，它是上天的宠儿，即便被封印也会不断的强大。死亡对于凤凰来说并不可怕，那只不过是一个新的开始。”小金缓缓道。

　　刘成闻言神色为之一变，他很清楚，凤凰可以涅槃，每一次死亡，对凤凰来说都是一次蜕变。

　　“那凤凰被封印了近万年，那岂不是强大得可怕之极了？”刘成惊道。

　　“这就是夏家要占据封火坛的原因，若是用普通的封印，那绝对无法封印住凤凰之魂，但是这封火坛就不一样了。你看那十二根铜柱还是那些锁链，它们会不断的从中央的凤凰之魂内汲取力量，每当凤凰力量强大一分，就会被吸去一分，所以即便过了万年，凤凰之魂的力量却没有丝毫的增强。”小金解释道。

　　“火凤凰那些被汲取的力量传到哪里去了？”刘成心念一动，诧异道。

　　小金语气带有一丝嘲讽：“自然是被夏家利用了，夏家封印凤凰之魂，就是为了从凤凰之魂体内不断的汲取力量，然后用来提升夏家内部子弟的力量。”

　　刘成双目中透着无比的震惊，这样岂不是把凤凰当做一无限的力量提升器，这样的封印不会杀死凤凰，却是不断的汲取凤凰之魂的力量，用来提升夏家子弟的力量，难怪夏家会如此强大。

　　“小子，我说过，天书大陆比你想想的要精彩复杂，也要可怕黑暗得多。近乎大陆上所有的大势力，都使用了同样的方法，那就是封印未完全成长的神兽，然后从它们体内汲取力量。那些传承五千年以上的家族和普通的大家族之间的差距就在于此，五千年以上大家族称为传承家族，因为家族内有封印的半成长神兽，所以家族内子弟实力的提升要比其他势力家族快得多。而且，传承势力的最大代表，就是天书殿。”小金沉声道。

　　“天书殿？”刘成心中猛地一震，在听到那些大势力以封印圈养的方式汲取神兽的力量，他就对那些势力反感无比。提升实力的确没有错，但是不应该通过这种方式。刘成并不反感杀戮乃至弱弱强食，但是极为痛恨这种行为。

　　可以换位思考的想象，若有一天人类被强大的神用同样的方式圈养，作为汲取力量的道具，那将是何其悲惨的事情。

　　忽然间，刘成心神俱震，瞪大眼睛，一脸的不可思议，脑海中回响着自己刚才的想法：“若有一天人类被强大的神用同样的方式圈养，作为汲取力量的道具，那将是何其悲惨的事情？”

　　许多想法在他脑海中串联起来，人类体内为什么又天书？小金曾说过，天书大陆是真正的大陆，不是星球，这是怎么回事？还有天书殿的存在，究竟是为了什么？

　　若自己的想法真正的成立，现在天书大陆的人类，其实就是神灵或一切高等存在圈养的力量源泉，那很有可能，天书就是那些神灵汲取人体内力量的道具，就像封火坛那十二根柱子和锁链一样。


第四百二十九章 镇守火兽

　　刘成的眸子深处掠过一抹极度的冰冷，自他出生以来，他的眼神从来没有这么冰冷过，那是发自内心的冰冷。

　　“天塌下来自由高个子顶着！”旋儿刘成摇头一笑，觉得自己太过胡思乱想。天书大陆人口不下百亿，把百亿人口圈养，即便是神也没有这么大的手笔吧？

　　他目光落在中央那团跳动的火焰上，修炼火系天书他，内心竟有一种迫切靠近那火焰的渴望。

　　那是火系天书者对于火的渴望，而那中央的火焰，是最纯粹的凤凰之火。

　　刘成清晰的感应到，自己幽冥面具空间内的白玉扇猛烈的颤动起来，比上次遇到凤凰之羽那些还要剧烈。

　　他强行按捺住内心接近凤凰之火的冲动，但仍旧情不自禁的踏出了一步，这一步超过身边那铜柱的封印界限。

　　刹那间，封火坛内仿佛被一股莫名的力量操控，一切都静止下来。

　　火焰停滞了跳动，白玉扇安静下来，铜柱也不再颤动。

　　刘成屏住呼吸，扫视四周一眼后，目光落在地面。

　　地面有着一股巨大的吸力，他那踏出一步的脚，竟是无法收回。更令他震惊的是，地面出现一丝丝的红光，那些红光在地面若流水般缓缓的移动着。

　　刘成目光一凝，紧盯着那高坛的中央，他心中有些不安，似乎有不好的事情要发生了。

　　旋即，异变突然发生！地面的红光以闪电般的速度朝着中央流去，那中央的地面竟是印刻着一古怪的兽形。

　　“不好，必须要阻止！”小金的声音传出，这次不等刘成反应，他的身体被小金强行接管。

　　封火坛的中央，那古怪的兽形发出一阵耀眼的红光，那瞬息间，仿佛有种传自远古的巨吼响起，旋儿周围的十二根铜柱都颤动起来。

　　十二根铜柱上的那些图案都亮了起来，一丝丝的诡异红光从图案中传出，通过锁链汇入那中央的怪兽。

　　小金的力量在这一刻爆发，一团金光从刘成身体传出，然后形成一金色的光罩，朝着四周扩散出去，将整个封火坛内部笼罩住。紧接着它发出无数道密密麻麻的金光，那些金光射向那十二道锁链，迎向那些传入中央的红光，将那些红光阻拦下来。

　　整个封火坛内轰隆声大作，金光和红光疯狂的对峙相抗起来，一声声的苍凉咆哮隐隐约约传来，随着时间流逝，咆哮声越来越清晰。

　　不知过了多久，刘成终于清晰的看到，那中央的兽性凝聚成形，出现了一只火红的怪兽。

　　怪兽高达一米多，身体完全有火焰构成，而随着四周红光不断汇入它体内，它的体型越来越大。

　　刘成终于明白，自己那一脚，竟然将阵法给激发了，而小金发出的那金色光罩，为了的将封火坛内部和外界隔绝，以免这里的动静惊动夏家的人。

　　“吼……”半刻钟后，怪兽终于停止了增长，张嘴巨吼起来，那吼声明显就是刘成之前听到的咆哮声。

　　那怪兽此时高达两丈，粗壮的四肢不断的冒着火焰，一双铜铃大眼内同样燃烧着熊熊火焰。

　　强大的威压透出，整个封火坛内部为之震动，刘成感觉到，这只怪兽是他有史以来遇到最强大的元兽。天兽天无的确强大之极，但是天无毕竟只是灵魂，和这只有着火焰身躯的火兽仍旧有差距。

　　“幸好，幸好阻止得及时。”刘成明显听到小金的感慨声：“这是封火坛内的镇守火兽，现在它只有全盛时期的一成力量，否则我也无法对付它。”

　　刘成心中一凛，震撼不已，通过这镇守火兽的气息，他感应到它至少有着十阶圣兽巅峰的力量，等同于九阶天帝，而这居然不足它全盛时期一成的力量，那它全盛时期会有多恐怖？

　　难怪小金要及时阻止那些红光传入中央，若让这镇守火兽力量完全发挥出来，自己恐怕要交代在这里。

　　是的，是彻底的交代在这里，因为他发现封火坛有着一股古怪莫测的力量，自己和天书金塔之间的联系都被无限减弱，若遇到遇险，自己连逃入天书金塔内避难的机会都没有。

　　“看来自己和天书金塔之间的融合力依旧太弱，现在我只进入过第七层，那第八层之后会怎么样呢？”刘成暗忖着。

　　镇守火兽张嘴吐出一口火焰，那火焰所过之处，连虚空都烧的噼里啪啦响，其威力可想而知。

　　小金操控着刘成的身体，神色没有丝毫慌张，飞快的凌空一划，手中出现了一道金色的火符。

　　它没有任何犹豫的将火符拍向喷来的火焰，那镇守火兽威力无穷的一口火焰，竟是被那金符直接拦住。

　　“火兽，若你全盛时期，我遇到你肯定是有多远跑多远，可现在一成力量的你，也想和我小金斗，哈哈！”小金张狂一笑。它表面虽然不在乎，但是这火兽的力量却依旧不容小觑，即便是刘成也明显感觉到，虽然小金拦下了镇守火兽的火焰，但是那巨大的力量使得小金身躯震了震。

　　镇守火兽双眸中烈火翻滚，粗重的吐了口气，只见它一仰首，对空咆哮，封火坛剧烈的震荡，连小金布置的那金光罩都颤动起来。

　　“轰轰！”一道粗达半丈的岩浆从火兽口中涌出，朝着小金喷来。

　　小金双目中金光流转，它伸出双手，两手手心都冒出金色的火焰。

　　“封！”它双目射出两道金光，那两道金光汇合在一起，射向空中那岩浆。

　　“汩汩！”空中的岩浆沸腾片刻，旋儿竟是被直接封印住，停滞在空中无法下落。

　　小金再不留手，手中两团火焰瞬息飞起，激射向镇守火兽。

　　镇守火焰怒了，四肢在地面不断的拍击着，整个封火坛随着它的拍击一次次的震动。不过这封火坛也的确匪夷所思，虽然震动，却没有丝毫损坏，当初建造封火坛的人，其手笔让人不得不惊叹。

　　只见镇守火兽那双铜铃大眼中，忽而竟冒出两团烈火，对着小金的金焰飞去。

　　金焰和烈火相遇，没有想象中的惊天动地的爆炸，随着时间流逝，四团火焰就那样不断的变小。然而从那火焰相交处，刘成感应到了令人窒息的毁灭力，四团火焰表面看似威力不大，但是它们却在那瞬间毁灭了无数的空间。

　　“圣火天地！”小金双眸蓦地变成了淡金色，里面似乎隐藏着两朵金色的火焰。须臾后，两朵金焰从刘成身体的双眸中飞出，在空中瞬间相融。

　　“轰轰隆隆！”一阵极强烈的金光爆发而出，金光在刹那间笼罩了周围天地。

　　却见那金光中，实则是密密麻麻的金色火焰，铺天盖地的涌向镇守火兽。

　　镇守火兽怒吼起来，身体在空中旋转起来，须臾后身躯便形成一团巨大的火焰。

　　然而天空中无数的金焰组成的一方火焰天空，狠狠的朝着它压下，镇守火焰形成的那巨大的火焰，被硬生生的压了下去。

　　终于，镇守火兽缓缓抬起头，眸子虽然尽是火焰，但从它的表情上可以看出，它首次对小金产生了忌惮。

　　不过镇守火焰也顽强得很，竟以身躯为武器，不断的冲击着空中那由火焰组成的一方天空。

　　撞击了不知多少次后，镇守火兽终于明白一切徒劳，不由停了下来。

　　“镇守火兽，我小金懒得和你计较，只要你老老实实退走，我也不为难你，如何？”小金发出声音。

　　但镇守火兽却是嘶鸣咆哮起来，它身体上缓缓的升起了一幅古老的火焰图案，图案上似是以古老的图腾。

　　“图腾！”刘成心中一紧，那是上古乃至太古时期最为古老强大的存在之一。就如同火凤凰，只有经过九次涅槃成就神兽的火凤凰，才有资格成为图腾，由此可见图腾的强大。

　　那镇守火兽身体内浮出的虽然只是一幅图案，不是图腾的本尊，但是其威力亦然不可小觑。

　　圣火天地是小金最为强大的技能之一，那一方火焰天空狠狠的压向那浮出的图腾，而那图腾也死死的抵抗住火焰天空的压力。

　　宛若天地相接，镇守火兽在颤抖，不停的低沉咆哮，小金的灵魂之力也波动起来。

　　“冥顽不灵！”小金怒斥，旋即它传音给刘成：“我暂时抵抗住这封火坛内的制约力量，你趁机将天书金塔召唤出来。”

　　刹那间，刘成感觉到封火坛内对自己的制约力量消除了起码九成，他知道这是小金做的。电石火光间，他没有任何犹豫，竭尽全力召唤出天书金塔。

　　这是他第一次将天书金塔召唤出来，其难度远远超乎他的想象，他召唤的仿佛不是天书金塔，而是一座巨山，厚重无比。

　　刘成感觉自己的心神承受力快达到极限，脸上汗水连连，终于，在他快虚脱时，一道金光中他丹田内飞出。

　　那一瞬间，时间仿佛静止，时隔十四年，刘成再一次亲眼看到天书金塔，也就是时间法轴的本体。


第四百三十章 凤凰现

　　一座十三层的小金塔在虚空中悬浮，恍若错觉，它周围的空间似涟漪般波动着。

　　顽强不屈的镇守火兽，在这一刻猛然抬头，瞪大双目盯着空中的时间法轴。

　　“呜呜！”镇守火兽发出两声轻叫，双目中勇气渐渐消去，露出深深的骇然之色。

　　虽然刘成无法发挥出时间法轴的丁点威力，但是仅仅凭借它的气息，就将镇守火兽震慑住了。

　　元兽不同于人类，它们对于气息的感应最为敏感，时间法轴作为至高法则神器，其震慑力不言而喻。

　　“嘿嘿，我让你狂，敢和我小金作对，这回消停了吧！”小金颇有一些狐假虎威的味道。

　　镇守火兽没有理会小金，将头顶的图腾收回体内，然后后退几步，身躯慢慢匍匐下来。旋儿它目光闪烁着，最后不甘的发出低沉的咆哮，整个身躯忽然消散，化作无数道红光落入地面。

　　即便小金都愣了愣，渐渐瞪大了眼睛，郁闷的叫道：“早知道这么容易，一开始就让小子你把时间法轴召唤出来了。”

　　地面的红光如同形成时一般慢慢的流动，最后一部分没入地面之中，一部分沿着锁链返回铜柱之中。

　　须臾后，一切复归平静，小金灵魂之力退回天书金塔内，刘成感觉自己对周围的感知在刹那回归。

　　而这一刻，刘成对天书金塔的控制也达到极限，最终天书金塔化作一道飞回了他体内。

　　刘成脸色苍白，使劲的喘息着，嘴角露出一丝苦笑。以他如今的实力，别说控制天书金塔，就连召唤一下都极为困那。

　　此时刘成发现他的脚已经可以自由的活动，抛却其它念头，深吸了口气，朝着中央那团血红色的火焰走去。

　　在他距离那团火焰还有二十丈距离时，一个苍凉柔和的声音幽幽响起，打破了封火坛来的寂静。

　　“你是谁？”声音平和低沉，带有些许惊讶。

　　刘成脚步蓦然一顿，抬头紧盯着前方那团火焰，沉吟道：“凤凰之魂？”

　　空中那团血红色火焰似微微的颤了颤，良久的沉默化作一声叹息：“九千八百年了。”

　　叹息落下后，它缓缓道：“我不管你是谁，我寂寞太久了，很想有人陪我聊聊天，哦，你是人类吧？”

　　“是。”刘成点头，他现在已经可以肯定，和他说话就是凤凰之魂。

　　“人类是很复杂的存在呐！”凤凰之魂意味深长的说道。

　　“你恨人类？”刘成心中一凛，凤凰之魂可是被人类囚禁了近万年，换做是他，定然心中充满了仇恨。

　　“恨？”凤凰之魂迟疑了片刻，旋儿道：“应该恨吧，可是或许时间太久了，我已经忘记了该怎么去恨。”

　　刘成一愣，没想到凤凰之魂居然会这么说，难道时间真的可以消磨一切？

　　“万事万物皆有其定律，可恨之人必有其可怜之处，人类可恨，但人类其实也很可怜。”凤凰之魂忽的轻笑起来：“万年的时光对于人类来说或许悠久，但对于神兽后代来说，万年也不过是弹指之间，尤其是我凤凰一族。凤凰一族成为不死鸟，我们拥有无限的寿命，在万年前，我的确对人类充满了怨恨，但是现在见证了太多的历史，当年封印我的仇人也纷纷死去。你说我应该人类，那人类岂不是也应该恨凤凰，毕竟死在凤凰之威的下的人类可是数不胜数。”

　　刘成心头一震，他明白凤凰的意思了，凤凰恨得应该是伤害过它的仇人，而不是人类，人类所指的范畴太多，绝大多数的人类都是无辜的。

　　在一刻，他对凤凰之魂充满了敬意，虽被囚禁近万年，但是凤凰之魂依旧没有失去它的本心和心底的那份善良，依旧明辨是非。

　　“你看，在你陪我聊聊天后，我的心情就愉快了许多。”凤凰之魂欣慰道。

　　突然她似想到了什么，诧异道：“瞧瞧我，被关快万年，脑子都有些糊涂了，我倒是好奇，就连当初囚禁我的夏家后代都无法进入这封火坛，你是如何进来的？”

　　“不对啊，我感觉得处，你的身上的气息很弱，弱的可以直接忽略，你怎么可能进来？外面那头火兽，就连我全盛时期都不见得是对手。”凤凰之魂越想越觉得诡异。

　　话音刚落，那中央的火焰剧烈的跳动起来，周围的十二根锁链也随之不断的颤动。

　　一道身影蓦然出现在那火焰之中，一双睥睨天下的眸子居高临下的注视着刘成。

　　孔雀头，玄蛇颈，天鹅身，大雁翅，浑身冒着妖异绝美的血色火焰，这一刻，刘成的记忆仿佛回归到数年前。

　　维亚草原那火山口，那正在进行着涅槃的身影，两道身影何其相似，但刘成此刻依旧的看出了两者间的不同。

　　数年前那凤凰形体为实，而如今这凤凰，虽然栩栩如生，却给人一种虚无的感觉。

　　刘成明白，这缘于眼前的凤凰只是魂魄，并非实体。

　　一道道的火光从凤凰之魂身上传向四周，它的每一寸每一毫，都充满了动人心魄美丽。

　　在它出现的刹那，刘成就发现，自己体内的火元完全停滞了，他相信，若他现在施展火行技能，绝对发挥不出平时两成的力量。

　　凤凰之火，乃天地间最纯粹的火焰，混沌之火虽然威力比凤凰之火更大，但混沌之火却不纯粹的火焰，其威力之大完全是因蕴含混沌之力的缘故。

　　除了混沌之火外，任何火焰在凤凰之火面前，都会受到一定程度的压制。

　　火凤凰，本身就是火的宠儿。

　　它双眸紧盯着刘成，陡然间，它眼中妖异的火光大胜，旋即两团血色火焰竟是直接激射向刘成。

　　刘成心中一凛，这火焰的威力太大，比他那玄火白玉扇内的火焰威力还要大，他现在可以肯定，那玄火白玉扇内封印的就是凤凰之火。在这两道火焰面前，凭借刘成自身的实力，完全没有丁点反抗力。

　　“平步隐踪！”刘成身形直接从原地消失，避开两道火焰的攻击。

　　但是凤凰之火不同于寻常的火焰，它具备了灵性，一击未中，无需凤凰之魂操控，它们自主的朝着刘成追去。

　　刘成暗暗叫苦，只得放弃对身体的控制，无奈叹道：“小金，还是你来吧！”

　　霎那间，刘成身体的气势完全变化，磅礴浩瀚得气息若潮水般涌出。

　　小金双手一挥，两团金色火焰飞射出去，击中两团凤凰之火。

　　“小子，好好看着，这可是神之圣火和凤凰之火的对抗，此战对于你火系上领悟会有无比巨大的好处。”

　　小金传音道，与此同时，它动作丝毫不慢，身上金光闪闪，身体化作一道金色的残影飞向凤凰之魂。

　　凤凰之魂浑身妖异的凤凰火焰大盛，身体周围付出一朵朵的血色火焰。

　　虽然身体现在不归自己控制，但刘成依旧可以借助自己的双眼观察外界。火凤凰的身影深深的铭刻在他心中，与此同时，他丹田内火行神龙蓦地破碎，重新化为火行真元。

　　火行真元疯狂的运转起来，根据火凤凰战斗的方式不断的调整，全力以赴的模拟火凤凰。

　　在刘成的前世，火凤凰还一种称呼，那便是朱雀，四象之一，南方朱雀。

　　凤凰之魂一声轻鸣，瞬间周围无数的凤凰之火蓦地一顿，旋即同时闪电般射向小金。

　　小金身体外被金焰包裹，身体不断的和那些凤凰之火对撞。刘成明白，小金选择这样的战斗方式，就是为了让自己更深的了解领悟凤凰之火。

　　忽然间，小金如同破开空间一般，瞬间消失，转眼间出现在凤凰之魂身前。凤凰之魂虽然强大，但毕竟只是魂魄，并且万年来没有丝毫的强大，现在的它，远非小金对手。

　　感应到那强大气息的逼近，凤凰之魂蓦然一惊，浑身火焰腾起，转身就要闪避。

　　却见眼前忽然出现一根手指，轻轻的点在它的肩膀处，刹那间，凤凰之魂浑身一颤，魂体竟是波动起来。

　　下一刻，它双眸中透露出一丝绝望和恳求，而小金的手指也缓缓的收回，凌空和它对视。

　　“我明白了，难怪你可以进来。”凤凰之魂缓缓道：“可是，我如此偷袭你，你为什么不杀我？”

　　小金平静的望着它：“你虽然偷袭，可我感觉到，你并没有杀心，我想，你只是想知道，我是如何进来的。而且，我也利用了你，通过和你的战斗，我想，他应该可以得到很多好处。”

　　“他？”凤凰之魂略微疑惑，随即释然道：“你说的是之前的人类吧，我的确没有杀心，但是却是想从他身上抢一件东西。”

　　小金轻轻一笑：“你说的，应该是他幽冥空间里面的玄火白玉扇吧？”

　　“玄火白玉扇？”凤凰之魂诧异道，它从刘成身上感应到了凤凰之火的气息，但却不知是什么东西。

　　“里面封印了一团凤凰之火。”小金说道。

　　“原来如此。”凤凰之魂点点头：“可是，你带这个人类来找我有何事？”


第四百三十一章 震惊

　　小金沉默，双眸似无尽的星辰，演变着日升日落，沧海桑田。

　　良久后，它长叹一声：“你已经被禁锢了万年，虽然你表面不在意，可是万年的寂寞和艰辛，并不是那么容易承受得。所以，我带他来，是为了帮你解脱。有封火坛在，别说万年，就是十万年你也无法从中解脱，你只会受到永恒的封印。”

　　凤凰之魂神色幽幽：“我从你的神色中，感应到你也曾感受过同样的寂寞。”

　　“没错，我也在一个没有自由的地方被困了万年，不过我的运气还不错，遇到了这个小子，他把我从那个地方带了出去。”小金脸上泛起了一丝淡淡的笑意，似在回忆着什么。

　　“可是我和你不同，被封印在封火坛内，除非我甘愿牺牲，否则我是无法被救出去的，但是我不能死。”凤凰之魂坚定道：“凤凰一脉必须要传承下去，所以我不能死。”

　　小金胸有成竹的淡淡一笑：“我在这大陆上已经看到了一只新生的凤凰，那凤凰已经涅槃过六次，虽然没有你巅峰时期强大，但是也相差无几。”

　　一直平静的凤凰之魂，露出了激动之色：“你说的可是真的？”

　　“若非如此，我何必来找你，我无法让你脱困，却可以让你凤凰一脉获得更好的发展。”小金说道。

　　凤凰已经经历过万年沧桑，激动之心转瞬即逝，很快平静下来：“我已经无望脱困，若能以我的生命换取后代的强大，那也算是我为凤凰一脉做出的最后贡献了，说吧，我应该如何做？”

　　凤凰号称不死鸟，那是因为凤凰不仅有不死身，还有不死心，不死身和不死心使得凤凰永远不死。但若凤凰自己求死，没了不死心的凤凰，同样会死。

　　“我需要你的魂体，一半给这小子筑基，另一半给你的后代。”小金神色一正，凝声道。

　　凤凰之魂沉默片刻，深深的看了小金一眼，旋儿双眸中透出决然：“很好，但我有个要求。”

　　小金微微一愣，随即道：“若能做到，我必会为你去做。”

　　凤凰露出一丝笑意，那笑意看起来竟有些妩媚动人：“我没想到，你竟然懂得用神兽后代之魂为人类筑基之法，一个人的元晶若用神兽后代之魂筑基，将来成神的几率可以大大提升。所以我的要求就是，将来我的后代，可以和这个人类永远相伴。”

　　小金笑了笑：“求之不得，有凤凰相伴，将来对于这个小子也是一大助力。”

　　凤凰之魂很人性化的松了口气，安详道：“开始吧！”

　　小金闻言后，神色非但没有放松，反而变得凝重无比。

　　它闭上双眼，双手合十，熊熊的金色火焰从它手中冒出，旋即它将火焰化为一道金符，投向一根铜柱之下。小金手中动作越来越快，手中不断的划出一道道的金符，分别投向十二根铜柱之下。

　　当十二道金符完全投出出，小金猛地睁开双眼，轻喝道：“天地乾坤大阵，运转！”

　　十二道金光从那十二金符所在的位置冲天而起，最后在凤凰之魂上方正中央一点汇聚，形成了一个巨大的阵法。

　　封火坛来开始剧烈颤抖起来，浩瀚的力量仿佛穿越了宇宙洪荒，源源不断的涌现出来。

　　与此同时，封火坛内的力量开始反抗外来的力量，锁住凤凰之魂的十二根锁链，猛烈的颤动起来，一道道的火光亮起，最后锁链完全变得通红。

　　凤凰之魂痛苦的闷哼一声，但眼睛中更多的是决然和坚定。

　　“混沌无极，法则无边，神道无边，生极死，死极生，以凤凰之名，天地涅槃！”

　　清冷悠扬的声音从凤凰之魂口中传出，这一刻，凤凰之魂竟是施展出了凤凰涅槃大法，以所有的力量配合小金来对抗封火坛那无名的封印力量。

　　刹那间，凤凰之魂自我燃烧起来，耀眼的血色火光照亮了整个封火坛。

　　整个封火坛颤动起来，十二根铜柱爆发了恐怖了里面，那一幅幅神秘的图案如同活过来了一半，不断扭曲，甚至有的发出了一声声咆哮呐喊。

　　“嗷……”“吼……”

　　天地乾坤大阵死死的禁锢限制着封火坛的力量，封火坛内的空间不断的震荡着，温度更是不断的提升，就如同是在火山内部一般。

　　冥冥之中，刘成正在领悟朱雀奥义，在凤凰涅槃的那一刻，他身临其境的感受到凤凰的本源力量。

　　“四象之朱雀，成！”随着刘成内心一声大喝，他丹田内的太极图南方，一只栩栩如生的真元凝聚而成的朱雀展翅飞翔。

　　内视那只火行朱雀，刘成心中不由一阵激动，这是真正的四象之朱雀，这一刻，他感觉自己太极图的威力起码增强了一倍。

　　他回过神来，不由通过双目看向外面，顿时目瞪口呆。火焰肆虐，铜柱震动，图案咆哮，这是怎么了？

　　此时的凤凰之魂眼中痛苦之色越来越深，但神色却越来越坚决，那眼底深处，还可以看到一种深深的执着，那是对于希望的执着。

　　它的身躯在空中不断的旋转，变得越来越小，最后竟是变了一绝美女子。

　　她赤足悬浮在空中，足踝浑圆线条优美，一身火红的衣裙将她那修长的体态和妖艳的风情勾勒得动人魂魄。

　　眸子宛若水波荡漾，由于痛苦，她轻抿着那略薄柔软的樱唇，一头柔美的乌亮长发，在火焰中飞舞。

　　就在这一刻，天地乾坤大阵爆发出一阵璀璨的金光，十二道金符死死的拉住十二根锁链。那刹那之间，凤凰仰天长鸣，两道红光蓦地从她体内窜出，小金伸手一抓，将那两道红光抓在手中。

　　只见那两道红光呈云状，里面隐约有着火凤凰的影子，正是火凤凰的所有灵魂。

　　此刻空中那妖艳绝美的女子，只不过是火凤凰的本源灵魂印记，保留了最本源的记忆，然而却失去了所有的灵魂力量。

　　失去所有力量的火凤凰，身躯直接从空中无力掉落，小金眼中闪过一色惊异，身体却毫不迟疑的化作一道流光，将火凤凰的身躯接住。

　　“轰轰！”

　　火凤凰脱困，最令人的惊奇的是，它的运气好到极致，竟然还没有彻底烟消云撒，保留了那么一丝生命力。

　　“小子，接下来的一刻钟交给你了，你一定要撑过这一刻钟，我必须运转一切力量将火凤凰的灵魂之力封印，否则脱离了本体的灵魂之力很容易消散。”小金的声音凝重严肃无比，刘成从未见过它如此严肃。

　　此吃此刻，刘成才感觉到，小金不仅仅是那个陪他嘻嘻哈哈的小金，还有一些身为人师的气势。

　　下一刻，小金带着火凤凰的躯体进入了天书金塔内，开始封印凤凰的灵魂之力。

　　而刘成在尽全力的朝外跑，他很清楚，这里的力量已经酝酿到了一个恐怖的界限，小金布下的那金光罩很快就会支撑不住，到时整个夏家会被惊动。而且天书金塔内他也无法进入，凤凰的灵魂之力太过强大，若他进去的话，完全无法承受那种力量，自己的神识很可能会被冲毁，所以他只有等小金将凤凰的灵魂之力封印后才会借助天书金塔脱身。

　　而这十五分钟，他只能依靠自己！

　　他在眨眼间飞到封火坛边缘，运用辟空梭穿出封火坛，来到了外面。

　　“轰！”一声惊天动地的震响从封火坛内传出，天地乾坤大阵终于无法抵御住封火坛的力量，爆炸了！

　　而金光罩在天地乾坤大阵的爆炸力量面前，显得脆弱不堪，顷刻间就毁灭。

　　恐怖的爆炸力量从封火坛内穿出，刚刚逃出封火坛内的刘成，被那巨大的力量直接震飞出三百米外。

　　那骇人的爆炸声瞬息间传遍方圆数百里，夏家所有人，在这刹那同时望向封火坛所在的方向。

　　“封火坛！”

　　“怎么回事？”

　　“这是怎么回事？”

　　“封火坛怎么了？”

　　“凤凰之魂！”

　　“……”一道道惊怒声传出，整个夏家被震惊了，万年来没有发生任何事情的封火坛，在今天，居然发生了惊天的爆炸声。

　　夏家内所有的高手齐齐飞出，天王、天尊乃至天宗，都被惊动了。

　　封火坛，那是夏家的立家之本，一旦封火坛出世，那绝对是夏家的最大的危机。

　　感应到那一股股强大的气息朝着这里飞来，刘成心中一凛，这一刻，他真正见识到了夏家的强大。天王强者不下百人，天尊强者也在十人以上，天宗强者也有三人。

　　刘成小心翼翼的隐匿着自己的气息，朝着夏家外逃去，一刻钟虽然不长，但是在如此多的高手面前，要坚持一刻钟，这一刻钟对于他来说简直就是煎熬。

　　蓝菱儿也从房中飞了出来，皱眉遥望着封火坛所在的地方，突然她想到，这个时机对于刘成来说，无疑是最佳的逃脱时机。

　　然而她念头刚起，便远处传来一声大喊：“楚尘不见了！”

　　刘成不见了？蓝菱儿心中大惊，忽然她联想到封火坛的爆炸，内心猛地一沉，再也忍不住朝着封火坛方向飞去。


第四百三十二章 一刻钟

　　夜，漆黑喧闹，点点的火光在四处亮起。

　　似有轻风掠过，树叶微微动了动，树下一名天王强者皱了皱眉，处于一名强者的直觉，他感觉到危机。

　　然而他还没有反应过来，便感觉脖子一凉，身体悄无声息的倒地。

　　刘成深吸口气，小心翼翼的将这具尸体藏入树影后，他无法保证在这名天王面前直接逃走，只能将他杀了。

　　封火坛一动，就如同捅了马蜂窝一般，整个夏家疯狂了。刘成现在已经杀了三人，他从这些人眼中看到了无比的疯狂，他毫不怀疑，一旦他被夏家抓住，会被五马分尸。

　　夏家的根基，封火坛的凤凰之魂被人夺走了，这意味着夏家将有可能落败。夏家在大陆上屹立了整整一万年，现在面临如此巨大的危机，他们如何能不疯狂。

　　对于夏家刘成没有丝毫同情，凡事有果必有因，若夏家不贪图他身上的秘密和宝物，就不会把自己引入夏家，夏家的凤凰之魂也不会失去。天作孽犹可恕，自作孽不可活。

　　封火坛之巅，夏家家主夏清绝眸冷如冰，目光似电般扫视四周。

　　“给我搜，掘地三尺也要搜出敌人！”夏清绝的声音冰冷至极，九阶天宗的他，动怒了，凤凰之魂对于夏家的重要性不言而喻。但是现在，他从封火坛内感应不到丝毫凤凰之魂的波动。

　　夏家所有高手，全部展开了各自的神识，一道道的神识，宛若蜘蛛网般，延伸向夏家的每个角落。

　　“还有十分钟！”刘成屏住呼吸，隐藏在阴暗处，心弦绷得紧紧的，随着时间流逝，他感觉自己越来越临近窒息的那刻。忽然间，他心中一凛，暗道不好，他感觉到，有道神识扫过了他。

　　“咦？”一名天尊强者眸子中闪过一丝惊异，他神识似感应到了以陌生的存在。但是他不敢太确定，他很清楚，所捉拿之人极为重要，容不得半分差错。

　　就在那天尊神识再度扫来时，刘成爆发了最强一击，邪月斩！他顾不得藏私，连神器库拉斯长矛都取了出来。

　　“嗤！”刘成有史以来最强大的一击出现了，电石火光间，一道弯弯的邪月划过那天尊的脖颈。

　　“啵！”那天尊的头颅被直接斩断，天尊强者，被刘成一击秒杀。

　　刘成手指颤抖的握着库拉斯长矛，脸色苍白，刚才那一击，耗费了他极大的心神和力量，现在他甚至感觉到有些手脚发软。

　　他迅速的将那天尊的尸体同样藏入阴影后，人飞快的离开此地。

　　然而一名天尊被杀，就如同蜘蛛网的一个点破了，一石激起千层浪，百分之八十的天王境界以上的强者被惊动。

　　“在那！”

　　“人在那！”

　　“……”

　　刘成暗道不好，虽然秒杀了一名天尊，但他心中没有丝毫得意，他陷入了绝对了困境。一刻钟，很短的时间，但对于现在的他来说，一不小心就是死亡和生存的差距。

　　“站住！”

　　“贼子，哪里跑！”

　　刘成没有丝毫停留，库拉斯长矛虽然威力极大，但不适合长久使用，他收回库拉斯长矛，取出龙枪作战。

　　“杀杀杀！”已被发现，他现在完全陷入了包围圈中，周围是密密麻麻的人。

　　一具具尸体倒下，他没有丝毫留手，他很清楚，在小金将凤凰之魂收走的那刻，他和夏家之间就结下了生死仇。

　　“砰砰！”一道火焰闪现，感应到这道火焰威力非同小可，刘成人能在空中横移数米，避过那道攻击。

　　“是你，楚尘！”随着那道火焰落下，夏殇飞了过来，难以置信的看着刘成：“你明明被禁元环禁锢了元力，你怎么可能没事？”

　　看到夏殇的出现，刘成心中一沉，虽然他实力大进，但也不可能在短时间内解决夏殇这种等级的高手。而且他现在根本不敢动，他感觉到，自己被一道恐怖的神识锁定了。这道神识不是夏殇的，那神识带给他的威胁比夏殇要强大得多，夏家中拥有如此实力的人，唯有一个人，夏家家主——九阶天宗夏清绝。

　　他神色平静之极，心中却是暗暗叫苦，现在至少还有七分钟，但是他依旧陷入了绝境。

　　刘成周围此刻至少有百人，其中大半人都是天王以上的高手，他已经退无可退。

　　这时，人群闪开了一条通道，一袭赤袍的夏清绝踏空而来，双眸冷冷的看着刘成，沉声道：“楚尘！”

　　刘成平静的看着他，沉默不语，但他的手心出却早已充满了汗水。

　　“真的要死了？”刘成心中一片黯然，他知道，只要夏清绝出手，几个回合就可以击杀他。

　　“交出你的同伙，我饶你不死！”夏清绝双目冒火，怒道。

　　刘成闻言心中一喜，只要拖延下去，或许还有希望，表面不动声色道：“夏前辈，你说什么，我听不懂。”

　　夏清绝眼中寒意大冒，手一挥，一道火焰径直击在刘成的右胸。

　　太快了，快得让人难以反应！

　　“轰！”刘成身体直接被击飞，狠狠的摔落在地面。

　　他挣扎了站了起来，强忍着不让自己吐血，此时他胸口焦黑一片，剧痛无比。

　　但他担心的不是自己的伤势，而是夏清绝的行事方式。他低估了夏清绝，夏清绝居然没有任何废话，直接出手。

　　而且他真正见识到了九阶天宗的强大，若非他有无痕甲保护，此刻胸口已经被洞穿了。他明白，他全盛时期或许还能和夏清绝斗个十几回合，但是现在他完全不是夏清绝对手。

　　“咦？”看到刘成胸口居然没有被洞穿，夏清绝惊咦一声，旋即更是冷冷道：“我现在无心知道你有什么秘密，我只给你两个选择，第一，说出你的同伴，我把你废了，但是保留你的性命，第二，不说，我把你打死，然后用你的尸体引出你的同伴。”

　　“狠，太狠了！”此时即便刘成也不由动容，夏清绝太狠了，恨到匪夷所思的地步，而且为人果断之极。此时夏清绝唯一的错误判断，就是他认为自己有同伴在附近，自己的确有同伴，但是同伴就在自己体内，而且还是灵魂体。

　　面对夏清绝这样的对手，即便是刘成，也一时没有其他办法，夏清绝根本不给他机会拖延时间。

　　见到刘成沉默，夏清绝嘴角抽了抽，寒声道：“我只给你三秒钟时间，一，二，三，很好，那你就去死吧！”

　　话音刚落，他果真没有任何犹豫，手指在空中轻轻一划，一道火焰凝聚的长枪破空而出。

　　电石火光间，刘成来不及思考，他已经明白，夏清绝这种绝代人物，不会和你多费口舌，关键时刻他连忙施展平步隐踪。然而就在他以为自己避过那火焰长枪时，那火焰长枪的另一端竟诡异的一弯，凭空从他后方出现。

　　这一枪夹带千钧之力和岩浆般的高温，狠狠的刺中刘成的后背，虽然长枪再度被无痕甲拦住，但是刘成的内腑这次遭受了重创。

　　“哇！”刘成再也无法忍住，吐出了一口鲜血。他心中完全沉了下来，他知道，夏清绝真的会杀了他。

　　就在夏清绝再度准备攻击时，一道声音从远处传来：“祖爷爷，等等！”

　　刘成低着头，他无需去看便知道来者是谁，蓝菱儿，即便你来了也无济于事了。

　　一直冷着脸的夏清绝，脸色竟微微缓了缓，道：“菱儿，有事之后再谈，我先杀死此人。”

　　蓝菱儿对着夏清绝莞尔一笑，然后目光冰冷看向刘成，道：“祖爷爷，此人曾经调戏过菱儿，现在竟然还敢在我夏家为非作歹，请允许菱儿将其亲手击杀。”

　　蓝菱儿，你要杀我么？刘成心中黯然，夏家毕竟养育了她十九年，在她心中，夏家应该比自己更重要。

　　夏清绝眉头挑了挑，笑着点点头：“好，那就由你将他亲自击杀。”

　　“祖爷爷，您可记得，今天生日您送了菱儿一把举世无双的弓？”蓝菱儿望着夏清绝道。

　　夏清绝神色微微动容：“菱儿，你要动用冰月神弓？”

　　周围夏家众人闻言都暗暗心惊，当然不乏有人嫉妒无比，夏家人都知道，夏清绝一生最大的收藏，就是神器“冰月神弓”，那传说是当年冰女神使用过的神弓。

　　夏家有两大镇族至宝，一是凤凰之魂，二就是这冰月神弓。

　　夏菱儿面带微笑，右手平伸出来，一把晶莹透明的弯弓凭空出现在她手中。

　　这把冰弓浑身透着极度的寒力，周围的一些实力不高的人，不自禁的朝远处退去。一弓出，整个天地都仿佛进入了冬季。

　　蓝菱儿眼神冰冷，玉手轻轻搭在冰弓之上，冰元力缓缓凝聚成一支冰箭，瞄准了地面的刘成。

　　这一刻，刘成感应到一股恐怖的威压笼罩了自己，杜城王光那所谓的灭神弩和这真正的神器之弓相比，简直就是小巫见大巫。

　　“或许能她杀死也不错吧！”刘成心中暗叹，忽然间，他听到一道传音：“大混蛋，等会我射箭助你一臂之力，你趁机逃走！”

　　这刹那间，他心弦猛颤，不由抬头望向蓝菱儿，只见她美眸中升起淡淡的水雾，握弓的玉手不为人察觉的微微颤动。


第四百三十三章 我永远欠你

　　这刹那间，刘成心弦猛颤，不由抬头望向蓝菱儿，只见她美眸中升起淡淡的水雾，握弓的玉手不为人察觉的微微颤动。

　　感受到神器的威力，挡在刘成周围的人，都不由自主的退开，以免遭受池鱼之殃。

　　趁着此机，刘成爆退，夏家的人也只是亦步亦趋的在远处跟随，不敢靠得他太近。所有人都在等待，在等待那神器之一箭。

　　“龙枪能不能挡住冰月神功？”在后退时，一个念头在刘成脑海中划过。至于神器库拉斯长矛，之前秒杀一名天尊时是因周围没人，他才敢拿出来一搏，但此刻周围人太多，他还不敢暴露。夏家敢暴露出神器的存在，皆因夏家实力极强，没人敢在老虎头上动土。但是他现在实力还差得远，而且库拉斯长矛将来是要给徒弟司冬的，不能暴露得太早。

　　在刘成飞出近两里时，他感觉到空中忽然如同被锁定了一般，自己行动起来竟然变得万分困难。

　　“嗤！”一声尖锐厉啸由远至近，箭还未至，刘成便感觉空气都仿佛结冰了，整个人就如同陷入了冰封之内。

　　电石火光间，那晶莹的冰箭竟是划过刘成的身体，从他左侧飞出。

　　刘成身体受到那冰箭反震力的震击，顿时被震飞数千米，虽然那一箭没有射中他，但是神器之威岂容小觑，他感觉自己半边身体都被冻麻了。

　　“轰！”冰箭直直朝着远处的一座楼阁射去，整座楼阁在刹那间结冰，最后全部化为冰粉，神器之威，令人嗔目结舌。

　　夏家众人都瞪大眼睛，他们惊得不仅是神器的威力，还有神器竟然会失去准头？

　　夏家天尊以上的高手都诧异质疑的看向蓝菱儿，他们很清楚，神器不会失去准头，那只有两种可能，一是敌人的实力已经达到连神器都不怕的地步，二是使用神器的人故意留手。

　　第一点显然不成立，那唯有第二点可以解释，所有人都不满之极。

　　“夏菱儿，你居然帮助外人？”有名天尊愤怒的喊道。

　　“好了，不要说了，发动禁天大阵，不能让楚尘逃走。”夏清绝神色也变得极为难看，但依旧不失一家之主风范，当机立断的下达命令。

　　“菱儿，此事在楚尘被杀死后，你需要给我一个解释。”留下这句话后，夏清绝立即朝着刘成逃走的方向追去。

　　蓝菱儿紧紧握着手中冰月神弓，深深的望着刘成逃去的方向，在家族和刘成之间，她选择了刘成，看似无情，毕竟家族养育了她十九年。

　　但是对于她来说，她被送入夏家的那一天，虽然她是婴儿，但是因为传神，她有着绝高智慧，夏家收留她，不过是看重她的天赋。若她是一个毫无天赋的婴儿，相信夏家连看都不会看她一眼，更别说收留了。十九年来，她从来没有真正的融入夏家，夏家内或许有人是真的关心她，但是大部分没有把她当做夏家人，甚至有一半以上的人一直想要杀死她。

　　十九年来，她真正呆在夏家内的时间不超过一半，她从五岁就开始走出夏家，悄悄和外界联系，建立自己的势力网。

　　她欠夏家的，是一条命，毕竟夏家收留了她，她需要报答和还清夏家的恩情。这些年来，她不断的帮助夏家，让夏家渐渐恢复昔日的光辉，为的就是还恩情。

　　而对于刘成，她同样欠了刘成一条命，但是她在欠刘成一条命的同时，还爱着刘成，所以在她心中，刘成的分量丝毫不比夏家轻。

　　当然，若刘成要毁灭夏家，她同样会帮助夏家，然而现在，夏家还不会毁灭，但是刘成的生命却遭受重大危机。

　　她咬了咬朱唇，最终仍旧朝着刘成逃去的方向追去，虽然她帮助了刘成一把，但是现在禁天大阵发动，而且夏清绝亲自去捉拿刘成，刘成逃走的希望太小。

　　整个夏家内忽然升起一道道的光晕，无数道禁制遍布空中，夏家的禁天大阵发动。

　　刘成拼命的飞着，时间不断流逝，现在距离和小金约定的时间，还剩两分钟不到，不得不说，刚才夏菱儿给他争取了大量时间否则他现在必然已经死去。

　　然而他蓦地一凛，整个人下意识的朝一旁闪去，一道火焰划过他的手臂。

　　“夏殇！”刘成心中一沉，夏殇一出现，那就真的断绝了他的希望。

　　“楚尘，你逃不了。”夏殇凌空而立，冷冷的看着刘成，在刚才夏菱儿提出要亲手击杀刘成时，他就感觉不对劲了，在维亚草原的时候，他就看出夏菱儿对于这楚尘有着情愫。所以在夏菱儿出箭时，他就做好了充分准备，第一个追上刘成。

　　仅仅片刻耽搁，便如同刘成所料，夏清绝和夏家其他的高手立即追了上来，刘成再度陷入重围。

　　夏清绝一追上刘成，没有丝毫废话，一掌挥出，一巨大的火焰掌随着这一掌飞出，狠狠的印向刘成。

　　“砰！”一掌重创，刘成身体倒飞而出，他本就耗费了大量真元，而且受了不小的伤，哪里还是九阶天宗夏清绝的对手。

　　刘成从地上挣扎着起来，单手死死撑着地面，不让自己趴下。

　　“哼！”夏清绝冷哼一声，再度出手，又是一火焰掌拍向刘成，这一击下去，刘成必死无疑。

　　千钧一发时刻，一道人影从空跃出，手持一冰弓拦住了这一掌，但整个人立即被这一火焰掌击落地面。

　　夏家众人面色铁青的看着那人，那人不是别人，正是蓝菱儿。

　　蓝菱儿脸色苍白，刚才她虽然借助了神器，但是天王和天宗之间的差距太大，刚才那一挡，几乎耗尽了她所有的元力。而且她两次使用神器，身体过分透支，已经受到神器的巨大反噬，伤势比起刘成来还要重，毕竟她只是一名七阶天王。

　　看着躺在身边的那娇弱的身躯，刘成心中一阵抽搐，这是他有生以来第二次如此内疚，如此痛恨自己，第一次是蓝烟为了她独闯皓天峰，最后心脉遭受重创，第二次就是现在，蓝菱儿为了她挡住夏清绝一击。

　　“大混蛋，对不起。”蓝菱儿嘴角带着血迹，深深的看着刘成。天地揭开了渐渐黑暗的面纱，天空残留着几颗残星，一缕晨曦的光，穿透了朦胧大地，笼罩在她的苍白绝美的脸颊上。

　　“小女贼，你没有对不起我，是我对不起你。”刘成连忙握住蓝菱儿的手，一向自诩大丈夫流血不流泪的他，眼中闪动着晶莹的光。

　　“你哭了？”蓝菱儿伸手扶过他的眼角，轻轻触摸着他的脸颊。

　　“没有，是露水。”刘成心中一片痛楚。

　　“呵呵。”蓝菱儿轻轻一笑，但很快牵扯到了伤势，使劲了咳了片刻，轻声：“大混蛋，真的不是我陷害的你，我从没想过要把抓来夏家。”

　　看到她那期盼的眼神，刘成更是心中抽痛：“我知道，是林恩做的，林恩已经告诉我了，是我对不起你，我永远欠你的。”

　　“果然是大混蛋，知道了还一直不告诉我。”夏菱儿松了口气，嗔怪的白了刘成一眼，旋儿露出一丝甜甜的笑意。她很清楚夏清绝的作风，她既然做出了选择，那夏清绝必然会将她和刘成杀死。但是她心中已无所惧，能和刘成死在一起，她已经心满意足。

　　我哪有机会告诉你，刘成心中暗暗叫屈，但是此刻他不愿反驳夏菱儿的任何话，一个女子，抛弃了一切，明知会死，依旧前来陪同自己，得妻如此，夫复何求！

　　此时此刻，就是如此的怪异，所有人都在看着地面两人，竟没有人开口，也没有人出手。在夏家人眼中，夏菱儿就是他们心中的女神，但现在女神叛逆了夏家，而且还和敌人亲亲我我，这无疑是天大的讽刺。

　　在远处的一个角落，林恩脸色惨白的看着那一幕，喃喃自语：“夏菱儿，我是真的爱你，可是你为什么宁愿死，也要和别人亲亲我我？”

　　所有人都只是看着夏清绝，虽然有无数嫉妒刘成，但现在还没有人出手，在所有人眼中，夏菱儿和刘成已经必死无疑，一个是夏家头号敌人，一个身受重恩，却不思回报，屡屡救敌人，忤逆夏家家主。

　　夏清绝气的手脚发抖，最后他脸色充满寒意，冷声道：“好，好，既然你要死，那就和那小畜生一起死，免得将来你实力变强了，还成为我夏家的敌人，我成全你们。”

　　夏清绝就是夏清绝，百年前他就是以狠出名，无论是敌人还是至亲朋友，只要损害夏家的利益，只要阻拦他的路，他一率杀死，从不给别人任何反抗的机会。

　　夏清绝手中出现了一把火红的剑，右手举剑直指刘成和蓝菱儿，左手单指对着火剑一指。

　　“嗡”的一声，火剑破空而出，瞬息朝着刘成和夏菱儿激射而去。夏家众人见之都不由动容，所有人都看出，夏清绝对夏菱儿和刘成生出了必杀之心，连自己的圣器都祭出来了。

　　火剑一出，刘成和蓝菱儿完全被锁定，火剑还未至，周围的地面都发焦。

　　然而就在众人以为刘成和夏菱儿必死之时，却发生了震惊的一幕，刘成忽然轻轻一挥手，夏清绝致命一击的火剑，直接被拍飞了。

　　“一刻钟终于到了。”刘成长长松了一口气。


第四百三十四章 击败（上）

　　四处一片寂静，震惊，太震惊了，九阶天宗强者夏清绝的致命一击，竟被人轻易的化解。

　　蓝菱儿也有些错愕，她本以为和刘成已死必死之局，但刚才刘成轻易化解夏清绝的一击，她可是亲眼看见。

　　但此刻刘成却无心关注其他人，他全部的心神立即集中蓝菱儿在身上，顿时大惊失色。虽然蓝菱儿表面很平静，但刘成看得出，那只是她的倔强，她内腑已经重伤到难以救治的地步。

　　“菱儿。”刘成感觉到无比恐慌，不是因为蓝菱儿是蓝颜的妹妹，也不是因为他欠蓝菱儿，而是因为他觉得自己已经无法割舍下她。

　　蓝菱儿温柔的抚过刘成的脸庞，无力啐道：“大混蛋，笨死了，快把我怀中的天辰丹取出来。”

　　刘成先是一愣，旋儿大喜，他居然把蓝菱儿身上的天辰丹给忘了，那可是能起死回生的神药。他毫不犹豫的从蓝菱儿怀中掏出了天辰丹，将其喂给蓝菱儿。

　　蓝菱儿服下天辰丹后，虽然没有立即回复，但是刘成明显感觉到，蓝菱儿的伤势渐渐稳定下来，而且趋于恢复。

　　不愧是神药，刘成终于放下心来，他双目充满爱怜的看了她，柔声道：“放心吧，接下来的一切交给我！”

　　虽然不知刘成哪来的自信，但是看到那张菱角分明，充满坚定的脸庞，蓝菱儿下意识的点了点头。

　　“大言不惭！”夏清绝冷笑一声，刚才他没有趁刘成和蓝菱儿相依相偎时偷袭，不仅仅是因为高傲，还因为他气糊涂了，一时忘了出手。而在他看来，刘成刚才能化解他的攻击，必定是施展了什么秘法，但是这种秘法必定不能长久。

　　但是很快，他的脸色却是猛地一变，震惊的看着刘成，一股极为强大的气势忽然从下方那少年身体涌出。

　　感受到那恐怖的气息，除了夏清绝外，夏家其他人都升不起丝毫战意。

　　“这？”夏殇心中掀起了惊涛骇浪，脸上充满了震撼。

　　刘成轻柔的将蓝菱儿抱起，平静的看着夏清绝：“从今以后，菱儿和你夏家再无关系，在你之前下定决心击杀她的那刻，夏菱儿便死了，现在菱儿，只属于我的。”他现在只是借助小金的灵魂之力，控制身躯的主意识依然是他本身，虽然这样比起小金亲自出手实力要弱了许多，但是刘成现在有信心，以他如今的实力，对于一个夏清绝，绰绰有余！

　　而他心中也为小金如今的力量而震惊，只有亲身感受才知道小金有多强大，他仅仅借用小金的力量，便可以轻松对付九阶天宗，那小金本身的灵魂力量会有多强大？

　　听到刘成那霸道不容他人质疑的话，蓝菱儿不仅没有丝毫不满，反而心中升起浓浓的自豪和甜蜜。事实上，刘成所说就是她所想，在夏清绝下定决心要杀她时，夏菱儿就死了，从今以后，这个世上没有夏菱儿，只有蓝菱儿。

　　若是之前，夏清绝只会把刘成的话当笑话，当现在刘成散发的气息却是让人不容小觑，他脸色凝重道：“那就看看，是你毁灭我夏家，还是夏家把你毁灭。”

　　他现在已经意识到，眼前这少年绝不是那么简单，就单单凭借现在对方施展的这种秘法，就可以看出，对方背后一定有强大的背景支撑，他已然意识到，他招惹了一个可怕的敌人。但是夏清绝从来不会为自己的选择而后悔，在他心中，生命本就是在赌，若他能从挖掘出那少年身上的秘密，夏家必将为此发扬光大，若是不能，夏家便要承受那少年背后势力的报复。要让夏清绝这种人后悔，只有一种方法，那就是正面击败他！

　　夏清绝此生经历的磨难太多了，他遭遇过兄弟的背叛、朋友的背叛乃至妻子的背叛，他也亲手杀死过自己的父亲、兄弟和亲自。他的心志已坚定倒极致，世上能让他屈服的，唯有实力。

　　他很快便恢复了平静，单手微微一招，火剑回到他手中。

　　他体内元力飞快的运转，周围的火气息越来越浓郁，最终火元力在他身边凝结出了一幅冒着火焰的火甲。

　　看到夏清绝的举动，夏家众人心中骇然，夏清绝这明显是要全力以赴了。

　　“这个刚才还任由他们宰割的少年，难道忽然间就强到了这种地步？”众人心中为之恐惧。

　　仰头望着空中的夏清绝，刘成神色平静，单手抱着夏菱儿腾空而起，遥遥和夏清绝对峙着。虽然刘成现在完全可以轻松离去，但是他从来不是大方的人，夏清绝之前不仅重创了他，而且还伤害了蓝菱儿，这样的仇，他怎么可能不趁机报复！

　　刘成的行为让众人再度为之色变，难道这少年，要抱着一个人和夏清绝战斗？

　　即便是夏清绝也不由嘴角抽了抽，藐视，对方的行为时对他赤裸裸的藐视，他夏清绝何曾受到过这种待遇，他感觉心中横亘着一根刺。为了取出这根刺，他只有一个方法，那就是杀死那楚尘。

　　他手中火枪玩玩一转，无数的火元素在火枪前汇聚，旋即凝成一根根的火刺，瞬息间朝刘成激射而去。

　　刘成淡然的看着对面袭来的火刺，单手对着前方轻轻一拍，淡淡的金光如同波纹般扩散出去。

　　令人震惊的是，所有的火刺在遇到那淡淡的金色光纹后，竟是忽然停滞在空中，最后更是纷纷消散。

　　望着那毫无征兆的一幕，夏清绝心中一凛，他感觉到，那莫名的金光对他有着巨大的威胁。

　　蓝菱儿幸福的将头靠在刘成的胸口，此刻她距离刘成最近，所以没人比她更清楚此时刘成的强大，所以她对于刘成的安危再也不担心。

　　“大混蛋，你真是个浑身是迷的人。”夏菱儿心中喃喃道。

　　对于刘成和夏清绝的战斗，周围没有人插手，夏家的人都知道，夏清绝虽然狠，但他也高傲无比，他绝不会允许别人插手他的战斗。

　　“若有一天我夏清绝死了，那必然是死在战斗之中，而且必然是站着死！”这是夏清绝曾经说过的话。

　　把握到夏清绝那片刻的分神，刘成踏空而出，闪电般出现在夏清绝右侧三步处，手中龙枪毫不犹豫的刺出。

　　随着龙枪刺出，一道火芒也随之破空而出，朝着夏清绝的胸口袭去。

　　这一击看似平淡，但是正面感受这一击的夏清绝，清晰的知道这一击的恐怖，那火芒对他造不成什么威胁，但是那火芒中蕴含的一切诡异的金焰，却让他感觉到死亡的气息。

　　以闪电般的速度超左侧飞去，与此同时，他右手紧握的火剑携带着强大的灼热气浪横劈而出。

　　刘成唇角微微扬起，夏清绝的确强大，若是之前，夏清绝这样一击，自己是有多远跑多远，但是现在，他自信夏清绝不是自己的对手。他现在的实力虽然没有达到天帝级别，却是真正的九阶巅峰级别的天宗，无限接近于天帝。

　　而且此时刘成知道，天帝和天宗之间，仿佛有着一道巨大的天堑，即便小金输给自己再多的魂力，自己同样无法达到天帝境界。他感觉到，要成为天帝，似乎需要一件极为关键的东西。

　　当然，现在刘成没有去多思考这点，他现在距离天帝还很远。

　　“砰！”龙枪和火剑相击，刹那间磅礴恐怖的能量从中间爆发出来。

　　这是一场火系天书者的较量，周围的围观者感觉到，两人交战的地面，空间都仿佛要烧穿了。

　　所有其他人都远远的避开两人的交战中心，即便是夏家的其他两名天宗，也站在距离刘成和夏清绝三里以外的地方，更不用说其他人了。

　　一击之后，刘成身躯震了震，但是夏清绝却是后退了七步，两人间高下立判。

　　夏清绝的脸色一下子变得铁青，他没想到，仅仅眨眼间，对面的少年居然拥有了击败自己的实力。

　　而还未等他喘息过来，便见刘成倒提着龙枪朝他逼近，最后举起龙枪狠狠的朝他头顶劈下。

　　夏清绝心中也怒了，他堂堂夏家家主，居然被一个少年逼到这种地步，只有击杀对方，否则无法挽回他的面子。此刻虽然他被刘成压着打，但他的自信依旧没有丝毫的动摇，就是这种自信和坚定，使得他夏清绝能一次次的踩着敌人的尸骨达到如今的高度。

　　他眉头微微一挑，怀着一往无前的气势，举着火剑一击袭出。

　　“地狱炎火风暴！”

　　无数的火刃在夏清绝身前浮现，随着火刃越来越多，足足笼罩了方圆里许的天空，最后在他身前形成了巨大的漩涡，漩涡中仿佛酝酿恐怖的毁灭风暴。

　　“毁灭吧！”夏清绝一声轻喝，火刃组成的毁灭风暴铺天盖地的朝着刘成蜂拥而去，所过之处空气都噼里啪啦作响，宛若地狱降临。

　　嘴角勾勒出一抹讥讽，夏清绝的这一招玄奥技能，已经超出了紫级技能的范畴，但是这对于现在的刘成来说，除非夏清绝自爆，否则绝对无法击伤他。

　　他缓缓的伸出右手，旋儿一朵淡金色的火焰从掌心冒出，金色火焰一出后，周围的空气都仿佛陷入了地心深处，强大的威压朝四处弥漫而去。


第四百三十五章 击败（下）

　　夏清绝冷冷一笑，虽然他对那淡金色火焰很忌惮，但是他对于自己领悟出来的玄奥技能，同样极为自信。

　　密密麻麻的火刃风暴近乎将刘成掩盖，周围围观的人心中都以为刘成死定了。

　　但此时，火刃风暴中的刘成，却是安然无恙，在他三寸外，根本没有火焰敢靠近，金色火焰对于它们仿佛有着天生的压制力。

　　蓝菱儿有些迷离的看着刘成，虽然此刻可谓身处火海之中，但是在刘成怀中，她却感觉很安全。

　　“噗噗噗！”金焰在跳动，随着它的跳动膨胀，周围的火刃也随之颤动。

　　轰隆！刘成五指一拢，金焰飞出掌心，以他为中心蓦地炸开。瞬息间，恐怖的能量波动朝着四面八方扩散而出，所过之处，火刃风暴尽皆瓦碎。

　　在周围围观者们的眼中，则是那火刃风暴如同气球般鼓胀起来，最后猛然爆炸。

　　漫天的火刃风暴化为火星四处飞散，从空中散落，旋儿消散得无影无踪。

　　而在那天空之中，刘成依旧抱着蓝菱儿，安然无恙的扫视着所有人。

　　夏清绝身上被一层淡淡的深紫火焰包裹着，此时的双眸中，少了几分自信和活力，多了几分沧桑和黯然。他外表看似依旧从容，但内在却依旧受了伤。

　　对于击败夏清绝，刘成没有丝毫得意自豪，他比任何人都更清楚自己现在的强大，得小金那恐怖金焰，天帝以下任何天宗都不是他的对手。只是这力量虽然强大，却不属于他自己的，刘成最重要的本质就是能够认清自我和本心，从来不会被虚幻的力量迷惑。

　　刘成抱着蓝菱儿在虚空踏出一步，几个呼吸间便出现在夏清绝跟前，手掌如惊涛骇浪般拍向夏清绝。

　　夏清绝抬头望着刘成，此刻他眼中已经没了丝毫不屑和冷笑，有的只是无比的凝重，他化掌为拳，一拳击出后，宛若一座巨山似地轰出。

　　掌拳对轰，掌若金色火海，拳若深紫火山，这就是一次火海和火山的对轰。

　　惊天动地的巨响刹那贯彻天地，夏家内无数人紧盯着那交战的两人，目光中透露出深深的震撼和惊骇。

　　夏清绝的拳若山般厚重，但刘成那一掌，却似无穷无尽的巨浪大潮，天地之力源源不断的轰击着夏清绝。在别人的眼中，两人的对轰只是一刹那，但在这刹那间，刘成那一掌下，却是对着夏清绝那一圈轰击了近十次。

　　轰！瞬息后，刘成那裹着金焰的一掌将夏清绝那深紫中带有丁点褐色的火拳完全压制住，旋即势如破竹般直捣而出。

　　在众人骇然的目光中，夏清绝的火拳最终被彻底击溃，身体被击得倒飞出去。

　　“哇！”夏清绝在千米外踉跄的站立着，却再也无法压制体内的伤势，当下吐出一口殷红的鲜血，最后整个人更是无力的从空中坠下。

　　此时满脸尽是震骇的夏殇再也顾不得观战，连忙从远处掠出，扶住夏清绝的身体。

　　在夏清绝身受重伤时刻，以刘成的性子，自然不会放过如此好的机会，这绝对是痛打落水狗的最佳时机。

　　“姐夫，不要！”这时，蓝菱儿拉了拉刘成的袖子，连忙阻止。

　　刘成眉头一皱，放过敌人，这和他的性子可是极为不符的，可是看到蓝菱儿那苍白中略带红润的脸色，他心中一软，蓝菱儿可是为了他身受重创，现在好不容易恢复了，他不愿意违背她的话，至少在此刻是如此。

　　“姐夫，别误会了，今日你放过夏清绝一命，便算是我把欠他的一切都还了，从今以后，我再也不欠夏家的。”蓝菱儿也看出刘成的心思，连忙解释道。

　　“那你给我点报酬。”刘成恼火的哼了一声，故意板着脸道。

　　看到刘成的目光直勾勾的盯着自己的嘴唇，蓝菱儿哪还不知他的意思，当即面红耳赤，低声啐道：“这里这么多人！”

　　刘成咬了咬牙：“我可不管，没点报酬，我可不敢保证夏清绝身上会不会少点什么零件。”

　　蓝菱儿羞涩之极，但和刘成接触的这段时间，她很清楚刘成不是说着玩玩，而是说得出就做得出的人，只得忍住害羞，连忙在刘成嘴唇咬亲了一口。

　　感受到那湿润柔软的嘴唇，刘成心中大乐，事实上他也不打算就这样把夏清绝解决了，毕竟这不是他自己的力量，他要将来用自己的实力堂堂正正的击败夏清绝。

　　这个大混蛋，见周围有无数的目光直直射来，蓝菱儿知道自己刚才那一吻可是落入无数人眼中了，心中更是羞赧到了极点，不由嗔道：“可恶，就是你。”

　　刘成哈哈一笑，忽然他心头一跳，小金借给他的力量并不是无限制的，此刻他感觉到，恐怕再过片刻他的力量就会消失了。他当即转头对着颓然的夏清绝道：“夏清绝，今日菱儿为你求命，我就暂且饶你一命，若将来夏家还与我为敌，那下次我刘成定然不再留手。”

　　留下此话后，刘成抱着蓝菱儿径直朝远处飞去，夏家那禁天大阵，更是被他一拳就击穿一个大口，旋即破空离去，留下一大群面面相觑的夏家人。

　　而刘成最后那句“若将来夏家还与我为敌，那下次我刘成定然不再留手”，自此后也时时刻刻环绕在夏家众人耳边。

　　“刘成不是当年被青岚帝国通缉的那个人么？”

　　“没错，他在北方王国还留下一个邪修罗的名号。”

　　“据说这刘成至今还没有三十岁。”

　　“这楚尘竟然是刘成，那岂不是说，他还没有三十岁就有着击败天尊的实力！”

　　“什么击败天尊，刚才连老祖都被他击败了。”

　　“老祖可是九阶天宗，那他岂不是天帝？”

　　“天呐，三十岁不到的天帝。”

　　“嘘，你们不要命了，小心老祖大怒把你们都禁闭了。”

　　“……”

　　半日后，茫茫维亚草原，两道人影从空中出现，男子一袭青衣，容貌俊朗，女子更是貌美倾国，艳冠无双，此两人正是刘成和蓝菱儿。

　　此时刘成已经恢复了原本的相貌，而且经过小金灵魂之力的治疗，他体内伤势已经恢复了大半。夏菱儿服用了天辰丹，伤势更是早已恢复，此刻神采奕奕，修为更是上升之势。

　　“姐夫，今后你还是不要再易容了，楚尘虽然不错，可是和刘成相比就差远了。”蓝菱儿笑眯眯的看着刘成的真容，轻声道。

　　刘成点了点头，轻轻拂过她的发髻，微笑道：“以往我化身楚尘，那是为了自保，皆因我实力不够。但是从今以后，刘成就是刘成，我会用自己的力量，保护自己身边的一切。”

　　此时蓝菱儿伤势恢复，自然无需刘成再保住，一直由刘成拉着她朝着草原东方飞去。

　　“姐夫，我们这是去哪？”蓝菱儿诧异道，她上次遇见刘成就是在维亚草原，所以此刻看到刘成再度来到维亚草原，不免心中好奇。

　　“草原东方有一片原始森林，那里居住着一只火凤凰！”刘成望着东方，缓缓道。

　　蓝菱儿大吃一惊，她知道刘成来维亚草原必然有事，却想不到，居然是来找火凤凰，沉吟片刻道：“姐夫，夏家的凤凰之魂真是你取走了？”

　　刘成嘴角掠过一丝笑意，似笑非笑道：“怎么，难道你还在担心夏家？”

　　蓝菱儿白了刘成一眼，摇头道：“其实我一直反对夏家利用凤凰之魂来提升实力，凤凰可是神兽的后代，拥有自己的尊严，岂容人类运用如此卑劣的方式侮辱它。只不过以往我在夏家虽然有一定地位，但没有决定权，而且即便夏家自己人也无法进入封火坛，所以尽管知道也无可奈何。姐夫，你去找火凤凰，难道就是为了凤凰之魂？”

　　刘成哑然失笑，说道：“其实我去找火凤凰，是为了获得千年梧桐木，我此前根本不知夏家有凤凰之魂。呵呵，不过后来夏家的两名天宗把我抓了回去，你姐夫我向来不是甘愿吃亏的人，只得把凤凰之魂盗走，用来弥补一下损失了。”

　　蓝菱儿闻言瞪大了眼睛，心中无语，她没料到，这一切的根源，竟然是因为夏家把刘成抓走引起来。

　　“若夏家不觊觎姐夫的秘密，就不会来抓姐夫，不抓姐夫，就不会引发后来的一切！”蓝菱儿不由暗叹，这一切还真是夏家自己自作孽导致的。

　　两日后，两人来到威压草原东方，果然看见了一片无际的原始森林。

　　不过刘成也有些头疼，这原始森林面积太大，他哪知火凤凰究竟在何处。

　　“刘成小子，凤凰之魂已经被我镇压住，现在你寻找一个隐秘的地方用来闭关！”小金的声音这时传至他的脑海。

　　“闭关？”刘成心中疑惑道。

　　“虽然你现在修为依旧差了不少，但是也是时候告诉你了。大陆上，天宗强者虽然少，但并不罕见，然而真正能突破天宗巅峰凭借达到天帝境界的人，却是寥寥无几。这并非是那些人天赋资质不是，而是因为那些人没有突破一个至关重要的环节。”

　　刘成凝神起来，之前他就对此疑惑，他发现，达到天宗巅峰后，无论他增加多少力量都无法再突破，其中似乎少了一个关键的东西。


第四百三十六章 天帝辛密

　　“天帝，实则是成神的第一步，称为基神境界！”小金一语道破天帝境界的最大的辛密，即便是心若磐石的刘成，此刻亦不由为之动容。

　　“只有成为天帝后，才能真正知道天帝的强大，修炼有两道天堑，一为天灵与天王之间的天堑，二为天宗与天帝。天王至天宗境界的高手，处于沟通天地自然之力的阶段，而天帝却是与天帝自然之力相融。成神有三步，基神、半神和渡劫，唯有完全经历这三步后，才能成为真神。而天帝被称为基神，则需铸就神基，即为天书之魂。”

　　“铸就天书之魂有两种途径，一是将自己的灵魂寄托在天书之中，用来筑基，这种方法困难较小，且成功率较大，但是若一旦失败，则形神俱灭，而第二种方式，则是利用神兽后代之魂来筑基，把神兽之魂转化为自己的天书之魂。第二种方法较为困难，如火凤凰，代表的是火之极致，要将其灵魂转化，你对你火的领悟也需要达到极高的地步。”

　　刘成心中一震：“小金，你去盗取凤凰之魂，就是为了帮我铸就天书之魂？”

　　“天书之魂只能自己铸就，没人能帮，我只不过是将凤凰之魂寄托在你丹田的元力内。要成功铸就神基，还需要你自己领悟，将凤凰之魂彻底融合。而且对于你现在来说，一半的凤凰之魂就足够了，另一半还需要给森林里那只凤凰，将作为神兽的后代，一只火凤凰将来对你的帮助是难以想象的。”

　　刘成虽然心中在和小金交谈，但一直没有停止寻找适合闭关的地方，当和蓝菱儿来到一封闭的谷地时，他歉然的看着菱儿道：“菱儿，在寻找火凤凰前，我需要先行闭关。”

　　蓝菱儿虽然听到刘成突然要闭关，心中暗暗惊讶，但她也没有多问，只是点了点头。她也知道，天赋极佳的天书者，在一些时候会突然顿悟，这种时候往往就会闭关。

　　两人来到那封闭的山谷内，这里没有其他元兽，地势隐蔽，正适合用来闭关。

　　“菱儿，我也不知闭关需要多久，这段时间就辛苦你了。”刘成道，他要闭关的话，还需要蓝菱儿在一旁守护，一方遇到意外的危险。

　　蓝菱儿微微一笑：“姐夫，你就放心，其他的一切都交给我了。”

　　低谷中央的一块岩石上，刘成静心盘坐下来，原始森林中极为潮湿，但是在他闭关后，周围的空气却是渐渐变得灼热起来，湿气不断的蒸发。

　　菱儿在低谷外一颗青树下坐下，右手托着下巴，静静的望着刘成，暗想：“我和姐夫都是先天金魂力者，但是姐夫现在的修为却比我高得多，虽然我借助神器可以和勉强和天尊一战，可姐夫却连天宗都可以击败。看来天赋不代表一切，有付出才有收获，姐夫修为比我高，付出的夜一定比我多。也不知道姐姐的实力有多强，她一直和姐夫在一起，看来实力肯定不会差到哪里去。”

　　菱儿此刻已经意识到，她虽然已经是七阶天王，和其他同辈相比的确是高高在上，但是若和刘成相比较，优势全无。“为了将来能追上姐夫和姐姐的脚步，我一定要加倍努力。”菱儿暗暗下定决心，以往她虽然努力，但在修炼上却没有压力。而现在，和她年纪相差无几的刘成，就如同一座高高的大山屹立在前方，对她造成巨大的压力。

　　此时刘成自然不知菱儿的心思，他全身心透入到自己的丹田之中，就在之前不久，他感觉到一股强大得恐怖灵魂进入了自己体内，他知道，那便是凤凰的一半魂魄。用火凤凰的一半魂魄来筑基，这也只有小金才能做得出，相信在大陆上即便是天帝乃至更强的存在也没有这种魄力。神兽也有高下之分，而火凤凰无疑属于神兽中的至高存在。

　　“小子，我将火凤凰一半的魂魄寄托在你丹田内，接下来的一切事情就由你自己去做。”小金传音道。

　　刘成没有回应，而是凝神内视着自己丹田内，神念落在太极图南边的朱雀一象上，一个惊天的念头在他脑海闪现。若是把凤凰之魂融入自己的元力内，那今后自己修炼起来虽然轻松了许多，但是这凤凰之魂也将失去成长的可能性。

　　而若自己将这半凤凰之魂完整的保留下来，将之如同南朱雀处，自己岂会等同于拥有了真正的朱雀？以火行真元为本体，真正的凤凰之魂为灵魂，刘成想象都不禁觉得有些热血沸腾，一旦成功，自己就等同在身体里养了一只神兽朱雀。

　　想到便做，这便是刘成的风格，当他下定决心做一件事情时，即便有危险，他也会一往无前。

　　狭路相逢勇者胜，他就是这勇者，而路就是这神道，成功了，他在成神的道路上会迈出一大步。

　　一名天尊在想着成神的事，这若让其他人知道，无疑是天大的笑话，就是天宗天帝都不敢说自己有希望成神。但是刘成却不同，他不仅是先天金魂力者，而且身边有神秘端木老师和强大的万事通小金相助，更有做大的依仗时间法轴。

　　他实力虽然不足，但是他的目光已经着眼于整个大陆，乃至更高的视角。

　　看着自己丹田那一团血红色的光芒，感受着那至纯的火气息，刘成更是坚定了自己决心，有朱雀之魂相助，今后自己在火系修炼上无疑是如鱼得水。

　　此刻他太极图南方已经有一只小小的真元凝聚的怪异朱雀，说它怪异，是因为它是紫色的，它本就是由刘成体内的幽火真元凝聚形成的，但若说它不是朱雀，它偏偏外形和朱雀近乎一模一样。这朱雀就是在不久前，刘成观看凤凰之魂和小金大战时，根本火凤凰模拟出来的。

　　而此刻，这火行真元朱雀，应该说是“紫雀”，和凤凰之魂相比，简直就是丑小鸭了。看到这一幕，更加让刘成想迫切的把凤凰之魂融入那“紫雀”内。

　　刘成运转起体内的火行真元，那“紫雀”立即朝着凤凰之魂飞去，但让他气的直冒火的是，那凤凰之魂看到“紫雀”朝自己飞来，根本理都懒得理，完全一副高高在上的样子。这一般凤凰之魂虽然失去了意识，但是作为的本能还在，而神兽最大的本能就是高傲。

　　“管你是什么凤凰之魂，进了我刘成的肚子，你是神也得给我老实点。”刘成心中想着。

　　凤凰之魂仿佛是领悟到刘成的意思，却是更为不屑了，魂体在刘成丹田内扇了扇翅膀，那可怕的火之力让刘成丹田灼热无比，险些就要被烧毁了。

　　“这样下去不行，等会还没把凤凰之魂搞定，我丹田就给炸了！”即便刘成再大胆，此刻也是冷汗连连，同时对于那凤凰之魂也是恼怒无比。

　　他立即想起了在封火坛里的一幕，当初他召唤出出时间法轴后，那本是气势汹汹的镇守火兽忽然就软趴了。此时时间法轴正悬浮在他丹田最上方，只不过由于刘成没有和它沟通，它现在气息全无，除了刘成外，其他存在根本感觉不到它的存在，哪怕丹田内那半凤凰之魂也不例外。

　　刘成已经决定了，凭借自己的力量，根本奈何不了这曾经接近天帝巅峰的凤凰之魂，要征服它，唯有借助时间法轴的气息来震慑它。

　　刘成自己都没有注意到，此刻盘坐在岩石上他的本尊，正露出一抹邪邪的坏笑。而恰好一直在注视刘成的蓝菱儿把这看得一清二楚，她不由心中惊叹：“姐夫和别人就是不一样，修炼都能如此开心，不过他笑起来还真是好看。”想到这后面，菱儿脸上不由浮现一抹羞涩的红晕。

　　相比菱儿小女人心态，刘成此刻可是振奋不已，他用神念和时间法轴沟通，时间法轴的气息顿时泄露出来。

　　如他所料，丹田内那一直高傲得差不多要翘上天去的凤凰之魂，立即颤了颤，露出了惊骇之色。

　　刘成也没有收敛时间法轴的气息，只要不是把时间法轴召唤出体内，在丹田内他还是可以支撑很久的。

　　在时间法轴气息的震慑下，凤凰之魂老实了许多，刘成控制那“紫雀”和它接近时，它虽然排斥，却也不敢反抗太明显了。神兽的确高傲无比，若是真正的神兽，即便是至高法则神器也无法让它们屈服，但是毕竟这凤凰之魂最巅峰时期的实力也只是十阶巅峰圣兽，距离神兽还差得远。

　　终于，在刘成费尽心思的一番努力下，凤凰之魂和那“紫雀”融合在一起了，新生的具有灵魂的朱雀也出现了。而由于真正的凤凰之魂的缘故，此后很长一段时间，在刘成太极图边四象内，南方的朱雀一直居于老大的地位。

　　凤凰之魂和刘成火行真元相融一开始的时候，凤凰之魂还有些排斥，但是很快，凤凰之魂也感受到，刘成的火真元和普通的火元力不同，里面蕴含了一种它也很喜欢的成分，那正是刘成的真气。所以它的态度立即大变，由最初的排斥到了之后的主动融合，将火行真元完全当做自己的身体。


第四百三十七章 突破！突破！

　　时间的流逝刘成浑然不觉，天色渐渐黑了起来，月光透过森林的叶缝洒落下来。

　　一束皎洁的月光落在蓝菱儿的脸庞上，映衬出一种惊心动魄的美丽，奈何现在正在闭关的刘成是无福欣赏。

　　蓝菱儿双眸着闪动着妖异的紫色，在黑暗显得格外妖魅，却也极为动人。此时的她比白天的时候谨慎了许多，原始森林中的夜晚也别白天更恐怖得多。

　　这原始森林的凶险虽然比不上云梦之森，但也不乏一些强大的圣兽，尽管这里强大的圣兽数量极为稀少，可曾经也有一些运气不佳的人遇见过。

　　她神识远未达到刘成那种强度，无法无时无刻的保持用神识观察四周的程度，只能提高警惕心。她也没有刻意的放开自己的气势，那样只会吸引更多的元兽来此。

　　“窸窸窣窣……”一阵轻微的声音响起，但以蓝菱儿的敏锐感应还是察觉出来。

　　她目光蓦地变得锐利起来，盯着不远处的一处灌木丛，首先接触到的双一双发着碧绿的凶光的眼睛。

　　那是一只阶风系圣兽，一身长密的棕色体毛，夹杂些许褐色的斑点，两尖细的耳朵此刻直直的竖起，此时它正紧紧的盯着蓝菱儿。

　　“风猞猁！”蓝菱儿暗暗心惊，她也很清楚，元兽都有强烈的直觉，她虽然没有刻意散发气势，但实力不强的元兽察觉到危机后根本不会靠近自己，敢来觊觎的，必定实力不弱。不过这猞猁的实力她倒不担心，风猞猁最让人头疼的就是它的速度。若在平时她理也懒得理会这只猞猁，但是现在可不行，她必须防止这风猞猁偷袭刘成。

　　她自信自己若动用冰月神弓，可以把这只风猞猁一击必杀，但是冰月神功消耗的元力太多，施展过一次，她的战斗力会大减，若再度遇袭，那时就麻烦了。

　　蓝菱儿小心的退到刘成身边，她最重要的就是保护刘成，而且她担心和风猞猁的交战引发的动静会吸引其他元兽。不过这风猞猁若实在是不识趣，那她也只能豁出去了。

　　但是风猞猁是出了名的狡诈贪婪，见到蓝菱儿后退，它反而得寸进尺，朝前迈出了几步。

　　蓝菱儿见之暗暗恼怒，她知道和这风猞猁没有什么道理可将了，只能用实力来把它逼退，若有机会，那自然是就地格杀比较好。

　　她当即朝着风猞猁发出了几道冰刃，这些冰刃都被风猞猁轻松的避了过去，风猞猁见蓝菱儿似乎无法伤害它，越来越大胆，也不再隐藏身形，而是肆无忌惮的走了出来，龇牙咧嘴的盯着蓝菱儿。

　　元兽的元晶对于天书者有着强大的吸引力，而人类的元力又何尝不是深深的诱惑着元兽。

　　这风猞猁的贪婪在这一刻完全暴露了，它清晰的感应到，对面的两个人类，身上蕴含了强大的能量，若能被它吞噬，它的实力会达到极大的提升。

　　“冰球术！”蓝菱儿飞快的结着手印，身体前凭空浮现了数十冰球，旋儿冰球齐刷刷的朝着风猞猁激射而去。

　　风猞猁也感觉到了危机，身体飞快的闪避，但是身体后退仍旧有些闪避不及，被一冰球擦中。

　　风猞猁虽然被击伤，但它非但没有退，反而被激怒了，双目中绿光更胜，猛然张嘴朝着蓝菱儿喷出一团龙卷风。

　　“冰盾！”蓝菱儿轻喝一声，一面巨大的冰盾拦在她身前。此时她脸色寒意极浓，她被这风猞猁引发了怒气，而且她知道，绝对不能和风猞猁之间展开激烈的战斗，否则一定会引来更强大的存在。

　　“既然找死，那就怪不得我了！”蓝菱儿眼中紫光闪烁，冰月神弓出现在她手中。

　　在冰月神弓出现的刹那，风猞猁就感应到了巨大的危机，当蓝菱儿用冰月神弓锁定它时，它才感到了恐惧。那种恐怖的威压，将它的凶性完全击溃，剩下的只有骇然，它没有想到，自己居然惹上了这么恐怖的存在。

　　然而以蓝菱儿如今的实力，根本无法自由控制冰月神弓，一旦使用就无法停止，这也是她不轻易使用的冰月神弓的原因。

　　“簌！”一只晶莹的冰箭夹带着无比冰寒的气息射向风猞猁，以速度见长的风猞猁，在这一箭面前却是无法动弹。这就是神器的真正可怕之处，一旦被锁定，只要被锁定者实力不是太高，就根本无法躲避。

　　嗤！一箭击穿风猞猁的腹部，风猞猁全身在瞬间凝结成冰块，然后被那一箭带着直直插入不远处的一棵巨树上。

　　“咔嚓……”一阵脆响响起，风猞猁随着那只冰箭碎裂，化为白色的粉末四处飘散。

　　蓝菱儿脸色有些苍白，修炼冰系天书的她，额头上竟留出了汗水，这一箭发出，她体内的元力已经消耗大半。若是她在发一箭，那必然会受到神器的反噬，但天辰丹只有一颗，再遇到那样的致命伤势，她就难以幸免了。

　　所以现在虽然杀了风猞猁，但她却更为担心起来，一旦再有强大的元兽来袭，那该怎么办？她心中暗暗祈祷，伟大的冰女神，一定要保佑我和姐夫，千万不要再有元兽来了。

　　然而这个夜晚，注定了蓝菱儿对冰女神的信仰要开始动摇的，在一刻钟后，她再度发现了一只七阶圣兽白鼬。

　　“冰女神，我好不容易向你祈祷一次，你居然帮倒忙！”蓝菱儿心中对于冰女神那本就不是很坚定的信仰，在这一刻彻底瓦解。

　　而就在蓝菱儿担心不已时，刘成身上忽然爆发出一股强大恐怖的气息。

　　那强大的气息对蓝菱儿没有针对性，但是那白鼬在感应到那气息后，居然没有丝毫犹豫，转身就逃，片刻间就消失得无影无踪。在这气息出现后，接下来一直读平平安安的，再也没有元兽来干扰。

　　蓝菱儿不由得出一个结论，与其向冰女神祈祷，还不如向姐夫祈祷！

　　刘成身上突然爆发出一股强大的气息，正是他丹田内火凤凰和火行真元完全融合的之时，正是火凤凰的气息把白鼬吓跑了。

　　“南方朱雀，定！”刘成心中喝道，旋即他丹田内太极图南方的四象之朱雀完全形成。

　　而接下来发生的让超出刘成预料的事情，四象之南方朱雀定形后，大量的精粹凤凰火之力融入刘成的火元内。

　　顷刻后，刘成火系修为随着火元的增长疯狂的飙升，天尊五阶、六阶、七阶……九阶，九阶巅峰。

　　天尊突破到天宗需要的火元力太多的，刘成的火行修为直到天尊九阶巅峰才停止下来，而且他体内的火元力比原来精粹数百倍，极大程度的接近于纯粹的凤凰火之力。

　　不过这也是他体内能量首次不平衡，虽然火系修为提升了，但冰系和木系却依旧不动。幸好他丹田内如今有了三系元力，彼此间依旧可以保持平衡，但火系一支独大的现象在短时间内是无法改变了。

　　“呼！”刘成长长的吐了一口气，缓缓睁开双眼，率先印入眼帘的就是蓝菱儿那副可爱的震惊表情。

　　蓝菱儿此刻的确震惊无比，刚才刘成处于突破中，气息根本无法遮掩，所以她能清晰的感应到刘成的气息以一种恐怖的速度提升，在眨眼间就提升了好几个层次。她知道这意味着什么，那说明刘成的修为在刚才那短短时间内，提升了好几阶。

　　“傻丫头，看什么呢？”刘成站起身来，长长的伸了个懒腰。

　　天空已经破晓，晨光宛若精灵般穿透无数的树冠，笼罩在刘成身上。

　　那一刻，刘成那懒洋洋的邪魅气质深深的引入了蓝菱儿脑海，她有些失神的站在那，连震惊都忘记了。

　　看到菱儿的样子，刘成哑然失笑，走到她身边轻轻刮了刮她鼻子。

　　蓝菱儿顿时回过神来，俏脸不由一红，但她很快想起自己在为什么震惊，连忙道：“姐夫，你刚才突破了？”

　　刘成感觉了一番自己体内那充沛的力量，满意的点了点头：“没错。”

　　“突破了多少了？”在问出这话后，蓝菱儿竖起了耳朵，她感觉自己比刘成还要紧张。

　　刘成摇头笑了笑，道：“大概四阶，现在在火系天书上，我已经达到了天尊九阶巅峰，现在让我再对上夏清绝，即便我打不过他，相信他也杀不死我了。”

　　对于刘成一夜间突破了四阶，蓝菱儿感觉自己被大大的打击了一次，难怪姐夫突然要闭关，想不到他竟然会提升这么多。她此刻已经完全被刘成实力的提升震惊，对于刘成后面的话倒不是很在意，随口道：“你不是已经把祖爷爷击败过了？”

　　“我的实力根本无法击败夏清绝，在夏家时我之所以能击败他，是因为我的借助了不属于我的力量。”刘成如实道，对于蓝菱儿他觉得根本没有必要隐瞒，与其在自己女人面前装酷充大头，还不如让她认清自己的实力，不要让她盲目的崇拜的。


第四百三十八章 梧桐栖凤

　　四象，南朱雀、东青龙、西白虎和北玄武，代表着火、木、金和水。今刘成体内已具备火、水和木三系之力，且朱雀青龙已成形，唯独缺少金之力。现在刘成的目标，一为达到天宗境界，以进入天书金塔第八层，二为凝聚白虎和玄武二象，因此当务之急便是尽早寻找火凤凰，获得梧桐木，尽早建立时间坛。

　　在刘成体内南方朱雀融合了真正的凤凰之魂后，他感觉自己和火凤凰之间已经有了一定的感应。

　　在原始森林中央，两座巨大的山峰突兀的矗立着，刘成和蓝菱儿凌空立在数十里外，震惊的仰望着那两座山峰的中央。

　　烈日下，一株参天的梧桐生于两座山峰之间，抬头望去，根本看不到顶。树冠直冲九霄，在那数千米的高空之上，甚至有云朵环绕在树枝边，时隐时现。梧桐的枝干不可计数，枝上又生根，根上生树，那两座山峰，完全就是这一株梧桐的支撑点，给人的视觉有种巨大的冲击感。

　　雄伟苍劲，巍峨挺拔，梧桐宛若远古巨人屹立天地之间。刘成以神识探去，更是震撼的发现，这株梧桐高达万丈，覆盖的面积达到方圆数十里。而且在这株树上冒着许许多多的火焰，但是这些火焰对于梧桐王树却没有任何的影响。

　　“这就是百树之王，被誉为神树的凤凰梧桐？”蓝菱儿感觉自己的心神受到无与伦比的冲击，情不自禁的喃喃着。

　　百闻不如一见，没有见过梧桐之王，永远无法想象它的雄伟，这株梧桐树远远超脱了刘成的预料。在刘成的心中，一株树顶天了也就高几百米粗数米，然而梧桐之王的本体就如同是一座巨山。

　　在梧桐王树笼罩范围内，近乎没有其他任何植物，一是王树的尊严不允许其他植物和它共同栖息的，二是这里的温度太高，即便是在外围，空气也让人感到灼热无比。这种灼热的环境，除了梧桐王树外，其他任何植物大都无法存活。

　　之所以说近乎而不是绝对，那是因为刘成的的确确的看到另外一种植物，那是一种神秘的七彩色的草。这种神秘的草引起了他强烈的好奇心，竟然有草可以和梧桐王树共生，而且不惧凤凰之火。

　　忽然间，刘成皱了皱眉，他感觉到，有道强大得恐怖的神识锁定了他和蓝菱儿。蓝菱儿也察觉到了异样，她虽然无法察觉到那强大的神识，但却感到了一种令人窒息的压力从那梧桐王树忠涌来。

　　刘成目光直视向那神识传来的方向，顿时心神一震，他接触到了一双红宝石般的眼睛，那眼睛闪烁着波纹般的光彩，且透露着一种至高无上的威严。

　　火凤凰！在那梧桐树中有着一巨大的火巢，此时那火巢中，一只火凤凰正用它那锐利威严的目光逼视着刘成和蓝菱儿。这火凤凰的实力太恐怖了，刘成感觉到，只要它愿意，可以轻易的毁灭自己和菱儿。不过庆幸的是，这火凤凰的目光中没有任何的恶意，除了威严傲气外，还有一丝疑惑和惊异的含义。

　　“咦，是你？人类，为何我从你身上感应到了吾族的气息？”火凤凰那悦耳却不容置疑的声音，穿透数十里的空间，在刘成和蓝菱儿耳边响起。

　　刘成没想到这火凤凰还记得自己，同样他也暗暗庆幸，自己体内融合的凤凰之魂，所以才带有火凤凰的气息。在真正的看到火凤凰后，从火凤凰的目光眼神中他可以感受到，火凤凰对于人类是不屑一顾的。若非自己和它有过一面之缘，而且身上带有火凤凰的气息，刘成毫不怀疑它会立即毁灭自己和菱儿两个闯入它领域的人类。

　　“不久前，在下从一上古封印内拯救了一位凤凰先辈的灵魂，那名凤凰先辈感念在下，将一半的灵魂赐予在下。阁下之所以能在我身上感应到凤凰的气息，就是因为我融合的那位凤凰前辈的一半灵魂。”火凤凰的威压虽然强大，但是刘成依旧毫不退却的和它对视，不卑不亢的说道。

　　火凤凰身躯明显的震了震，目光也为之一凝，冷声道：“人类大多狡诈，我如何能相信你的话？哼，说不定是你用了奸计强行夺走吾族先辈的灵魂之力。”对于刘成融合了凤凰之魂，火凤凰没有丝毫质疑，唯有这样才能解释刘成身上那纯粹的凤凰气息从何而来。

　　“在下的实力相信凤凰阁下也能看穿，以这等实力，怎么可能对凤凰先辈造成威胁。”刘成缓缓解释道。

　　火凤凰从火巢中走了出来，它身躯长达五丈，全身布满梦幻般火红色羽毛，身后拖着长长的尾羽，顺着梧桐的枝干慢慢的朝着刘成方向行来。它每走一步，刘成和蓝菱儿都感觉到空气温度上升一分，在走了近五里后，它停了下来，声音不带任何感情道：“给你三分钟的时间解释这一切，否则我会杀死你，然后夺回吾族先前的灵魂，以免它遭受人类的玷污。”

　　在刘成暗觉为难时，天书金塔内那凤凰之魂的声音传了出来：“孩子，开启这天书金塔，让我出去帮你消除它的疑惑吧！”

　　刘成闻言心中一喜：“凤凰前辈，您没事了？”他对于这凤凰前辈还是心怀尊敬的，被封印了近万年仍旧保持本心，而且能当断即断，换做是他自己，刘成不认为自己能做到。

　　“我如今保留了灵魂本源印记，虽然灵魂之力已经完全被剥离，但若给我时间，终有一日，我还是可以恢复的。”凤凰之魂声音有些虚弱，但明显带有浓浓的欣慰。虽然它苦修万余年灵魂之力全部消失，但是它的结局比它自己以及小金预料的都要好多了，它居然没有魂飞魄散，这对于凤凰一族来说，只要没有魂飞魄散，那就有着重新强大的希望。

　　“其它的事暂且不谈，我现在还很虚弱，你开启天书金塔，我与吾族后辈交代一番，然后就需要闭关了。”

　　听到凤凰之魂声音中透出的疲倦之意，刘成知道它现在虚弱无比，恐怕稍微强大一点的打击就可以让它真正的死亡，所以他也不敢再耽搁，开启了天书金塔。

　　火凤凰见刘成沉默不语，冷笑道：“人类，你怎么不解释了？时间已经到了，你也休怪我无情。”

　　“孩子，住手吧！”就在这时，一个无力却比火凤凰还要更具威严的声音的响起。

　　火凤凰和蓝菱儿同时瞪大眼睛，看着刘成身边出现的那绝美的女子。她赤着足，一身火红的衣裙，整个人透着绝代的高贵美丽气质。

　　火凤凰震惊是因为它从这人类外表的女子上感应到最为纯粹的本族气息，那气息和刘成的气息不同，刘成身上虽然带有凤凰气息，但是仍旧以人的气息为主，而这个美丽女子身上有的只是凤凰气息，这说明眼前这女子本尊就是一只火凤凰。

　　火凤凰只有经历第七次涅槃后才能化形，这无疑意味着，眼前这只凤凰是七次涅槃的前辈。火凤凰自幼以来便孤独一凤，它一只以为，凤凰一族只有它一只凤凰存在了，但是现在又另一只火凤凰活生生的出现在它面前，而且还是七次涅槃的凤凰。

　　蓝菱儿的震惊是源于这女子的美丽，虽然她的容貌丝毫不下于这女子，但是在气质的沉淀上，她明显感觉到自己要逊色一些。

　　而即便见过凤凰之魂人形的刘成都有些惊叹，这凤凰之魂的人形太动人心魄了，所谓的祸国殃民的倾国之姿也不过如此。而且凤凰之魂最诱人的不是她的外貌，而是她的气质，那是一种沧桑却又空灵纯净的气质。她的气质可是经过万年的积淀形成的，远非寻常女子可比。忽然他想明白了一个问题，这凤凰之魂能够保住性命，绝对不是单凭运气那么简单。

　　凤凰之魂本是六次涅槃的巅峰，随时可以经历第七次涅槃，但是封火坛却一直压制了它的力量。

　　而小金的到来，给它提供的契机，它虽然付出了所有的灵魂之力，但是却趁机成功的度过第七次涅槃，这使得它的本源灵魂发生的蜕变，这才能抵抗住封火坛内那神秘的压制力量，保留住一线生机。

　　“你，你是？”梧桐树上的火凤凰有些激动道，在见到这只火凤凰后，这一刻，它有种找到了亲人，找到归宿的感觉，从今以后，它再也不是天地间孤独的凤凰了。

　　凤凰之魂脸上带着和蔼的微笑：“吾名璎珞，孩子，刘成所说的的确属实，我被一些邪恶的人封印了近万年，而在刘成的帮助下，我成功的脱离了封印。”

　　火凤凰表情有些讪讪，毕竟是它误解了刘成，虽然它也有着天帝的实力，但是在璎珞的面前，它却感觉自己像个孩子，不过它很机灵的转移了话题：“原来他叫刘成，这个人类天赋倒是不错，我记得数年前他还连我初生时的实力都比不上，但是现在他却大概有着五次涅槃凤凰的实力。”


第四百三十九章 复活赤幽

　　凤凰璎珞美眸中掠过一抹惊异，在她被封印前，也活了三千多年，见过无数天资纵横的人类，但是却没有一人比得上刘成。她之前虽然觉得刘成此人不错，但是看中的是刘成背后有小金那样的存在指导，不过现在得知刘成竟然在短短几年内就修炼到如此地步，她对于刘成更为看重了。

　　“璎珞前辈，晚辈朝歌，我感觉到你的灵魂之力已近乎消散。”火凤凰眼中透着浓浓的担忧，它好不容易遇到了同族先辈，绝不愿意再度失去这样一位带给它母亲一般感觉的同族。

　　“呵呵，前辈？我有那么老么？”让人咋舌不已的是，璎珞忽然说出了一句如此俏皮的话：“朝歌，虽然我比你大了万年多，但我凤凰一族近乎不死不灭，年龄对于你我而言没有任何意义，你叫我姐姐就行了。”

　　“姐姐？”朝歌愣了愣，随即它眸子中露出欣喜之色，事实上以它的傲性称呼别人为前辈也是极为不情愿，即便对方是凤凰一族的先辈。而且姐姐这个称呼，让它感觉更和璎珞之间关系更亲昵，它没有任何犹豫的点头道：“璎珞姐姐。”

　　璎珞温和一笑，旋儿正色道：“正如你所感受到的，我如今只剩下灵魂本源印记，没有那么多的精力再多陪你，我必须尽管要尽管闭关。想必你也看出了刘成潜力不凡，今后我实力为恢复的日子，就将你交给他了。而且他已经融合了我一半的灵魂，现在剩下另一半的灵魂之力便给你了，相信能大大缩短你进入下一次涅槃的时间。”

　　“璎珞姐姐，你现在正处于虚弱的时候，我怎么能还要你的灵魂之力，你自己将它吞噬融合，岂不是正好能帮助你恢复？”朝歌若小女孩一般直摇头道。

　　“用人类的话来说，正所谓不破不立，这次牺牲对于我来说是一场劫难，但又何尝不是一次机遇。若我能在这种情况下坚持下去，等我今后恢复巅峰实力时，将来必定会有更大的成就。而且我现在的境界已经经历了第七次涅槃，就必须摒弃过去的一切，这过去的灵魂之力对于我来说非但不是助力，反而是桎梏。”璎珞那绝美的玉颜上，透着无比的坚定，让人知道她已经下定了决心。

　　对璎珞的话朝歌不疑有他，而且看向璎珞的目光更多了几分崇拜，世人皆知凤凰不死不灭，没错涅槃后都能更进一步，却不知事实上涅槃对于凤凰来说是巨大的痛苦。像璎珞这样能真正拿得起放得下的凤凰太少了，朝歌现在就觉得自己做不到，让它放弃数千年的修为，这是何等痛苦的事情。

　　只是不等朝歌回话，璎珞的一半灵魂便飞向朝歌，而璎珞的身形越来越淡，最后消失得无影无踪。朝歌和蓝菱儿不知璎珞怎么突然消失了，但刘成却是知道，璎珞已经回到天书金塔内部了。

　　天书金塔内前五层可是火的世界，对于凤凰来说可是得天独厚的修炼场所，璎珞自然不会错过。而璎珞之所以让朝歌今后跟随刘成，很大程度上也是看中了天书金塔，这里面的修炼环境对于凤凰一族来说简直就是圣地。

　　璎珞消失后，火凤凰朝歌目光立即转向了刘成，冷哼一声道：“虽然璎珞姐姐说让我跟随你，可是你的实力太弱了，还没有资格让我跟随，现在你离开吧，等将来你实力和我相差无几时再来找我。”

　　现在的它，已经完全没有那种高高在上的女皇形象，反而更像一个无理取闹的小女孩，这让刘成和蓝菱儿看的瞠目结舌，这朝歌变化也太大了吧？不过事实上这才是火凤凰朝歌的本性，它虽然已经活了三千余年，但是极少和其他的智慧生命交谈，心性上依然是纯白如纸。

　　之前它在刘成和蓝菱儿面前表现出来的高傲和至尊，这不仅仅是凤凰的高傲使然，也是它不通人情世故导致。而它的高傲和尊贵一面，在遇到璎珞后完全崩溃，剩下的只有无理取闹的小女孩本性了。

　　对于朝歌的态度，蓝菱儿明显有些不满，但刘成反而感觉有种淡淡的温馨。这朝歌的态度让他想到了蓝烟，他和蓝烟初遇时，蓝烟也是一副高高在上的样子，当时他内心就常常对蓝烟恨得牙痒痒。但随着和蓝烟的深入相处，他发现了蓝烟那颗隐藏着冰冷中的玲珑纯净的心，最后更是爱上了蓝烟。

　　所以现在他看到朝歌表现，很容易就想到了蓝烟，自然不会生气了。

　　而且他本就没有指望堂堂一只有着天帝实力的凤凰就这样跟自己离开，若它现在就跟着自己走，那反而不美。有天帝实力的靠山，对他反而有害无益，那样他会失去压力。譬如说向悠族和幕家报仇，若是火凤凰朝歌在，那它一出手很轻松的解决了一切麻烦，那刘成自己还报什么仇。

　　不过他此行的目标还没有达成，怎肯就此离去！

　　“咳咳。”刘成干咳两声，说道：“朝歌，其实……”

　　“停！”还没等刘成说完，朝歌就打算了他的话：“哼，朝歌也是你叫的，你看你顶多就几十岁，这样吧，你也叫我姐姐。”

　　“……”敢情这朝歌刚才叫了璎珞姐姐，现在也想当起姐姐来了，不过相比得到千年梧桐木来说，叫句姐姐还是可以接受的，毕竟这朝歌夜的确有几千岁了。

　　“朝歌姐姐，那个我来此其实是为了获得一些千年梧桐木的。”

　　听到刘成称呼自己为姐姐，朝歌顿时眉飞色舞，看向刘成的目光也不再那么冰冷了，乐呵呵道：“乖弟弟，你要千年梧桐木干嘛？嗯，姐姐我看看，这里千年梧桐木好像很难找，大部分是万年以上梧桐木。”

　　刘成一头黑线，这刚认的姐姐，不仅有些无理取闹，还有些迷糊，他哭笑不得道：“万年的也可以，只要千年以上就行，还有——”只要三百斤就够了，最后半句话他还没有说完便再度被打断，只见朝歌翅膀在树上轻轻一扇，七八根长达百米梧桐树干朝着刘成飞了过来。

　　刘成目瞪口呆的看着那七八根五人合抱的梧桐树干朝着自己飞来，那些梧桐树干加起来别说三百斤，完全可以用万斤来计算。这一刻，他对于朝歌这便宜姐姐彻底服了。

　　轰轰轰！直到所有的梧桐木齐刷刷的坠落地面，刘成才被那巨大的声音惊醒过来。

　　“哈哈，乖弟弟，够了吧？”朝歌很得意的说道，仿佛做了一件很伟大的事情。

　　“够了，够了！”刘成拭了拭额汗，很无奈的说道。他低头看向在那些梧桐木，忽然间目光一凝，在其中一根梧桐木上，他看到了之前他看到过的神秘七彩小草。

　　“朝歌姐姐，这是？”刘成诧异道，他从那小草上感受到了强大的生命气息，这让他更加断定这株小草不简单。

　　而看到这株小草后，火凤凰朝歌也忽然变色，惊呼道：“不死草，亏了亏了，我怎么把它给你了。”

　　“不死草？”以刘成的心境也不由为之动容，这七彩小草，竟然是传说中的不死草。

　　凤凰朝歌头上本来竖起的几根炫美的冠羽，此时竟耷拉下去，郁闷的说道：“我自己也只有六棵不死草，怎么就这么倒霉的给了你一棵。”

　　“不死草，只有在凤凰涅槃的时候才会生长，也就是说，一般情况下是每五百年一株。”一旁的蓝菱儿也一脸震惊道。

　　对于这个便宜凤凰姐姐，刘成更是无语到了极点，这也太过迷糊了，居然把不死草也混在梧桐木里送给自己了。

　　不过刘成是断然不会把这不死草还给朝歌了，他很清楚不死草的价值，脸上难得的露出激动之色。他想起了赤幽，当初在云梦之森中，赤幽为了他而死，现在有了不死草，赤幽就有了复活的希望。

　　看到刘成激动的神色，蓝菱儿暗暗诧异，以她对刘成的了解，不死草虽然世间难得，但绝对不会让他如此失态，必定是不死草与他更重要的什么事情相关。

　　“朝歌姐姐，送出去的东西泼出去的水，这不死草，你不会再收回去了吧？”刘成强忍着内心的激动，望着朝歌说道。

　　“我堂堂凤凰自然是言出必践！”朝歌说完后直接展翅飞回了自己的火巢内，看来它虽然信守承诺，但是内心还是极为不舍的。

　　刘成深吸一口气，飞到那株不死草边，小心翼翼的摘下了不死草。然后他从幽冥戒中取出了一透明的水晶盒，深深的看着盒子中那具依旧毫无生机的赤幽。

　　看到那巴掌大的水晶盒，蓝菱儿本来神色平淡，但目光触及那水晶盒内赤幽尸体时，她不由为之变色。

　　“赤幽！”蓝菱儿低声惊呼，她想不到，刘成竟然带着一只赤幽的尸体，这可是在火系一脉中仅次于火凤凰的皇者。而更让她吃惊的是那水晶盒，一个巴掌大的水晶盒怎么可能装得下赤幽那巨大的身体，那眼前的一幕唯有一个解释，这水晶盒是空间储存器具。


第四百四十章 希伯来家族

　　火凤凰朝歌在感应到赤幽的气息，双目中闪过两道妖异的火光，目光径直落向赤幽的尸体。不过它只是淡淡的看了一眼便收回目光，赤幽一族对于火凤凰来说同属火系一脉皇者，它自然不会轻视，只是它看得出，这是赤幽只有七阶巅峰圣兽的实力，在它眼中不值一提。

　　刘成将赤幽尸体从水晶盒中取出，暗暗一叹：“当初你为我而死，今日我将你复活，将来同样还会为你将悠族灭去，以报你我大仇。”现在赤幽的实力在他眼中虽然不强，但是他更看重的是赤幽之间的情分，他永远无法忘记当初赤幽以死来拖住木奇的那一幕。而且他自信有他在，一定可以将赤幽的实力提升上去。

　　将不死草放入赤幽的口中，他本还在为如何让失去了意识的赤幽服下不死草而为难，却发现，不死草一入赤幽的口中便化作一团七彩光芒，旋即没入赤幽的身体内。

　　蓝菱儿静静的站立在刘成身边，从刘成望向赤幽的目光中，她知道刘成对这只死去的赤幽感情非同一般。她不由想起当初在维亚草原时，天辰丹虽然比不上不死草，但是也有极大的希望复活这只赤幽，但是刘成却能够忍住不去抢走她的天辰丹，心中升起了暖意。

　　两人静静的等候着奇迹的发生，也在不断祈祷，不死草号称不死之名，即便天辰丹也比不上，那救活赤幽应该有希望吧？

　　但是随着时间渐渐流逝，刘成的神色越发的黯然，希望越大失望越大，过了近两个时辰，然而赤幽至今都没有丝毫反应，这近乎肯定赤幽复活已经没有希望了。

　　看到刘成失望的样子，蓝菱儿也暗觉有些难过，以她对刘成的了解，知道刘成这个人对敌人虽然冷酷无情，但对于对他好的人，都有着深厚的感情。

　　“哎！”三个时辰，刘成长长的叹了口气，他已经不抱任何希望了。

　　“姐夫。”蓝菱儿柔和道，她想安慰刘成，但一时也不知道用什么话来安慰。

　　刘成强自笑了笑，宠溺的刮了刮她鼻子：“放心吧，我本来就没有报多大希望，你不必担心。”但就在他准备将赤幽的尸体重新装回水晶盒内时，动作却是猛地一滞，接下来难以置信的看向赤幽的“尸体”，他从赤幽“尸体”上感受到了一丝温和的体温。

　　蓝菱儿正自不解刘成表情为何忽然发生变化时，也露出了惊喜之色，赤幽的身体动了起来。

　　两人都紧紧的盯着赤幽的尸体，直到赤幽睁开了双眼，他们仍觉得仿佛处于梦境之中。

　　而两人自然不知，就在这短短数日内，刘成就是楚尘这个消息传遍大陆各大大势力。虽然夏清绝想要遮掩这个消息，毕竟他堂堂天宗被一名天尊击败，这种事情传出去会让他大失面子。但是夏家内不乏其他各大势力的探子，这个消息根本遮掩不住。

　　希伯来家族内。

　　“什么，楚尘就是刘成！”希伯来家族的老祖宗门罗刷的从椅子上站了起来，震惊的看着手中的消息。当初刘成的消息都是他帮忙遮掩的，所以在各大势力中，他对刘成的资料最为清楚。

　　现在各大势力都知道，楚尘可是有着天宗之下第一人的称号，在天尊中所向无敌，若楚尘就是刘成，那岂不是意味着，刘成有着天尊巅峰的实力。然而当他看到消息下面的内容，却是震撼得无以复加了。

　　“进入夏家盗取凤凰之魂，最终击败夏清绝，带走夏家天才夏菱儿。”门罗手指颤抖着，难以置信的道：“击败夏清绝，这，这怎么可能？”他很清楚，刘成今天可是二十岁不到，越想他手指颤抖得越厉害，一个不到二十岁的人，击败天宗巅峰实力的人，即便施展了某种秘法，那是极为恐怖的。

　　但是很快他脸上就变得极为激动和兴奋，他意识到，这对于夏家来说，是有史以来最大的契机。

　　毕竟当初刘成的资料都被他销毁了，现在其他各大势力中，根本不知道刘成只有二十岁的，这就意味着，只有自己知道刘成真正的价值。

　　不到二十岁，至少有着天尊的修为，这绝对是前无古人后无来者的天才，不，是妖才。若是希伯来家族把握住了这样一位妖才，将来无疑会随之一同发展。

　　门罗眼中闪烁着晶亮的光芒，他现在越来越觉得当初自己重视刘成的选择是何等的英明，把刘成资料销毁的举动更是堪称伟大。

　　而距离门罗不远处的一名天尊心中暗暗惊奇：“老祖这是怎么了，眼神怎么这么淫荡？”

　　于此同时，刘成就是楚尘这个消息也被其他各大势力得知，不过他们并不知道刘成的真正的资料，在其他大多数势力的眼中，刘成估计有五十多岁，虽然是天才，但是也可以接受。

　　而当初梦想猎杀团中的几名成员虽然知道刘成的真实年龄，但是在他们心中，刘成是他们真正的伙伴，所以即便他们知道也没有刻意泄露消息。至于约翰家族的伯考，虽然他也知道刘成消息，而且从来不把刘成当伙伴，但是出于嫉妒心理，他下意识的不承认的此刘成就是彼刘成。

　　三日后，大陆中部一座古城外，一道红色的身影若流星般划过天际，降落到城外不远的无人郊区。那红色的身影竟是一只传说中的赤幽，而且在赤幽背上，还坐着两名年轻男女，正是刘成和蓝菱儿。

　　刘成脸上中带着淡淡的笑意，三日前赤幽最终被不死草救活，而且借助不死草的内部的火能，它一举突破了七阶巅峰，达到八阶的实力。

　　刘成和蓝菱儿从赤幽背部一跃而下，轻飘飘的落在地面上。

　　“赤幽，你在这里等我和菱儿回来。”刘成拍了拍赤幽的翅膀，与蓝菱儿朝着古城走去。

　　赤幽目光柔和的望着刘成的背影，它本以为自己必死无疑，却不料刘成竟然会用不死草将自己救活。对于它来说，遇到这样的主人，它再也没有其他任何奢求了，现在即便刘成将它立即自杀，它也不会有任何犹豫。

　　古城上雕刻着“希伯来”三个大字，这古城正是希伯来家族的城池，整座巨大的城池内，百分之八十以上是希伯来家族的产业，可以说，希伯来城内生活的人，大多数都和希伯来家族有些密切关系。

　　希伯来城城门口并无任何管卡，这里可以自由出去，刘成和蓝菱儿闲庭信步般步入城内。刘成前来希伯来家族，自然是来取时间坛的两外两种材料，火结晶和金鳞壳。

　　希伯来城分为内城和外城，内城居住的都是希伯来家族的核心成员。

　　刘成保持着自己本来面貌与蓝菱儿朝着内城走去，他知道自己的身份肯定已经暴露了，现在夏家定然已经知道楚尘就是自己的化身，所以自己根本没有必要遮遮掩掩。

　　希伯来家族内城雄伟之极，而且整个内城都被大阵覆盖着，让刘成惊叹希伯来家族的大手笔。

　　内城大门口站着八名守卫，见到刘成和蓝菱儿一直朝着内城走来，一名守卫上前道：“两位请止步，入内请出示通行徽章。”

　　“请阁下通报一下，刘成来访！”刘成淡淡一笑。

　　刘成和蓝菱儿气质都不凡，守卫们倒不敢小觑，那名守卫点点头，正要说话时，却见他露出激动兴奋的神色。

　　刘成双目中掠过一抹异色，他也感觉到有道熟悉的气息靠近，只是一时记不起是何人。

　　“见过安妮尊者！”这时，八名守卫同时恭敬的说道。

　　刘成回过身来，只见一名容貌温婉静美的女子走了过来，她穿着一身宽松的白衣裙，虽然没有勾勒出女性傲人的身材，却更显慵懒和平和。这女子，正是当初她在北荒城见过的安妮。

　　尽管面对普通的守卫，安妮也没有任何的架子，对每个人都报以微笑。

　　不过当她目光扫过刘成和蓝菱儿时，却是停了下来，略带诧异道：“是你们？”

　　蓝菱儿一脸的疑惑，她从未见过安妮，但是这安妮怎么看起来好像见过自己？

　　而刘成一件安妮的表情便意识到，当初在北荒城安妮见过蓝烟，现在她显然把蓝菱儿误认为蓝烟了。

　　“安妮尊者，别来无恙。”刘成开口道。

　　安妮莞尔一笑：“楚尘，你怎么来了？”

　　安妮的话让周围八名守卫一愣，同时警惕的看向刘成，暗忖，这人刚才通报时说是刘成，现在怎么变成楚尘了？

　　安妮的态度让刘成暗暗诧异，这安妮怎么还不知道楚尘就是刘成？

　　“安妮尊者，在下前来找门罗前辈。”刘成淡笑道，他对于这安妮也颇有好感，和这样一位善良的人谈话，有着如沐春风的感觉。

　　安妮俏皮的眨了眨眼睛，故意叹道：“楚尘，你的名字我在前段时间可是如雷贯耳，天宗之下第一人，呵呵，安妮现在也是自愧不如了。”

　　安妮的话让几名准备“揭穿”刘成的话顿时放弃了原本的打算，暗暗想到，妈呀，这人就是那号称天宗之下第一人的家伙，还好刚才没有招惹。


第四百四十一章 水冥洲

　　两旁是郁郁葱葱的青林，刘成和菱儿跟随着安雅，行走在一条宽阔的石子路上。

　　石子路尽头豁然开朗，数十座梦幻般的殿宇矗立着，穿过那些殿宇，便可见在那些殿宇的身后，是一澄净通碧的湖泊。

　　湖泊边处处点缀着亭台楼阁，而在那湖泊的中央，镶嵌着一美丽的洲屿。那洲屿上只有一座宏伟无比建筑，希伯来家族祖殿。

　　“好大的手笔！”看到这湖泊和洲屿后，刘成双目蓦然一亮，这希伯来城，竟是以一湖泊为中心构建。那祖殿更是全部由花纹岩和诸多珍稀材料建造，因其历经数千年的风霜，充满了沧桑古朴感。

　　湖泊上并无桥梁连接洲屿，而且这片湖泊是希伯来家族最为神圣的地方，禁止飞行，要前往祖殿，唯有亲自动手划船过去。

　　“这洲屿名为水冥，传说当年有只神兽水冥在此居住，只是从来没有人找到过这只水冥兽。”作为东道主，安妮一路上时不时的给刘成和蓝菱儿解释一些景物名称的来历。

　　“水冥？”刘成疑问道，他还从未听过水冥之名。至于没有人能找到那水冥兽他丝毫不足为奇，既然是神兽，岂会让人那么容易找到。

　　“水冥或许很少有人听过，但若说起神龟，想必大多人都知道了。”安妮莞尔一笑，伸出手指指着水冥洲：“你们看，其实水冥洲的外形就是水冥。”

　　刘成抬眼望去，只见那水冥洲的外形看起来的确就如同一只乌龟，和龟不同的是，这龟背上盘着一座蛇形小山脉。

　　看到这水冥洲，刘成有种奇怪的感觉，这水冥洲仿佛冥冥中蕴含着某种神秘的大自然奥义，而且和他有着密不可分的联系。

　　“龟蛇共体。”突然间，他眸孔不为人察觉的一阵收缩，四象之中，玄武的外体就是龟蛇共体。他暗自决定，今后有机会，定要好好看看这水冥洲有什么秘密。

　　船只在碧绿的湖水上行事，安妮轻车熟路的摇动着手中的船桨，动作给人以无比的自然和谐感。

　　刘成和蓝菱儿都静静享受着这种没有纷争没有喧杂的自然环境，感觉灵魂都仿佛要融入周围的空气中。

　　“楚尘，你前来找老祖宗所为何事？”在船即将靠近洲时，安妮问道。

　　“为了两种材料。”刘成微微一怔，旋儿淡笑道：“还有，必须抱歉的告诉你，其实我的真名叫做刘成。”

　　“刘成？”安妮脸上露出吃惊之色，诧异道：“难道天宗之下第一人，楚尘这个名字竟然是假的？”

　　刘成歉然一笑：“原本谎报姓名也是身不由己，还望见谅。”

　　“人生总是有很多身不由己的事情，现在我知道你是刘成也并不晚。”安妮脸上依然带着淡淡的笑意，让人如沐春风。

　　安妮就宛若一朵纯白的兰花，让人感觉她就如同是邻家亲切的漂亮姐姐，即便蓝菱儿对她也很有好感。

　　三人下船踏入水冥洲后，安妮让人进入祖殿通报，祖殿内可是希伯来家族家主和长老们的居处，希伯来城内任何人都不敢在此放肆。

　　在殿外等待不久后，三人从殿内走出，中间是一名银发老者。看到那老者后，刘成暗自心惊，这老者竟是一名七阶天宗，而且浑身透着一种霸道的气势。不过在邻近刘成时，那老者身上的气势消弭无形，脸上带着和煦的微笑，看起来就像个和蔼可亲的老人，让刘成简直怀疑之前感觉到对方身上那股霸道的气势是不是错觉。

　　但这时一旁的安妮却是愣住了，惊异道：“爷爷。”她没想到，为了这刘成，爷爷竟然会亲自出现迎接。

　　刘成闻言一惊，这老者竟是安妮的爷爷，不知在希伯来家族内是什么地位？

　　“原来是安妮丫头。”老者宠爱的对着安妮道。

　　“在下刘成，见过前辈。”刘成也施了一礼，毕竟对方是安妮的爷爷，还是要给点面子的。

　　老者微笑的看着刘成：“老夫门罗，小友快快进来。”

　　小友？汗，刘成觉得这老者对自己未免太热情了，等等，他忽然惊讶的看着老者：“门罗？您就是希伯来家主？”

　　老者大笑着抚了抚自己的白须：“哈哈，如假包换。”

　　知道这老者就是希伯来家族的家主，刘成确定之前感受到对方身上那霸道的气息并非错觉了，不过他现在对于天宗根本不畏惧，淡笑道：“有老家主亲自相应，刘成深感荣幸。”

　　看着这一老一少，老的为老不尊，小的没大没小，安妮暗暗无语，尤其是对门罗，此时的门罗看起来哪里还像那个一言九鼎的霸道家主。

　　和门罗胡侃了一阵，刘成只得道出来意：“门罗前辈，这个在下来是为了火结晶和金鳞壳。”

　　门罗很潇洒地摆了摆手：“不就是火结晶和金鳞壳，没问题，老夫早已让人前去取了。”

　　安妮瞪大了眼睛，门罗一毛不拔的铁公鸡大名可是出了名的，现在怎么变得这么大方？那可是火结晶和金鳞壳，门罗居然说没问题，她不由怀疑起着是不是错觉了。

　　“这门罗不是号称铁公鸡么？怎么这么大方，难道外界的传闻是假的？”即便蓝菱儿心中也暗暗疑惑。

　　这个老头爽快，刘成笑意更甚，此行比自己想的要顺利的多，唯一不足的就是这门罗似乎太过热情了。

　　事实果然如门罗所说，片刻后就有人把火结晶和金鳞壳带来了，门罗虽然表面大方无比，但是心里还是狠狠的抽了抽，这可是火结晶和金鳞壳呐，即便整个希伯来家族也只有这点收藏！不过为了家族的将来，他还是觉得很值，为了换取一位空前绝后的妖才的友谊，门罗只得痛下狠心。

　　刘成可没有任何客气，直到把火结晶和金鳞壳收入幽冥戒中，他才感觉踏实了，建造时间坛的材料终于齐全了。他现在使用幽冥戒并没有刻意去避讳了，毕竟他现在已经有了足够的实力保住此戒。

　　看到刘成手中的幽冥戒，门罗目露异色，不过很快就恢复正常，毕竟以希伯来家族的底蕴是不可能没有空间宝物的。

　　“刘成小友，老夫和你一见如故，不如你就担任本家族的客卿长老！”门罗故作随意道，但事实上，这才是他真正的目的。要和一名有着无限潜力的妖才建立良好关系，让对方担任客卿长老无疑是最佳的选择。

　　此时安妮更是瞪大了眼睛，爷爷这是怎么了？客卿长老，那可是要天宗以上的实力才有资格的。

　　但不仅仅是门罗，就连门罗身边的两位护卫都神色不变，虽然他们不知道刘成的修为，但是刘成绝对有这个资格，他们可是已经知道刘成在夏家的“丰功伟绩”。

　　刘成也暗暗惊异，他没想到门罗居然会让自己担当希伯来家族的客卿长老，但仔细一想他也不觉得奇怪，门罗必定已经知道夏家发生事情，他看中的是自己的潜力。这样一想，他终于明白门罗为什么这么热情爽快，原来目的在此。

　　“不知这客卿长老有什么权利，又要担当什么责任？”刘成沉吟道，若是有好处的事情，只有白痴才会拒绝，但如同责任太大，他必然会拒绝。

　　门罗知道刘成心动了，微笑道：“除了参与决定家族内部大事外，客卿长老享用长老的一切权利，而且只需在家族危难时期出手相助就行了。但是我希伯来家族屹立大陆数千年，近乎不存在什么危难时期，所以所谓的责任可以说是没有。”

　　“那长老又有什么权利？”刘成此时的确心动了，希伯来家族想和他建立良好关系的同时，他自己又何尝不是如此。

　　“嘿嘿，可以优先获得家族资源分配，可以调动部分家族分布在各地的人力，可以共享家族内部的情报，总之，作为客卿长老，得到的好处，绝对比付出的要多。而且客卿长老只是一个名额，根本不限制你的行动。”门罗一脸的阴笑，只等着刘成答应他。

　　刘成心中已经决定答应了，但仍旧表面做出一副犹豫沉思的样子，看的门罗双目冒火：“小友，如此好的事情，简直是天上掉馅饼，你还有什么好犹豫的？”

　　“哎，既然我和门罗大哥你一见如故，那就答应了吧！”刘成长长一叹，仿佛答应当这客卿长老是极为勉强的事情。

　　门罗大哥？这个称呼让门罗的嘴角不由抽了抽，这小子，还真会打杆子往上爬，不过相比刘成答应做客卿长老，这些称呼方面倒无需太在意了。

　　安妮也感觉自己有些头晕，自己的爷爷居然成了这刘成大大哥，那自己和他的辈分怎么算？

　　三天后。

　　蓝烟众人早已齐聚紫荆谷，仙的所有成员在近半月内，从各处掠夺了大量的材料。现在除了刘成收集的材料外，其他材料早已超出预期打算，每种材料都有余。

　　忽然间，不少人抬眼看向西北方向，那里一道火红的影子闪现。

　　“赤幽！”青莲惊呼道。

　　其他人同样大吃一惊，他们都知道，赤幽可是已经死了，现在怎么复活了？


第四百四十二章 时间坛开启

　　紫荆谷。

　　夕阳西下，一抹抹晚霞带着淡淡的红晕，赤幽那火红的身影仿佛和晚霞融为一体。

　　清幽的晚风吹拂过山谷，一朵朵紫荆花摇曳着，第一次来到紫荆谷的蓝菱儿站在赤幽背上忘记了一切，痴迷的看着这美丽的风景。

　　然而紫荆谷其他人更是一片呆滞，愣愣的望着刘成身边的蓝菱儿，旋儿再齐刷刷的看向蓝烟。

　　怎么有两个蓝烟？众人恍若看到世上最诡异的事情，若非真正的蓝烟一直和他们在一起，现在看到刘成身边出现一个和蓝烟一模一样的少女，他们必定会把身边的蓝烟当成冒牌货了。

　　看到众人的表情，刘成哑然失笑，他们知道，其他人必定被蓝菱儿的外貌震住了。

　　众人中唯有蓝烟双眸中出现了强烈的波动，她知道自己有一位双胞胎妹妹，而现在一名和她长得近乎一样的少女出现在刘成身边，她立即就知道了蓝菱儿的身份。

　　蓝菱儿敏锐的察觉到有许多人在注视着自己，顿时从沉迷于这片美景的状态中清醒过来，目光缓缓的打量着其他人。

　　而当她目光扫过蓝烟身上时，立即停了下来，神色复杂的望着蓝烟。她从刘成的话中知道自己的姐姐和自己长得极为相似，但真正看到蓝烟时，她还是不由吃惊不已，自己的姐姐除了气质外，外表和自己简直相差无几。

　　同时，看到蓝烟时，她心中还有种浓浓的温馨升起，血浓于水，看到自己的双胞胎姐姐，她心中更多的是一种找到亲人的归属感和眷念感。这才是自己真正的亲人，是自己的双胞胎姐姐。

　　刘成静静的看着这一切，没有去打扰两姐妹的相逢，与其自己介绍，还不如让她们自己相认。

　　看到其他人想要开口询问，刘成连忙压了压手，阻止其他人说话，然后示意其他人跟自己一起离开。

　　把蓝菱儿和蓝烟单独留下，刘成带着其他人朝远处走去。

　　直到远离蓝烟和蓝菱儿后，众人再也忍不住了，纷纷询问起来。今日的事情对于他们的冲击太大了，亲眼看到两名蓝烟，若是一个人还可以用幻觉来解释，可是现在所有人的表情都一样。

　　听到众人的疑惑，刘成微笑着解释道：“其实烟儿一直有一位双胞胎妹妹，正是你们今天所见的蓝菱儿。”

　　众人闻言嗔目结舌，蓝烟竟然还有个双胞胎妹妹，不仅容貌上一样，而且那妹妹的气质也丝毫不逊。

　　黑心挠了挠头，仰天长呼：“天呐，一个蓝烟就倾国倾城了，现在加上个妹妹，那绝对是祸国殃民。”

　　众人齐齐点头，就是一向自诩容貌绝代的青莲也不得不承认，蓝烟和蓝菱儿这对姐妹加在一起，绝对是祸国殃民。

　　“可是，我们平时应该怎么区分她们？”言飞傻傻的问了一句。

　　在场大多数人都愣了愣，倒是言灵白了其他人一眼：“这还不简单，冷冰冰的那个就是蓝烟，和刘成一样笑盈盈的那个就是蓝菱儿。”

　　刘成听了不由多看了言灵一眼，暗叹女孩子的心思就是比男的细腻，在刚才那么短的时间内，言灵就注意到了蓝烟和蓝菱儿的区别。

　　“弟弟，那个菱儿妹妹是不是我的弟妹？”刘玉从人群中跳了出来，紧盯着刘成问道。

　　其他人顿时齐刷刷的看向刘成，目光中带有浓浓的审问和质疑。

　　刘成被众人看得头皮发麻，尤其是青莲那略带醋意的表情，让他暗道不妙，连忙话锋一转，正色说道：“千年以上的梧桐木、火结晶还有金鳞壳我已经取到手，现在可以开始建造时间坛了。”

　　众人果然被刘成的话转移了注意力，正当刘成暗自庆幸躲过众人的逼问时，凌清笑眯眯的说道：“烟儿和菱儿看着都很不错，有这样一对漂亮的双胞胎做儿媳，我真是有福气，儿子，在你找到菱儿前，她究竟有没有许人？”

　　一时间，人们又被凌清的话提醒了，刘成只得无奈的回答：“没有。”

　　“哦！”众人会意道，一个个促狭的看着刘成。

　　而青莲连忙走到凌清身边，撒娇的拉了拉凌清的袖子：“娘，我也很不错的。”

　　凌清一脸幸福的笑容：“嗯，莲儿也不错，都是我的好儿媳。”

　　这一幕看的刘成目瞪口呆，这青莲何时与自己母亲关系打得这么好了？连撒娇都用上了，而且看母亲的样子还很是享受亲脸的撒娇。

　　此时在紫荆谷的另一边，蓝烟和蓝菱儿正拉着手漫步在紫荆花丛中。

　　两人都是倾国美人，在如此充满诗意的紫荆谷内携手而行，构成了一种绝美的画境。

　　“姐姐，我原本还羡慕你从小就生活在这么美的地方，却没想到，你原来竟然一直那么孤独。”蓝菱儿有些心疼的看着自己的姐姐，一个人在一个封闭的山谷生活十多年，这在蓝菱儿想来是难以忍受的。

　　而此刻的蓝烟，脸上竟露出一抹温和的笑意：“习惯了也就不觉得孤独，倒是你从小生活在那种勾心斗角的大家族中才是真正的难得。”

　　“习惯了就不觉得孤独？”蓝菱儿似笑非笑的看着蓝烟：“姐姐，我看你是遇到了姐夫才不觉得孤独吧？”

　　蓝烟俏脸上难得的掠过淡淡的红晕，不过她没有像普通女子那样去否认，而是点了点头：“在遇到师弟前，虽然在山谷内修炼，可心中总是向往外面的世界，尤其铭记着家族的仇恨。一切都是在师弟出现后才改变的，他让我体会到了一种无法分割的依赖温暖感。”

　　听到蓝烟直接承认了，蓝菱儿略微诧异，但旋儿心中更是高兴，这才是我的姐姐，敢作敢当，不想其他女孩一样扭扭捏捏的，一时间，蓝菱儿对于蓝烟有了种对姐姐的崇敬感。

　　蓝烟和蓝菱儿虽然自生下不久后被分开，但是再度相见后，两人之间不但没有陌生感，反而像是一直在一起的至亲般，相互间极为信任和亲昵。

　　而且蓝烟的话让蓝菱儿不由想起自己，自己当年也是遇到刘成后才改变，刘成那种在绝境中无所畏惧，淡然处之的心态深深的影响打动了蓝菱儿，使得她至今保持着和刘成相差无几的行事风格。

　　察觉到蓝菱儿神色的异样，蓝烟虽然对于俗事接触不多，但出于女子的本能心态，她也隐约猜到了什么，唇角再度划过一丝不为人察觉的笑意。

　　两人将各自这些年的生活告诉了彼此，不知不觉间夜色便降临了。

　　两人相视了一眼，不再前行，转身朝来路走回，而蓝烟已经恢复那种冷傲的表情，任谁也无法将她和之前那个温和的蓝烟联系在一起。

　　时间流逝，两天转瞬即逝。

　　紫荆谷后山密室内，这里比以往多了一发光的圆坛。

　　圆坛占地方圆十米，高两米，坛基周围刻着密密麻麻的古朴花纹和符号。在这圆坛附近，空间都仿佛受到了扭曲，多彩的光芒不时的闪动着。

　　刘成神色凝重的看着眼前的高坛，这便是他花费大量恐怖的珍稀材料，根据端木老师的方法所建造的时间坛。

　　周围紫荆谷众人脸上都没有任何笑意，即便他们也没有想到，在这时间坛建成后，居然会产生如此恐怖的威压，让人喘不过气来。

　　最为震惊的是蓝菱儿，其他人虽然惊讶，但早已有所准备，而蓝菱儿却是两天才得知时间坛的消息。若是以往有人告诉她，世上有时间坛的存在，她必会置之一笑，不屑一顾，但是现在，时间坛却是真正的呈现在她面前。

　　十年的时间，这个概念让蓝菱儿想象都觉得震撼，她也看出来了，在场众人个个天赋不错，对一群天才来说，给他们十年的时间，可想而知，不久后大陆上必定会出现一批实力可怕的人。

　　“尤其是……”蓝菱儿不禁看向刘成，刘成修炼至今只有十四年，却已经达到天尊巅峰的境界，这十年，会让他成长到什么地步？

　　“所有人进去。”刘成目光始终盯着时间坛，沉声道，他必须确保万无一失。

　　在场除了十八人外，还有三只元兽，小白、风白鹤和赤幽，此时闻言都进入了时间坛内。让他们吃惊的是，本以为进入时间坛后他们会窒息，但时间坛内的威压反而比外部小多了。

　　刘成最后也走了进去，在时间坛的中央，有着一金色的圆圈，他便坐在那圆圈之中。

　　“混沌之力，出！”刘成开口轻喝，这一刻，他将体内蕴含的那些混沌之力强行逼了出来。一丝乳白色的雾气没入时间坛内，刹那间，众人感觉到整个时间坛猛然震了震，但很快就恢复了正常。只是此时所有人清晰的感觉到，时间坛中多了一种远古的洪荒气息。

　　刘成双眸中异色一闪而逝，双手合十，念道：“时间法轴，出！”

　　召唤时间法轴让刘成体内的元力在刹那间消耗大半，但刘成顾不得多想，此时整个时间坛爆发出了一阵耀眼的白光。

　　接下来，刘成感觉到浑身失去了力量，身体和灵魂都有一种被瞬间分解的感觉。身体和灵魂仿佛化成了无数的微粒漂浮在空中，这种前所未有的感觉让刘成居然产生了一丝恐慌，他最讨厌这种事情超过他掌控的感觉。

　　顷刻间后，刘成感觉到身体的微粒被一巨大的黑洞吸了进去，然后便是无尽的黑暗……


第四百四十三章 陌生时空

　　微白的苍穹下，群山茫茫，乳白色的雾霭中，隐约可见尖刀般的山峰直耸九霄。

　　残星渐淡，朝阳自天地开合处来，若天神般君临大地，俯瞰众生万物。

　　晨曦的光辉洒落在一名金甲男子身上，他手持金色长戟，站立在高岩之上。

　　在他的周围，站立着近千人，所有人都用神一般的目光望着那金甲男子，这是他们的铁血家主，五阶天宗强者司徒业。

　　司徒业目光扫视众人，神色冷酷道：“封锁整个玄岳山，一只苍蝇都不许放进来。”

　　玄岳山，玄岳宗的山门，作为一堂堂七级宗门，却因得罪司徒业，司徒业带领整个家族攻破玄岳宗，并且在众目睽睽之下，击败玄岳宗宗主，三阶天宗强者唐明。

　　此行司徒家精英尽出，三名天宗出动了两名，只剩一名天宗在家族中坐镇。另外有十名天尊、一百天王、三百天灵以及六百天元参与此战。

　　玄岳山上充满了血腥气息，玄岳宗上下一千三百余人，被司徒业屠得干干净净，鸡犬不留。

　　蓦然间，整个玄岳山猛烈的一阵颤动，在山巅处闪现一阵耀眼的白光。

　　司徒家所有人的目光都集中在山巅，只见白光过后，那里竟然出现了一群来历诡异的人和元兽。

　　刘成只觉天地一阵晃动，自己身体所化的微粒在刹那重新组合，意识瞬间回归身体。

　　意识回归的顷刻间，他皱了皱眉，好浓的血腥气息，他连忙睁眼看向身边，发现其他人安然无恙后，这才放下心来。进入时间坛的十八人和三只元兽，全部齐全，此时不仅刘成，其他人也是神色各异。

　　长松了口气，刘成目光如电般扫视起周围，顿时不由愕然。

　　在他们周围，有近千人全部在盯着自己一行人，从他们身上感受到那浓烈的杀气和血腥，刘成可以肯定，这些人之前在这里进行了一场血腥屠杀。

　　这是什么地方？这些是什么人？刘成等人都是疑惑不已。

　　忽然刘成感应到了一道极为强烈的杀意，眼中猛然爆射出两道寒光，顺着杀意传来的方向望去。只见在那岩石上，站立着一名威风凛凛的金甲男子，他正用一种傲然冰冷的目光，居高临下的俯视着刘成等人。

　　司徒业冷冷的打量着这些不速之客，这些人的出现毫无征兆，的确出乎了他的预料，但他的要做的事情，任何人都无法阻止，所以在这些出现的那一刻，司徒业心中就已经给他们判了死刑。

　　而让他不悦的是，这些人面对他和强大的司徒家，脸上竟然没有丝毫的畏惧情绪。

　　“父亲，让我来杀死他们。”距离刘成等人不远处的一名男子傲然道。此人是司徒空，司徒业的儿子，有着天尊的实力，而在他看来，这群突然出现人实力最高的就是澹台宇，而即便澹台宇也不过是巅峰天王。

　　话音刚落，几乎没有丁点的犹豫，蓝烟突然出手了，手中白袖瞬息间击出，狠狠的击向司徒空。

　　司徒空根本没有预料到，这群人胆子竟然如此之大，敢在千人包围下对自己出手，而且出手还是一名身上根本感应不到元力波动的绝色美女。

　　不过这一击在他眼中轻飘飘的，根本看不出有任何威力，司徒空大部分注意反而集中在出手的蓝烟身上。

　　倾国倾城，绝代佳人，司徒空已经不知道用什么词来形容那名女子，总之他觉得，家中的那些女人和这女人一比，简直有着天囊之别。

　　但司徒业却是眸孔猛地一阵收缩，他的眼力比司徒空高的太多，司徒空看不出这一击的威力，他却是看出来了，这一击表面看似寻常，其中却是蕴含强大的力量。

　　没有任何征兆，司徒业身体化作一道残影，手中长戟毫不犹豫的直击而出。

　　“叮当！”蓝烟的白袖击在司徒业长戟的戟端，发出一声清脆的金戈交际声。

　　蓝烟微微退了一步，但是司徒业也直觉长戟全身猛地一震，无法再前进半分。

　　司徒空眼中充满了震惊骇然之色，那个看似纤弱无比的女人，居然可以抵挡住司徒业的一击。

　　“找死！”司徒业脸上充满愤怒，大声暴喝，长戟爆射出一阵金光，一道金色残影破空袭向蓝烟。

　　蓝烟的表情自始至终都是一片淡漠，司徒业的话没有引起她任何的情绪波动，在司徒业一击攻来时，她身形若水中幻月般，那道金光击中的只是一片白色残影。

　　而她本身已似一道轻风般掠至司徒空身边，皓腕一挥，五道真气划破空气阻碍，齐刷刷的激射向司徒业。

　　司徒业急忙闪躲，但是他那天尊实力在蓝烟那无形的真气面前根本不堪一击，虽然避过了致命的伤害，但是身体上五个重要的穴道被真气击穿。在他飞出不到五丈时，身体突然失去力量，栽倒在地，彻底丧失战斗力。

　　司徒空气的脸色铁青，虽然他儿子不少，但是这司徒业却是他最为看重的三个儿子之一，眼中杀意空前的浓烈。

　　而刘成此时却是身若闪电，主动的攻向司徒业，他早已猜出司徒业这些人在这里干嘛，既然对方在这斩草除根，那必定不会放过自己等人，避无可避，唯有主动出击。

　　在刘成飞出时，龙枪已然出现在他右手之中，单手由空挥下，一道火芒径直斩向司徒业。

　　面对着突然杀出的少年，司徒业已经气的不行了，唯有击杀对方才能解除他心中的不快，他要让对方知道，上位者的威严都不允许冒犯的。

　　司徒业双眸微微眯起，对于劈来的火芒不闪不避，长戟在空中一转，一股强大的金系能量轰向那火芒。

　　轰！在金系能量的轰击下，火芒直接溃散，但司徒业的眉头却是蓦地一皱，他看到那少年唇角出现一丝诡异的笑。

　　刘成唇角带笑，脚踏追风步飞快的接近司徒业，就在距离司徒业还有三十米时，他忽然施展出平步隐踪，整个人瞬间出现司徒业眼前。

　　邪月斩！一道弯月般的邪异真气携带破空之势出现在司徒业视野中，然后以肉眼难及的速度斩了下去。

　　司徒业脸色为之一变，但并未失去从容，手中金色长戟本能的反手一挡。

　　铛！那真气凝聚的弯月狠狠的劈下，司徒业的长戟猛地一震，手腕都随之一抖，身躯更是被那巨大的力量震得倒退近十丈。

　　好强！

　　司徒家众人震惊的看着刘成，这个突然出现的神秘少年，竟然有这独战司徒业的实力。

　　刘成神色却是越发凝重起来，这司徒业虽然是五阶天宗，但是对方的战斗本能太强，比之夏殇还要强，他如此精心设计的一击，竟然只是将对方击退，却没有重创对方。

　　平步隐踪突袭的确可以起到出其不意的效果，但是这样的突袭也只能使用一次，对于司徒业这种高手，一次未击中，对方下一次就会有了充分的准备。

　　簌！一道风劲突然从刘成头顶袭来，但让人惊奇的是，刘成根本就没有去理会那风劲，所有的精神力都集中在司徒业身上。

　　不少人惊愕疑惑，这少年不要命了？即便他实力再强，也不该这么托大吧？

　　恰在此时，一道白袖从另外一侧飞出，迎向了那道风劲。蓝烟如同一片白色的花瓣般，轻飘飘的从远处飞来，让不少人看的目瞪口呆。

　　白袖和那风劲一击，白袖上真气一阵激荡，但是那风劲也被彻底集散。

　　“哼！”一声冷哼传来，司徒家此行前来的另外一名天宗从空中出现，冷冷的盯着蓝烟。

　　刘成敢如此托大，皆源于他和蓝烟之间的默契，他相信在他对战司徒业时，蓝烟必定会为他对付另外一名天宗。

　　司徒家另外一名前来的天宗为司徒家族大长老司徒青，两阶天宗，在蓝烟拦下他那一击后，两人间就注定了一战。

　　刘成没有分心去关注他人，对战司徒业这种高手，必须全神贯注，尽心极力。

　　此时令刘成吃惊的是，司徒业脸上的愤怒乃至身上的杀气忽然消失了，整个人转而变得平静下来。但刘成却感觉到，司徒业并非不愤怒了，而是将愤怒和杀气都收敛起来，现在司徒业就如同一把未出击的剑，一旦出剑，必定是无与伦比的强烈攻击。

　　司徒业双眸平静的望着刘成，忽然间，他双目爆射出两道精光。

　　刹那间，刘成感觉到司徒业全部的神念化作一道利刃都攻向了自己，那神念中包含了惊天的杀气和骇人的金系力量。

　　面对着突然的神识攻击，刘成很想暂避锋芒，但是他知道自己不能退，一旦退了，气势就泄了，在接下来的战斗中就会处于下风。

　　刘成的神识在刹那间集中于神窍之中，但是只是隐而不发，他知道自己的神识现在出击也断然敌不过司徒业的，所以唯有通过酝酿来达到司徒业的神识的强度。

　　司徒业的神识狠狠的压迫着刘成的灵魂，刘成感觉到一种锥心的痛，他低垂着头，嘴角不由自主的流出鲜血，但是他依旧忍受着。

　　司徒业脸上露出了得意的笑，他已经看出，对面那少年被自己彻底压制了，他暂居了绝对的上风，不战已胜。

　　但就在下一刻，他心中猛地一跳，笑容凝固在脸上。

　　刘成猛地抬头，双眼中爆射出无与伦比的耀眼光芒，他的神窍中依旧藏满了神识，神识如同开闸的洪水般，猛地出击。


第四百四十四章 神技白虎之力！

　　刘成猛然爆发出的强大神识完全出乎司徒业的预料，他感觉到自己的神识在瞬间就被对方压制了，而且由于对方神识爆发得太突然，他自身的神识竟收到了一定的创伤。

　　司徒业何曾吃过这样的亏，神识疯狂的反击，与此同时，他手中的金色长戟爆现出一股强大至极的金系能量，以雷霆之势轰向刘成。

　　在这一霎那，仙的众成员感受到司徒业的怒火和那强大的攻击，全部朝着四周窜去，他们明白，天宗级别的战斗不是他们可以插手的，他们在此只会影响刘成和蓝烟的发挥。

　　司徒家众人同样选择远离山巅，天宗强者之战，即便是天尊稍不留心也会被波及。

　　对于司徒业的果断刘成同样暗暗惊叹，整个人腾空而起，避过那道强大的能量，龙枪脱手而出，在他神念控制下径直刺向司徒业。

　　司徒业不屑一笑，长戟直接横扫而出，“铛”的一声将龙枪扫飞。

　　面对自己的圣器龙枪被击飞，刘成却是毫不在意，双手飞快的结印，浑身酝酿已久的紫级高阶技能爆发而出。

　　“地狱火葬！”随着刘成声音传出，玄岳山下方众人只觉山巅的气温陡然上升，旋儿一道火柱如同火山爆发般轰向司徒业。

　　司徒业脸色阴沉之极，对刘成的攻击选择强行对抗已然不明智，他做出了最佳的防御。

　　一层层的金盾出现在他身前，火柱轰击在金盾上，当真如同岩浆和山对抗。

　　“咔嚓咔嚓……”一连串的声音响起，司徒业的金盾一层层的破裂，旋儿“轰”的一道巨大的爆炸声响起，火光四溅，整个山巅都为之震了震。

　　两道人影从爆炸中心飞了出来，刘成在空中几个翻转，化解那那爆炸余波的反震力，脸上带着微笑。

　　但是他对面司徒业却是嘴角溢出血迹，表情铁青，在刚才的交锋中，他明显处于下风，吃了个大亏。

　　司徒业的目光中满阴鸷，作为司徒家铁血家主，他容不得任何人忤逆他。而今天，他明显落了极大的面子，在众目睽睽之下被别人击伤，现在他只有击杀对方才能挽回面子。

　　忽然间他嘴角抽了抽，露出一丝疯狂的笑，他的眸孔中出现了淡淡的金色光芒。

　　这一刻，刘成有了一种极度危险的感觉，尤其是司徒业的表现让他有些不安。

　　一股强大得无与伦比的气势，猛地从司徒业身上涌现，他的身上冒着淡淡的白色光芒。

　　司徒业双眸紧紧的盯着刘成，而刘成竟有种被神注视着的感觉，整个人心神俱震，居然无法动弹，这种感觉，就如同他当初被蓝菱儿的冰月神弓锁定了一般，只是威压明显还要强烈的多。

　　看到司徒业的状态，司徒家众人也为之动容，震惊的看着自家的家主。

　　而司徒家的另外一名天宗同样神色大变，居然不顾蓝烟的攻击，飞快的朝着远处飞逃。

　　作为大长老，他甚至司徒业手中掌握了毁天灭地的力量，那是一种可怕的神技！

　　感应到山巅传来的浩浩荡荡的恐怖威压，所有人都飞快的朝着山下跑去。

　　“神技，白虎之力！”那清冷霸道的声音从司徒业口中传来，却仿佛来自九天之外。

　　神技！听到这两个字，在场的人心中都猛地一震。

　　司徒业右手对着刘成一指，一道无形却强大至极的力量激射而出。

　　面对这股力量，刘成根本没有去闪躲，他没有机会，这司徒业手中，竟然掌握着传说中的神技，即便他至今也是第一次见识到真正的神技！

　　神技施展出来时，并没有想象的惊天动地，一切都显得那么悄无声息，却让人避无可避。

　　“火行真力！”“冰行真元力！”“木行真力！”刘成再无保留，连忙施展出三道的真元朝着那力量传来的方向。

　　接下来刘成虽然看不出那无形的力量，但是却感觉到，自己的真元被摧枯拉朽的一一击破，自己的力量在那无形的白虎之力面前，不堪一击。

　　神技，这就是神技，刘成心中被深深的震撼了，他一名有着天宗实力的强者，在一招神技面前，没有丝毫反抗力。

　　在山腰之下的所有人都用震撼的目光望着山巅，大部分眼中闪动着激动的神采，那可是神技，有几人有幸见到神技。

　　而对于刘成下场，许多人已经不再去想，在天宗发出的神技面前，没有人认为刘成还能活的了。也有人暗暗惋惜，一名强者就要陨落了。

　　不过更多的人是振奋，毕竟他们是司徒家的人，看到家主大发神威，心中的自豪油然而生。

　　然而突然之间，包括司徒业在内，无数的高手们都愣住了。

　　“人呢？”他们发现，刘成就那样突然凭空消失了，连气息都没了。

　　旋即，白虎之力失去击杀的对象，再也不受司徒业控制，朝着玄岳山山巅轰去。

　　“砰砰砰砰！”“轰轰隆隆！”

　　整个玄岳山地动山摇，猛烈的摇动起来，无数人失去重心，飞在空中的人直接栽落地面，不少在山上站着的无法保持身体平衡，集体朝着山下滚去。

　　真正的山崩地裂，乱石穿空，无数的鸟兽被惊得四处乱飞乱窜，玄岳山的人也全部都乱了，有些实力弱以及运气差的人，竟然直接被掉落的石头砸死。

　　半晌后，不少远离了山腰来到山脚或者飞到远处的人们，目光震惊的盯着玄岳山的同时，纷纷倒吸冷气。

　　只见玄岳山从山顶往下近三分之一的山体出，横向出现了一道巨大的裂纹，最后那裂纹越来越大形成了裂缝。

　　“轰隆！”整个玄岳山的山顶轰然倒塌，震响久久不息。

　　司徒业依旧漂浮在空中，此刻他脸色惨白，神色萎靡，双目中充满了无尽的不甘不愿，施展了一招神技后，他体内的元力全部被抽空，精神力也消耗大半，没有半月都难以恢复。

　　但是付出如此巨大的代价，暴露了神技的秘密，他竟然还没有杀死敌人。

　　就在这时，一道人影忽然出现在空中，脸上带着淡淡的笑意，笑吟吟的看着司徒业。这人正是刘成，刚才面对神技时，他根本抵挡不了，无奈之下只得躲入天书金塔内。

　　看到刘成出现，司徒业顿时目眦欲裂，但他已经是心有余而力不足，根本没有力量击杀刘成了。

　　“纳命来！”与此同时，从山下飞射出九道身影，齐刷刷的逼近刘成。这是司徒家此行前来的九名天尊，为了保住司徒业，他们只能出现拦住刘成。

　　刘成目光淡漠的扫视着九人一眼，在人们震惊的目光，他突然张嘴吐出了一只火凤凰。

　　“是火凤凰！”司徒家一名天尊惊呼道。

　　九名天尊脸色都大变，他们自然能感应到，这只火凤凰并不是虚幻的，而是拥有真正凤凰之力的凤凰。

　　刘成充满信心的看了眼这只朱雀，这朱雀虽然实力远远比不上当初的涅槃六次的巅峰火凤凰，但是也有着天宗的实力，对付这些天尊还是绰绰有余的。

　　“嘿嘿，想要拦住我，先把这只不死鸟搞定在再说。”刘成说完后不再理会他们，身形朝着司徒业激射而出。

　　九名天尊刚刚想追，立即就感到身后传来可怕的灼热温度，顿时打消念头，转身应付其朱雀来。他们知道，若他们继续追，还不等他们追杀，他们就会被身后的火焰烧死了。

　　司徒青叶看出了司徒业的危机，连忙飞出想要保住司徒业，但他刚刚一动，蓝烟便朝着发出攻击。

　　看到周围的情形，司徒业眼中闪过一抹绝望，整个人反而平静了下来，平静的看着刘成道：“你要杀我？”

　　刘成见状暗叹，不愧是一家之主，没有像一些人那样求饶，在明知无望时，反而保持了傲然的风范。

　　“不，我不杀你。”出人预料的，刘成笑着道。他的确不会杀司徒业，司徒业的神技已经引起了他的好奇，不仅仅是神技的危机，还有那神技的由来。

　　刚才司徒业施展的可是白虎之力，刘成感受到，那是真正的金系至纯白虎之力，四象中的西方一象就是白虎，通过这司徒业，他很有可能得到一些白虎的踪迹。

　　司徒业先是一愣，旋即就香想明白刘成打的主意，讥笑道：“呵呵，你在打我神技的注意？”

　　“看来你是不打算告诉我了？”对于司徒业的反应刘成不以为奇，一名天宗强者不可能如此容易就屈服，否则绝对修炼不到天宗境界。

　　“不是不打算，而是根本不可能，即便你杀了我，我也没有理由把神技留给敌人。”司徒业嘲讽的笑道。

　　“废话少说，用有关神技的一切，换取你整个家族！”刘成微微一笑，见到司徒业神色一变，他继续说道：“你不用怀疑我的话，以我的实力，绝对有着灭绝你家族的能力。”

　　随着刘成话音落下，远处的朱雀仿佛在刻意配合刘成一般，将一名司徒家的天尊击杀。在那天尊身体彻底被火焰燃烧时，司徒业的脸色已经变得阴冷如水了。


第四百四十五章 修炼者的天堂

　　镀上阳光的山雾，似淡金的薄纱笼罩在玄岳山上，些许轻风将雾纱吹开，阳光直洒而下。

　　刘成凌空而立，站在上方俯视着司徒业：“怎么？不相信我的话，那我就奉陪到底了，我倒要看看，阁下的家族是不是天尊强者多如牛毛。”

　　“哼，你以为这样就可以让我屈服？我司徒家的人，生来就做好为家族牺牲的准备。”司徒业听到刘成的话，依旧表情淡漠，仿佛根本不把其他家族成员的安危放在心上。

　　“原来如此！”刘成脸上浮出了笑容，转身扫视司徒家众人，大声道：“你们听到没有，你们的家主根本不把你们的性命放在心上，为了他自己的利益和尊严，他宁愿选择牺牲你们所有人。在他心中，所谓的家族，所谓的亲人，只不过是他手中的工具，可用时就用，不可用时就弃之。”

　　刘成的每一个字都如同重锤锤在司徒家众人心中，司徒业之前的话清晰的传入他们耳中。

　　“家主说的没错，作为司徒家的人，生来就做好了为家族牺牲的准备。”一名司徒家的天王强者大呼道。

　　此人的话引起一片呼应声，不少绝望的司徒家人，双目再度发出精光。

　　“莽夫。”刘成不屑一笑，嘲讽道：“你们在说牺牲前，请先想想你们的妻儿，你们就这样死去，可否对得起他们。而且，你们应该效忠的对象是司徒家，而不是一个人。作为司徒家的家主之位也不过是家族选举出来的，他的职责就是为家主奉献，而当抛弃了自己的职责，他代表的只是他个人，你们为了一个人抛弃自己的性命，抛弃自己的妻儿，抛弃自己的家族，说你们愚昧无知，不忠不孝也不为过。”

　　刘成很清楚，他说的话，司徒家众人也有不少人想得到，只不过他们暂时被一连窜的打击弄得失去理智而已，现在只要他把话点明，相信大部分都想得通其中关键。

　　司徒家众人闻言都不由为之动容，司徒业的家主之位也不过家族选举出来的，而现在，司徒业抛弃了家族，他代表的只不过是他个人。

　　刘成一直在暗中留心司徒业的神色，他很清楚，想司徒业这种人，心境已经达到极高的境界，要让对方屈服，只有先让对方的心神出现破绽。

　　而像司徒业这样的枭雄人物，最在意无疑就是他的家族和自身的修为，现在刘成先鼓动司徒家众人抛弃司徒业，让他心灵受到巨大冲击。

　　“堂堂天宗强者，居然败在别人手中，实乃我司徒家之大辱！”

　　“作为家族的代言人，居然在关键时刻抛弃家族其他人的性命，用来保住他自己的尊严。”

　　“这样的人，根本不配做我司徒家的家主。”

　　“废除司徒业，另选家主。”

　　“……”

　　越来越多的司徒家子弟开始指责讨伐起司徒业，而听到下方司徒家子弟的讨伐声后，刘成注意到，一直神色不变的司徒业目光变得越发的黯然。

　　“这位冕下，在下司徒家大长老司徒青，我代表司徒家向冕下表示歉意，一切行动都是司徒业的个人行为，与司徒家无关。”远处的天宗司徒青一边闪避蓝烟的攻击，一边着急的说道。

　　“哈哈，烟儿，请暂先停手，司徒青大长老看起来比某些人更明事理。”刘成哈哈一笑，朗声道。

　　蓝烟点了点头，旋儿身形若白色蝴蝶般在空中轻飘飘的翻转，落在刘成身边不再攻击。

　　司徒青歉然的看了看司徒业方向，刘成和蓝烟的实力已经将他彻底征服，这样两个人就足以让司徒家面临巨大的危机，更何况，这样两个人身后可能还隐藏着更恐怖的势力，所以为了家族，他已经决定牺牲司徒业个人。

　　“冕下，能否暂先饶恕几位不懂事的小辈。”司徒青目光落向和朱雀交战的几名天尊，那几名天尊已经全部收了受，他相信，若在持续下去，司徒家可能又会有天尊陨落了。

　　刘成点了点头，信手对着朱雀一招，朱雀没有丝毫犹豫的飞回，片刻后径直没入刘成体内。

　　司徒青长长松了口气，抬头看到刘成微笑的看着自己，只得忍痛道：“司徒青代表司徒家做出决定，废除司徒业家主之位，驱除司徒业，从今以后，司徒业的行为与司徒家无关。”

　　在司徒青话音一落的那一刻，司徒业身形猛地一震，他为之操劳了半生的家族，在这一刻彻底抛弃了他，即便是铁打的汉子也会产生心痛感。

　　翌日。

　　云雾缭绕，这是一座无名的山峰，本是荒芜的山峰，此时出现了二十人和四只元兽（是四只元兽，汗，前面把金角牛那家伙给遗漏了，现在给加上，毕竟是一只八阶打手），正是刘成一行人。

　　“我们就选择此地作为修炼山门。”刘成微笑道。昨日通过司徒家的人，他已经得知这是个什么样的世界。这里是个不同于天书大陆的世界，人们都居住在一块为神遗大陆的陆地上，大陆四周环海。

　　至于开启时间坛后为何会来到一个这样的世界，刘成自己也不明白。

　　神遗大陆上的修炼者和天书大陆上一样，都是以修炼天书为主，和天书大陆不同的是，这里除了天书大陆撒谎能够所拥有的八系天书外，还有一种精神力天书。精神力天书掌握在一名为灵族的种族手中，擅长精神力攻击。

　　神遗大陆上，有五大势力区域，分别为南方灵族、西方撒旦家族、北方雪宗、中部神遗城以及东方司徒家、天月宗和风宗组成的东方联盟。

　　神遗大陆上的修炼环境让刘成惊喜不已，这里的天地元素浓郁无比，比之天书大陆浓郁百倍不止，绝对是天书修炼者的天堂。

　　只是让刘成疑惑的不解的是，神遗大陆上至今都为出现过天帝级别的强者，自古以来，从来没有任何人突破过天帝境界的瓶颈。

　　众人必须在神遗大陆上修炼十年，所以刘成便选定了一座无人的山峰，将之布置修炼的山门。

　　众人中，作为紫荆谷传人，蓝烟最为精通禁制阵法，由她在这无名山上布置了精深的禁制。而且刘成在无名山山脚立了一块巨大的石碑“仙山”，从此以后，这座山便名为仙山。

　　在楚浩然和几名木系天书者施法下，很快建造好了二十栋竹屋，其中一栋竹屋是用来关押司徒业的。

　　司徒业现在全身的穴道都已经被禁，竹屋内外布下了五十道禁制，他根本没有任何机会逃走。

　　关押司徒业的竹屋内。

　　“司徒业，世上最大的痛苦绝对不是死亡，而是生不如死，呵呵。”刘成笑眯眯的看着对面已经失去战斗力的司徒业。

　　司徒业紧闭着双眼，如今的神色比在玄岳山上还要冷漠，仿佛这世上已经没有事物能引起他的注意了。

　　然而刘成却是知道，司徒业越是表现的冷漠，越是说明司徒家对司徒业的抛弃对司徒业造成了不小的打击。现在的司徒业，就如同鸡蛋一般，表面坚硬，实则只要打破他内心最后的那层心理防护，他必定会心神失守。

　　所以他根本不在意司徒业的态度，继续悠悠道：“若我废除你的修为，然后把你吊在某做城池的城墙，告诉世上所有人，此人就是司徒业，你试想一番，会造成什么样的结果？”

　　司徒业身躯猛震，刘成的话句句直指他内心最深处，修为和尊严，这是他最在乎的东西，比他的生命还要重要。

　　看到司徒业的表现，刘成知道司徒业内心的最后一层防御被攻破了，这不能说司徒业的心境修为不到家，即便是刘成自己，试想若有一天周围的人都抛弃了自己，而自己的修为和尊严也即将受到威胁，想必他自己的心境也无法保持稳定。

　　而为了防止这一切的放生，刘成能做的就是不断的提升自己的修为，用实力来保护周围的人。

　　成王败寇，若昨天在玄岳山上输的是刘成，那现在刘成和司徒业的结局就会完全逆转调换。现在胜的是刘成，败的是司徒业，所以刘成对此没有任何内疚。

　　“若是我说了，你能放过我？”司徒业睁开了双眼，声音低沉道。

　　刘成闻言露出了一抹笑意，点头道：“对，我会放过你，不过要十年之后。”

　　“当真？”司徒业声音有些颤抖，双目猛地一亮，他原本以为自己最好的结局就是死亡，却没想到，居然还有生机。

　　“你的性命都掌握在我手中，我有必要骗你么？”刘成嗤笑道。

　　司徒业摇摇头：“这个理由无法让我信任你。”

　　刘成神色淡淡，微笑道：“你是不是对我的来历很好奇？”

　　司徒业愣了愣，旋即点了点头道：“没错，你和你的同伴们实力都不错，尤其是那名女子，按理说两名天宗强者在大陆上应该赫赫有名，可是我从未听过和你们有关的消息，你们就仿佛是凭空冒出来的。”


第四百四十六章 神之主血契

　　“凭空冒出来的？你说的没错，我本就不是神遗大陆的人，而是来自于另外一个世界。”刘成看着司徒业道。

　　刘成的话让司徒业顿时为之震动容，震惊道：“你们不是这个世界的人？难道你来自神界？”

　　“当然不是神界，而是另外一个世界。”刘成摇摇头，似笑非笑的看着司徒业道：“不过不幸的是，我和我的伙伴当初刚通过特殊的方法来到这个世界，就遭到你和司徒家的敌视。”他话中的意思很明显，他和司徒业本无什么仇恨，两人之所以有了如此的结局，一切都是巧合。若非他恰好出现在玄岳山，而司徒家就正好在对玄岳宗铲草除根，那两人之间根本就没有任何联系，更不用说仇恨了。

　　司徒业知道刘成没必要用这种事情骗自己，在震惊的同时，也感叹不已，一切都只能说是造化弄人，造成这一切，竟然只是一次偶然的巧合，而就是这样的巧合，使得家族抛弃了他，他堂堂司徒家家主也成了他人阶下囚。

　　“那你为何要十年才后放我走？”司徒业双眼中闪烁着莫名的神采。

　　“我在这个大陆上只会呆十年，十年后我便会离开这片大陆，所以到时即便放了你，你也无法对我造成威胁。”刘成淡淡说道。虽然他不知到时如何离去，但是既然端木老师说了是十年，那十年后他必定有方法离去，而且刘成猜想离去的方法必定和时间法轴有关。

　　司徒业沉吟起来，忽然他抬头目光灼热看向刘成：“让我告诉你神技的一切消息可以，但是有个条件你必须答应我。”

　　刘成闻言皱了皱眉，冷声道：“条件？哼，现在一切由不得你做主，我之所以和你解释这么多，是看在你性子还有几分让我欣赏的地方，可是你别得寸进尺了。”

　　一直冷漠淡定的司徒业，此时居然有些着急，慌忙道：“那就算是我的请求，我请求你在十年后带我一起离开。”

　　刘成微微一怔，他没想到司徒业的条件是这个，诧异道：“你为什么要离开神遗大陆？”

　　司徒业眼中闪过浓浓的悲哀，叹道：“神遗大陆上从未出现过天帝强者，你可知为何？”

　　刘成也不由好奇起来，在之前从司徒家其他人那了解到的信息，他知道这神遗大陆上的确没有人可以突破至天帝境界，对此一直疑惑不已。

　　“我司徒家便有一名太上长老，当他达到九阶天宗巅峰后，就再无寸进。”司徒业继续说道：“要成为天帝，就必须要凝聚天书之魂，而据太上长老说，每当他尝试凝聚天书之魂时，就会出现一种神秘的力量将他凝聚起来的元力打散，心神也受到严重的干扰，所以根本就没有办法突破天宗巅峰的瓶颈。而太上长老还可以说幸运的，毕竟他还保住了性命，在神遗大陆上，从古至今已经有数不尽的天之娇子，就因为在凝聚天书之魂失败而死。所以大陆上无数人的人们猜测，这神遗大陆就是被天神遗弃的大陆，天神们用力量禁锢了大陆，使得人们无法突破天帝巅峰的瓶颈。”

　　刘成大吃一惊，心中终于明白为何神遗大陆没有天帝，只是那神秘力量是什么？

　　“这里神遗大陆拥有天书大陆也难得一见的恐怖神技，但人们却无法突破至天帝，这一切究竟是为何？”此时的他，对于这神遗大陆越发的好奇。

　　刘成深吸了口气，凝视着司徒业道：“如此说来，你想跟我走，是因为你想突破天宗巅峰的桎梏？”

　　“没错，你可能无法想象那种深知自己的极限就是天宗巅峰却无可奈何的悲哀，可以说，这是整个神遗大陆每个人的悲哀。”司徒业点了点头道。

　　刘成不由一叹，幽幽道：“这的确是种悲哀，但是我却无法答应你，若我将你带入天书大陆，我如何保证你会听从我的命令，到时若你与我为敌，那我岂不是作茧自缚，引狼入室？”

　　司徒业神色一黯，旋即他咬了咬牙，毅然道：“我可以签订神之主血契，我今后以你为主。”

　　神之主血契，刘成心中一动，他从小金那听过这个契约，即便是天神也不可违背，也就意味着，若司徒业和自己签订了这个契约，那他将来必须终生以自己为主，不得被判。但是神之血主契也有很大局限性，那就是此契约一个人一生只能使用三次。

　　“好，既然如此，我再不答应就是不近人情了。”刘成痛快的答应了，司徒业可是一名五阶天宗强者，而且身怀神技，这样的一位仆人，白痴才会不要！不仅如此，司徒业连神之主血契都知道，他知道的秘密一定很多，有他在，今后对自己帮助也极大。

　　司徒业也暗松了口气，在做决定前对他来说的确很痛苦，但是做出决定后，他反而松了口气，说道：“请主人将司徒业右手的禁制解开，否则无法画下契约。”他根本不知点穴的秘密，还以为自己无法动弹是中了某种禁制。

　　刘成点了点头，伸出飞快的在他右手四处穴位连点，解去司徒业右手的穴道。

　　司徒业顿时感觉自己的右手恢复自如，指甲在右手食指轻轻一划，食指间便出现一道血口，他用鲜血凝神在地面画了一幅神秘晦涩的契约图。

　　在血图成时，刘成感应到上面传来一股浩荡的苍凉远古气息，对于这血契更是凝重起来。

　　“请主人将自己的鲜血滴入血契中。”司徒业语气恭敬道。

　　刘成仔细确定这血契图没有问题时，这才从食指逼出一滴鲜血，滴入血契中。

　　在刘成的鲜血滴入血契中的刹那，整个竹屋内冒出一阵耀眼的血光，让人不敢直视，随后那地面血契便消失不见。

　　血契消失不见后，刘成立即产生了一种强烈的感觉，自己仿佛操控着司徒业的灵魂，只要自己心念一动，司徒业就会立即身陨，这让他不由暗叹神之主血契的霸道恐怖。

　　“司徒业拜见主人。”司徒业也知道自己的命运完全操控在刘成手中了，态度变得无比恭敬，双膝一弯就要下跪。

　　但是刘成连忙伸手阻止了他，道：“你我本无仇恨，签了血契，也只不过是防止你与我为敌。从今以后，你只需在心里记住今天发生的一切，在外面，你我以朋友相称。”他和司徒业的确本无仇恨，现在他已经得到这么一位超级打手，已经满意之极。高手都是有尊严的，司徒业也不例外，反正司徒业的性命已经掌握在他手中，他自然不会吝啬到还去剥夺对方的尊严。

　　司徒业脸上不由浮现一抹感激，他没想到在签下血契后，刘成不仅没有侮辱他，反而用朋友态度对待自己，心中已经下定决心今后要尽心尽力的办事。

　　“主人已经是司徒业之血主，司徒业岂敢和主人称兄道弟。”司徒业连忙道。既然刘成尊敬自己，那自己更应该知道分寸。

　　刘成摇了摇头，不再这种事情也纠缠，淡淡道：“那今后你称呼我为公子，不得违令。”

　　司徒业笑了笑，这样的确是最好的方法，便不再多说，点头应道：“司徒业遵命。”

　　“现在你给我说说，你的神技究竟从何得来？”刘成道，他最关心就是这神技，毕竟里面很可能有着神兽白虎的秘密。

　　司徒业神色一凝，沉声道：“公子，想必之前别人告诉您的只是神遗大陆上的表面信息，事实上，在神遗大陆上，隐藏着一巨大的秘密，这秘密只有天尊以上的强者才能够得知。”

　　“哦？”刘成眉头一挑，他之前的信息只是从一名普通天书者那打听到的，自然没有天宗强者司徒业知道的详细。

　　“事实上，神遗大陆上表面上说是五大势力，实则是一大超级势力和四大一流势力。在大陆中央的神遗城，其实力远超其他实力，若是神遗城想要一统大陆的话，那即便其他势力都加起来也不见得是神遗城的对手。”司徒业缓缓说道：“大陆中央的神遗城，其实只是真正神遗城的在大陆设立的分部，可以说是神遗城的办事处。”

　　说到这，司徒业顿了顿，朝天空指了指道：“真正的神遗城在天上。”

　　刘成心中一震，没有打断司徒业，他知道，这神遗城恐怕就和司徒业神技得来的秘密有关。

　　果然，只听司徒业道：“神遗城每五十年开启一次，届时大陆各地的天尊级别的以上的强者都会齐聚地面的神遗城，在地面的神遗城中央有着一巨大的远古传送阵，传送阵开启后就会将人们传送至天上的神遗城，我曾经就进过一次神遗城。”

　　“你的神技就是从神遗城中得到的吧？”刘成眸子一亮，说道。

　　“正是。”司徒业笑了笑，道：“神遗城内是一巨大的陌生空间，简直堪比是一个小型世界了，里面隐藏着许多的秘密的。而我运气很不错，在一次偶然机会下闯入了一间古殿，不过这古殿内只有一座巨大白虎的雕像和我所学的神技。”


第四百四十七章 混沌识海再现

　　“什么只有，我看是你是得了便宜还卖乖，有几人有运气得到神技。”刘成笑骂道，他此时表面虽然淡定，但心中却是狂震，他已然可以断定那神遗城中的白虎雕像不凡，否则也不会和神技并列在一起。

　　“神技的确稀有，但是在神遗大陆上，就我所知，有二十五人手中掌握着神技。”司徒业说道，此时他感觉心中十分的轻松，虽然刘成成为了他的血契之主，但是他和刘成相处时却觉得很随意，两人之间相互笑骂胡侃，给人一种朋友之间的友谊感。

　　“十人？”刘成闻言脸色为之一变，在天书大陆上，他至今还未见过神技，但是刚来到神遗大陆，就见识到了司徒业的神技，而现在司徒业更是告诉他，有二十五人掌握着神技。

　　司徒业也不由露出一丝苦笑：“神技其实就是平衡各大势力的底牌，各大势力之间的实力对比，不是看天宗强者的数量，而是看掌握神技的人。我司徒家除了我之外还有太上长老拥有神技，其他各大一流势力，家族中也至少有一人拥有神技。”

　　“你给我仔细说说，各大势力中拥有多少神技！”

　　刘成神色也凝重起来，他要在神遗大陆上呆上十年，必须对这些有详细的了解，否则到时死都不知道怎么死的。

　　司徒业点了点头，道：“据我说之，南方灵族有四人掌握了神技，西方撒旦家族有三，北方雪宗有三人，东方我司徒家原本用两人，现在只有一人，天月宗有一人，风宗有一人。至于剩下掌握神技的十一人，全部是神遗城的人。而且能掌握神技的人，必须是天宗以上的强者，若是达不到天宗的实力，根本无法施展出神技。”

　　刘成心中一惊，神遗城的实力远远超乎的他的预料，竟然有十一人掌握了神技，十一名掌握了神技的天宗强者，想象都举得可怕，难怪之前司徒业对神遗城的评价如此之高。

　　“神遗城五十年开启一次，那下一次开启在哪个时候？”刘成闪烁着晶亮的神光，问道。面对神技，除了是神，否则任何人都无法忍住心中的贪念。而且神遗城中那白虎雕像，他无论如何都要前去一看。

　　司徒业笑了笑，道：“恭喜公子，虽然公子只能在大陆上呆十年，但是距离下一次神遗城开启还有三年。”

　　刘成脸上也浮现一丝喜色，微笑道：“想必你也有着丰富的经验，那到时候你就陪我一同前往。”

　　“公子，任何人都只能进入神遗城一次，若是进入过神遗城，那就无法再进入了。”司徒业摇摇头道。

　　听到司徒业的话，刘成却是不忧反喜，若是这样的话，那在神遗城内就不用担心再遇到拥有神技的天宗了，毕竟神技太过可怕。上次他面对司徒业的神技是在有准备的情况下才能躲入时间法轴内，若是下次有人偷袭的话，那他就不见得有这么幸运。

　　“三年，很好！”刘成紧紧握了握拳，这三年内他会尽力提升自己的实力，以便在神遗城内得到更多的好处。

　　竹屋外，其他人都望着那扇门，刘成进去是为了逼问神技的消息，对此众人都极为关注。

　　吱呀！竹门缓缓的打开，在人们难以置信的目光中，刘成和司徒业并肩走了出来。

　　“弟弟，你怎么把他放了？”刘玉惊呼出声，她虽然实力弱，可也知道天宗是什么概念，有名天宗实力的敌人，那绝对可以让人寝食不安。

　　其他人也都警惕的看着司徒业，但是他们并没有出声，他们和刘玉不同，刘玉虽然知道刘成很强，可她还未真正的深入了解刘成，而仙之重任在长久的战斗相处中，他们已经学会了信任，知道刘成这样做，就一定有刘成的理由。

　　刘成淡淡一笑，拍了拍司徒业的肩膀道：“我刚才已经说服了司徒业，从今以后，我们的队伍又多了一名伙伴，仙中叶多了一名新成员。”

　　众人都瞪大了眼睛，全部处于呆滞中，司徒业居然加入了仙？这可是一名拥有神技的五阶天宗，可以说，司徒业绝对是众人中实力最高的，若非刘成拥有时间法轴，也早被司徒业干掉了。

　　司徒业心中为之一暖，他现在知道刘成是真正的把他当朋友，否则也不会这样正式的把他介绍众人。

　　“司徒业之前多诸位有所冒犯，还望大家见谅。”司徒业对众人拱了拱手，歉然赔礼道。

　　“……”众人更是感觉有些头晕，仿佛仍处于梦中，司徒业居然给他们道歉了。

　　“这不是幻觉吧？”言飞掐了掐自己的胳膊，他区区一名天灵，往日天宗强者根本不会正眼看他，但是现在五阶天宗居然给自己的道歉。

　　“欢迎仙中迎来第一名天宗强者！”澹台宇脸上带着笑意，鼓掌道。

　　其他人也纷纷反应过来，陆续鼓起掌来，一时间掌声连成一片。在仙中，刘成和蓝烟虽然都有着天宗的实力，但是刘成依旧是天尊，蓝烟根本不是天书者，所以正如澹台宇所言，仙中真正的迎来了第一位天宗强者。而且司徒业的事情是刘成做的决定，那必定就没有问题了。甚至大家心中隐约猜测出了，以他们对刘成的了解，刘成必定不会对昔日的敌人如此放心，刘成必定在司徒业身上施展了什么禁制。

　　司徒业露出激动欣喜的神色，他发现，即便他当初成为司徒家的家主，也没有此刻这般兴奋。

　　忽然间他神色一滞，不可思议的看着刘成，道：“我是第一名天宗强者？”

　　刘成笑了笑：“我现在是九阶天尊巅峰，还没有达到天宗境界。”

　　司徒业嘴角抽了抽，把自己击败的人，竟然名天尊，一名天尊击败天宗，听起来荒诞不羁，但却是实实在在的发生了，而且是发生在自己身上，还是在自己拥有神技的基础上。

　　看到司徒业的样子，所有人都笑了起来，黑心玩味道：“司徒家主不必在意，刘成击败的天宗强者可不止一位。”

　　“胜就是胜，败就是败。”司徒业摇了摇头道：“只不过我已经不再是司徒家主，请大家今后将我以往的身份忘记。”

　　“在仙中的每个人都拥有自己的代号，司徒业，你给自己取个代号吧！”刘成笑着道。

　　司徒业沉吟片刻，说道：“过去的司徒业已经死去，唯有涅槃才能重新，那我就叫做涅吧！”

　　半年后。

　　仙山依旧默默无名，并未引起他人的注意。半年前，司徒业被神秘人击败一事在大陆上闹得沸沸扬扬，但此后司徒业和神秘都消失的无影无踪，人们也将这事渐渐遗忘，大陆上依旧风平浪静。

　　夜色如水，月光倾洒在仙山上，青树在光晕沉默安静。

　　仙山后的高崖边，刘成迎风而立，背影在月光下显得朦胧而飘渺。

　　半年以来，他的天书修为一直卡在天尊九阶巅峰，武学修为也同样在止步于武意巅峰。他遇到了有生以来最大的一次双重瓶颈，在这瓶颈前，他很可能十年都不得突破，想到这，即便是刘成也有些烦躁。

　　也可能一朝都突破了。

　　“修炼必修心，刻意强求反而无用，虽然我可能十年不得突破，但也有可能一朝就突破，一切无愧于本心就足矣。”

　　刘成暗暗一叹，既然无法突破，那多想也无意，他反而平静下来。

　　夜风徐徐吹拂他的脸颊，刘成感觉到，自己整个人仿佛和自然融合在一起，自己就是那风，就是那夜，就是那空气。

　　当初蓝烟就是在这种状态下铸就武魂，成为武魂强者的，但这种只适合蓝烟而已，她修炼的武道是自然，是顺天，而刘成的是太极生死道，是逆天，讲究在生死中返本还源。

　　但这种空明的状态虽然无法让刘成突破，却可以让他心境平和下来，更有利修炼。

　　渐渐的，刘成感觉到自己仿佛从这天地间消失了，进入了一种无我的状态。

　　不知不觉间，刘成感觉自己的灵魂飘了起来，他没有刻意去控制，而是放任灵魂自由。很快刘成发现自己灵魂顺着一神秘的通道朝着一个方向飘去，在不久后来到了一个陌生的世界。这里到处朦朦胧胧的，寂静无比，没有声音，没有光芒，没有时间和空间的概念，到处混混沌沌的。

　　“混沌识海。”刘成大吃一惊，自己竟然无意识间再度来到混沌识海中。在当初自己脱离混沌识海后，混沌识海就仿佛隐藏起来了，任由自己如何努力也无法找到它的踪影，而现在自己再度来到混沌识海中。

　　浓郁的混沌气息让刘成感觉无比的舒适，灵魂进入混沌识海中，就仿佛鱼入大海般，舒适无比。

　　刘成不知道自己会在这里呆多久，但是他丝毫不担心，混沌中不计年月，无论自己在这里呆多久，外界的世间都不会变幻。他很快发现周围漂浮着无数的微尘，这些微尘让他大喜，他清晰的记得，上次他就是吞噬这些微尘才恢复灵魂的，这里微尘对灵魂和神识都有巨大的好处。


第四百四十八章 武魂之境

　　混沌识海内不计年约，四处茫茫渺渺，但刘成发现，混沌识海和他上次前来又有了一些不同。

　　上次混沌识海内只有混沌微粒，而现在他却感应到了混沌气流，这说明混沌识海内部也无时无刻不在变化成长。

　　刘成明白他进入混沌识海中只是机缘巧合，所以即便这里有着悠久的时间，他依旧不肯放过丁点的机会强大自己。他的灵魂不断的吞噬着混沌微粒，不知不觉间，灵魂之力越来越强大。

　　不知过了多久，或许刹那之间，或许无限岁月，刘成感觉自己的灵魂之力成长达到极限，不由清醒过来。

　　刘成顿时暗暗咋舌，自己的灵魂竟然已经达到九阶巅峰天宗的水平。此时，他发现自己的灵魂就如同装满水的缸，灵魂之力无法再增加半分。

　　天宗和天帝之间，果然是天堑，即便在灵魂神识也同样如此。

　　混沌生无极，无极生太极，在混沌识海中，刘成可以感应到世间最本源的力量。

　　在混沌识海中，刘成的心境不会产生任何波动，他静静的感受着混沌的气息，从中领悟自己的道。

　　太极蕴含天地、阴阳、刚柔、生死等，世间万物无不有太极。

　　在现实中，刘成无时不刻不处于太极生死之中，这样反而对领悟太极生死道有着巨大障碍。在水中虽然可以深刻体会在水中的感受，但水也同时限制人的行动思维，只有站在岸边，才能更清晰的去欣赏体会水的内涵。

　　混沌之中没有生死，没有天地，没有阴阳，自然也不存在太极，在这里，刘成完全脱离了太极生死道，不在身居其中，而是如同岸边的人一样，可以用客观的角度去思考太极生死的道理。

　　生极死，死极生，当生死达到极点，就不再存在生死，如同混沌一般。

　　宛若一道雷电在心间划过，刘成以往心中许多为生死道尔困扰的问题迎刃而解。

　　武学变化万千，先天境界为始入殿堂，而武意则触及武的真意，但只有达到武魂，才真正的走上领悟武道之路。

　　武魂，将武者一生所学的武技和武意融合，形成独特的武者之精魂。

　　刘成的灵魂漂浮在混沌识海中，生平所学所悟的武技和武意，刹那间全部浮现在识海中。

　　只见混沌识海中浮现许许多多的光点，这些光点就是刘成的武学意念。

　　看到这些光点，刘成也终于明白自己为何一直无法铸就武魂，铸就武魂必须在识海中，而自己一直无法进入自己的混沌识海中，自然无法铸就武魂。若非他机缘巧合下进入混沌识海中，那他无论花再多的时间也无法达到武魂之间。

　　“若我一辈子都进入不了我的混沌识海，想必我一生都无法铸就自己的武魂。”

　　现在混沌识海虽然属于他，但他却无法控制，刘成暗下决心，今后无论如何都要想办法将混沌识海彻底掌握融合。

　　当密密麻麻的武学意念光点全部聚集在自己灵魂周围，刘成完全平静下来。

　　铸就武魂！刘成蓦地轻喝，发自灵魂的声音在混沌识海中传开，灵魂声波引起周围混沌气流一阵动荡。

　　仙山上。

　　夜色安静，刘成的身体依然站立在那断崖边。

　　忽然间，刘成身体发出了淡淡的白色光芒，开始疯狂的吞噬起周围的天地灵气。

　　随着时间渐渐流逝，越来越多的天地灵气朝着刘成蜂拥而来，在刘成周围，最终形成了一个巨大的灵气漩涡。

　　整个仙山的随着开始震动起来，仙山上众人纷纷被惊醒，当他们望向后山的断崖处，不由目瞪口呆。

　　在后山断崖处，出现了一个巨大的白色漩涡，磅礴的气流浩浩荡荡的朝着那白色漩涡内涌去。

　　“这是怎么回事？”司徒业震惊道，他虽然已经达到五阶天宗境界，但却从来没有见过如此诡异的情景，即便是他突破天尊巅峰进阶天宗时也没有如此浩大的声势。

　　唯有蓝烟俏脸上浮现了一抹欣慰的笑意，她知道，这是刘成在铸就武魂。

　　天地灵气的波动越来越大，由最先的方圆数里到最后笼罩方圆八百里，幸好仙山地处偏远，否则这等声势定会引起整个神遗大陆的震动。

　　混沌识海内，刘成根本不知外面发生了什么，他只是觉得混沌识海内的混沌气流似乎在发生着变化，从混沌虚空中，有着源源不断的气流汇入。

　　这些气流正是外面涌入的天地灵气，只是天地灵气一进入混沌识海内，就立即被压缩改造成混沌之气。

　　此时大量的混沌气流若洪水般流向刘成周围，那些武学意念光点在混沌气流改造下不断的强大。

　　当所有的武学意念光点强大到一定的极限时，所有的武学意念光点开始汇聚融合。不知过了多久，刘成的武学意念最后形成了一团淡淡的乳白色光团。

　　武魂，看着那团乳白色的光团，即便在混沌识海之中，刘成的灵魂也不由微微波动了一阵，那可是自己的武魂，只要将那武魂和自己的灵魂合二为一，那自己就正式踏入武魂之境。

　　“融！”随着刘成灵魂声波传开，乳白色光团和刘成的灵魂开始融合，最后合二为一。

　　这一刻，刘成成为了真正的武魂强者，刹那间，他的灵魂发生了蜕变。刚才刘成的灵魂承载力达到了极限，而成就武魂之境后，他的灵魂增强了近百倍。这就如同原本达到极限的水缸再度变大，可以装大多的水，而对于刘成的灵魂而言，就可以容纳更多的灵魂之力。

　　刘成神识全力延伸出去，笼罩的范围达到方圆千里，这让他自己有大吃一惊，天帝强者的神识太强大了。他没有任何犹豫的开始吞噬起混沌识海内的微尘，灵魂不断的强者着。

　　“现在我神识强度以堪比天帝，不知能不能直接吞噬混沌气流？”刘成心念一动，他明显察觉到，混沌气流中蕴含的混沌之力比那些微尘强大得多，若是能直接吞噬混沌气流，他的灵魂可以以更快速度增强。

　　刘成尝试着去接触混沌气流，然而他发现，神识一接触那混沌气流，顿时就会产生一种锥心的痛。

　　刘成连忙收回神识，不再去打混沌气流的注意，心中更是惊骇不已，他没想到，以自己天帝级别的神识，竟然连碰都碰不得混沌气流，更别说吞噬了。

　　一时间，刘成先前因自己神识达到天帝级别的兴奋也顿时消失了，人外有人天外有天，永远不要认为自己有多强大。他只得本分的远离混沌气流，继续吞噬混沌微尘。

　　时间不知过了多久，混沌识海内突然一阵动荡，刘成直觉灵魂猛地一震，旋儿灵魂被混沌识海排挤出去。刘成顿时明白，这混沌识海内的混沌之力一直保持一个底线，当自己吞噬的混沌之力太多了，混沌识海就会主动将自己的灵魂排挤出去。

　　下一刻，刘成的灵魂复归身体，他缓缓睁开双眼。然而当他看到周围的情形时，不由倒吸了口气，周围草木格外的茂盛，他仔细感觉一番，发现身边的灵气比之前浓郁了百倍不止。

　　他转过身来正要离开此地，发现仙山上所有人都已经站在了他眼前。

　　“这，这究竟是怎么回事？”刘成挠了挠头，他还不知道造成这一切的根源就是他，一时错愕不已。

　　澹台宇摇了摇头，一脸无奈道：“造成这一切的，就是你，你知不知道，仙山上虽然灵气变得浓郁无比，但是仙山之外方圆近千里内的植物，近乎全部枯萎了。”

　　刘成大吃一惊，他仔细沉吟片刻，想起上次蓝烟铸就武魂时造成的天地异象，在联想到混沌识海内那些莫名多出来的混沌气流，顿时想明白，这一切原来是自己铸就武魂时吞噬天地灵气造成的。

　　蓝烟目光柔和的看着刘成，心中充满了自豪，铸就武魂时吞噬的天地灵气越多，代表将来的成就越大，她上次铸就武魂时造成的动静就已经够大了，但是刘成产生的影响更恐怖。

　　“公子，你怎么还是九阶天尊境界？”司徒业忽然瞪大眼睛，惊呼道。此时刘成刚刚突破，还无法收敛自身的气息，所以他能清晰的看透刘成的修为。他本以为刘成造成那样大的动静，至少成为了天宗，可现在一看，却发现刘成竟然还是九阶天尊巅峰。

　　其他人对于司徒业称呼刘成为公子虽然惊异，但也没有多问，他们早已猜到，刘成必定是用什么方法控制了司徒业，否则刘成岂会这么放心司徒业。

　　对于仙山上众人刘成没有必要隐瞒，如实笑道：“我不仅修炼了天书，同时还修炼了武学，刚才我在武学上取得了巨大的突破，但是天书上依旧和之前一样。”

　　其他人早已知道刘成同时修炼武学和天书的秘密，但司徒业却是不知道，闻言震惊之极。他现在已经知道了刘成的真实年龄，年仅二十岁，在天书修为上达到天尊巅峰，这就足以让人惊掉下巴了。现在他更是得知刘成居然还在同时修炼武学，而且根据刚才的天地异象明显可以看出，刘成在武学上造诣恐怕比天书还要高。

　　“难怪公子天尊的修为就可以击败我，原来他还修炼了高深的武学。”一时间，司徒业也明白刘成的实力为什么会那么可怕。


第四百四十九章 神器？

　　仙山虽发生惊天异象，却因地处深山，偏僻之极，故并未引起大的惊动。

　　但并非就意味着没有人发现，距离仙山两千余里外的归墟宗就发现了仙山的异象。

　　阳光和煦，一座座山峰若仙山一般高高耸入苍穹。云海虎踞龙盘，气象巍峨，处处充满灵蕴之气。

　　偶尔山风吹开云雾，可见一座座气势不凡的楼宇屹立在那群山峰之上，令人目不暇接。

　　在这那座最高的山峰上，长长的石阶一直从山脚绵延至山顶的一座极为平凡的院子前。这座院子外是寻常的菜圃，里面种着一些家常菜。

　　此时在菜圃之外，一名中年模样的男子恭敬的站在门口，朗声道：“钟维前来拜见太上长老。”归墟宗的实力虽比不上五大势力，但也同样不可小觑。作为归墟宗宗主的钟维，其修为天尊八阶。而归墟宗的太上长老王启，更是一名三阶天宗强者，在归墟宗内享有至高地位，即便是宗主对其也是恭敬有加。

　　王启素来不参与宗内的是，只有当宗内发生攸关宗派存亡发展的大事才会出面。

　　吱呀！院子内的茅屋小门缓缓从内打开，一名白发老者走了出来，缓缓的走到菜圃内一棵大树下，在树下的石凳上坐下，这才淡淡道：“进来吧。”

　　钟维神色一喜，连忙走了进来，恭立在王启对面。

　　“你且坐下，对于昨夜东方异象，你如何看待？”王启伸出枯老的手指在石桌上轻轻敲了敲，淡声道。

　　钟维闻言恭敬施了一礼，在王启对面坐下，说道：“昨夜东方异象虽然相隔我归墟宗很远，但是我依然可以感应到其能量波动浩大之极，绝非小事，依我猜测，若非有人突破，就是有重宝出世。”钟维说起话来时宠辱不惊，侃侃而谈，倒也不失一宗之主的风范。

　　王启轻拂长须，满意的点了点头，微笑道：“老夫观那东方景象极为浩大，其威势波及近千里，这等威势即便是突破至天宗境界也不可能达到。”

　　钟维双眸闪烁着莫名的神采，说道：“依太上长老看，那异象很可能是重宝出世？”

　　王启抬头看向东方，目光也有些灼热：“没错，而且很可能是神器出世。”

　　“神器？”钟维大吃一惊，作为一宗之主，他自然知道，在整个神遗大陆上，至今也只有三件神器，其中神遗城拥有两件，灵族拥有一件。神器不同于神技，神技即便是天宗强者，一次只能施展一击，而神器若是天宗强者使用，起码可以使用两次以上，而且发挥出来的威力丝毫不逊于神技。

　　“钟维，想来你也知道此事之重大，那神器出现的地方地处偏远，即便我归墟宗距离那处也有两千里，其他宗派更不用说，一件神器，有可能让我归墟宗晋升大陆一流势力，这是天赐良机！”王启虽然依旧保持平静，但是他的声音中微微的颤抖却透露出他内心的激动。

　　钟维神色也激动兴奋起来，连忙搓了搓手道：“太上长老，那我宗应该大举前往东方探宝还是先派人前去探查。”

　　王启眉头一挑，说道：“当然是先派人探查，那东方异象虽然浩大，但是毕竟与我归墟宗相隔近两千里，没有天尊以上的实力是无法得知的。你可以保证归墟宗天尊以上的强者忠心耿耿，可天尊以下的弟子，谁能保证其中没有其他门派的探子。现在其他门派还不知此事，若是你派人大举前往，到时若没有收获，那岂不是摆明了告诉其他门派，我归墟宗发现了重宝么？只有闷声才能发大财，此事若没有把握，当然不能让其他门派的人得知。”

　　听到王启的话，钟维深感汗颜，连忙称是。

　　连绵的山脉，一名灰袍中年男子在凌空而立，震惊的看着眼前那可怕的场景。

　　前方入眼之处，无数的草木都枯萎了，周围空气中灵气也变得极为稀薄。

　　“宗主说可能有神器出世，如今看来此言非虚，我李中此行必定不能辜负宗主的期望！”中年男子说道。李中正是归墟宗宗主钟维秘密派出的探查人员，李中此人有着天尊实力，自幼跟随钟维，深得钟维信任。

　　李中循着草木枯萎的踪迹一路寻去，最后在一座山峰前停了下来。

　　看到这山峰时，他不由惊愕不已，这方圆千里都是草木枯萎，但惟独这山峰上草木茂盛，即便相隔十余里里，他也能感受到清晰浓郁的灵气扑面而来。

　　“莫非神器就在这里？”李中双目一亮，连忙用神识探查，但他很快就神色一变，他发现自己用神识探查后，这山上却似乎被迷雾笼罩，即便是神识查探，也只感应到空荡荡的一片。

　　“这里居然有禁制。”作为一名天尊强者，他自然不会孤陋寡闻，顿时意识到，这是禁制的效果。

　　他连忙从空中落下，来到山脚，很快发现，在山脚处立着一块巨大的石碑，上刻“仙山”二字，不由大惊道：“这偏僻的山上，难道是某个宗门的山门？”

　　但他很快就恢复平静，对这神秘的宗门不以为意，在他看来，若是这宗门实力强大，何必窝在这样偏僻的地方，完全可以进入大陆争夺势力。所以这神秘的仙山，立即被他归纳为小门小派的范畴。

　　“神器很可能就是在这出现的，若是如此，那必定被这小门派取走了。”想到这，李中冷冷一笑，若是这样的话，他决定强行从对方手中将神器夺过来，这样的小门派，还能奈何他一名三阶天尊不成？

　　他当即大声道：“此处可否有人？”但在他说完话后，过了许久却是没有人答应，不由大怒，当即对着对面的仙山出手攻击，很快就攻破了几道禁制。

　　“果然是小门派，这禁制威力也太弱了。”李中暗暗嗤笑道。

　　就在他还要出手时，一名光头少年走了出来，望着李中道：“阁下且慢。”

　　李中傲慢不屑的看了那少年一眼，这少年实力只是一名九阶天元，在他眼中弱的如同蚂蚁，当即对着门派更为轻视了。

　　“小子，你是这门派的人？你叫什么名字”李中抚了抚袖子，冷然问道。

　　光头少年施了一礼，无喜无怒道：“贫僧知见。”

　　“好古怪的名字。”李中皱了皱眉，旋即不耐烦的挥了挥手：“让你们宗主出来迎接本尊，我有话问。”

　　知见神色平静，淡淡的看了眼李中：“我只是来提醒一下阁下，不要再攻这禁制了。”他前来本是好意来交代一番，这仙山外围的禁制是连环禁制，看是微弱，但是若打破的禁制多了，到时就会引起连锁反应，即便是天尊也会吃大亏。

　　但是现在这李中的态度实在傲慢，说完后他懒得再理会李中，直接转身就走，若是对方不识好歹，那怪不了谁了。

　　李中看到区区一名天元居然敢如此怠慢自己，心头怒火大起，毫不犹豫的发出一道风刃袭向知见。可是知见已经进入了禁制后，他这一击根本没有击中知见，而是击在禁制上。

　　李中更是气得脸色铁青，疯狂的发起攻击来，一时间，一道道的禁制被他攻破。直到前进了将近一里后，他足足攻破了十四道禁制，不由咬牙切齿道：“这禁制威力虽然弱，可是数量倒不少，哼，别等我上山，否则到时本尊定然灭了这可恶的小门派。”一边说着，他继续攻击眼前的禁制，仅仅半分钟不到，这禁制再次被他破解。

　　而就在这时，周围猛地一震，李中心中一惊，连忙回头一看，顿时脸色一变，他发现，之前自己“攻破”的禁制居然再次出现，而是十五道禁制在刹那间连成一片。

　　“轰！”十五道禁制同时爆炸，李中整个人被轰飞，砰的一声重新落回山脚。

　　嚣张跋扈的李中顿时变得灰头土脸，狼狈不堪，这禁制威力虽然大，可还无法危机他的生命。而李中更是恼羞成怒了，自己居然被一小门派给戏耍了。

　　就在他还准备攻击时，一名白衣青年飞了出来，笑呵呵的看着李中道：“自虐很有趣么？”

　　李中抬头一看这白衣青年，不由心中暗惊，这白衣青年竟然是一名一阶天尊。

　　白衣青年正是澹台宇，在进入时间坛内，他就达到了天王九阶巅峰，而来到神遗大陆后，这里充沛的天地元素最适合他这位感灵者的修炼。昨夜，刘成铸就武魂带来了大量的天地灵气和元素，他进入了闭关，就在刚才，他突破了天王境界，成为了天尊强者。

　　而知见告诉他外面来了个跋扈的天尊，刚刚突破了的澹台宇心情大好，便来会会这天尊。

　　不过自己可是三阶天尊，对方居然用这种态度和自己说话，李中当即恼怒不已，狠声道：“想必你就是这仙山的宗主了，对你的冒犯我记在心里，现在立即把神器交出来，否则我铲平你这小门派。”


第四百五十章 滚！

　　“神器？”澹台宇心中一惊，刘成和蓝菱儿身上都拥有神器，这李中是如何知道的？

　　一时间，澹台宇生了杀人灭口之心，虽然脸上笑意依旧，但看向李中的目光却变得冰冷无比。

　　李中却不知澹台宇所想，看到对方面上的惊色，只道对方被自己说中了，得意的说道：“若要人不知除非己莫为，昨夜此地出现天地异象，宗主已经算出此地有神器出世，你别以为我不知道，这神器定然是被你吞没了。”

　　澹台宇闻言大松了口气，暗笑不已，这人原本根本不知刘成和蓝菱儿拥有神器，而是把昨夜刘成突破造成的天地异象当成神器出世。

　　见对方依旧沉默不语，李中有些不耐烦了，冷冷道：“考虑好了没？哼，本尊可是归墟宗使者，只要我回去禀报一番，宗内就可以派出大量高手，到时定会如我所言，将你这小小的门派给踏平。”

　　“归墟宗。”澹台宇轻蔑的看了李中一眼，幽幽道：“那么，你此行是代表归墟宗了？”

　　李中得意一笑，把澹台宇那轻蔑的眼神当成了畏惧，傲然道：“正是，所以我说你最好识趣些。”

　　“我很识趣，不过很抱歉，这里没有什么神器。”澹台宇双手抱胸，摇头道。

　　“没有？”李中微微一怔，旋儿脸色阴沉下来，厉声：“你再说一遍？”

　　澹台宇也懒得再陪对方玩了，脸色一寒，冷然道：“归墟宗算什么狗屁玩意，滚！”

　　“哈哈，我看你们真是活腻味了，你给我等着，我必让人将你仙山踏平，让你等形神俱灭。”李中怒极而笑。不过他虽然狂傲，但并不愚昧，见到对方有天尊强者时，他就不打算硬拼，否则到时即便胜了也会落入对方手中，毕竟小门派再小也是一个门派。在说完这一句话后，他转身就要走。

　　“想走？威胁了我仙山，还想就这样让安然离去？”澹台宇冷冷一笑，右手一伸，一道风刃在他指尖凝聚，旋即激射向李中。

　　感应到身后的风劲，李中心中也暗怒，就凭你区区刚成为天尊的人，也想和我斗？他反手一挥，同样一道风刃激射而出。

　　“嗤！”李中的风刃轻易的就将澹台宇的风刃给击溃，看到这一幕，李中更是暗自得意。

　　澹台宇唇角掠过一抹讥笑，他刚才发出的风刃本就是虚招，此时身形一晃，在瞬息间就逼近了李中。

　　李中也顿时意识到自己被耍了，脸色变得无比铁青，然而下一刻，他心中却是升起了一股强烈的恐惧。

　　“吞元！”澹台宇右手五指对着无虚空一抓，掌心传出一股骇人的吞噬之力。感灵者有两大与生俱来的神通，一为灵魂感应，二为吞元。而吞元，也是感灵者最让人忌惮乃至恐惧的先天神通。吞元，强行吞噬一切元力，只要修为不比感灵者高出一个境界，都会受到吞元神通的影响。这也就意味着，达到天尊境界的澹台宇，只要不是天宗以上的强者，都会受到吞元神通的威胁。

　　李中只觉对方的手掌如同一个黑洞一般，传来恐怖的吞噬力，以他天尊三阶的实力竟然无法摆脱，心中的恐怖难以言喻。接下来他就感觉自己体内的元力飞快的流逝，全部朝着对方涌去，此时澹台宇在他已经成了恶魔。

　　澹台宇心中同样快意无比，在天书大陆上他施展吞元神通必须小心翼翼，唯恐被人发现，但是在神遗大陆上他可以尽情施展，这里没有天书殿，也没有天帝以上的强者，对于他来说简直就是天堂世界。

　　仅仅片刻间，李中的元力被吞噬了大半，体内的天书只有原本两成大，修为直跌到天王初阶。

　　澹台宇本无意杀此人，毕竟此人是受人指使而来，杀了对方也无济于事。此刻见对方收到了足够的惩罚，停止了吞元。

　　李中狂喷出几口鲜血，脸上毫无血色，苍白一片，身体直接瘫倒在地。他没有想到，眼前这个天尊竟有如此可怕的神通，难道是神技？

　　想到这，他更是骇然不已，连忙爬到澹台宇脚下，哀求道：“请冕下饶小的一命，小的有眼无珠，不识高人。”他现在修为倒退到天王境界，更加不是对方的对手，他相信对方只要一脚就可以解决自己的性命。

　　澹台宇目露厌恶，不耐道：“滚吧，告诉你们宗主，这里没有神器，若是执迷不悟，到时也怪不得我了。”说完后也不等李中回话，一脚踢中李中的胸口。

　　李中整个人直接被澹台宇踢飞，在空中划出一道曲弧，最终消失不见。

　　望着李中被踢飞的方向，澹台宇摇头道：“幸好遇到的是我，而且我心情又恨不错，若是刘成的话，你的小命早就没了。”

　　此时距离仙山近十里外的一个大坑内，狼狈不堪的李中从坑内爬了出来。此时他只觉心中无比的怨恨憋屈，他不仅没有拿到神器，连修为也倒退了，而且还一身的重伤。

　　他没有去想是对方放过了自己一命，心中怨毒的认为对方是在羞辱自己。不过幸好他现在还是天王，能够飞行，当即怀着满腔的仇恨朝着归墟宗飞去。

　　李中当初离开归墟宗时神采飞扬，现在灰溜溜的从仙山逃走，狼狈不堪的逃回归墟宗。

　　归墟宗内。

　　“李中，你这是怎么回事？”看到李中的样子，钟维神色大变，惊问道：“神器可否有什么线索？”

　　李中眼底深处闪过浓浓的恨意，一脸的委屈，大声哀诉道：“宗主，我找到了神器的线索，这神器被一个叫仙山的小门派给藏起来了。”

　　“哦？”钟维眉头一挑，连忙道：“那你这是怎么回事？”

　　李中闻言当即将仙山的遭遇添油加醋的说了一番，大多数讲的是自己客客气气，而对方却蛮横无理，最后更是大肆侮辱自己。

　　“宗主，您可一定要为我做主，那小小的门派，居然说我归墟宗算个屁，而且，而且还屡次侮辱宗主您。”

　　钟维听完后气恼不已，脸色极为阴沉，怒声道：“可恶，这仙山当真是可恶之极，李中，你老实交代，对方区区一名一阶天尊，怎么会把你打成这样？”

　　“宗主，您可是不知道，那人完全仗着神技。”李中连忙解释道。

　　“神技？”钟维也不由为之动容，同时眼中的贪婪之意也越发的浓烈，不仅是神器，还是神技，这些对于一心发展门派的钟维都有着莫大的吸引力。

　　李中一直在偷偷观察钟维的反应，看到钟维眼中那贪婪之色后，更是心中暗自得意，认为自己报仇有望了，当即煽风点火道：“没错，那人一施展神技，我就感觉体内元力飞快的消失，宗主您看，现在我的修为已经降至天王了。”

　　钟维听了更是大惊，仔细的查探下李中的修为，果然是天王初阶，凝重的点了点头道：“果然是神技，李中，你此行真是委屈你了，你放心，我一定会为你讨回公道。”

　　李中立即拜谢道：“为宗主效命谈何委屈，对方侮辱我倒没有关系，但是侮辱我归墟宗和宗主你，此仇就不得不报了。”

　　“这仙山没有什么名气，又藏在如此偏僻的地方，想来实力也强不到哪里去，能击败李中也只是依靠神技。”

　　钟维沉思一番后心头大定，说道：“明日本宗就带人踏平仙山。”

　　李中听了大喜，连忙称赞宗主英明，必能将归墟宗带入兴盛。

　　仙山。

　　刘成惬意的躺在木椅上，悠然问道：“刚才是什么人？”

　　澹台宇不屑的笑了笑：“一个号称来自归墟宗的天尊，居然把昨夜的异象当成神器出世，来这里要神器，当真好笑。不过我看他不爽，让他孝敬了大半的元力，现在他已经是天王了。”

　　一旁司徒业听了暗暗诧异，心想这公子身边的人个个不简单，居然有本事吞噬别人的元力，还使得对方修为降低。他虽然不知道有感灵者的存在，但是也知道这样的神通堪称逆天。

　　“涅，那归墟宗的实力如此？”刘成目光转向司徒业问道。

　　司徒业神色一凝，沉吟道：“那归墟宗的实力倒是一般般，但是归墟宗的靠山是风宗，这就不容小觑了。”

　　“风宗？呵呵，不过以你我的实力，岂会在乎一风宗。”刘成淡淡说道。

　　司徒业虽然知道刘成很厉害，但唯恐他大意，连忙正色道：“公子，这风宗既然可以和我司徒家并列东方三大势力，必然不可小觑。”

　　刘成点头笑道：“你放心吧，我这叫战略上藐视敌人、战术上重视敌人，这风宗有人拥有神技，我自然不会大意。”

　　司徒业听了也放下心来，笑道：“好一个战略上藐视敌人、战术上重视敌人。”

　　翌日清晨。

　　天空蔚蓝，百花绽放，阳光若流水般灿烂，妩媚不失和煦。

　　“归墟宗钟维前来拜访，还望仙山众人打开禁制，你我共同一叙。”一道清朗的声音从外传来，在山间不断的回荡着。

　　仙山沉默许久，半晌后，从仙山上来传出一声冷喝：“滚！”


第四百五十一章 不识好歹，杀！

　　一个“滚”字若九天雷霆在仙山炸响，巨大的声波震得空气都有些颤动，一时周围除了那一个声音外，沉寂一片。

　　仙山周围，五十一人凌空飞行，其中天尊强者八人，其余皆是天王，为首者正是归墟宗宗主钟维。

　　此时归墟宗等人脸色极为难看，归墟宗虽然比不上五大势力，但是其本身实力也极为强大，何曾受到过如此大辱。

　　人群中的李中眼中掠过一抹恨意和惊喜，这仙山竟然如此不知好歹，如今已经彻底激怒归墟宗众人，这样一来，他更有希望得报大仇。

　　“小辈找死！”钟维脸色沉郁，冷冷道：“速速交出神器，然后束手就擒，否则本宗必让你尝试世间最残忍的酷刑。”

　　“屡劝不改，当真不是好歹，杀！”仙山内那声音变得冷冰冰的，随后便见一白袍青年从那迷雾禁制内走出，正是刘成。其身后跟着两男一女，为司徒业、澹台宇和蓝烟。至于司徒业现在已经用蓝菱儿的易容术改变了容貌，若非熟悉的人，绝对无法看出他的真实身份，而且他将自己的气息也对外显露为九阶天尊。

　　钟维看到走出的刘成四人，脸色也略微凝重起来，此时刘成并没有刻意收敛气息，让人一看便能看出他的九阶巅峰天尊修为。

　　“两名九阶天尊，一名拥有神技的一阶天尊，还有一名看不出元力波动的女子，这仙山倒是有些诡异。不过我归墟宗此番又八名天尊，岂会畏惧着三人。”

　　钟维在衡量一番双方的实力后，心中大定，他无论如何也想不到司徒业时天宗，否则肯定当即就被吓跑。但他很快心头升起危险的预兆，身体匆忙中横移数米。

　　只见一道火芒从钟维原本站立的地方划过，想到自己仅仅差一线就着道了，钟维不由大恼，愤怒的看向偷袭自己的刘成。

　　“好卑鄙——”钟维正要大骂，但刘成根本不给他机会，一两个呼吸间就逼近钟维。

　　钟维见状来不及开骂，伸手在空中一划，大量的水元力凝聚的水珠形成了一面水墙挡在他身前。

　　刘成神色淡然，掌中冒出淡淡的紫色火焰，拍在那水墙上，水墙在顷刻间就被击溃。

　　两人的交手发生在片刻之间，直到钟维水墙被击溃时其他归墟宗的人才反应过来，纷纷发出攻击。

　　澹台宇玩味的笑了笑，朝着两名天尊攻去，他虽然只是刚进阶天尊，但是感灵者的先天神通，让他足以对于两名天尊。

　　司徒业也抱着戏谑的心理出手对付十多名天王，他虽然只有一人，但却有天宗实力，出手之间将十多名天王的退路全部封住。

　　蓝烟对于这种事情自然不感兴趣，只是安静的站在一旁，她心知肚明，这些归墟宗的根本无法对刘成造成任何威胁。

　　钟维这才感觉到一阵心悸，在他看来，这四人虽然都是天尊，但个个有着极强的实力。但是钟维没有把刘成四人的实力和修为联系在一起，毕竟他清晰的查探出对方都是天尊。他不禁响起李中所说的神技，心中不由猜测对方可能是依靠了神技，当下贪意战胜了畏惧，绝对无论如何都要铲平这仙山，只要成功了，到时就会神器和神技同时到手。

　　“布下转元大阵！”钟维当机立断大喝道。这转元大阵可是归墟宗震宗之阵，布阵至少要一名阵主、五名镇守者和二十人以上的阵子，可将布阵的人元力暂时都转移到阵主体内。

　　此刻归墟宗除了钟维外还剩下的五名天尊，而且还有三十名天王，正好满足布置转元大阵的条件。

　　在场的归墟宗天尊连忙按照特定的脚步移动起来，钟维居中，五名天尊站在五个不同方位，三十名天尊也纷纷站好位。

　　“转元！”钟维双眸精光一闪，大声道。

　　只见三十道光芒三十名天王体内冲出，转移到五名天尊身上，然后再从五名天尊体内聚集到钟维一人身上。

　　一时间，钟维体内的元力飞快的增长，修为更是暴涨。

　　刘成脸上浮现一丝惊异之色，这转元大阵，竟然是将阵法中其他人的元力都暂时转移到阵主身上，而阵主的修为会在短时间内暴涨。

　　仅仅几个呼吸间，钟维的修为从原本的八阶天尊暴涨到九阶天尊巅峰，旋即更是突破天尊达到天宗境界，最后停止在四阶天宗的修为。

　　“哈哈哈！”感受到体内那浩瀚的元力，钟维发出了一阵狂笑，他体会到了前所未有的强大。

　　“这就是天宗的力量！”这一刻，钟维有着无比强烈的信心，他自信自己能够粉碎一切。

　　他淡淡的看着刘成，目光中带着强烈的不屑，现在的他可是天宗实力，即便九阶天尊在他眼中也和鱼肉无异。

　　“你若现在交出神器，奉上神技，并且从此认我为主，我可饶你一命。”钟维傲然道。

　　刘成平静的看着他，幽幽道：“你认为自己现在强大得可以主宰一切了么？”

　　“哈哈。”钟维大笑起来，嘲讽道：“没有亲身感受到天宗的力量，你永远无法知道天宗又多强大，现在的你，在我眼前就像手无缚鸡之力的婴儿一般。”

　　听到钟维的话，不远处的澹台宇和司徒业都强忍着内心的笑意，这钟维还真是被这短暂的力量冲昏了头脑，若是让他知道，刘成在不久前就击败拥有神技的五阶天宗，不知他会作何感想。

　　“是么？”刘成毫不动怒，钟维在他眼前就如同一个有些力量的小丑，根本不值得他去和对方计较。

　　话音一落，刘成右手微扬，朱雀之火从他掌中冒出，然后朝着钟维袭去。

　　看到那袭来的血红色火焰，钟维却是根本不以为意，他对自己现在的力量太有自信了，或许现在有人说他可以打破天，他也会去尝试一番。

　　他不慌不忙的伸手一挥，一大片的风刃从他手中凝聚而出，悬浮在他身前，数量足有数百。

　　如此一来，钟维更是信心十足了，他感觉到，现在自己即便发出小小的一道风刃，也比之前天尊境界时强大数十倍。

　　“嗤嗤！”所有的风刃在刹那间破空而出，同时迎向那飞来的火焰。

　　然而就在钟维自信满满自己的风刃可以轻易击溃那火焰时，却见自己发出的风刃在遇到那朱雀之火时，一个照面就溃散了。

　　“怎么可能？”钟维不可思议的看着这一幕，一切仿佛都是幻觉，自己堂堂天宗强者发出的风刃，怎么会被一名天尊的火焰焚毁？

　　钟维周围的那些归墟宗人也同样是惊得目瞪口呆，他们本以为布置出转元大阵，以宗主现在天宗的实力，虽然是暂时的，但要击败对方还不是轻而易举，可是现在，却是宗主的招式被对方轻而易举的破解。

　　刹那之间，钟维整个人仿佛从天堂掉到了地狱，本以为自己天宗的实力可以肆意的戏谑对方，但现在的情况完全反过来了。

　　“难道对方真正的实力是天宗？”想到这个念头，钟维大吃一惊。

　　看到那道血色火焰继续朝自己袭来，钟维心中更是升起了强烈的恐惧，连忙逃跑。但让他骇然的是，那火焰仿佛具有灵性一般，居然死死的追着他。

　　无奈之下，钟维只得强硬起来，发出了自己最强一击，体内的风元力疯狂的运转起来，然后化作一股强烈风能量轰向那血色火焰。

　　“轰！”血色火焰和风能量瞬间相遇，旋即产生了恐怖的爆炸，火光四溅，暴风肆虐。

　　转元大阵的数十名布阵者由于元力大半转移到钟维身上，现在虚弱之极，被这毁灭性的能量波及根本来不及跑，都被轰飞了。

　　待那最初的爆炸过后，只见一道人影飞快的从爆炸中心飞了出来，不，应该是说是被震飞出来，因为他此刻浑身狼狈不堪，而且是横着出来的。

　　看到这道人影后，归墟宗的人大喜不已，因为这人不是别人，而是他们的宗主钟维，虽然钟维受了不小的伤，但是出来的钟维，那和钟维战斗的刘成呢？难道死了？想到这，归墟宗众人颇觉欣慰，虽然刚才的爆炸使得归墟宗死了九名天王，但是敌人被诛，这个代价还是值得的。

　　然而很快归墟宗众人笑容就凝固了，脸色变得难看无比，在空中爆炸余波消散后，却见一名白袍青年安然无恙的悬浮在空中，目光似笑非笑的扫过归墟宗众人，最后落在钟维身上。

　　其他那些和澹台宇以及司徒业争斗的归墟宗弟子更是心中一震，宗主都败了，他们即便胜了也无济于事。

　　钟维脸色毫无血色，双眼中充满了骇然，若说之前只是猜测，那现在他可以肯定，这白袍青年是真正的天宗强者。

　　逃！在这一刻，钟维脑海中只有一个念头，他修炼至今只有九十八年，是难得一见天才，更是归墟宗宗主，他有着无限的潜力，还要带着归墟宗走向巅峰，他绝对不能死在这里。

　　想到这，钟维再不犹豫，看不看其他归墟宗弟子一眼，飞快的朝着西方遁去。


第四百五十二章 击杀

　　“想逃？”冰冷的声音从刘成口中传出，宛若无数把利刃般穿透空间，直指人心。

　　钟维心中大凛，但是他更加不敢再停留半分，他是真的害怕了。这仙山太恐怖了，这里的高手从未在大陆上出现过，却个个实力惊人，现在即便对方真有神器和神技，他也不敢去贪了。

　　“拦下他。”归墟宗一名天尊大声道。

　　刘成双眸中掠过一抹异色，这钟维已然舍弃其他人不顾，但居然还有人如此忠心。

　　刘成不认识那说话的天尊，澹台宇却是不由嗤笑起来，这人正是之前来过仙山的李中。

　　霸道之极的气势从刘成体内爆发出来，虽然他很欣赏忠心的人，但欣赏归欣赏，只要是敌人，他还是照杀无疑。

　　他伸手一指，一道带着强烈毁灭气息的血色火焰飞出，径直袭向钟维。

　　感应到背后传来的恐怖火焰，钟维竭尽全力将元力化为水波冲向身后的火焰。

　　“轰”的一声，剧烈爆炸产生的反震力再度使得钟维伤上加伤，不过也将他震飞数里，倒也助他逃跑了。

　　看到刘成袭击钟维，归墟宗众人也顿时反应过来，虽然钟维抛弃了他们，但是多年来效命于归墟宗还是养成了他们最本能的反应，那就是保护宗主。

　　“禁忌之风！”李中双目透着无比的坚定，发出他最强的奥义禁忌技能，此招即便他上次面对澹台宇都未曾使用过。但是现在他必须使用了，这不仅仅是为了保住钟维，还因为他很清楚，他今日必死无疑了，对方绝对不会放过他这位两次前来冒犯的人。

　　一时间，他的身体方法膨胀起来，全身的衣服鼓胀起来，无数狂暴的风从他身上涌出，毫不犹豫的朝着刘成席卷而去。

　　“赤焰之鸟！”一只火鸟从施术天尊的体内飞窜而出，带着一往无前的气势冲了出去。

　　两名天尊不约而同的发出了各自最强攻击，在风的力量下，那火鸟的速度达到极高的地步。

　　这让刘成也不由略微重视起来，但也只是略微注意，任何火鸟在朱雀面前，都没有丁点优势。

　　刘成全身火元力暴涨而出，电石火光之际，火鸟竟是被刘成的火元力直接压得粉碎。旋即他身边火焰腾起，形成了巨大的火焰罩，任凭那狂风如何轰击都无济于事。

　　李中的脸色顿时变得惨白，他知道自己和对方在本身的实力上相差太多，所以即便他施展禁术也奈何不了对方。

　　“五雷轰顶！”“木困之术！”“金断之刃！”“巨山压顶！”这一刻，其他归墟宗天尊也意识到敌人的强大，尽管他们体内元力已经所剩无几，但现在也即便是透支也不得不施展自己所能施展的最强技能。

　　“哼！”刘成冷哼一声，嘴巴一张，朱雀从中直飞而出。

　　所有的攻击在同一时刻逼近朱雀，但朱雀只是不屑的翻了翻眼皮，一双火翅猛地一扇，四名天尊发出的技能在刹那间就土崩瓦解。这只朱雀实力绝对不逊于后期的天宗，这四名天尊实力本就不处于巅峰状态，如何能于它抗衡。

　　归墟宗众人看到这一幕后彻底的绝望了，刘成却从来不对敌人怜悯，心念一动，朱雀直接朝着对面的天尊冲去。

　　而刘成则懒得再理会其他的天尊，施展出追风步朝着钟维的方向追去，以他的速度和杀敌务必除尽的原则，怎么可能让钟维逃走！

　　此时在十余里外，钟维疯狂的飞逃，他脑海中只有一个念头，那就逃到归墟宗，现在或许只有太上长老才可以救他了。他这位宗主就是在太上长老的扶持下上位的，在他心中，太上长老已经留下了深刻的无敌形象。他很清楚，太上长老是真正的天宗，而不是像他这样只有力量却没有相应境界的伪天宗。

　　忽然间，他感应到身后传来一股猛烈而可怕的能量波动，脸色不由为之一变，他知道，那人追上来了。

　　“怎么会这么快？”钟维脸上浮现出恐惧之色，他想不通，那里明明还有归墟宗的几名天尊以及数十名天王，难道他们根本没有去阻拦这恶魔？

　　此时钟维速度已经达到生平极限，在空中留下一连窜的残影，然而尽管他速度如此之快，下一刻他仍旧感觉到一股铺天盖地的恐怖威压压向了自己。

　　“住手！”就在这时，一道威严的声音传来。

　　听到这声音后，钟维不由大喜，这声音他熟悉无比。五十多年前，他和太上长老外出游历时，曾在东方的山脉中遇到一只强大的九阶圣兽地伏。那地伏不久前和另外一只圣兽发生过激烈的战斗，虽然把另外一只圣兽杀死，但自己也受了伤。在太上长老的帮助下，这只地伏本需数年才能恢复的伤势在短短几天内疚痊愈了，太上长老和那地伏之间从此结下了友谊。

　　现在这只地伏出现了，那自己岂不是有救了？

　　然而他这个念头才刚刚冒出来，就感觉到一股冰寒之极的气息从背后传来。

　　“那青年不是火系天书者么？现在怎么是冰系攻击？”

　　钟维虽然疑惑，但此刻已经来不及多想，右手反手一拍，一道水波结成的手印拍了出去。

　　“咔嚓！”刹那之间，那水波结成的手印在遇到身后的冰寒气息时就拧成了冰，旋即化为无数白色粉末。

　　钟维生命的潜力在这一刻完全爆发，在千钧一发时刻身体偏出了数尺，但是他还是没有完全闪避开来，整只右手从肩膀处被一道冰刃切了下来，血光四溅。

　　“啊！”钟维惨呼一声，看到自己右手朝下落去，他心中更是升起无限的怨恨。

　　一道巨大的身影此时从地面窜出，拦在钟维身前，冷冷的盯着刘成。

　　刘成平静的看着那身影，心中却也不由一惊，这是一只罕见的九阶地伏圣兽，长约一丈，浑身被土黄的甲覆盖，四足极短，嘴有两根獠牙。

　　“阁下，我刚才让你住手，你为何还要出手？”那地伏兽冷冷道。

　　刘成心中也有些微恼，以他那堪比天帝的神识，这神遗大陆上没有任何存在可以瞒过他的神识。在之前他就发现了这附近有一只强大的圣兽，但他却不愿意去主动招惹，现在没想到这地伏居然自己不识好歹的冲了出来，还一副自以为是的样子。

　　“让开！”刘成没有和它分辨解释，只是淡淡道。

　　地伏兽双目冒火，它可是堂堂九阶圣兽，在这神遗大陆上可以说是顶阶的存在，这方圆数千里以往之所以没有任何门派，就是因为它一直在这里。而现在，对面那个人类不仅伤害了故人之后，更可恶的是居然如此不给自己面子，它决定杀死对方以泄心头怒火。

　　钟维见到这一幕心中大喜，若地伏兽能出手杀死敌方，那不仅自己性命得保，而且还杀死了他最痛恨的敌人。

　　就在地伏兽准备出手时，刘成双眸爆射精光，天帝级别的神识猛地射出，直接轰向那地伏兽。

　　地伏兽哪里料得到对方比它还要奸诈，而且还敢率先出手，当即别打了个措手不及，而且天帝强者的神识何其恐怖，地伏兽直觉自己的脑海猛地一震，一阵剧痛从灵魂深处冒了出来，身体顿时失去控制朝地面落去。

　　用神识一举偷袭成功后，刘成目光转而冷冷的盯着钟维。

　　在刘成那冰冷的目光注视下，钟维感觉自己的身体仿佛被定住了一般，刚才的一幕可是在他脑海中留下了不可磨灭的印象，那可是九阶圣兽地伏，竟然一个照面就被对方击落地面了。

　　在钟维脑海中念头转动的瞬间，刘成右手一挥，一道冰枪破空而出，瞬息间击向钟维。

　　钟维此刻已经重伤到极点了，根本躲不开，身体直接被那冰枪洞穿。

　　“你不是火系天书者吗？怎么可以发出冰系技能？”这一刻，钟维居然问了一个出人预料的问题。

　　“你都要死了，何必问这么多。”刘成淡淡说道。

　　“我要死了？”钟维脑海中回荡着这么一句话，最后他忍不住心中的恐惧，哀求道：“你饶我一命，我今后一定对你惟命是从。”

　　“为我效命的人多了去了，少你一个不少。”刘成摇了摇头，五指猛地一抓，钟维身体内的冰枪顿时爆炸开来。

　　“轰！”冰枪爆炸后，钟维的身体也随之被炸成粉碎。

　　击杀钟维后，刘成脚步虚踏，几个呼吸间来到那地伏兽身前。

　　此时地伏兽望向刘成的目光没有丝毫的傲然，只有忌惮乃至骇然，它从未遇到如此恐怖的强者，仅仅凭借神识就将自己重创。它可是九阶圣兽，即便神遗大陆上九阶巅峰天宗也无法凭借神识重创自己，但是眼前这个人类却做到了。对方的神识威力，已经完全超脱了天宗的范畴。

　　忽然间，地伏兽心中一阵，或许，在大陆上只有一个人可以做得到，那就是灵族的祭师，大陆上最擅长精神力修炼的九阶巅峰天宗。

　　“你是灵族的祭师？”地伏兽小心的看向刘成，低声问道。


第四百五十三章 神遗城降临

　　南方灵族，大陆五大势力中仅次于神遗城的势力，南方灵族有四人掌握了神技，而且是除了神遗城外唯一拥有神器的势力。但灵族最让人忌惮的却是灵族的精神力攻击，传闻灵族祭师的精神力已经突破了天宗极限，达到一个令人恐怖境界。

　　神遗大陆受到神秘力量的控制，天书者无法铸就天书之魂，使得人们的天书修为也无法突破天宗巅峰。但是人的精神力却没有限制，灵族祭师虽然也是天宗，但由于灵族特殊的精神力修炼方法，使得她神识远胜于其他人。正是由于灵族祭师那恐怖的神识攻击，使得其他天宗不敢轻易招惹灵族。

　　大陆第一势力神遗城，最为忌惮的也正是灵族，正因灵族实力极强，而且灵族族人大多善良爱好和平，从不主动挑起争端，这才使得神遗大陆上一直保持着五大势力的格局。

　　地伏兽可以不惧其他任何势力，但灵族和神遗城它是绝对不敢招惹的。

　　“灵族祭师？”刘成双目中掠过一抹异色，缓缓道：“我和灵族并无关系。”

　　“不是灵族祭师，那你怎么可能有那么强的神识？”地伏兽难以置信道。

　　刘成嘴角露出一丝莫名的笑意：“谁说不是灵族就不能拥有强大的神识，神遗大陆远比你想的要复杂，你又能了解多少。”

　　地伏兽仔细一想，它大多时间都在睡觉和修炼，虽然活了数千年，但对于神遗大陆的确了解不多，一时间无语反驳。它眼珠转了转，说道：“反正这归墟宗的小家伙你已经杀死了，我也不再追究你的责任，我这就离开。”

　　既然来了，岂会让你这么容易走掉，好歹是一只九阶圣兽，刘成心中暗笑，故而神色一冷，道：“地伏兽，你当我好欺负，你先前冷言对我，现在就这么走了？”

　　地伏兽心中一凛，只是它对于刘成的确很忌惮，虽然不悦，也只得忍气苦笑道：“那阁下当如何？”

　　“你须得听我命令九年！”刘成声音平淡，却透着不容置疑的语气。他在神遗大陆还需修炼九年半，这九年半若有地伏兽这样的超级打手相助，也可以免去许多麻烦。

　　地伏兽本以为刘成会提出很苛刻的条件，却不料对方只说九年，九年对于它这数千年的老怪兽来说只不过是眨眼之间而已。

　　“你会这么好心？这九年你不会让我做太困难的事情吧？”地伏兽谨慎的问道。

　　“你放心，我要你的做的事情，定然是在你力所能力的范围内，否则你可以拒绝。”刘成说道。

　　地伏兽闻言放下心来，它也会愿意和一位实力如此高的人类为敌，现在有方法化解恩怨最好不过，便点头答应了。

　　刘成带着地伏兽来到仙山外，发现归墟宗此行所来的人都已经被杀死，他便将朱雀召回自己的体内。

　　而地伏兽在见到那朱雀后，感受到朱雀身上那神兽后代的气息，变得更为老实，暗忖幸好自己做了明知的选择。进入仙山后，地伏兽更是惊喜不已，它发现外面灵气极为稀薄，但是这仙山内灵气却是浓郁无比。虽然它现在已经不在意修炼了，但是呆在如何好的环境内，总是很爽快的一件事。

　　“我们既然已经和那归墟宗结了仇，今后必定是不死不休，我决定先下手为强，现在就去将归墟宗斩草除根了。”一回到仙山后，刘成便对司徒业和蓝烟说道。

　　对于刘成的手段司徒业显得极为欣喜兴奋，他本就是铁血之辈，否则当初也不会对那玄岳宗斩草除根了，现在听到刘成也是同辈中人，自然是心中激动，绝对跟随这样的主人果真没错。

　　就在这时，刘成和蓝烟神色忽然一变，接下来司徒业和澹台宇也感觉到了异样。

　　神遗大陆中央神遗城上空，一股无比浩荡的苍凉气息从空中传了出来，直压地面。

　　“神遗！”两个充满无上威压的字震响，若九霄神雷般炸响，朝着大陆四面八方传去，回荡于整个天地之间。

　　这个听起来丝毫不似人类的声音，反而近似于一种金属玉石交击后产生的声音，不带有丝毫感情，充满无比的威压霸道，给人一种高高在上的感觉。

　　这一刻，神遗大陆上所有天尊级别以上的高手都震惊抬头，朝大陆中央神遗城方向望去。而最令人惊奇的是，最后天尊实力以上的高手听到了这声音，天尊境界以下的人没有丝毫的反应。

　　随着那声音传出后，神遗城正上方的天空蓦然变色，黑暗在刹那间笼罩了方圆八百里的天空，一股磅礴无比的苍凉气息和恐怖的威压传出。

　　这一刻，神遗大陆上所有天尊实力以上的高手，都安静了下来，心中充满了震惊骇然。

　　尤其是在中央神遗城附近的人们，更是心中惶惶，望着天空的眼神带着无比的畏惧。天空中云层秘密密密麻麻，仿佛被什么地方给从上压了下来一般。

　　“神遗城！”仙山上，司徒业语气中充满了无比的震惊，不可思议道：“这怎么可能？明明还有两年半，神遗城怎么就降临了？”

　　即便距离神遗城有数万里的距离，但刘成仍旧感应到了大陆中央那可怕威压以及令人心悸的气息，在方才“神遗”二字传入心中后，他的灵魂都不禁为之颤栗。

　　此刻他心中的震惊远胜于其他人，他感受到那冥冥中神遗城的气息，居然是真的神的气息，他从时间法轴、库拉斯长矛以及端木老师身上都感应到这么气息。

　　而听到司徒业的话，刘成更是惊奇不已，司徒业肯定见过这景象，不由问道：“司徒业，这是怎么回事？”

　　司徒业双目定定的望着虚空，道：“神遗城降临了！”

　　神遗城降临了？刘成闻言大吃一惊，半年前司徒业可是说还有三年神遗城才降临的，现在怎么才过半年就出现了？

　　司徒业毕竟是天宗强者，此时已经回过神来，强行按耐住心中的震撼，摇头苦笑道：“公子，我也不知道怎么回事，这神遗城居然会提前降临，这是从来没有发生过的事情。”

　　“这异象竟然是神遗城降临，那气息，难道这神遗城真是神遗留下来的？”刘成在沉默的同时，心中忍不住想到。

　　此刻，大陆上的神遗城、南方灵族、西方撒旦家族、北方雪宗、以及东方司徒家、天月宗和风宗组成的东方联盟众势力中的所有天尊级别以上的高手，脸上都浮现敬畏之色。

　　他们当中不少人已经多次感受过这气息，但是仍旧每次都为之震撼，那气息，即便是天宗在之面前也显得渺小。

　　而所有势力的高手们此时心中也同样惊奇不已，神遗城每五十年降临开启一次，现在怎么才四十七年多就再度出现了？这是怎么回事？

　　半晌后，大陆中央上空那恐怖的威压达到一个可怕的极限，在万米的高空之上，一座雄伟之极的巨城凭空降临。

　　这一刻，整个天空都为之一震，仿佛天都要塌了。

　　接着先前那个声音再度传出：“神遗城今日开启，三个月后关闭！”

　　这声音传出来，大陆都沸腾了，真正的远古神遗城降临了，本应五十年降临一次的远古神遗城，提前两年半降临了。

　　但不管如何，神遗城的降临都是神遗大陆上一件超级大事件，神遗城的每次降临，都是大陆势力发生变革的时间。从神遗城内，会得到各种机遇，其中最具诱惑的就是有可能获得神技乃至神器。

　　各大势力都必须为此做充分的准备，这一日，注定是四十多年来最为轰动的一日。

　　仙山上。

　　“看来铲平归墟宗的计划必须搁浅了。”刘成神色凝重道，对于这神遗城他也极为重视。那些神技神器他倒不是很在意，能得到最好，得不到也没有什么。他最在意的就是当初司徒业见到过的白虎雕像，他可以肯定拿白虎雕像非同小可，里面定然蕴含不小的秘密。

　　“相比神遗城来说，区区归墟宗算得了什么，而且你根本不必担心，由我在仙山坐镇，哪怕归墟宗全派齐出也奈何不了仙山。”司徒业道。

　　刘成点了点头，说道：“那这次就我和烟儿前往，其他人留在仙中修炼。”他虽然也想带澹台宇去，但澹台宇的实力在天尊中虽然所向无敌了，可是真正遇到天宗强者却是极为危险。

　　澹台宇自然也有自知之明，知道自己进神遗城内只会拖累刘成和蓝烟，笑了笑道：“刘成你放心吧，这神遗大陆最适合我这感灵者修炼，等你三个月回来后，我定然已经是天尊巅峰境界了，到时只需冲击天宗境界了。”

　　刘成知道澹台宇所言并非夸大，澹台宇的吞元神通的确很恐怖，他若要提升修为可谓轻而易举，对于他来说最难的就是心境的提升。至于仙山的安危他的确不担心，现在不仅有司徒业，还有一只九阶圣兽坐镇，加上仙山外的禁制，自保绰绰有余了。

　　当天刘成和蓝烟告别了其他人，带上了司徒业绘制的一副神遗城内部的地图，朝着神遗城飞去。


第四百五十四章 无敌寂寞

　　大陆神遗城。

　　气势恢宏的古城若远古巨人般屹立大地，磅礴沧桑的气息让人不由自主的生出敬畏之心。

　　刘成和蓝烟平静的看着这古城，此时古城周围强者蜂拥而至，往日难得一见的天宗强者也时而可见。

　　刘成和蓝烟并肩朝着古城内悠然行去，两人身上都透着不同寻常的气质，尤其是蓝烟那绝代的风华，倒时不时的让周围的人为之侧目。

　　两人一路行去，来到古城中央，这里矗立着一巨大的传送阵。

　　刘成和蓝烟对视一眼，同时点了点头，然后毫不犹豫的朝着传送阵内走去，司徒业已经交代过，进入传送阵后是随机传送，蓝烟和刘成两人或被分开，到时只能靠自己。蓝烟和刘成身上都各有一份地图，而且两人对彼此的实力都很了解，所以并无什么担心，即便是蓝烟，只要不遇到四名以上的天宗围攻，就断然不会有事。

　　传送阵需满百人才会启动，直到传送阵站满百人后，一阵白光爆现，整个传送阵微微一颤，上面的百人已经消失不见。

　　随着眼前一亮，刘成出现在一处小山坡上，而与此同时，还有另外四人和他一起出现，看来也是随机被传送到这里的。

　　五人同时互视一眼，刘成很快就看清了另外四人的实力，一名六阶天宗、两名三阶天宗还有两名九阶天尊。

　　“天尊也进入这里？”刘成暗暗感慨，看来神技果然让人失去理智，在这天宗高手云集的神遗城内，天尊高手来这等同于送死。只是在刘成如此感慨时，他已经完全忘了，他自己也是天尊强者。

　　其他四人也探查出其他人的实力，然而当他们目光落在刘成身上时，却都露出了疑惑和戒备的神色，因为他们没有一个人能看清刘成的具体实力。

　　刘成平静的扫视其他四人一眼，仿佛对他们眼中的戒备和警惕丝毫不以为意，幽冥戒可以隐匿自己的气息，所以他根本不担心自己的修为会被看穿。

　　那名六阶天宗浑身透着冰冷的气息，神色也是一片冰冷，他瞥了眼那两名三阶天宗强者，开口道：“西方撒旦？”

　　这两名三阶天宗强者倒是运气不错，同属撒旦家，而且传送时传送到了同一个地方。两人点了点头，仔细看了看那六阶天宗：“雪宗？”

　　最后三人的目光同时集聚在刘成身上，显然是等刘成自报家门，至于那两名九阶天尊直接被他们忽略了，在天宗强者的眼中，天尊可有可无，属于可以随时杀死的对象。

　　听到这三人自报家门后，刘成也暗叹不已，自己的运气还真不错，随便一传，身边居然就有三人是来自五大势力的。

　　看到三人的目光，刘成淡淡道：“无名小派。”

　　三人皱了皱眉，显然对刘成的答案不满意，他们都已经把刘成当成了天宗强者，所以在他们看来，能拥有天宗强者的门派，怎么可能是无名小派。

　　刘成摊了摊手，对于他们的质疑也无可奈何，现在的仙山的确是无名小派。

　　“哼，既然如此，那就开始执行神遗协议吧！”那名六阶天宗冷冷对着另外两名三阶天宗说道。

　　刘成双目掠过一抹寒光，他早已从司徒业那里得知所谓的神遗协议，这是由西方撒旦家族、北方雪宗、中部神遗城以及东方司徒家、天月宗和风宗组成的东方联盟四大势力同时制定的。

　　进入远古神遗城后，若是四大势力的人遇到四大势力以外的人以及天宗实力以下的人，便暂时联手将四大势力以外的人和天宗以下实力的人杀死。

　　这份协议签订与万年前，当时也邀请了灵族，但灵族爱好和平，并没有加入这个协议。

　　这份协议的目的是限制四大势力以外的人得到神技，以此巩固四大势力的地位，同时杀死天宗以下的强者，可以让天宗强者获得更大机遇。而且四大势力根据协议根本不会把门派内的天尊强者派出，所以神遗城内出现天尊强者，那必定是四大势力以外的人，因此四大势力的人根本不担心会误杀。

　　而神遗协议在四大势力内属于高级机密，绝对保密，其他势力根本不清楚。也正因为这份协议的存在，这才使得神遗大陆上的格局一直能保持万年不变。四大势力的联手，除了灵族这样的庞然大物外，其他势力根本不会有任何机会。

　　话音刚落，六阶天宗身形若闪电，瞬息间出现在两名九阶天尊身边。

　　那两名九阶天尊根本未料到由此骤变，顿时神色大变，而且出手的是六阶天宗强者，他们根本来不及反应。

　　而另外两名天宗则仅仅的锁定了刘成，在这电石火光间，刘成脑海中闪过许多念头。四大势力的实力太强，他们联合起来，即便自己和蓝烟都会有一定的危险，所以为了获得更多的好处，只有尽力打破这份协议产生的格局。

　　而且这三名天宗在解决那两名天尊后，接下来的目标肯定就是自己了，与其等他们来围杀自己，还不如自己主动出击。

　　想到这，刘成体内真元转动，右手指尖朱雀之火爆现，旋儿火焰化作两道血色的火刃，径直朝着那六阶天宗袭去。

　　那六阶天宗也感受到背后传来的强大危机，顾不得击杀两名九阶天尊，身形猛地闪开。

　　两名一直锁定刘成的天宗见之神色大变，在刘成出手的霎那，他们也出手攻击刘成。

　　他们却没有看到，刘成嘴角浮现一丝嘲讽的冷笑，平步隐踪蓦地施展，身形忽然就从原地消失了。

　　两名三阶天宗见目标突然不见，即便他们是天宗强者一时间也不由愕然。

　　只有那六阶天宗瞪大眼睛，爆喝道：“小心背后。”

　　看到那六阶的反应，两名三阶天宗也暗道不妙，但是他们反应过来也已经晚了。刘成一开始的目标就是他们二人，对那六阶天宗的攻击也只是为了迷惑两名天宗罢了。

　　他们看到自己偷袭那六阶天宗，一时惊讶下，绝对想不到自己会突然袭击他们。

　　一只血色的朱雀从刘成口中飞出，直接扑向两名三阶天宗，要么不杀，要杀就施展最强的攻击。只有将这两名三阶天宗击杀或重创，自己等会就可以单独面对那六阶天宗，否则让三名天宗联合起来，即便自己也会有不小的麻烦。

　　感应到背后那可怕的灼热起来，两名三阶天宗也无可奈何，只能仓促间发出各自的元力都抵挡。

　　接下来的情形让那六阶天宗和两名天尊目瞪口呆，尤其是那雪宗的六阶天宗，更是感觉冷汗连连。

　　只见那名神秘青年发出的火凤凰视两名三阶天宗的防御抵挡于无物，眨眼间就将两名天宗发出的元力彻底击溃，然后张嘴喷出一口火焰。仅仅这一口火焰，两名三阶天宗的防御彻底崩溃，“轰”的一声，两名三阶天宗同时被震飞。

　　正是趁你病要你命，如此大好良机刘成岂会错过，施展追风步追了上去。

　　而更让那两名九阶天尊惊掉下巴的时，那雪宗的六阶天宗在见到自己的“盟友”被一击击败后，不仅没有丝毫同仇敌忾的心思，反而转身就逃。

　　这也正方便了刘成，若是那六阶天宗适当的阻拦一番，刘成要追杀那两名三阶天宗还会有不小的困难。几个呼吸间刘成便来到两名身受重创的撒旦家族的天宗身边，两手毫不犹豫一把抓住他们的脖子。

　　只听“咔嚓”两声，两名三阶天宗的脖子被他同时一扭，顿时魂归九泉。

　　两名九阶天尊彻底呆在那里了，那可是两名天宗强者，以往他们眼中的强者，居然眨眼间就被那神秘青年不费吹灰之力的解决了。那神秘青年在两名九阶天尊眼中，形象顿时变得无限神秘和高大起来。

　　他们却不知道，此时他们眼中的神秘青年心中也是震撼不已，他还清晰的记得，当初在杜城外被他两名天宗追的狼狈不堪，之后只能躲入天书金塔内逃命。而现在，天宗强者的生命在他手中已经变得脆弱不堪，虽然这次的胜利很大因素源自于偷袭和出其不意，但是他心中依旧感慨万千。

　　尤其在看到那两名九阶天尊眼中的崇拜和灼热目光，他第一次发现，原来不知不觉间，自己也已经成为别人的强者，这种目光，就如同自己当初看向秋无痕那般。虽然自己现在还不如秋无痕，但刘成自信，自己迟早会超越秋无痕。

　　不过也正是这样微微一愣，刘成已经失去了那名六阶天宗的踪影，斩草除根的打算也只能放弃。

　　而在那两名九阶天尊眼中，只见刘成在击杀两名天宗后，抬头望空，脸上露出一副无敌就是寂寞、高处不胜寒的表情。对于那名逃走的六阶天宗连看不没有看一眼，那是彻底的无视。

　　连六阶天宗强者都可以无视，这种境界已经无法用言语形容了，两名九阶天尊感觉自己的热血都有些沸腾了，因为他们从今以后心中有了一个至高的目标。

　　在以后无限长的时间内，两名九阶天尊脑海中都会浮现那个无敌就是寂寞的身影，即便他们成为天宗后也同样不例外。


第四百五十五章 白虎山

　　远古神遗城内面积广阔之极，里面完全就是一个独立的小世界，而且在这里神识被极大的压制，即便是刘成那天帝级别的神识也只能延伸出十里左右，更不用说其他人。

　　别人或许会对神遗城内的独立小世界感到震惊，但刘成却不以为然，毕竟天书金塔内每一层都等同于是类似的独立空间，尤其是第六层和第七层，内部的空间丝毫不比这神遗城内的小世界小。

　　一片连绵的山脉内，刘成正急速飞行着，他正按照司徒业记忆中的地图寻找那座内部藏有古殿的白虎山。据司徒业说，那座巨山外形就像一只虎，而他当初找到就是在无意中进入那白虎山的大嘴内部，才巧合的发生了白虎山内的那古殿。

　　而蓝烟手中也有同样的一份地图，白虎山正是两人约定的相聚地点。

　　沿途中，刘成也和斩杀过不少圣兽，其中还有一只九阶圣兽，不过这些当年对于他而言是恐怖的存在，现在已经可以任其斩杀了。

　　进入神遗城内的三天后，刘成终于找到了那座白虎山，果然如司徒业所说，这座白虎山外形如老虎。

　　这在白虎山外，聚集了大量的金系元兽，其中即便是圣兽的数量也不少，刘成一眼望去便看到至少有二十只以上的圣兽。

　　看到这情形后，即便刘成也不仅震惊不已，难怪这白虎山一直没有被人发现，恐怕其他人看到这么多强大的圣兽也不会去招惹。

　　刘成也不由感叹着司徒业的运气也不差，上次居然能安全的进入那白虎的巨口内，一般人要避过这些强大的圣兽都办不到。

　　不过刘成对于隐匿气息最擅长，将自己的气息完全隐匿起来，没有惊动任何元兽，悄无声息的朝着那白虎的巨口掠去。

　　在即将进入白虎巨口时，尽管的刘成气息隐匿得极好，但仍旧被一只九阶圣兽给发现了。

　　“吼！”那九阶圣兽大声咆哮起来，顷刻间就引起了其他元兽的注意。

　　刘成心中为之一凛，脸上不由流出冷汗，即便是若被如此多的圣兽同时攻击，也只有死亡一途。关键时刻，他将自己的速度发挥到极限，身体朝着那白虎巨口内激射而去。

　　“轰轰……”十余道恐怖的攻击同时轰向刘成，在千钧一发时刻，刘成身形一闪，最终进入了白虎口内，侥幸的躲过身后圣兽的攻击。

　　而让刘成诧异的是，他发现自己进入这白虎口内后，那些圣兽只是狠狠的盯着自己，却没有一只敢追上来。

　　刘成从它们的眼中看到的畏惧，想来着白虎口有让他们畏惧的事物存在。

　　刚进入这巨口时他还没有特别的感受，但是前进数千米后，他便感觉到前方的金系元素越来越浓郁。

　　这个发现让刘成神色一振，白虎本就是主金，现在里面金系元素如此浓郁，看来自己猜想没错，这里面的白虎雕像的确非同小可。

　　来到白虎山内深处时，刘成目光一凝，脚步也停了下来，他已经看到前方有一座古殿。深吸一口气后，他加速走向那古殿的大门，顿时感觉浓郁的金元素扑面而来。此时刘成还没有修炼金系天书，否则定会把这古殿内当做修炼金系天书的天堂。

　　古殿极为空旷内，在那中央矗立着一个巨大的白虎雕像。那虽然只是一个雕像，但是那雕像给一种栩栩如生的感觉，尤其是白虎那双深邃的虎眸，透着一股睥睨天下的气势。

　　尤其让刘成心悸的是，进入这古殿后，他就有种被神念锁定的感觉，无论如何都摆脱不了。

　　而这古殿除了中央那白虎雕像外就再也没有其他的事物了，使得他不由朝着白虎雕像看去。

　　当他正视那白虎雕像时，这种感觉更清晰了，仿佛那白虎雕像正在注视着他。

　　一个雕像用神念锁定自己，而且还注视自己，这种奇怪的感觉让刘成心中一凛，也更觉得这雕像不同寻常了。

　　刘成从来就不是轻易退缩的人，感觉到那白虎雕像注视他之后，他目光不闪不避，直直的盯着那白虎。

　　他感觉到一种强大无比的威压从那白虎雕像上传出，神兽之威不容挑衅，虽然只是一座雕像，但是它仍旧不容许有人如此直视它。

　　那强大的威压让刘成近乎窒息，身体仿佛被巨山压顶，若之前他只是猜测，那此时他可以完全肯定，这白虎雕像所刻的白虎，生前是真正的神兽，成就了神位的神兽。

　　而这种强大恐怖的威压，反而激起了刘成心中隐藏在深处的傲气和不羁，你要让我屈服，我偏偏也就不屈。

　　就在这种状态下，不知不觉间，白虎虎眸中发出淡淡的白光，刘成感觉自己的精神一阵恍惚，白虎的威压消失不见，反而传来一种奇怪的舒适感，而他心中更是涌现了一股无比强烈的修炼感。

　　刘成感觉到，他从未如此迫切的渴望修炼，下一刻，他竟是抛却其他任何念头，盘膝坐在地面，脑海中浮现出《补天诀》金部的内容，开始修炼起金系天书来。

　　古殿内的金系元素极为浓郁，随手一动仿佛都有种置身水中的感觉，而且刘成没有发现，白虎雕像双眸中发出两道白色的光柱落在刘成身上。随着这两道光柱，周围的金元素都朝刘成涌来。

　　此刻陷入那种强烈渴望修炼状态的刘成根本不知外界的一切，他只感觉自己的修炼出奇的顺利，没有丝毫的晦涩和停滞之处，这种修炼比他修炼冰系和木系还要顺利的多。

　　原金篇、始金篇、玄金篇……元金篇，刘成的金系修为势如破竹般疯狂提升，而他自己现在反而一无所知，他完全沉浸在那种修炼的快感，享受的是那种修炼中的畅快，而非修为的提升。

　　不知过了多久，刘成突破灵金篇，进入了虚金篇的修炼，最后更是轻而易举的突破虚金篇，进阶幽金篇，也就是金系天尊境界。

　　直到修炼达到幽金篇的巅峰，刘成浑身一阵激灵，终于从那种奇妙的修炼状态中清醒过来。而在刘成恢复神智前，白虎双眸中的两道光芒就已经消失了。

　　刘成睁开双眼了，顿时感觉到一切都变得不一样了，刚进入这古殿时，他只感觉这里金系元素浓郁无比，却没有其他更深的感受。但是现在，他觉得浑身舒适无比，这种感觉让他大吃一惊。

　　“这是怎么回事？”刘成暗惊不已，他发现自己居然不知何时盘坐在地上，保持着一种修炼的姿势，这个发现让他冷汗连连，若是刚才有人要伤害他，他根本没有任何反抗力。

　　刘成连忙回忆之前发生的一切，他一直在和白虎雕像对视，而后来白虎雕像双眸中发出一阵白光，自己就仿佛失去了意识了。他不禁再度看向白虎雕像，目光中却再无无法入之前那般坦然，而是带有深深的忌惮和戒备。刚才那种状态，他根本连反抗都做不出，他终于意识到，即便自己体内拥有时间法轴这种至高法则神器，但那不代表自己就没有危险。就如刚才的情形，自己根本没有任何机会进入时间法轴内就失去了意识，若这段时间有人要对自己的不利，自己就连死了都不知道怎么回事。

　　这次的经历让刘成更进一步的意识到自己实力的重要性，靠别人或者神器还不如靠自己，有时即便神器也无法帮助自己，就如之前那样，自己因为实力不济，连召唤出神器的机会都没有。

　　刘成尽量让自己的平静下来，刚才的情形的确诡异，但是决不可让自己因此就失去胆气。他依旧保持平静看向白虎雕像，只不过这次没有去和白虎雕像的虎眸了。

　　一看之下，他更是暗惊，之前他看白虎雕像时，只感觉到恐怖的威压和一股睥睨天下的气势，但是现在，他却从白虎雕像上感觉到一种柔和的气息。冥冥中那凌厉的神识，也变得慈爱起来，这种感觉很奇怪，就像是母亲在注视自己的孩子一般。

　　即便见惯了大风大浪的刘成也不由有些呆滞，而接下来他更是懵了，他感觉到自己体内的力量仿佛有些不对劲，当他仔细查探一番，不由瞪大了眼睛。

　　在进入这古殿内前，刘成体内没有定点金系元力，但是现在他发现，自己在金系上竟然有了九阶天尊的修为。

　　刘成知道，在他失去意识的那段时间内，一定发生了什么事情。只不过体内的九阶天尊修为加上白虎雕像上透出的柔和气息，让刘成知道，无论如何，这白虎雕像对自己定然没有恶意。

　　而且更让他惊喜的，他发现自己丹田内西方已经隐约有了白虎之象，虽然那白虎之象有些模糊，但是却蕴含了极为纯粹的金之力，和自己南方朱雀的火之力一样纯粹无比，没有丝毫杂质。

　　而世上只有白虎的金之力才能如此纯粹，刘成不由深深的看着白虎雕像，是你在帮我？虽然感叹，但更多的疑惑，白虎雕像为何要帮自己？


第四百五十六章 白虎残念

　　古殿内一片安静，刘成此行最大的目标已经实现，西方金白虎一象已成。

　　刘成丹田内四象已成三象，东方木青龙、西方金白虎以及南方火朱雀，唯独北方玄武未成。他如今四系天书均已经达到天尊九阶巅峰，只差一线就可以成为天宗强者。

　　而且刘成有种强烈的预感，当四象终成时，自己的实力会发生一个可怕的蜕变，达到一个崭新的层次。

　　“哎！”恍惚间刘成仿佛听到了一声苍老的叹息，让他心中不由一凛。

　　他目光猛地一凝，旋即发觉有一丝微弱的波动从雕像上传出，惊异道：“是你？”

　　白虎雕像外表依旧未变，但是刘成却有种感觉，它似乎“活”了过来。

　　“小友，想必你有不少疑惑，现在你可以提出，我会为你一一解答。”方才那白虎雕像内穿出的声音说道。

　　刘成定了定神，尽力让自己声音平静下来道：“你是谁？”

　　“呵呵，确切的说，我是白虎留下的一缕残念。”白虎雕像中那声音淡笑道。

　　尽管刘成已经有所猜测，但真正确定心中的想法，仍旧不由一惊，一缕残念就如同强大，可想而知这白虎的本尊有多可怕。

　　“白虎前辈，那我体内的金系元力和白虎象是你所为？”刘成表情古怪，问道。

　　“这古殿除了我之外还有谁，你体内的能量体系较为怪异，而我观你木、水和火三系齐全，却还少了一样金，便索性助你一臂之力。”白虎残念淡淡说道。

　　听到白虎残念的话，刘成也不由心中一震，他现在已经近乎肯定，这白虎当年是真正的神兽，否则怎么可能如此轻易就将自己体内构建四象的打算道破。

　　不过他知道世上没有免费的午餐，这白虎残念不可能就这样帮助自己，否则上次它怎么不帮助司徒业，只得谨慎道：“那多谢前辈了，只是前辈如此帮助我，究竟是为了什么？”

　　“我白虎也不是虚伪之徒，我帮你的确有我的原因，你且听我慢慢道来。不知多少年前，我本是天书大陆上伟大的白虎神兽之后——”白虎残念叹息道。

　　“什么，你来自天书大陆？”刘成大吃一惊，动容道。

　　“小友，别打断我的话，我正是和你一样，来自天书大陆。”白虎残念说道。

　　刘成尴尬一笑，但听到白虎后面的话，仍旧面露诧异道：“白虎前辈，你怎么我来自天书大陆？”

　　“年轻人，你的耐性还有待磨练，听完我之后的话，你的一切疑惑就会得到解答。”两次被打算，即便白虎残念也有些郁闷。

　　“抱歉，前辈您请继续。”刘成倒是脸皮相当厚，面色不改道。

　　“我本是太古天书大陆上伟大的白虎神兽之后，经过五千多年的修炼，我最终踏出那最后一步，成就了白虎神兽之位。而此后五千年，众神为了争夺信仰，发起了一场空前绝后的太古大战。”

　　白虎的话让刘成暗暗咋舌，这白虎居然是太古时期的存在，这也算是老妖怪中的老妖怪了，不过有了前两次的经历，他即便再惊讶也不会出口打断白虎残念的话了。

　　“在大战开端，众神仍旧处于正常的战斗之中，但是到了末期，战况空前，竟出现了至高神，更是动用了至高法则神器。至高神和至高法则神器的出现，彻底的让战斗失去了控制，生命至高神器生命之树、死亡至高神器死亡之剑、元素至高神器元素十二色莲台和时间至高神器时间罗盘相聚出现。自太古以来，从未有过任何一场战斗出现过两件以上的至高神器，然而这次战斗却出现了四件。”

　　“最后的战斗中，时间至高神运用时间罗盘以一对三，大战生命至高神、死亡至高神和元素至高神。”

　　这些太古神战的秘辛听的刘成目瞪口呆，尤其是这神战中竟然出现了时间罗盘，要知道，现在时间罗盘的核心时间法轴就在刘成身上。同时他对时间至高神也佩服到了极点，以一对三，这是何等雄姿！

　　而且不知为何，在说到十二色莲台，他情不自禁的想到体内那颗得自东绝窟内的十二色彩珠。只不过这颗彩珠除了发挥过那么一两次作用后，之后便一直处于沉寂之中，让刘成都不由快将它遗忘了。

　　“至高神的战斗太过恐怖，即便我当时已经是神兽，在经历过至高神的战斗也同样震惊之极。至高神举手投足中毁灭星辰，令天地颤栗。而时间至高神虽然强大，但对方也是三名至高神，战斗的最后两败俱伤，时间罗盘和生命之树、死亡至高神器死亡之剑、元素至高神器同时粉碎，散落在宇宙各地，四大至高神也下落不明。”

　　“至高神的战斗太过恐怖，在太古末期的神战后，天地大破灭，陨落的神明也难以计数，而我，也很不幸的在陨落的神明名单内。”说到这白虎残念的语气有些苦涩和苍凉：“但比较幸运的是，我在陨落时恰好躲入了时间罗盘的碎片的内，保留了一缕残念，现在我说了这么多，想来你也应该能猜出一些秘密来了。”

　　神遗大陆竟然是时间罗盘的碎片，刘成此刻是真的愣住了，良久后，他才长长的吐了一口气，不可思议道：“白虎前辈，那你的意思是，这神遗大陆，其实是时间罗盘的碎片？”

　　“正是如此。”白虎微笑道：“别人或许无法感觉到，但是我在这时间罗盘的碎片内呆的时间太久了，所以我能从你身上感应到一股极为熟悉的气息，时间罗盘的气息。”

　　刘成闻言心中一震，白虎竟然从自己身上感应到了时间法轴的气息，这让他更是戒备起来，时间法轴可是他最大的秘密之一。

　　感应到了刘成的戒备，白虎残念沉默片刻后说道：“小友，你放心吧，我对你绝对没有恶意，你身上所含的时间罗盘气息格外的特殊，甚至对这时间罗盘碎片都有一定主导性的影响，若是我没有猜错，你身上的时间罗盘部位是时间罗盘最关键的部位，也就是时间法轴。而且你根本无法担心我会对你有威胁，我现在只是一缕残念，必须依托于时间罗盘的碎片生存。至于我之所以知道你来自天书大陆，这是因为时间法则不可能在时间罗盘内，现在既然出现了，那自然是从外界带进来的。而且你身上的气息让我感觉很亲切，唯有故乡的气息才能如此。”

　　“那你助我的真正目的是什么？你别告诉是因为什么老乡的缘故。”刘成自然不可能如此轻易的放松警惕，沉声问道。

　　“现在时间罗盘的碎片既保护了我，却又限制禁锢，而我的目的就是为了让你变得更强大，只有当你能够完全操控时间法轴后，你才能够去通过时间法轴控制时间罗盘的碎片，到时就可以将我释放出来。”白虎神念诚恳道。

　　听出白虎声音中的诚恳，刘成态度也缓和下来，说道：“既然这神遗大陆是时间罗盘的碎片，那这里为何有生命存在？”

　　白虎神念轻轻一笑，道：“这很容易解释，至高神器内都独具乾坤，等同于是一个独立的世界，想必你身体中那时间法轴内也有生命的存在。而这神遗大陆上的生命，本来就是生存于时间罗盘内的。”

　　“那这神遗城每五十年出现一次又是怎么一回事？”刘成点点头，问道。

　　“哈哈，这个，你知道，这神遗城倒是我弄出来的，它的本体就是我当年的神器白虎印。你想想，我呆在这里面也不知多少年了，自然无聊的很，我一般沉睡都是以五十年计算，没五十年我都会从沉睡中醒来三个月，便让这些小家伙进来陪我玩玩。我当初在太古时期虽然比不上至高神，但是在普通天神中也是有不小威严的，弄了不少的神器和神技，顺便就赏赐给这些小娃娃们玩玩。”白虎爽朗笑道。

　　刘成不禁无语，这让神遗大陆各大势力震惊的神遗城，居然是这白虎的残念弄得。而且这白虎也太会睡，睡眠的时间居然是以五十年一回计算。只是这也更可以看出白虎当年的强大的，一缕神念就有如此强大的神威。

　　忽然他心念一动，问道：“我还有一事不明，这神遗大陆内的人，为何无法突破至天帝境界？”

　　“当然无法突破了，有我干扰，他们怎么可能突破。”白虎残念语出惊人。

　　“居然是前辈你做的，可是你为什么要这么做？”刘成诧异道。

　　“天帝境界以下是我所能承受的极限，若是天帝，那就有可能对我造成威胁了，我现在只是一缕残念，若是让他们突破天帝乃至天圣，那我就危险。”白虎无奈道。

　　刘成恍然，他也不怪白虎，若是他自己也同样会这么做，白虎这只是为了自保，若神遗大陆上的人实力太强，迟早就会发现白虎残念的存在，到时一大群天帝天圣甚至神出来，那白虎的性命就不保了。


第四百五十七章 自然语剑

　　有风吹过，夹带着清爽的泥土气息，将天空的阴沉吹散。

　　一道白色的光影在空中飞掠着，忽然在白影的对面飞射出数道身影，白影蓦地停顿下来。

　　明媚的霞光拢在她脸上，印衬出一副绝美的玉颜，这个时候，或许美已经不足以描述她的美。

　　蓝烟手持一柄青色的长剑，平静的望着对面那一道道的身影掠来，那强大的气势带着浓烈的杀机无法让她动容分毫。

　　两名红袍男子率先接近蓝烟，在他们身后，还不断有人飞来。

　　咻咻！两名红袍男子同时出手，两道火焰巨大的远古火兽般，张着巨大的嘴齐齐扑向蓝烟。

　　蓝烟冷哼一声，两道真气从她手中冲出，迎向那两道兽形火焰，在真气和火焰相遇的刹那，轰的一声爆响，两火焰瞬间瓦解崩溃。

　　两名红袍男子看到这一幕嘴角都情不自禁的抽了抽，他们以二对一，却仍旧落了下风，尤其是对方那神秘古怪的攻击，简直闻所未闻。

　　两道真气在击溃那火焰后却依旧不散，径直朝着两名红袍男子袭去，两名红袍男子身形爆退。

　　但两道真气在中途忽然间合二为一，速度刹那暴增，朝着左边逃窜的红袍男子追去。

　　那左边的红袍男子根本未料到那攻击的真气会突然加速，还没有飞出十丈，背心就被磨得击穿，旋即身体径直朝着地面落去。

　　“东方天月宗的人就如此废材么？”一声不屑的讥笑从东面传来，一名锦衣男子缓缓的踏空而来，傲然的望着蓝烟。

　　那逃跑的红袍男子见到这人出现后，长长松了口气，停了下来，但那那锦衣男子的话让他脸色变得极为难看，不悦道：“李家瑞，你别忘了，我天月宗现在和你神遗城是暂时联盟的。”

　　锦衣男子眉头一挑，丝毫不掩饰自己眼中的鄙夷，淡淡道：“也不知道城主是怎么想的，如此弱的盟友，在我看来，有等于没有。”

　　神遗城的李家瑞，以狂傲闻名大陆，但是他却的确有着狂傲的资本，一百二十岁的他，如今有着八阶天宗的实力，放眼整个大陆他也是数一数二的人物。

　　红袍男子脸色阴沉，但他明白自己不是李家瑞的对手，不满的哼了声，转身就朝远处飞走了。

　　“你就是那名得到神器自然语剑的人？”李家瑞认真的端详起蓝烟来，双目中闪过惊艳的神采，在遇到蓝烟前，人们都把注意力集中在她的实力和手中的神器上，包括李家瑞在内。但此刻李家瑞仔细一看，才发现这女子竟然美的不可方物。

　　“我一开始的打算是杀死你，然后夺走你手中的剑，现在我改变主意了，我不仅要你的剑，还要你的人。”李家瑞目光定定的着看蓝烟。

　　一道真气从蓝烟手中青剑中暴射而出，瞬息间袭向李家瑞，这便是蓝烟对李家瑞的回答，她不善于用言语表达自己的意思，行动就成了她最好的证明。

　　在那强烈的劲气出现的须臾间，李家瑞便心有感应，整个人飞快的朝一旁闪去，但是那真气仍旧将他的衣袖割破出一道长长的口子。

　　这对于傲然的李家瑞是极大的耻辱，他的脸色变得阴沉无比，尤其蓝烟一句话都不说就冷漠的攻击，这让他心中有种发泄不出来的郁闷。

　　蓝烟的神色凝重起来，但她在意的不是李家瑞，而是她已经被包围了，四面八方都是签订神遗协议的四大势力的人，整整十九天宗，其中神遗城就有六名天宗在此。

　　强大的元力波动从李家瑞猛地爆发出来，一道锐利充满强大的毁灭力的雷电朝着蓝烟击去。

　　周围围观的人看到此情此景便知道，李家瑞是真的怒了，李家瑞一怒，那是真正的六亲不认，即便对方是倾国倾城的美女，他也照杀不误。

　　而此时也没有人去干扰李家瑞的行动，蓝烟并非四大势力的人，她的出现对于整个神遗协议都构成了一定的威胁，所以四大势力的人都强烈要求毁灭她。现在蓝烟在他们眼中已经无路可逃，神遗城的人相信李家瑞，其他三大势力的人也乐得袖手旁观。

　　面对这道威力恐怖的雷电，蓝烟没有闪避，闪电的速度太快，即便她避过了，到时也会处于下风，将会受到李家瑞更疯狂的打击。

　　她的神色坚定无比，她在武道上执着，即便刘成也比不上，除了刘成，没有人可以阻止她战斗，而现在，刘成不在她身边。

　　一道威力惊人的真气从她身上散发出来，周围的天宗虽然没见过真气，但是真气引发的强烈空气波动，让眼界不凡的天宗们知道，这一击的威力很强！

　　“噼啪！”“嗤啦！”李家瑞的雷电轰击在蓝烟的真气上，强大的雷威让真气猛烈颤动起来，雷电将真气慢慢的从中撕裂。

　　李家瑞见之露出了得意的笑，但他却没有看到，蓝烟的神色依旧自信。

　　眼前那真气即将被击散时，被撕裂的真气竟然再度融合起来，继续和雷电抗衡，直到雷电的承受力也达到极限，双双轰的爆炸开来。

　　没等李瑞家继续攻击，蓝烟体内真气不减反增，一朵真气凝聚的紫荆花在她身前绽放，那爆炸的威力被那紫荆花轻易的拦下。

　　蓝烟伸出纤纤玉手，一指点在紫荆花的中央，霎那，紫荆花的花瓣在瞬间全部分离出来。

　　每一片紫荆花瓣，都是有真气凝聚而成，蕴含了强大的威力，它们在空中仅仅停顿片刻不到，然而便同时朝着李家瑞铺天盖地的激射而去。

　　李家瑞的神色也变得出奇的凝重，他不明白对方的攻击是如何形成，但是他知道，对方的攻击威力极强，可以威胁他的生命。

　　无数的雷元从他身上迸发开来，一瞬间他周围雷电狂暴的闪动，旋即以惊人之速朝着那密密麻麻的紫荆花瓣劈去。

　　“噼里啪啦！”

　　雷霆炸响，一时间，雷电和紫荆花瓣之间进行了一场恐怖的较量，整个天地都仿佛为之震动。

　　破碎的真气花瓣，溃散的雷电在空中不断的爆炸，而新的雷电和紫荆花瓣依旧在猛烈的对轰。

　　蓝烟的实力让周围的天宗也凝重起来，这女子身上没有丝毫的元力波动，但是却有着不弱于李家瑞的实力，若非考虑到会得罪神遗城，不少天宗已经出手了。

　　但是众人都知道李家瑞的狂傲，李家瑞绝不会允许别人插手他的战斗，插手李家瑞的战斗的就是得罪李家瑞，而得罪李家瑞就是得罪神遗城。

　　此刻那雷光之中的李家瑞脸色极为难看，对方那诡异的花瓣威力极为强大，他竟一时无法破解，若一直这样下去，他的元力迟早会耗尽，到时即便获胜，他也没有希望抢夺自然语剑了。

　　一股羞恼的情绪充满了他心头，李家瑞心中狂吼：“我怎么可能连个女人都拿不下？对，一定是自然语剑的作用，对方借助了神器，难怪这么难缠。不过施展神器可是要耗费大量元力的，那我倒要看看，你有多少元力来消耗。”

　　这个解释终于让李家瑞的心中好受了些，对方可是借助了神器的威力，那自己拿不下对方也可以解释得通了。

　　他却不知道，对于蓝烟来说，自然语剑是不是神器根本不重要，蓝烟看中的是，自然语剑材质极好，不易损毁，是她一直在寻找的兵器。

　　而且蓝烟对于真气的控制是极为出神入化的，她现在体内消耗的真气还不到三分之一，但是李家瑞的雷元力已经消耗大半了。

　　李家瑞苦苦的支持着，他断定蓝烟施展神器肯定支撑不了多久，但让他近乎吐血的是，蓝烟的“元力”仿佛无穷无尽似的。

　　终于，李家瑞内心挣扎起来，最终他咬了咬牙，狰狞的爆喝道：“来人，给我杀了她。”

　　在李家瑞开口的那一刻，神遗城的其他天宗心中就对李家瑞充满了失望，他们宁愿看到李家瑞失败，也不愿看到李家瑞下达这样的命令。李家瑞最大的特性就是傲，他的成就也来源于他的傲，一旦他放弃了他的傲，就近乎意味着他将终生没有寸进，而现在，李家瑞选择让人围攻，也就意味着，李家瑞连他的“傲”都放弃了。

　　白虎山内的古殿中。

　　“白虎前辈，我在古殿内失去意识的那段时间，过了多久？”刘成问道，他总觉得有些心神不宁，他和蓝烟约定了在白虎山相见，但是蓝烟至今还没有出现。

　　“一个半月。”白虎残念不解的说道，它可不知道刘成和蓝烟的约定。而且一个半月把刘成的金系修为从没有提升到天尊九阶，白虎残念感觉自己都有些自豪。

　　听到白虎的话，刘成脸色大变，一个半月蓝烟居然还没有来，那只能证明蓝烟出事了。

　　下一刻，刘成连和白虎残念告别都忘记了，直接朝着古殿外冲去。他心中充满了无限的焦急，若蓝烟出事了，他无法想象自己会做出什么来。


第四百五十八章 秒杀

　　整个神遗城都在白虎残念的操控下，在刘成离开最后时刻，白虎将蓝烟的所处的位置以及状况告诉了他。

　　白虎山以西，刘成的速度达到前所未有的程度，现在没有任何事物可以阻拦他前去救蓝烟。

　　前方两道光芒闪过，两名中年男子挡在刘成面前，看两人散发的气息，都是天宗强者。

　　“来人止步，你可是四大势力的人？”左边的一名男子开口道。

　　“滚开！”刘成哪有心思理会这些人，冷喝道。

　　男子未料到对方居然如此狂妄，脸色变得极为难看，怒极而笑：“不知死活，今天即便你是四大势力的人，你也休想活命。”

　　刘成目露冰冷的杀意，若是这耽搁了自己救蓝烟的时间，那是万死也不足以抵过。

　　刘成张嘴一吐，“呦”的一声，一只朱雀从中飞了出来，直接扑向那男子。

　　看到朱雀时，两名男子震惊不已，神色也凝重起来，他们看得出，这只朱雀威力不凡，而且和传闻中的火凤凰极为相似。当然，他们却只是凝重，远远小觑了朱雀的威力。

　　左边男子体内水元力爆冲而出，强大的水系能量朝着朱雀猛袭而去。

　　“嗤！”水元力在朱雀面前不堪一击，瞬间崩溃，旋即整只朱雀扑至那男子眼前。

　　那男子大惊失色，他未料到对方竟然强大到这种地步，却连反应的时间都没了，被朱雀张嘴一口火焰喷中，瞬息化为飞灰。

　　秒杀，这是彻底的秒杀，另外一名天宗看到这一幕中心中冰冷一片，那可是一名三阶天宗，居然被秒杀了。

　　恐惧充满了他的心头，作为一名四阶天宗，他已经很久没有体会到恐惧这种情绪，但是现在，他却实实在在的恐惧了，连逃跑的勇气都没了。

　　刘成只是冷冷的看了一眼，便丝毫不停的朝着远处飞去，他现在要赶去救人，虽然击杀者四阶天宗很简单，但是他不愿意浪费丁点时间。

　　“烟儿，等我！”

　　直到刘成的身影化为一个黑点消失在天际处，那幸存天宗依旧心有余悸，喃喃道：“神技么？可是那人施展神技后怎么没有丝毫虚弱的表现？”

　　空气一片混乱，强大的气势铺天盖地的压向蓝烟，但是在他们攻击之前，蓝烟更先一步做出动作。

　　“轰轰隆隆……”一连窜的爆炸声在空中炸响，蓝烟将所有的真气紫荆花瓣引爆，狂暴的爆炸力在瞬间若洪水般在空中狂冲而出。

　　所有天宗都被这爆炸之力惊得一顿，这爆炸之力或许无法危机他们的生命，但是他们每一个人都担心自己受伤。

　　蓝烟正是抓住了人心的这一特点，这些人来自四大势力，所以他们并不团结，这是自己唯一逃生的机会。现在即便自己放弃手中的自然语剑，这些人也不会放过自己，自己能做的就是依靠自己逃生。

　　在这电石火光之间，蓝烟身形飞速的掠出，朝着远处突围而去。

　　近乎所有人都蓝烟的举动都显得有些预料不及，但有三个人例外，一是对蓝烟恨之入骨的神遗城李家瑞，二是雪宗的南宫微，三是撒旦家的威廉。

　　“天雷牢笼！”李家瑞的瞳孔蓦地变成了紫色，无数的电弧眸孔中以及他身体里冒出，然后以他为中心朝着蓝烟笼罩而去。

　　见此情形的神遗城众人更是脸色变得难看，他们没想到李家瑞居然对一个女人如此恨，这可是神遗城的禁术，以透支人体本源之力为代价。

　　施展此术后，李家瑞的修为很可能会倒退，对于李家瑞的行为，神遗城的其他天宗颇有一种恨铁不成钢的感觉，一个女人就把李家瑞给毁了。

　　耀目的闪电瞬间到了蓝烟的身后，飞快的将她整个身躯笼罩在其中，就宛若一个雷电组成的牢笼般。

　　于此同时，一道极寒的冰剑和一道绚烂的火芒划破长空刺向蓝烟，这一刻，南宫微和威廉出手了。

　　而蓝烟却闭上双眸，就在众人以为她闭目待死时，她蓦地睁开双眼，眼底深处透过一抹无比的坚定。

　　“为了师弟，我必须活下去，万花九宫！”

　　万花九宫神功，紫荆谷始祖紫灵所创绝学，达到蓝烟这种武学境界，通常都很少可以施展武学招式，一切都是随心所欲的发挥。而一旦真正的腰施展某种绝学后，那都是真正威力绝伦的武技。

　　刹那间，蓝烟身体上爆发出无数道的真气，数不尽的真气凝聚的花瓣将天空映得绚烂之极。

　　那无数真气凝聚的花瓣按照特定的位置形成了一个防御惊人的九宫阵，将蓝烟完全防御起来。

　　“噼里啪啦！”“轰轰……”

　　无数的真气花瓣猛烈的颤抖起来，但是李家瑞的天雷牢笼却被万花九宫彻底的防御住，无法靠近蓝烟分毫，而北宫微和威廉的攻击也全部被拦下。

　　“噗嗤！”李家瑞再也支撑不住，猛地吐出一口鲜血，整个人从空中栽倒，幸亏被身边的天宗借助，否则就直接坠落地面了。

　　然而蓝烟虽然抵挡住了这一波强烈的攻击，但万花九宫也消耗了她大量的真气。

　　“她已经是强弩之末，我们大家每人攻击一下，她的防御很快就可以被击溃。”南宫微眼中闪过一丝嫉恨，冷冷的说道，她一向自诩为神遗大陆上少有的绝色美女，但是现在蓝烟的出现，挑战了她的极限。

　　以南宫微为首的雪宗几名天宗顿时朝蓝烟发出了一道攻击，每一击后蓝烟的身躯都微微一震，眼见真气凝聚的花瓣一一被击散，万花九宫的防御也越来越薄弱，蓝烟的美眸也不禁有些黯淡。

　　“哼！”一声冷哼突然响起，这个声音充满了杀气，宛若一道雷霆凭空炸响，让不少人心中为之一凛。

　　一名青年从云层中穿透而来，目光冷冷的扫视下方众人，这一刻，所有人不约而同的停止了攻击蓝烟，转而警惕的看着空中的那青年。

　　在看到这男子时，蓝烟原本黯然的眼神中蓦地闪现一丝动人的神彩，惊喜、担忧、迷恋等等复杂的含义交织在一起。在刚才未看到刘成之前，她何尝没有想过，那个她心底深处的师弟，会从天而降，破除一切的障碍将她救出。而现在真正看到刘成后，她除了那初始的惊喜后，更多的是担忧，这里可是有着整整十九名天宗。

　　但是她没有开口，只是默默的深情望着刘成，将所有的惊喜和担忧蕴含在目光中。

　　蓝烟的目光没有避过刘成的眼睛，那冰冷的表面蕴含的是火山般的深情，当看到蓝烟那苍白的脸色时，他心头在升起无限爱怜的同时，愤怒也如同狂暴风暴般在心中酝酿。

　　南宫微愣愣的望着空中的刘成，她从未见过这个青年，但是在刘成穿透云层而来的那一刻，她感觉自己的心弦就被触动了。她从来不相信什么爱情，更别提一见钟情了，所有的男人在她眼中都是滑稽可笑的小丑，即便她的父亲她也打心里鄙视。然而在这个青年出现的刹那，那淡漠冷漠的目光，那俯瞰一切的姿态，深深的印刻在她心中。

　　“我一定要得到他！”南宫微从小就有着极强的占有欲，家族中所有好的东西，她都要占有，所以在见到如此优秀令她心动的男子时，她下定决心要占有。

　　可是就在下一瞬间，她心中的念想彻底崩溃，取而代之的是无比的嫉恨和愤怒。

　　刘成没有理会其他人，仿佛就当那些人都不存在，他凭空虚踏，缓缓的走到蓝烟身边，柔声说道：“烟儿，我来晚了。”

　　听到刘成温柔的声音，蓝烟心中一片温暖，脸上露出一抹浅浅的笑意，既然和师弟在一起，那又有什么可担心的，即便是真正的毁灭死亡，也同样不足为惧！

　　看到这一幕，南宫微心中狠狠的抽了抽，又是那个女人，他居然看都不看自己一眼，反而如此温柔的关心那个女人。强烈的占有欲在这一刻让她愤怒无比，她发誓要将那个女人毁灭。

　　“哼，你们当这里是什么地方，果真是胆大包天，居然不把我们放在眼中。”南宫微厉声道。

　　“这对狗男女，简直死有余辜！”看到蓝烟和别的男子卿卿我我，李家瑞也仿佛狗被踩到尾巴一般尖叫起来。

　　虽然不明白南宫微的反应为什么这么大，但是南宫微和李家瑞的话的确起到了作用，所有人的天宗都回过神来，目光转为凌厉无比，这个来历不明的青年，居然不把四大势力的天宗放在眼里，在他们面前和女人眉来眼去，简直是赤裸裸的藐视。

　　李家瑞的话让刘成彻底暴怒，骂他可以，骂蓝烟绝对不行，还没有等四大势力的天宗们出手，一道强大的真气破空而出，袭向李家瑞。

　　李家瑞不久前施展完禁术，哪里还有反抗力，而其他人也根本想不到刘成这弱势的一方竟敢率先出手攻击，刘成这一击顿时得手。

　　虚弱无比的李家瑞被真气径直穿透心口，连惨叫都没有发出就一命呜呼，这是刘成这一日第二次秒杀。


第四百五十九章 围杀

　　刘成当着十八名天宗的面击杀李家瑞，等同于这些天宗脸上狠狠的扇耳光，即便那些非神遗城的势力脸色也变得极为难看。

　　“你竟敢当着我周云的面击杀李家瑞，你简直无法无天。”距离李家瑞最近的那名神遗城的天宗双目冒火的说道。此行神遗城的天宗中，周云的实力是公认的最强者，即便李家瑞和她相比也有所不足。周云的天赋或许不如李家瑞，但是她修炼至今已有三百余年，底蕴极为深厚。

　　“冰冻三尺！”凛冽的冰寒气息从她身上爆发出来，刹那间，周围方圆数里内，仿佛进入了深冬时节。

　　刘成周围的空气更是瞬间凝结，旋即形成了一层层的冰块，似要将刘成和蓝烟直接冰封。

　　“哼，什么冰冻三尺，看我破！”

　　刘成冷哼一声，右手中火真元飞快的凝聚起来，形成了一火拳，然后狠狠的朝着外面的冰层轰去。

　　“咔嚓！”一拳之下，冰层竟然就被刘成轰的裂开，刘成的力量显然远远超乎的周云的预料。

　　眼看周云想要把冰层重新凝聚，刘成岂会给他机会，手中的火真元在刹那间爆发而出，“砰”的一声，所有的冰层猛然粉碎。

　　冰层被粉碎，周云的身体不禁微微一震，脸色更是一片寒意。

　　“九寒冰绝罩！”一闪着晶莹寒光的冰罩悬浮在周云眼前，她眸子中寒光更胜。

　　“狂妄之徒，看你能不能接得下我的九寒冰绝罩。”周云将元力飞快的注入把冰绝罩中，脸上充满了自信的神采，看来她对自己的这一圣器有着强烈的自信。

　　刘成也感觉得出，那冰绝罩虽然比不上神器，但是在灵器中，绝对算得上是顶级，难怪这周云如此自信。

　　九寒冰绝罩猛地朝刘成罩来，九股浓烈的寒气从中直喷而出，给人带来一种彻骨的寒意。

　　无需刘成刻意控制，他体内火行真元本能的运转起来，将寒意化解。

　　“井底之蛙，我就让你看看，你的一切在我眼前都是浮云，让我亲手来击溃你的自信。”

　　在九寒冰绝罩飞来之时，刘成眉心处光芒一闪，龙枪带着无比凌厉的气势激射向九寒冰绝罩。

　　“轰！”刘成的龙枪虽然不是神器，但除却不具备神力和器灵外，其威力丝毫不逊于神器，可以说是最接近神器的灵器。

　　九寒冰绝罩和龙枪都是神器之下的顶阶灵器，此刻两件圣器即将对轰在一起，空气都为之震荡。龙枪直接穿透那寒气，狠狠击在九寒冰绝罩上，“轰”的一声爆响，整个九寒冰绝罩猛烈的颤动起来。

　　刹那间，周云清晰的感应到了对方那长枪上蕴含的力量，她感觉自己的心神都受到一定的波及。她强忍着胸口的憋闷，飞快的催动九寒冰绝罩，清喝道：“九寒降临！”

　　九道恐怖的寒气从九寒冰绝罩中喷出，寒意层层叠加，刘成周围的空间都仿佛冻结了。

　　刘成唇带讥笑，整个人被火真元包裹，旋即直接朝九寒冰绝罩飞去。

　　“轰轰轰……”刘成竟是直接用包裹着朱雀之火的双拳轰击九寒冰绝罩，所有的寒气被他一一击溃。在九寒冰绝罩受到强烈攻击之时，周云的心神也受到强烈的攻击，脸色变得苍白无比。

　　看出了周云的危机，威廉·撒旦暗道不妙，他也没想到敌人如此强大，以周云的实力竟然对付不了。他和李家瑞不同，他没有李家瑞的傲，骨子里更多的是阴狠，对于他来说，能杀敌的方法就是好方法。而且他也是火系天宗，早在看到刘成修炼的也是火系时，他就有出手一教高下的渴望。

　　他整个人若一团火焰般飞出，体内火元飞快流转，一掌猛地朝刘成拍出。

　　“怒火印！”

　　一道巨大的火印随着这一掌飞出，瞬间划破虚空，狠狠的朝着刘成当头印去。

　　南宫微身边的一名男子，在一开始他就看出南宫微似乎对那新出现的青年的态度神情有些不同，心中不由有些嫉恨。

　　“南宫微，我追你已经十多年了，你居然从来不给我好脸色，现在看到一个小白脸就动心了。”这男子乃是此行雪宗的最强高手九阶天宗高手景夜，在雪宗中，除了那些掌握神技的高手外，就属他为第一高手。但是即便是他，追了南宫微十多年却也没有任何回应，现在看到南宫微对刘成似乎有别样的情绪，心中如何能不嫉恨。

　　南宫微皱着眉头，一直盯着刘成，也不知道她在想什么，时而目露寒光，时而俏脸微红，神色复杂之极。

　　而这样的表情，更让景夜心中对刘成生出了杀意。

　　“雪尽人灭。”景夜体内磅礴的冰元力猛地爆发出来，他周围的空气顷刻间凝成了无数的小冰粒和小雪花。他身边的南宫微立时有所感应，但只是嘴角微微一撇，似讥讽，似不屑，又似默许，令人捉摸不透。

　　“轰！”在威廉出手的那一刻，景夜也毫不犹豫的一招发出，无尽的雪花若旋风暴朝着刘成轰去。

　　刘成已经看出了周云此刻已经穷途末路了，正要趁势杀死她时，却感觉到了强大的威胁传来。

　　威廉和景夜，这两人分别为八阶天宗和九阶天宗，任何一人在神遗大陆上都是赫赫有名之辈，而现在却同时出手对付刘成。

　　这一刻，刘成只得放弃击杀周云，面对两名后期天宗的攻击，他神色无喜无怒。

　　“朱雀象，白虎象！”他此时已顾不得藏私，从体内召唤出威力最强的朱雀和防御最强的西方白虎象。

　　只见他浑身红白光大闪，先是一只朱雀从嘴中飞出，然后一头金系真元凝聚的白虎也从他身体中冒出。

　　“轰轰！”威廉和景夜两人的攻击先后轰击在朱雀和白虎身上。

　　朱雀的威力极强，轻易的将威廉的火焰吞噬了，但是新成的白虎却是猛烈的颤抖，白虎威力虽强，但是和融合了半只火凤凰之魂的朱雀相比还是远远不如。

　　这远古神遗城即为白虎当年的神器白虎印，以刘成如此的实力根本无法在另外一件神器的压制下召唤时间法轴，所以他无法让蓝烟进入时间法轴中避难。

　　在应付威廉和景夜的攻击后，他不由看向蓝烟，毕竟他即将面临强烈的战斗，根本无暇分心顾及蓝烟了。

　　“烟儿，你暂先退远些，看我如何战他们。”刘成双目中充满了激昂的战意，傲然道。

　　蓝烟点了点头，虽然她知道刘成现在的实力根本不足以应对这些人，但刘成既然这样说，自然有他的打算。而且她根本不担心刘成的安全，在她想来，刘成若真的陷入危机，完全可以避入时间法轴中。她却不知，此时刘成根本无法召唤时间法轴。

　　“好强，如此精彩的战斗，若是缺少了我闲风，岂非太过可惜了！”神遗城的一名叫闲风的青年说道，此人实力虽然比不上威廉和景夜，但是也算是一待高手。每一次神遗城的开启，同时也是神遗大陆上大部分高手的大聚会，在这里时常遇到往日难得一见的高手并不稀奇。

　　闲风在神遗城内是出了名的好战，此时看到三名天宗大战刘成，心中已经热血沸腾，哪里还管得了其他的。

　　“风断天涯！”闲风踏出一步，连招呼都不打，直接一招横向击杀向刘成。一道惊天的风刃破空而出，仿佛将天地分割成两半。

　　“咦？闲风那家伙出手了，嘿嘿，他都出手了，那我岂能无所事事。”闲风一出手，撒旦家的一名青年模样的男子也挑了挑眉头说道。

　　他目光看向刘成，暗忖，这来历不明的青年能不能接下这么多人的攻击？

　　“不管了，反正闲风出手，我也不能袖手旁观，接我一招，天雷引！”这名叫做赵鸣的少年也猛的出手，他手指对空一指，受到雷元力的引导，一道雷电从空直接劈下。

　　“唐铜，如此有趣的围攻，你就不感兴趣？”赵鸣出手的同时，对着身边他身边的一名身体极为雄壮的天宗说道。

　　“好！”唐铜舌头舔了舔嘴唇，双目中透露出极度兴奋的神色，体内土系元力暴涨，也没有实战什么招式，就这样硬生生的轰向刘成。硬碰硬，这正是土系天书者最喜欢的战斗方式。

　　与此同时，风宗、司徒家和天月宗所在的方向，也有三人同时出手。

　　闲风、赵鸣、唐铜等六名高手，在这一刻可谓是同时出手攻击刘成，四大势力在神遗城内联盟不允许任何人打破，一旦有人试图挑战四大势力的极限，那就必须做好被他们抹杀的准备。

　　而在六大高手出手后，先前的景夜和威廉也是双目精光爆射，毫不犹豫的果断出手，既然已经有六人同时攻击了，那他们再出手，也算不了什么以多欺少了。

　　南宫微一直在安静的观看着这场战斗，既没有出手，也没有阻止，事实上，她自己的心中也是混乱一片，她既希望刘成这个突然出现在她生命中的死，又不希望他死，所以这样犹豫片刻后，就失去了出手的机会。

　　至于其他十名高手，则是懒得出手，八名天宗高手同时出手对付一人，整个大陆上除了拥有神器的天宗巅峰高手，否则没有人可以承受。


第四百六十章 天宗境界

　　刘成的衣服在强大劲风下不停的鼓胀着，他所有墨黑的发丝都朝后飞舞着，他承受着无与伦比的压力，但他的目光却是前所未有的坚定。

　　八大天宗齐齐出手，那强大恐怖的毁灭力足以摧毁一切，八大天宗代表的是四大势力神遗联盟，而刘成在他们眼中，则是实力强大的异端，对于异端，他们要做的就是不惜一切代价的抹除。

　　“轰轰轰隆隆隆！”

　　闲风、赵鸣和唐铜三名天宗将刘成的朱雀彻底压制，另外三名高手也将白虎压得没有丝毫反抗力，而后威廉和景夜的再度出手，在刹那间撕开了刘成的真元防御，恐怖的力量朝着刘成碾压而去。

　　刘成处于所有攻击的中心，那无尽的恐怖力量，欲图将他彻底的毁灭。

　　“劈里啪啦……”空气传出一连窜的爆响，那惊天的毁灭力量直接使得空气产生了空爆。

　　这一刻，朱雀脸上出现了前所未有的凝重，它不同于其它几象，融合了一般凤凰之魂的它，拥有一定的自主意识，尽管它拥有天宗巅峰的实力，但是面对三名天宗的攻击，它还是感到了强大的危机，那力量足以让它彻底崩溃。

　　不惧意识的白虎虽然不懂得畏惧，但是它的承受力也接近了极限，只要压力再多半分，它就会崩溃毁灭。

　　然而此刻的刘成却是出奇的冷静，仿佛这一切都在他的预料之中，他目光深处更是透露出一种兴奋激动之色。他嘴巴猛张，青龙倏地从中飞窜而出，迎向威廉和景夜的攻击。他目光扫过其他未动手的天宗，大笑道：“不够，这压力还是不够！”

　　最后他双手朝着连续拍出，强大的冰系力量也若洪水般涌出。

　　八大天宗修炼各系天书，其中包含了金、木、冰和火，刘成选择和他们硬撼的目的就在于亲身都感受真正的天宗的力量。如今的他，在金、木、冰和火上全部达到了九阶巅峰，只差一线就可以突破极限，进阶天宗。

　　但是这瓶颈若单单是依靠修炼来突破，那恐怕他在神遗大陆上的十年都难以突破，而今日的局面给了他醍醐灌顶般的提醒，压力，只有强大的压力才能激发人体那无穷的潜力，他要在这压力下一鼓作气突破瓶颈，成为真正的天宗高手。

　　其他天宗不知道刘成的意图，但是刘成现在他表现已经让他们震惊到了极点，乃至是大惊失色。

　　他们在一个人身上，看到金、木、冰和火四系力量，这本是完全不可能的事情，各种力量之间存在着巨大的冲突，一个人身上力量体系过多，那唯一的结果就是爆体而亡。可是现在，他们却亲眼看到，一个身上拥有四系力量。

　　“出手！”其他没有出手的天宗，此刻也看到的巨大的危机，此刻的刘成在他们眼中就是巨大的异端，这异端颠覆了他们以往的尝试，而且还可能给他们带来强烈的危险，他们现在要做的，就是立即毁灭这异端。

　　除了无法出手的李家瑞和犹豫没有出手的南宫微外，其他九名天宗也同时选择了出手。

　　“轰轰轰……”九道攻击带着毁天灭地之势轰向刘成，众天宗们心中终于松了口气，被十七名天宗同时攻击，没有任何人可以逃生，除非是天帝，但是在神遗大陆上，是不可能出现的天帝的。

　　恐怖的压力中，刘成更深一步的感受到了天宗的力量，他体内的四种元力在刹那间全部沸腾起来。

　　他目光平静淡然的看着围攻他的天宗，这种目光让这些天宗们心中有种不好的预感。

　　“嗡嗡！”龙枪猛烈的颤动起来，朱雀、白虎、青龙和冰真元都突然震荡起来。

　　刘成身体突然产了强大的吞吸之力，周围的天地元素疯狂的朝着他涌来，十七名天宗那可怕懂得攻击，此刻变成了他的养料。

　　下一刻，即便是刘成也没有预料到的事情发生了，他体内一直沉浸的十二色元彩珠突然动了，然后缓缓的旋转起来。随着它的旋转，一股更为恐怖的吞吸之力产生了。

　　“嗡嗡嗡……”整个远古神遗城的天地之力全部朝着刘成涌来，其中大部分被元彩珠吞吸，顺带有金、木、冰和火四系力量从十二色元彩珠中返回给刘成。天地在颤抖，虚空在破裂，一道道黑色的裂纹出现在空中。

　　这一幕让在场的天宗脸色全部倏地失色，心中情不自禁的颤抖起来。

　　他们看向刘成的目光充满了恐惧，即便他们再笨，也能看出刘成是在突破。下意识的，他们认为刘成是在冲击天帝境界，因为冲击天宗时根本无法造成如此恐怖的景象，而且刘成之前可是大战天宗，若告诉他们之前刘成只是天尊，打死他们都不会相信。

　　可是他们却不知道，刘成根本不是冲击天帝，而是天宗，之所造成如此恐怖的景象，也完全是元彩珠的“功劳”。

　　遥远处的白虎山古殿内，白虎雕像内传来一阵轻颤。

　　“这怎么回事？”白虎残念的声音中充满难以置信：“竟然是那小友在突破，他体内似乎还拥有另外一件恐怖的东西，多系力量，难道是那件东西？”

　　“天呐，幸好我这白虎印内的天地之力可是经过无数年的积累，否则哪里经得起那件东西的吞吸……”

　　刘成体内的真元不断的鼓荡和压缩，最终四声巨响在他体内响起，量变引发质变，四系真元同时朝着新的真元变化。

　　《补天诀》在刘成的脑海中飞快的掠过，四部幽火、幽冰、幽金和幽木篇达到巅峰，在这一番巨变后，刘成四系力量同时变化，朝着地火、地冰、地金和地木转变。

　　巨大的压力下，人的潜力完全爆发出来，一切变化说是慢，实则只发生在几个呼吸之间。

　　“天地之力，四系真元，归一！”

　　刘成的双眸中爆发出了刺目的精光，四系力量同时蜕变，朱雀、白虎、青龙和冰系真元瞬息间回归他的体内，大量的天地之力也融入四系力量之中。

　　这一刻，刘成终于达到了以往梦寐以求的天宗境界！

　　天宗境界，真正的开山立派的大宗师，为无数天书这敬仰。天宗境界，也是天书者此生中最注重积累的一个境界，只有强大的积累，才能保证在冲击天帝境界时能提高成功率。

　　天宗境界相对于天帝境界，就如同天书学徒相对于天书者境界而言，都是最重积累的境界。

　　“怎么可能，他怎么可能成功？无数年来，神遗大陆上根本没有人冲击天帝境界成功了。”看到刘成真的突破境界了，赵鸣大惊失色的喊道。

　　此时刘成气息完全没有收敛，虽然元彩珠在刘成突破后复归平静，但是仍旧有不少强大的气息残留在刘成身上，这让其他人都误会了刘成的境界。

　　“动手，他现在刚刚突破，我们必须在他巩固力量之前将他斩杀！”景夜大声道。

　　景夜的话提醒了其他人，他们和刘成之间，不是你死就是我忘，根本没有任何缓和的余地了。

　　强大的气势从景夜身上冲出，其他高手也纷纷爆发出各自的最强气势。

　　每一名天宗的气势都如同一条大江大河，而十七名天宗的气势融合在一起，那就如同大海一般。惊天东西的气势若海啸般的压向刘成，他们现在必须先用气势将刘成的气焰打压下去，现在刘成的气势太强，即便他们出手，也只会事倍功半。

　　刘成眸若闪电，他岂会不明白对方的心思，既然明白，他自然不会让对方如愿。刹那之间，他的气势也猛然释放，在十七名天宗的气势冲击下，他毫不变色。若说十七名天宗的气势如海，那刘成一个人的气势就如同世上第一巨峰，任凭你惊涛骇浪，我自岿然不动。事实上，刘成此刻虽然达到天宗境界，但是他的气势若同时和十七名天宗相比依旧不足，但是他现在身上还残留着元彩珠的气息，这就足以和对方相抗衡了。

　　众天宗没有想到，刘成一个人居然抵挡住他们十七人的气势，如今他们不仅没有压溃刘成的气势，反而让刘成的气势达到新的高手。他们知道，若继续下去，他们只会在这种对抗中进一步失去信心。

　　“杀！”十七名天宗同时吼道。无法压制，那是先发制人，用最强大的杀招将对方扼杀。

　　十七名天宗同时出手，强大的恐怖的攻击顿时连成一片，铺天盖地的朝着刘成轰去。仅仅是那攻击产生的余波，让没有出手的南宫微也不得不飞快的退开。

　　此方的战斗也早已引起其他人的注意，此时已经不断有人从远方朝着这里赶来，遥遥的观望着空中的战斗。

　　当他们看到十七名天宗同时出手对付一人时，不由惊得目瞪口呆，那是什么人？竟然能让十七名天宗同时出手，即便实力不足，也死而无憾了！刘成的面孔对于他们来说太过陌生，不少人纷纷猜测刘成的来历，唯有一名当初参加过玄岳山战斗的司徒家子弟，在看到刘成的时候心中狂惊。


第四百六十一章 横扫无敌

　　方圆数十里内，距离了不下百人，其中实力最低的都有着天尊的修为。

　　而此时看到空中的情形，无人不惊，以一己之力敌十七名天宗，这是神遗大陆上从未出现过的事情。

　　“以一敌十七，那人找死么？”有人不屑的讥笑道。

　　“什么找死，你难道没发现，那人虽然只是一人，可是他的气势丝毫不逊于对面的十七人。”

　　“那人真的可以以一敌十七，他是天帝么？”不少人心惊不已道。

　　“天帝？”不少天宗双目亮了起来，在神遗大陆上，从未有人突破至天帝境界。而现在，若真有人突破了，那岂不是意味着，他们将来也有希望？

　　所有人都议论纷纷，有些人是四大势力之外的人，对四大势力的神遗协议痛恨不已，此时把刘成当做了希望，巴不得刘成真是天帝。

　　而也有些人同属四大势力，对于刘成则是即喜又恨，喜得是若刘成真是天帝，那就意味着他们将来也可能突破，恨得是刘成并非四大势力的人，这对他们的统治造成了巨大的破坏。

　　刘成斜握着龙枪，整个人站在空中犹如一杆枪杆般笔直，仿佛将眼前的十七名天宗当成了空气。

　　空间震荡，风起云涌，蓦地刘成一脚凭空踏出，全身的气势在瞬间若山崩地裂般轰出。

　　南宫微美目中目光蓦地一凝，她是四大势力联盟一方唯一一位至今未对刘成出手的天宗，以她的眼力经验，可以看出刘成那一脚简直妙不可言。

　　仅仅一脚，将气势完全集中在一线发出，而且刘成所踏出的方向，正是十七名天宗攻击最薄弱的方向。

　　刘成的气势在刹那间完全轰向十七名天宗，而十七名天宗刚发出攻击，本身防御正处于最低时刻，受到这气势的震荡，一个个直觉内腑一阵憋闷。

　　而这更坚定了他们要把刘成击杀的信念，任由这样的敌人发展下去，他们将来必死无疑，但随后发生的一幕让他们目瞪口呆。

　　一脚踏出后，刘成身形倏地消失，下一刻已然出现近五十米外。自达到武魂之境后，刘成施展平步隐踪瞬移的距离也大增，即便瞬移五十米他消耗的真气也不到半成。

　　十七名天宗攻击大半都落在刘成身后，即便有一两道攻击击向刘成，也被他轻易的化解了。刘成的身形没有丝毫停滞，脚踏追风步飞快的移动着，面对十七名天宗，他必须采取一一击破，而且必须找到其他最强者攻破。最强者是十七名天宗最强的一环，但是也是他们中最大的缺陷，一旦最强者被击溃，那这个十七人的联手之势也等于被攻破了。

　　那个青年竟然躲过了十七名天宗联手的一击，景夜只觉自己的心猛地一抽，想到南宫微对那青年复杂的神色，景夜更是郁闷无比。

　　然而很快他的心不由一凛，一股毁天灭地的气息正在飞快的接近，达到九阶天宗的他，对于危机的感应也是极强的。

　　刘成的身影若陨石般破空而出，他的方向，正是景夜。

　　景夜冷哼一声，这人太可恶，居然把自己选定为头号偷袭对象，难道他把自己当做最弱者？

　　景夜为此牙切齿不已，他要让对方为其做出这样的抉择付出代价，他要证明自己是最强的！

　　一道冰冷至极的寒光从他手中闪出，化为一把冷厉的冰剑，狠狠的朝着刘成激射而出。

　　但不知为何，在施展出这一招后，景夜的心却猛地跳动了起来，他感觉到了强烈的不安。

　　残月斩！景夜听到那青年口中轻轻的吐出这样三个字，他还看到对方嘴角带着邪气的微笑。

　　下一刻，他看到了一道凄美妖异的残月，那残月将冰剑从中隔开，然后朝着他的胸口斩来。

　　嗤！景夜胸前的冰元力防御瞬间被斩开，然后一股无与伦比的尖锐力量透入了他体内。

　　景夜整个人被巨大的斩力震得飞向远处，他的胸口，飞溅出一连窜妖艳殷红的鲜血。

　　电石火光间，众人还没有反应过来，便见景夜被重创击飞，此行此景让人心悸之极。

　　此时景夜还未死，毕竟作为一个九阶天宗，他还是有些保命的绝技，在最后一刻，他将所有的元力凝聚在心脏周围，将心脏牢牢的护住，这才避免一死。

　　但是尽管未死，此刻他心中却充满了惊恐胆怯，刘成刚才那一斩在他心中竖立了无敌的形象。

　　逃！被击飞的景夜没有任何停住，直接接着这反震力化作一道残影逃走。

　　这一幕让其他天宗目瞪口呆，谁也没有想到，方才是众人中底气最足的九阶天宗景夜会突然逃走。

　　看到景夜逃跑的身影，刘成嘴角划过一抹讥笑，身体顷刻间速度暴增。武学上达到武魂之境，天书上达到天宗境界，此时刘成的速度连他自己都有些吃惊，几个呼吸间，他便追上了景夜。

　　“既然你不让我活，那你也别想好过！”景夜知道自己逃不走了，索性也发狠拼命了。

　　“雪之泯灭！”四个字仿佛是从景夜牙缝中挤出一般，带着无比的疯狂和森然。

　　景夜的双目瞬间变的通白，一道白光从他眉心闪现，然后以他为中心弥漫出去，所过之处，一切化为积雪。

　　“好恶毒好狠的禁术！”以刘成现在的心态都不由微微动容，他清晰的感应到景夜的生机在飞快的流逝，这招分明是以生命为代价施展出来的。在所有冰系禁术中，这招的威力，仅逊于刘成当初所见秋无痕施展的雪祭。

　　但这招对于天宗之前的刘成来说是巨大的威胁，可是现在刘成却有绝对的把握应对。

　　刘成凌空站在景夜对面，就这样平静的看着他施展禁术，此刻的他，竟给人一种神明在上的感觉。

　　直到那无尽的雪花即将接近他时，他右手一掌在空中轻轻划出，手掌中带着血色的火焰，一个火焰太极图须臾间出现在了他身前。

　　简单单的一个火焰太极图，将所有的雪花全部挡在外面，景夜不甘的瞪大了眼睛，他没有想到，自己以生命为代价居然都无法奈何对方。

　　“哼，等你达到天宗九阶巅峰，再用神器施展神技，或许还能对我造成威胁，不过，你显然没有机会了。”刘成看着他淡淡的说道。他自己都不清楚自己究竟有多强，但是他有强烈的预感，在天宗这个境界内，除了那些手握神器神技的人，已经没有人可以威胁到自己了。

　　话音一落，刘成单手对着火焰太极图轻轻一拍，火焰太极图顿时朝着景夜猛地压去。无数的雪花在那防御力恐怖的太极图压制下，顿时朝着反方向退出。

　　景夜受到禁术强烈的反噬，七窍流血，浑身的肌肤也在短时间内飞快的老化，最后整个人更是猛地碎裂。

　　若说其他天宗此前还有击杀刘成的信心，但是现在个个已经被击溃信心。

　　刘成击杀景夜后没有丝毫停留，目光投向周云，这个女人可是最先出手对付自己，他放过谁都不会让她走掉，更何况周云手中那件九寒冰绝罩可是被刘成看上了。

　　“还走得了么？”虽然周云已经飞出数百丈，但是刘成那冷冰的声音还是清晰的传入了她耳中，这让她更是心神俱震。

　　他一手随意的抓出，一道青龙从他手中飞窜而出，瞬息间就将周云整个人缠住，卷向了刘成。

　　“在你们出手对付我的时候，就要做好被我对付的准备。”刘成冷冷一笑。

　　“九寒冰绝罩！”周云心中也是焦急不已，此时已经来不及多做思考，连忙将自己最强的圣器祭出，希望能挣脱刘成的围困。

　　刘成岿然不动，一只真元凝聚的白虎从他身体中冒出，张嘴朝着那九寒冰绝罩咬去。

　　“喀喀喀！”在刘成成为天宗后，这白虎的威力也发生了蜕变，一口咬住九寒冰绝罩就再不松口。

　　而周云竭尽全力都无法将九寒冰绝罩收回，自身又被青龙给缠住，最后心中绝望到极点，猛地喷出一口鲜血。

　　奈何刘成可没有什么怜香惜玉之心，这周云虽然姿色不错，但却是敌人，那自然没有什么客气好讲。

　　他一手将九寒冰绝罩抓在手中，然后毫不犹豫的放入幽冥戒中，旋即朝着周云发出一道朱雀之火。

　　朱雀之火的威力极为强大，此时周云已经绝望了，连反抗都没有做出，须臾间就被烧成飞灰。

　　十九名天宗围困，其中十八人出手，结果三人死亡，其余皆逃，这个结果大大的震撼了周围的人，也让他们更加确信刘成是天帝强者。

　　轻易解决景夜和周云后，刘成也感受到了自身的强大，他目光扫过周围正在逃命的众天宗，心中略微思量，最后决定，除了几个比较过分的，其余人不对他们斩草除根。

　　他在神遗大陆上暂时只呆十年，没有必要去破坏这里原本的规则和平衡，而且他还有更深一层的思考。神遗大陆是时间罗盘的碎片，今后他掌握时间法轴后，迟早要将这些碎片全部收回。到时这整个神遗大陆都属于他的，这里的高手也自然归属于他，把这些高手杀了，那就等于在削弱自己未来的力量。

　　当然，逃跑的人都是天宗，速度都不慢，他也不可能做到斩尽杀绝，只能选择性的击杀其中几人。


第四百六十二章 仙山之变

　　“若我没猜错，阁下并不是天帝强者，而是刚刚进阶天宗。”忽然间，沉默的闲风开口道。

　　刘成皱了皱眉，旋儿唇角勾勒出一丝玩味的笑意：“那又如何？”

　　“我想，你刚才如此强大，只不过是施展了某种秘法，但可笑的是，你施展完秘法后居然不赶快趁机逃走，反而在这大摇大摆，不过却正好便宜了我。”闲风冷冷说道，他整个人不退反进，再次施展出一招“风断天涯”。闲风的修为虽然未及天宗巅峰，但是他的本心却是极为坚定和执着，一旦他认定一件事，就会一往无前的为之战斗。

　　刘成目露异色，这闲风的意志极为坚定，在见到自己大败众天宗后，对方还能保持冷静，他相信，假以时日，这闲风必成大器。

　　但是现在的刘成已经不是之前的刘成，现在的他是天宗强者，若闲风是在刘成尚且未突破前所说，那刘成或许会因为欣赏闲风而饶恕对方。可现在刘成却是天宗，一代天书宗师，刘成有着自己的准则和大意志，绝不容许他人冒犯。闲风把刘成的实力说成是施展了某种秘法，这对于一代宗师来说是极大的侮辱，对于这种侮辱，只有通过抹杀对方来消除，否则将不利于自己将来的修行。

　　可以说，闲风的本心意志在很大程度上和刘成很接近，两人都是执着无比的人，正因此，在两人起了冲突时，那边只能存在一人。

　　一招“风断天涯”袭来，刘成前方的空间就仿佛被分割成了两半，这种威力，足以将天宗强者斩成两半。

　　“你很狂妄，也有狂妄的资本，但你千万不该在我面前狂妄，在我眼中，你也只不过稍微强大点的蚂蚱。”在“风断天涯”达到身前时，刘成面不改色，傲然说道。他看也看不看眼前的威胁一眼，单手在空中轻轻一划，一个简单的火焰太极图挡在他身前，任凭那风之力如何强大也无法前进半分。只有真正的达到天宗境界，刘成才更清晰的知道，真正的一代宗师，没有必要刻意施展什么不同的招式，现在的他，越简单越好用的招式便越受他偏爱。

　　看到刘成轻易的挡住自己的招式，闲风面色为之一变，只是他心中依旧在告诉自己，对方只不过是强撑的，只要自己再坚持便可，就可以拆穿对方的伪装。

　　看到闲风依旧执迷不悟，刘成冷哼一声，他没有必要去解释什么，直接一掌拍出。这一掌没有任何的招式玄奥，但却蕴含了恐怖磅礴的火元力，连带方圆数十里内的天地之力，也在这一掌下朝着闲风轰去。

　　一掌之后，火焰太极图猛地朝前压去，闲风的风断天涯在刹那崩溃，然后刘成那浩浩荡荡的恐怖一掌就带着无尽的天地之力轰向闲风。

　　“轰轰轰……”

　　这一掌没有任何的雷元力，但是由于威力太过强大，自然而然的带动了天地雷霆，一法通万法通，只要达到一定境界，即便不修某种力量，也可以间接的利用。

　　在这一掌下，闲风再也无法保持冷静，同样一掌拍出，狂暴的飓风涌出。

　　但是闲风那一掌只能算是飓风，而刘成那一掌却是江河奔涌，江河奔涌岂是飓风可以阻挡的，那飓风在顷刻间就被江河奔涌给冲击的无影无踪。

　　而闲风本人，也正如刘成所说，只能算是江河面前的蚂蚱或者石头。

　　“轰”一声，闲风整个人被那一掌轰飞，肉身更是在那恐怖的毁灭力下辈撕裂。

　　闲风很强大，但是刘成的一掌，却是蕴含太极道理，更是以至纯之火朱雀之火发出，闲风的败，只能说刘成这一掌已经超脱了天宗强者可以承受的范围。

　　击杀闲风后，刘成暂时放过了其他人，几个呼吸间来到蓝烟身边，在他心中，那些敌人再多也无法和蓝烟的安危相比。蓝烟的实力他最为清晰，现在的她已经达到武魂之境中期，即便现在的刘成也不能肯定稳胜她，但是之前她却被几名天宗逼得陷入绝境，这其中必有反常。

　　手搭在蓝烟皓腕上，将真气缓缓的输入她体内，刘成这才关切的问道：“烟儿，你之前究竟遇到了什么？”

　　受到刘成真气的滋润修复，蓝烟苍白的脸色渐渐呈现出红润，另一只手将自然语剑托起，轻声道：“我之前发现了这把长剑，为了得到这把剑，我已经和两只九阶圣兽大战过，之后收服这把剑时，也消耗了不少真气。”

　　刘成闻言恍然，难怪这几名天宗能够将蓝烟围困，原本此前蓝烟就经历了大战，而他的目光也不由落向蓝烟手中的青色长剑，眸孔猛地一阵收缩。他从这把剑上感受到和库拉斯长矛相近的气息，他顿时肯定，这长剑即便比不上库拉斯长矛和白虎印，但至少是神器。他想到蓝烟之前所说的收复，立即明白何意，神器中都有器灵，相比蓝烟所说的收服就是将这神器中的器灵收服了。

　　至于这神遗城内的神器来源刘成也已经知道，这必定就是当初白虎的收藏，这神遗城也就是白虎印，其中的神技和神器都是白虎当初的收藏，而现在蓝烟既然得到了，自然也就不用客气了。

　　蓝烟以往没有武器，那是因为一般的武器根本不被她放在眼里，现在这神器自然语剑则正好适合她。

　　“烟儿，这剑本名叫做什么？”刘成问道。

　　“自然语剑。”

　　刘成沉吟片刻，说道：“既然此剑已经为你所得，那今后它便不再是自然语剑了，此剑通体青色，烟儿本名为烟，那就叫它青烟仙剑吧！”

　　蓝烟点了点头，微笑道：“师弟说它是青烟仙剑，那它今后就是青烟仙剑了。”

　　“小女子南宫微，不知阁下如何称呼？”就在这时，一道对刘成而言不合时宜的声音响起。

　　刘成停止向蓝烟输送真气，他刚才之前帮助蓝烟恢复，现在蓝烟已经有能力自我恢复，自然就没有必要再浪费真气了，毕竟他的真气效果再好也比不上蓝烟自己的真气。

　　刘成眉头一皱，看向对面那名姿色艳丽的女子，目光中闪过一抹异色，他看出来了，这女子是之前十九名天宗中唯独一名始终没有对自己出手的人。

　　“其他人都已经逃走了，你怎么还在这里？”虽然这南宫微现在看似对自己没有恶意，但是刘成却对于没有什么好态度，他感觉得出，这南宫微的心机很深。

　　南宫微嫣然一笑，毫不畏惧的看着刘成道：“小女子又没有对阁下出手，相信阁下也不会乱杀无辜把？至于我留下，一是为了道歉，二是为了认识一下能够以一己之力击溃十七名天宗联手的奇人。”

　　“道歉？”刘成诧异道，对于这南宫微后面的那句话，他直接当做耳旁风了。

　　南宫微对着蓝烟施了一礼，歉然道：“在阁下来之前，小女子出手冒犯这位妹妹，在此赔礼道歉。”

　　“你对烟儿出手了？”顷刻间，刘成眼中杀意大胜，声音变得冰冷之极。

　　南宫微蓦地一凛，脸色变得有些苍白，这青年为了另外一个女人对她产生杀机，这让她心中更是一阵抽痛，强笑道：“神器有缘者得自，之前小女子不知这位妹妹的身份，得罪了这位妹妹，还望见谅。”

　　看到南宫微脸色，刘成暗暗疑惑，他总觉得这女子古怪的很，但不管如何，对方此前出手对付过蓝烟就是过错，当下冷冷一笑：“既然得罪了，那总要付出代价。”

　　只有同为女儿身的蓝烟却从南宫微的表情中看出了什么，虽然她也不喜欢这南宫微，但是对方很可能对刘成有种朦胧的好感，既然如此，总不好让刘成杀死对方，淡淡的看着南宫微，道：“你走吧！”蓝烟很清楚，若南宫微留在这，刘成即便不杀她，也真的会如他所说的让南宫微付出代价。

　　刘成虽然奇怪蓝烟为何会让这个南宫微走，但他总不好反驳蓝烟的意思，冷冷道：“既然烟儿开口了，那你就立刻离开此刻吧！”

　　南宫微也感受得到刘成对自己的冰冷，知道自己再留下也只会让对方不悦，点点头后便转身离去，只是在她离开时，眼中除了浓浓的委屈外，还有强烈的嫉恨和杀意，而这嫉恨和杀意，自然是针对的蓝烟的。

　　仙山外，天空阴沉，雨水淋淋。

　　铺天盖地的各色华光闪动着，整个山上充满了令人窒息的能量波动，不少的山石变得坑坑洼洼，草木化为飞灰。

　　此时的仙山正遭受着强烈的攻击，近千名天书者汇聚于此，其中实力最低的不下于天元，其中更是集聚了三名天宗强者以及十名以上的天尊强者。

　　司徒业目光阴沉的望着仙山外，从半月前开始，仙山就遭受了剧烈的攻击。

　　当初归墟宗的太上长老竟带着风宗的两名天宗前来报复，幸好仙山外布置了层层的禁制，这才坚持了如此长的时间，但此刻禁制承受力也已经达到极限，不用多久就会彻底崩溃了。

　　他和那九阶圣兽伏地只能对付两名天宗，即便勉强和三名天宗相持，但对方却是有着十名天尊，除了他和地伏外，其他人的生命将会受到强烈的威胁。现在剧烈神遗城开启已经三个月了，他只能祈祷刘成和蓝烟能尽早赶回来。


第四百六十三章 危机

　　山石碎裂，阵阵爆裂，在仙山的每个角落回响着。

　　司徒业、澹台宇、蓝菱儿等人齐聚山巅，神色凝重的望着下方，感受着周围禁制不断的颤抖，他们明白，无需多久蓝烟布下的禁制就将全部崩溃。

　　“可恶，难道就任由他们这样下去么？”言飞紧紧的握了握双手，咬牙道。

　　“谁也不想，但是现在我们也没有办法，到时只能竭尽全力一战了。”澹台宇沉声道。此时在仙山上，能与归墟宗和风宗真正一战的，只有司徒业、澹台宇、蓝菱儿三人和地伏兽，其他人虽然天赋不错，但是现在实力尚弱。尤其舒蕾和舒梦二人，刚刚不久突破至天元境界，即便面对最弱的敌人两人也会有生命危险。

　　司徒业双目中透着森冷的寒芒，冷冷的望着外面，开口道：“地伏兽，你和我一起出去阻拦他们，否则禁制一破，我们将会处于更大的劣势。”说完后司徒业身形一晃，整个人冲天而起。他身后的澹台宇略微犹豫后，也脚尖一点，身形朝外飞去。

　　蓝菱儿贝齿紧紧咬了咬嘴唇，但是她知道，自己的实力在面对真正的天尊和天宗高手时，能做到自保就不错了。所以与其出去给司徒业增添负担，还不如留下来。

　　司徒业飞出禁制外，整个人悬空而立，双目冷冷的望着远处的风宗和归墟宗三名天宗。

　　司徒业一出现后，其天宗强者的气势便散发出来，让敌方的人不由自主的望向他。

　　“司徒业，是你？”一声惊呼从人群中传出，随后一道丝毫不弱于司徒业的气息爆发而出。

　　司徒业望着那出声的人道：“风正，昔日之败，莫非还没有让你吸取教训？”

　　听到司徒业的话后，风正脸色一阵青一阵白，当初风宗和司徒家进行大比，他输给了司徒业，一直引以为耻，现在旧事被人重提，而且还是老对头司徒业，他如何能不怒。同时他也很吃惊，在攻击这仙山禁制半月未果后，他就猜到这仙山不简单，但他却没有想到，这里居然真的有天宗强者，而且是赫赫有名的司徒业。

　　“嘿嘿，司徒业，听说你在施展神技后被人击败，想不到你竟然会在这里出现，难道你也贪图这里的神器？”风宗的另外一名天宗风罗飞快的从人群中飞出，不屑的嗤笑道。

　　司徒业却是神色不变，淡淡道：“我现在正是在公子手下效力，我劝你们还是识趣点退兵，否则你风宗必将惹来大祸。”

　　风罗本是想用司徒业被击败的事打击一番司徒业，却没有想到司徒业如此淡然，只觉自己一拳打在棉花上，有力没处使，更是怒笑道：“想不到当年的铁血家主，现在居然给人当狗，还称呼别人为公子，可笑，可笑。”

　　司徒业目光一寒，气势暴涨，冷哼道：“公子的威能岂是你能想象的。”

　　“什么狗屁公子，若他这么厉害，怎么现在还没有见到半个人影。”风正讥笑道：“司徒业，难道你以为，就凭你一个人，就能对付我们？”

　　“果然是不识好歹。”一道人影从远处飞掠而来，停在司徒业身边，正是赶来的澹台宇。

　　看到澹台宇只有天尊修为时，风正正要冷笑，却是目光一凝，盯着澹台宇身后。

　　一只巨大的土黄色身影晃悠悠的飞来，还不时的喘着粗气，仿佛这短短的飞行距离对于它来说是一巨大的消耗。

　　“九阶圣兽地伏？”风正脸色变得难看起来，沉声道。

　　地伏兽懒懒的抬起眼皮看了看他，有气无力的说道：“没办法，受人所托，只能尽点心力了。”

　　“地伏。”就在这时，一白发老者踏空而出，诧异的看着地伏兽。

　　“咦？王启，是你这家伙？”地伏兽无神的双目中闪现两道精光，诧异道。

　　王启对地伏兽拱了拱手，苦笑道：“地伏，我就是归墟宗的太上长老，没想到你居然在这里。”

　　地伏兽沉默片刻，说道：“既然你这家伙在这，我既欠你的情，对这仙山的主人也有承诺，那看在你份上，我不出手，但是你也不能出手。”

　　王启恨恨的盯了司徒业和澹台宇一眼，无奈的应道：“好，我不出手，你也不能出手。”他知道这地伏兽有多强，虽然攻击力一般，但是防御力却是极为强大，即便两名天宗出手也不见得能拿下它。

　　风正和风罗也没有想到这小山里居然还有一只九阶圣兽，现在听到王启和地伏的约定，都暗松一口气，他们一方虽然有三名天宗，可若司徒业和地伏联手，他们还真不见得有把握拿下对方。现在虽然王启不能出手了，但是地伏也不能出手，这样两名天宗对付对方一名天尊和一名天宗，把握就大大增加了。

　　“司徒业，这可有些麻烦了。”澹台宇脸色微微一变，凝声说道。

　　“麻烦又能如何，你尽量拖住其中一人，我将风正先斩杀了，然后再来助你，总之不能让天宗出手，天宗的出手威力太强，若是让他们攻击禁制，这禁制恐怕无需片刻就会被破。”司徒业皱了皱眉，传音道。

　　澹台宇点了点头，虽然他知道天宗很可怕，但是此时他眼中非但没有畏惧，反而还有些兴奋，刘成在天尊境界时就可以斩杀天宗，这使得他早就想试一试天宗有多强。

　　“莫非你还想让这天尊帮你不成？”风罗瞥了澹台宇一言，讥笑道。

　　“没错，我来战你！”澹台宇双目定定的看着风罗，充满战意的说道。

　　风罗和风正先是微微一怔，旋即大笑起来，然而的笑声很快就戛然而止，因为澹台宇和司徒业已经对他们发出了攻击。

　　一连窜的风刃从澹台宇身上发出，铺天盖地的朝着风罗袭去。

　　面对澹台宇的攻击，风罗不屑一笑，连闪避都懒得闪，随手一挥，磅礴的木系能量从他手中涌出，朝着袭来的风刃轰去。

　　一道道的风刃相继粉碎，但是澹台宇却似没有丝毫放弃，依旧不断的发出风刃。

　　无数的风刃将风罗包围，却无法突破风罗的防御，风罗面上嘲讽更胜，嗤笑道：“不知天高地厚的小子，没有达到天宗境界，你永远无法想象天宗的强大。”

　　但澹台宇脸上没有表情变化，唇角微扬：“是么？给我爆！”

　　“轰轰轰隆隆隆！”顷刻间，澹台宇之前发出的所有的风刃在同一时刻爆炸。每一道风刃都无法对风罗造成威胁，但是当这些爆炸的能量全部叠加后，却产生了可怕的威力。

　　“嘭！”两道人影从那爆炸中心飞射而出，正是澹台宇和风罗二人。

　　澹台宇身体微微摇晃片刻才稳住，他脸色有些苍白，显然刚才的爆炸将他自己也波及了，但是他眼中的神采却越发的飞扬。

　　在他的对面，风罗虽然没有受身上创伤，但是浑身变得狼狈不已，身上的袍子都多出破损了。他脸色极为铁青，目光阴鸷的看着澹台宇，他堂堂一个天宗，居然被一名天尊弄得如此狼狈。

　　而在另外一边，风正也被司徒业压制，渐渐的处于下风，风正实力本就不如司徒业，加上当初的失败在风正心中一直留有阴影，被司徒业再度击败只是迟早的事。

　　看到这一幕，风罗对澹台宇更是升起了强烈的杀意，身上的气势顿时暴涨，身体瞬间化作一道弧线攻向澹台宇，出手间没有丝毫保留。

　　澹台宇最擅长的就是速度，即便是风罗竟然也一时间无法将他拿下。

　　风罗的目光变得森寒无比，身形忽然退开，竟是不再追杀澹台宇，朝着司徒业攻去。

　　澹台宇神色一变，他拖住风罗的目的就是防止风罗和风正联手对付司徒业，此时风正已经彻底处于下风，若是风罗前去插一手，风正的困境很快就会被解除。

　　“吞元！”澹台宇对着风罗背后五指一抓，掌心传出一股骇人的吞噬之力。在这关键时刻，即便对方是天宗，他也不得不施展出自己的至强神通。

　　但澹台宇脸色很快一变，只见原本应该攻击司徒业的风罗忽然身形一闪，避过澹台宇一击，转身朝着澹台宇冷冷一笑。

　　“不好，刚才这风罗攻击司徒业只是假象，他真正的目标是我。”澹台宇顿时意识到风罗的意图。

　　“枯木咒！”风罗右手朝着澹台宇一指，冷笑道。

　　听到“枯木咒”三字，澹台宇更是心中一凛，一旦中了枯木咒，整个人就会化作枯木，即便是天神也难救。只不过这对于别人来说是绝境，澹台宇却可以化解，他加大了吞元神通。

　　风罗的笑容很快一凝，他发现，自己发出的枯木咒居然没有取得效果，反而自己发出的元力在飞快的被吞噬。

　　“找死！”风罗也再也顾不得任何风范，当即全身元力爆涌，猛地朝着澹台宇轰去。

　　“噗嗤！”澹台宇的吞元神通虽然强大之极，但是天宗的元力太过磅礴，以他现在的修为根本无法吸收。那磅礴的元力如同重锤锤在他心口，澹台宇脸色顿时变得惨白，整个人被击飞。


第四百六十四章 不留情

　　澹台宇身形急速坠落，在即将坠落山巅时，蓝菱儿飞身将他接住。

　　击败澹台宇后，风罗和风正两人联手对战司徒业，即便以司徒业的实力，也难以支撑。虽然司徒业有最后的依仗神技，但是若他一旦施展完神技，或许可以重创乃至击杀风罗和风正两人之一，但是此后他也必死无疑。

　　在风罗和风正围攻下，之前将风正压着打的司徒业很快就落于下风，处境越发不妙起来。

　　仙山众人见状脸色越发不好看，反观王启，他脸上透露出极度的欣喜之色。

　　“砰砰砰！”仙山也开始猛烈颤动起来，听到这声音后，司徒业更是内心一震，他知道，禁制即将被迫。

　　就在这时，天空中突然出现两道影子，那两道影子速度快的匪夷所思，几个呼吸间就来到仙山上空。

　　在这两人出现的刹那，所有战斗中的人不约而同的停了下来，虽然他们感受不到这两人身上散发的强大气息，但是这等速度就可以证明对方实力不弱。

　　一男一女二人凌空而立，目光缓缓扫视周围，旋即目光变得冰冷无比。

　　下方蓝菱儿等人看到空中两人出现的片刻，身躯都是不由微颤，他们如此坚持，为的就是等待着两人的出现，而现在，在希望即将破灭的前一刻，两人终于出现了。

　　司徒业也内心也不由震动起来，心中不由激动：“公子终于回来了。”

　　“阁下是谁？这是我风宗之事，劝阁下不要多管闲事，以免引火烧身。”看到这突然出现的两人，风正和风罗也暗暗心惊，不过当看到目光那冰冷的目光时，两人却是恼怒不已，他们好歹也是天宗强者，对方居然敢用这种目光扫视他们。

　　“本宗便是仙山之主！”刘成淡淡的说道，但是他语气越发平淡，却越是给人一种不寒而栗的感觉。

　　在刘成话音落下后，风宗和归墟宗一方的人脸色变得阴沉无比。

　　“哼，我倒要看看，你这所谓的仙山之主算个什么东西。”一旁一直没有出手的王启冷哼道。只是说完后，他目光不由看向一旁的地伏兽，他唯恐自己出手后这地伏会加入战斗。

　　但让人诧异的是，地伏兽懒懒的抬了抬眼皮，有气无力道：“你们慢慢打，我睡觉去了。”说完后，它在众人愕然的目光中，当真摇摇晃晃的朝着下方飞去。

　　见到地伏兽突然走了，王启大声笑了起来，若是地伏兽参战那么他们此行的很可能就宣告失败了，但是现在地伏兽不再插手，以他们一方三名天宗和数名天尊的强大实力，胜利的天平再度回到他们一方。

　　王启和身后的六名天尊以及二十名天王对视一眼，旋即包括王启在内的二十七人同时布下归墟宗的转元大阵。

　　看到王启等人移动的方位时，刘成眼中就掠过一抹讥笑，这归墟宗的转元大阵他上次就领教过，此阵的确威力可怕，但是在绝对的实力面前，任何阵法都是笑话。

　　见到归墟宗一方的布阵后，司徒业脸色为之一变，大声道：“不好，公子，他们这是在布转元大阵。”

　　对于司徒业的提醒，刘成只是随意的挥了挥手，然而却没有任何行动，只是平静的望着王启等人。

　　看到刘成那笃定的表情，司徒业不禁想起大半年前刘成躲避他神技的手段，也暗暗放下心来。

　　转元大阵启动后，归墟宗众高手的元力顿时转至王启身上，王启的修为也在眨眼间由三阶天宗爆增至九阶天宗，那强大的气息让在场其他天宗也不由暗惊。

　　感受着体内那磅礴的元力，王启更是大笑，气势完全爆发出来，最后直接一拳击向刘成。

　　一只巨大的土元力凝聚的拳头破空而出，威势铺天盖地，令人心惊不已。

　　但出人预料的是刘成的表现，面对那恐怖的一拳，他却是纹丝不动的悬浮在远处。

　　这人是太过托大还是疯了？不少人见状暗忖，现在的王启可是九阶天宗，而是土系天书者最擅长硬碰硬。

　　即便司徒业也不由脸色一变，他也想不明白刘成用意何在，要知道，他和刘成可是签订了血契，刘成死，他也会死。

　　在那威力恐怖的土拳即将接近刘成时，他缓缓探出右掌，右掌上朱雀之火腾起，旋即在空中划出一个简简单单的太极图。

　　就在那火焰太极图形成的刹那，那土拳也轰至，“轰”的一声巨响，土拳狠狠的轰击在火焰太极图上。土拳就宛若一座小山般沉重，狂暴的能量在刹那间抱着四面八方逸去。

　　但接下来在无数道惊愕的目光中，那本应将刘成轰碎的土拳，却再也无法前进半分。

　　刘成表面无喜无怒，手掌朝前轻轻的一压，那土拳在顷刻间彻底崩溃。

　　看到这一幕，王启露出不可思议的目光，这怎么可能，自己可是九阶天宗，对方怎么可能如此轻易的化解自己的攻击。

　　风罗和风正同样惊骇不已，这仙山之主居然如此强大！

　　而即便司徒业也是一副匪夷所思的样子，上次公子能击败他，可是发挥了不少力量，但是现在，刘成化解一名九阶天宗的攻击竟然如此轻松，难道上次公子还隐瞒了实力？想到这，司徒业在冷汗连连的同时，也越发庆幸自己当初的正确抉择。

　　在土拳崩溃的瞬间，王启和他身后的众归墟宗高手都是身躯猛震。

　　“既然我尝过了你们的攻击，现在你们也尝尝我的攻击吧！”刘成平静的语气中透着无可置疑的气势。

　　他右拳微微一晃，火焰太极图化作无数道火点聚集在他手掌上，然后他就这样朝着一掌推出。

　　这普普通通的一掌常人看不出其中玄奥，却让在场的天宗惊骇不已，这一掌没有任何的招式技巧，却蕴含了恐怖的力量，尤其对天地之力的运用，简直是登峰造极了。

　　无形的火之力宛若涟漪般朝着王启袭去，随后在众人惊骇的目光中，王启整个人瞬间被击飞，在这一掌之下，他竟然连一个回合都接不住。

　　“噗嗤！”王启遭受重创，他身后的众归墟宗高手也受到波及，猛地吐血，一个个神色萎靡之极。

　　王启在倒退数十丈后才停了下来，勉强的在空中稳住身形，此时他双手虚弱无比，身上更是不少地方变得焦黑。最重要的是，从他那惨白的脸色可以看出，他受了极重的伤势。

　　王启在借助六名天尊和二十名天王的力量后，修为达到天宗巅峰，但是不到片刻，他就被刘成轻易的完败，这一幕让周围众人目瞪口呆。

　　这人究竟是什么实力？不少人纷纷猜测。

　　难道天帝？一个不好的念头在风正和风罗脑海中升起，但他们很快摇了摇头，神遗大陆无天帝，这是无数年来的铁律，从来没有人可以打破。

　　这人一定是借助了我们看不见的神器，或者施展了神技，风正和风罗心中的信心再度升起。

　　既然施展了神器或者神技，那此人现在一定很虚弱，那表面上装得如此镇定，更显示了对方的心虚。

　　风正和风罗脸色都是阴晴不定，最后风罗咬了咬牙，看着刘成冷笑道：“哼，阁下刚才只不过施展了神技吧？施展神技后，元力必定被消耗殆尽，现在你还凭什么和我们斗。”

　　风罗的话让不少心中惊疑不已的人恍然，难怪这人可以一招击败王启，原来施展了神技，对于刘成的畏惧之心也减弱不少。

　　但司徒业却是冷笑不已，他当初可是见识过刘成的手段，刘成连那朱雀都还没有召唤出来，这只能说明刘成对付王启轻松得很。

　　对于风罗的话刘成恍若未觉，反而对着一旁的蓝烟说道：“烟儿，禁制快破了，你先去将禁制稳定下来吧！”他要没有顾忌的战斗，必须先保证蓝菱儿舞果等人的安危。

　　蓝烟点了点头，身形直接朝着下方飞去，只要她出手，即便禁制被攻破也没有关系，她可以在短时间内布下更多的禁制。

　　蓝烟离去后，刘成语气冰冷对着风宗等人说道：“风宗好大的胆子，居然敢来我这里撒野，不过既然来了，你们也不用回去了。”

　　刘成的话让风罗等人微微一怔，他们简直怀疑刘成是不是吃错药了，这时候居然还说这种话。

　　接下来还未等风罗他们反应过来，刘成身形一晃，整个倏地掠近风宗等人。

　　刘成没有先出手风罗和风正，而是对着他们身后的天尊强者出手，天尊强者是每个门派的中流砥柱，斩杀一个门派的天尊，就是斩杀它的希望。现在风宗既然敢来对仙山出手，而且还险些得手了，那刘成就不打算饶过这风宗了。

　　随后在其他人震惊和风罗那难以置信的目光中，刘成出手毫不留情，所过之处，几名天尊的身体直接朝着下方坠落，鲜血四溅。

　　“这就是施展神技后元力被消耗殆尽？”不少人目光古怪的望向风罗。

　　“住手，你堂堂天宗，对付天尊小辈算什么！”风罗再也无法忍受，咬牙切齿的大吼道。


第四百六十五章 天书金塔第八层

　　残影在空中闪掠，眨眼之间，五名风宗的天尊便被刘成击杀，让风罗和风正心中滴血。

　　望着天空中不断被轻易斩杀的天尊，周围众人有种错觉，仿佛死的不是天尊，而是天书学徒。在平日里赫赫威名的天尊强者，此时在刘成手中，就如同刍狗蝼蚁般。

　　击杀五名实力最强的天尊后，刘成身形倏地停下，目光淡淡的射向风罗和风正。

　　“既然选择了与我为敌，无论是天宗还是蝼蚁，都应做好死亡的准备。”

　　随着这淡漠的声音传开，刘成的身影化作一道虹影朝着风罗和风正二人激射而去。

　　难道他要以一敌二？众人震惊的看着刘成的举动，风罗和风正可不是初阶的天宗，两人都是老牌天宗，分别是七阶和八阶天宗。

　　然而接下来的一幕让人更是骇然，刘成手掌若一巨大的五指山一般，在空中划出一道道的血色火纹，铺天盖地的朝着风罗和风正轰去。

　　“嘭！嘭！”风罗和风正两人发出的攻击瞬间被涟漪般的血色火纹击溃，旋即两人身影若石子似地被击飞。

　　“噗嗤！”“噗嗤！”

　　殷红的鲜血从两人的口中喷出，化为血雾在空中飘散开来，而直到数里外，两人的身形才缓缓的停了下来。只见两人踉脸色变得极为苍白，踉跄跄的在空中悬立着，让人怀疑他们一不小心就会从空中坠落。

　　但是刘成对两人的打击远未结束，在两人身形停下来的刹那，他已经紧跟了上来，在风罗和风正还没有反应过来时，两掌再度拍出。

　　两人本已重创，此时受到两掌后更加没有反抗力，身体被击得只朝地面坠落。

　　“嘭嘭！”风罗和风正两人径直落在仙山的一块巨岩上，那狂暴可怕的力量顿时将那岩石压得裂开，最后彻底碎裂。岩石碎裂后，两人的身体朝着下方滚落，足足滚下数百米后才被巨树拦下。

　　一道道的目光惊愕的落在两人身上，此时的风罗和风正衣袍破碎，脸色惨白，浑身血迹斑斑。

　　这就是天宗强者？这一情形让所有人都目瞪口呆，之前天尊被轻易斩杀的史实众人还可以承受，但是此刻所有人都说不出话来了。

　　司徒业张了张嘴，却也同样什么也没说，他终于看到了刘成的真正实力，这已经不能用简单的可怕来形容了。两名接近巅峰的天宗，之前将他自己压得陷入绝境的强者，此刻在刘成手中如同婴儿般不堪一击。

　　而仙山上来自天书大陆的众人看到这一幕时，同样极为震惊，现在他们才知道，不知不觉间，刘成的实力已经达到这种恐怖的高度了。

　　“天帝之下第一高手！”如同当初刘成在天尊境界时获得“天宗之下第一高手”的称号时，此时人们不自禁的给刘成戴上这样一顶无形的皇冠。

　　望着两名濒临死亡的风宗天宗，刘成没有任何怜悯，身体直接朝着两人落下。他的双脚狠狠的踏在两人的胸口上，两名不甘死亡的天宗，受到如此重击后，终于无法承受，鲜血从两人的嘴中涌出，将两人所有不甘的话全部淹没。

　　两人双目中神采渐渐黯淡，生机迅速从两人身上流逝，直到两人的呼吸彻底停止，他们的双目才蓦地闭上……

　　王启的脸上已经彻底失去血色，他难以置信的看着这一幕，自己究竟惹上了什么敌人？他心中懊恼不已，若知道敌人如此恐怖可怕，无论如何他都不敢来招惹。

　　两名即便在整个神遗大陆上也威名不小的天宗强者，此刻在众目睽睽之下陨落，而且是死在正面的对抗之中，这个结果，让人们感到了一种深深的压抑和窒息。

　　往日天宗高手无不是高高在上，在人们心中，他们已经和神灵无异，但是这情形却告诉了所有人，天宗强者，也同样会陨落。

　　“天尊若刍狗，天宗亦可杀！”人们望着地面那个身影，他用血淋淋的事实，向人们呈现了这个真理。此时刘成虽然站在下方，但是他的身影已经被无限拔高，甚至有人怀疑他是天帝强者。

　　更出奇的是，风宗和归墟宗在场的所有人，此时没有一个人逃跑，那个天神般的男子已经在他们心中留下深刻的痕迹，没有人试图去逃跑，天尊和天宗尚且若刍狗，更不用说他们。

　　刘成平静的望向王启，淡淡地说道：“你自裁吧，其他可活，唯独你不能。”

　　听到刘成的话，周围的人们心中升起了感激，他们本以为自己触犯了这位天神般男子后必死，但现在他们却有了生的希望。所有人此时目光都集聚在王启身上，可以说，王启就是此行的首恶，是他指使归墟宗的这次行动，也是他让风宗的人前来参与此事。

　　风宗众人更是把所有的怨念都集中在王启身上，在他们心中，虽然是刘成杀死了风罗和风正，但是的确是他们首先触犯了对方的逆鳞，所以他们认为这一切都是王启引起了。

　　刘成目光漠然的扫过风宗和归墟宗众人，对于他们的想法心中了然，但是这一切都是建立在自己的实力基础，正因为风宗等人知道他们无法奈何自己，所以才把怨念都转移到王启身上。不过现在刘成已经没有兴趣去杀这些人，他们也只是受到风宗高层的指使，最重要的是，他们的实力在刘成眼中的的确确和蝼蚁没有什么区别。

　　王启神色变得黯然，整个人在刹那间仿佛苍老了许多，此刻他知道自己已经必死，对方的实力太恐怖，而且为了归墟宗，他也只能如刘成所说那般自裁。

　　这位在归墟宗享用无上地位的太上长老，缓缓的闭上眼睛，他的气势在刹那间暴涨，但很快就变得越来越微弱。

　　人们都静静的注视着王启，只见他的嘴角和双目中都不断的溢出鲜血，最后生机在霎那消失。

　　刘成收回了目光，他知道，这王启已经采用自断心脉的方式自杀了。

　　但就在王启身形即将落地之时，一名少年从人群中窜出，将王启的身体接住。不少人看到这一幕神色大变，万一这少年惹恼了那仙山之主，那他们岂不是完了？

　　少年抱着王启的尸体，朝着刘成所在的方向跪下，不卑不亢的说道：“太上长老已死，还望仙山之主允许我将他的尸体带回归墟宗。”

　　刘成深深的看了眼这少年，归墟宗数百人中，唯有这一人敢出来提出这个要求，这不仅可以看出这少年忠心，还可以看出这少年心志极为坚韧。假以时日，这少年必成大器，若是在天书大陆上，对于这样的未来大敌，刘成要做的就是扼杀他在摇篮之中，但是这是神遗大陆，九年后他就会离开，所以与其杀死对方，还不如在这留下一颗传奇的种子。

　　“好，我允许了！”半晌后，刘成缓缓道。

　　少年点了点头，没有再多说一句话，抱着王启的尸体，起身朝着归墟宗的方向奔去。

　　三日后，刘成盘坐在竹屋中，蓦地空间微微一阵轻微的波动，他整个人便消失了。

　　这是一片到处都是五颜六色地嶙岣石块的古怪世界，一眼望去，尽是无数的岩壁和各色矿石。

　　浓郁的金元力充斥着每个角落，刘成深吸口气，这就是天书金塔第八层。前两层分别是冰世界和木世界，而这第八层则是金世界。若是以往，刘成定然是趁机在此修炼金系天书，但是现在在白虎残念的帮助下，他在金系已经达到和火系同等的境界，自然无需如此了。

　　他飞到金碑旁，如以往般输入元力，让他失望的是，从金碑中只有一道白光飞出，正是器云，没有金光飞出，这就意味着此行没有任何技能。

　　摇了摇头，刘成暗道自己太过贪心了，他学习的技能已经达到紫级高阶技能，再往上就是神技了。不过他难免还是有些失望，他对于这第八层如此期待，就是希望能在其中学到神技。在见识到司徒业施展的神技威力后，他对于神技就极为向往了。

　　就在这时，他忽然感应到一丝微弱的愉悦欢喜情绪，这让他心中不由一震，这丝的情绪从何而来？

　　他很快发现，这情绪竟然是直接从自己意识深处发出的，这让他更是震惊不已，在自己的脑海意识中，居然会产生另一股意识。

　　在他震惊不已时，龙枪摇摇晃晃的飞到他眼前，刘成眸孔猛地一阵收缩，紧盯着龙枪。

　　片刻，刘成脸上也露出了惊喜的笑容，他终于知道这丝愉悦的情绪的如何产生的，竟然是来源于这龙枪。龙枪和自己心神相连，所以它一旦产生情绪，自然便直接传递到自己意识中。

　　龙枪拥有自己的情绪了，这个事实让刘成欣喜之极，这意味着龙枪正在朝神器的进化，现在它产生了情绪，那迟早会产生意识和器灵，到那时，龙枪就是真正的神器了。

　　这时他才想起刚才从金碑中飞出的器云和以往不同，以往的器云都是红光，而这次是白光，想必就是这白光将使得龙枪产生了异变。


第四百六十六章 灵族

　　时间流逝，转眼五年过去。

　　在归墟宗和风宗被击溃后，仙山不再是默默无名的小山，但是五年来却从未有过任何门派前来冒犯。甚至于在无数人心中，这仙山已经被默认为继司徒家、风宗和天月宗后的东部第四大势力，而且这一大势力还凌驾于其他三大势力之上。虽然仙山从未有过收弟子或者出世的迹象，但是仙山上的高手无人敢小觑。

　　而仙山上也发生了巨大的变化，在仙之众人的布置下，仙山已经成了真正的仙境般的存在。当然，最重要的众人的实力发现了巨大的蜕变。神遗大陆上的天地元素比天书大陆上浓郁了不止百倍，在这里修炼，众人的修炼速度都变得极快。

　　澹台宇的实力已经达到天尊九阶巅峰，蓝菱儿也在三年前突破了天王，现在已经达到六阶天尊境界，而且即将突破。

　　言灵达到八阶天王境界，而言飞和言叶也已达到六阶天王境界，黑心蝴蝶和楚浩然两人达到天王五阶境界。而作为隆奇血脉兽神传人的司冬，他可怕的天赋完全展现出来，实力暴增，在不久前突破天灵境界，成为了天王强者。五年内由天元的实力连跨两个境界，这种恐怖的天赋，即便刘成都有些嫉妒。毕竟司徒的修为是实实在在修炼出来的，并没有什么奇遇。而且现在，刘成将库拉斯长矛也已经正式传给了司冬，作为司冬的专属神器。

　　知见在刘成传承的佛学上表现出了强大的领悟力，修为也已经达到天灵巅峰。青莲的修为经过这五年后，也由当初的天元境界提升至如今的七阶天灵。

　　刘静的修为达到了六阶天灵，刘玉也成为三阶天灵强者，至于舒蕾和舒梦也在不久前突破天元，达到天灵境界。

　　而舞果在天书上的修为达到两阶天灵，在武学上已经达到武意巅峰。即便是刘昊这等天资平凡的人，在如此天堂般的修炼环境下，如今的修为也达到了天灵。

　　所有人中最为的奇怪的就是凌清，她的修为居然没有丝毫提升，看起来和来之前的天书者境界一样。

　　蓝烟已经达到武魂巅峰境界，再往后便是武道境界，她现在已经不再刻意修炼，达到她的境界，修炼已经无济于事，重在悟。若是悟了，她很可能在下一刻就踏入武道境界，实力发现恐怖的提升，若不悟，那可能一生都没有丝毫提升。

　　但是没有人怀疑蓝烟无法突破，她在武学上的天赋就是连刘成都难以比拟，突破只是迟早的事。

　　而刘成的天书修为达到天宗五阶，这五年的修炼，让他有种当初在天书学徒时的感觉。天宗境界重在积累，他现在在意的不是修为的提升，而是实力的积累。每当突破一阶，他都会将真元的运用把握到一分一毫，而且每天都在不断的加强和天地自然之力的沟通。当然，他修为提升如此慢，和他同时修炼四系天书分不开。

　　在武学上，刘成的修为达到武魂后期，现在他有着强烈的自信，天宗强者已经被他远远抛在身后，他现在的目标唯有天帝。而且虽然他没有正面和天帝交手，但是他自信即便真正的面对天帝，他绝对不会有丝毫退缩。

　　金角牛的实力本就达到八阶圣兽临界点，来到这神遗大陆四年后，它终于突破极限，成为九阶圣兽。

　　小白现在眉心处那金纹也越来越清晰，它的气息早已超越圣兽，现在已经接近地伏兽了，这意味着小白的实力已经达到八阶圣兽巅峰了。它修为虽然还比不上金角牛，但是无论实力和潜力都远超金角牛。

　　赤幽如今也达到八阶圣兽巅峰，服用过不死草后，它的修炼速度也大大增加。

　　风白鹤的天赋虽然不及其它圣兽，但是在其他圣兽那恐怖的实力提升速度下，它也不甘示弱，如今成为了七阶圣兽。

　　而作为神遗大陆的本土天宗，司徒业看到仙山众人那可怕的实力提升速度后，只觉自己冷汗连连。把他自己暂时排除在外，仙中的十二人，随便一人都是各大门派中天赋顶尖的人。而现在，这样一群天赋顶尖的人却集聚在一起，这群人的潜力太过可怕。

　　司徒业甚至相信，只要给这些人数十年的时间，他们可以把大陆最强势力神遗城都给比下去。司徒业一向自诩自己的天赋不错，但是五年来他也只提升了两阶，而且他肯定这还是在刘成等人的影响下，一群天才对人潜移默化的影响是极大的。若是司徒业自己修炼，他可以肯定，五年内他可以提升一阶就很不错了。

　　司徒业这是完全不知道天书大陆的修炼环境，若是他在天书大陆上修炼一段时间，再来神遗大陆上修炼，他的修炼速度也会大大提升的，天书大陆的修炼环境相比神遗大陆来说，只能用惨不忍睹来形容。

　　仙山后。

　　刘成身形潇洒飘逸，只见他跃至一块岩石前，右手食指忽然点出，快如闪电。一指点出后，手指尚未触及那巨大的岩石时，那强大的指风便已让岩石上的灰尘飞散开来，最后刘成一只终于点在岩石上。

　　“咔嚓！”那极为坚硬的岩石，在这一指下竟是以指尖出为中心，朝着四面八方缓缓裂开。

　　刘成整个人僵硬在那，脸色没有丝毫喜色，最后他猛地跳起，神色凄惨的看着自己的手指，整根手指已经肿了。

　　楚天歌的绝学不少，但真正的至强绝学却只有两门，三绝指和只手破天。邪月斩虽然也是楚天歌的强大的武学之一，但是和楚天歌真正的两大至强绝学比起来，却是相差得太多。

　　三绝指分别为人绝指、地绝指和天绝指，人绝指借助的是人之力，地绝指则是地之力，而天绝指则是天之力。

　　修炼人绝指的修为要求便是武魂后期，至于地绝指和天绝指，那必须在真正的进入武道境界后才可以施展。

　　而在突破至武魂后期境界时，刘成便开始练习人绝指，将人之力集中在一指，并且在刹那间完全爆发出来，其威力寻常足以穿金破石，而若修炼到炉火纯青时，更是可以在瞬间至同阶强者于死地。在楚天歌生前武魂境界后期时，他便曾用人绝指将一名武魂后期强者秒杀。

　　当然，越强大的绝学神通越难修炼，刘成修炼人绝指已经半年，却依旧无法掌握，至今为止，他的手指受伤次数已经达到一百二十七次，其中有二十多次直接骨折。虽然痛苦之极，但是人绝指真正发挥出来的威力让他极为心动，即便再痛苦他都决定要修成此绝学。

　　“小子，你想不想让我早日铸造好身体？”就在刘成手指再度受伤时，小金的声音忽然传入他的脑海中。

　　刘成翻了翻白眼，没好气的说道：“废话。”他本以为小金重铸身体只需很短时间，但是这时间长的远远出乎他的预料，至今在神遗大陆上过了五年半的时间，小金的身体居然还处于塑造之中。直到两年前小金告诉他还需要大约十年的时间，刘成彻底熄灭了让小金尽早出来帮助自己的心思。

　　想到小金收集的那些恐怖的材料，再加上它铸造身体所花费的时间，刘成都难以想象将来小金铸造好的身体会有多强大变态。

　　“在这大陆的南方灵族内，有一种生命之水，若是现在开始使用，可以加速我身体的重塑，十年的时间可以缩短到三年。”小金缓缓说道。

　　听到小金的话后，刘成双目蓦地一亮，若是三年后小金可以重铸好身体，那完全可以帮自己的大忙。在那神遗城手中可是有两件神器，若没有小金，他绝不敢随意招惹那神遗城，但是若有的小金话，他就可以考虑把那两件神器夺走了。毕竟现在仙中众人修为虽然提升得快，但是最缺的就是好的圣器，而最好的圣器无疑就是神器了。

　　“好，那我就去灵族一趟。”刘成点头道。当初小金仅仅是灵魂之体时就极为强大，刘成很想知道，若它拥有身体后，实力会达到什么地步。

　　刘成对其他交代一番后，便径直朝着灵族方向飞去，现在对于仙山的安危他根本就不担心了，现在即便他离开，仙山上所拥有的实力也不是其他势力可以轻易招惹的。

　　仙山距离灵族有数万里的距离，即便以刘成的速度也花费三天的时间才来到南方灵族的地域。刘成飞在高空中轻易避过了灵族巡守者的查探，直接进入灵族内部区域。

　　灵族是个神奇的种族，她们居住的地方充满了绿色，到处是生机勃勃的森林。他没有用神念随意查探，灵族可是个极为精通精神力修炼的种族，尤其她们的祭师更是传闻有着天帝级别的神识，虽然刘成的神识也堪比天帝，但是他却不敢保证随意探查会不会被人发现。

　　在灵族内他发现，这里实力强大的人多为女性，女性的精神力也普遍高于男性，而且灵族也仿佛以女性为主导。

　　灵族人的外表和人类并没有多少区别，但是灵族人普遍貌美，整个种族近乎没有容貌差的人。


第四百六十七章 灵蕴

　　刘成在灵族内一个湖泊边缘停下，湖水清澈透彻，整个湖泊宛若一块碧玉镶嵌在大地中。

　　灵动的风拂在湖面上，荡起层层的涟漪，偶尔有各色的鱼儿跃出湖面，带起一连串晶莹的水珠。

　　在湖泊边，他看到了一名灵族的女子。虽然在灵族内他也见到过不少的女子，但是让他感觉奇怪的是，在这女子身上他感应到一股极为亲切柔和的自然气息，很容易让人放下心中的警惕，这让他不禁暗暗心惊。要知道，刘成可是天宗强者，心志何其坚定，而现在居然会受到这女子的迎向。

　　女子坐在湖边的沙滩上，膝盖一下的部分都没入水中，湖风吹过她的发丝和衣服，给人一种飘然柔美的感觉。

　　最让刘成惊奇的是，这女子身上气息极为朦胧，即便他也无法看透这女子的修为境界。这让刘成想到了他自己，幽冥戒也有同样的效果，就是隐匿气息。

　　以刘成如今的实力在这神遗大陆上已经无所畏惧了，他身形微动，悄无声息的来到这女子身边。

　　两人都没有说话，女子白嫩的小脚轻轻在水中划动，仿佛对刘成的到来丝毫不知道。

　　刘成没有刻意的去看她的容貌，也没有去打扰她，只是静静的享受着这种安静自然的氛围。站在这女子身边，他更能清晰的从她身上感受到那种亲切自然的气息。在刘成所遇到过的女子中，希伯来家的安妮和她的气质最为相近，但二人间不同的是，安妮的温婉气质是后天养成的，而这陌生女子是与生俱来的。

　　这种温婉自然的气质，让人从她们身上感受不到丝毫的敌意，除非是那种真正的恶魔屠夫，否则面对这样的女子，还真的没有人忍心伤害她们。

　　“人族？”轻柔的声音像若耶溪中温柔的流水般，从女子口中传出。她的声音丝毫没有打破这和谐的环境，仿佛本就属于这片自然。

　　虽然刘成依旧没有刻意去看他，但是他却有种感觉，这女子在说这话时，脸上正带着浅浅的微笑。

　　“怎么感应出来的，人族和灵族有很大差距么？”刘成笑了笑，虽然这女子深不可测，但是他却感觉在她身边很安详，没有任何的危险感。

　　女子转过头来，双眸定定的凝视着刘成，若是别人这般盯着其他人，必定会让人感到突兀别扭，但在这女子看到自己时，刘成觉得很自然。他目光也随之看着这女子的双眸，那是一双很好看的眼睛，弓样的眉睫，澄碧色的眸子，有着说不出的明澈。

　　在这一刻，即便刘成也不由微微失神，他从来没有看过如此好看的眼睛，一双眼睛，仿佛蕴藏着两个美丽的世界。

　　“呵呵。”那女子忽然轻笑起来，让刘成回过神来。刘成这才发现，这女子除了一双好看的眼睛外，容貌也同样很美，一张清丽白腻的脸庞，嘴角微微翘起，脸上带着明媚的笑容。

　　刘成摇了摇头，很随意的在这女子身边坐下，说道：“人族和灵族有很大差距么？”

　　对于刘成的举动女子没有表现任何的抗拒，她仿佛对任何人都没有敌意，她白嫩的手放在双腿上，点了点头道：“人族身上没有灵族身上那种浓郁的自然气息。”

　　刘成深吸了口气，笑道：“明白了，不过你遇到陌生的人类，难道就没有丝毫担心么？”

　　女子微笑着，双眸弯成了月牙儿：“担心什么？”

　　刘成感觉自己很无奈，这女子是太聪明还是太善良了，叹道：“担心别人伤害你。”

　　女子笑容微微一敛，用很认真的神情看着刘成：“你会么？”

　　刘成不由一滞，苦笑道：“不会。”

　　“呵呵。”女子俏脸上笑颜绽放，一时美得不可方物，她拍了拍手：“那不就得了。”

　　“你叫什么名字？”刘成有些头疼的拍了拍自己的额头，转移话题道。

　　“灵蕴。”女子身形忽然从水中跃起，站立在岸边，只是她小脚带起的水珠却四处飞溅，不少水柱落在刘成身上。

　　看到刘成身上一块块的湿迹，灵蕴非但没有任何的恐慌，反而俏皮的笑了起来。

　　刘成顿时明白这灵蕴是故意的，不由苦笑，这灵蕴居然像个小女孩子一样，只是面对这样一个俏皮却善良的女子，即便对方恶作剧了，他也无可奈何。

　　“算了，好男不好女斗。”他故作无奈的说道，就在灵蕴完全放松警惕时，他手在湖水中一带，将许多水打在灵蕴身上。

　　这些水虽然没有任何伤害，但却将灵蕴的衣服也弄湿了，灵蕴一双眼睛很委屈的看着刘成，气呼呼道：“你不是说好男不和女斗么？”

　　刘成毫不在意的摊了摊手：“可我又没有说我好男。”

　　“噗嗤。”灵蕴被刘成的话逗得笑了起来：“原来你就是人族所说的大坏蛋。”

　　“……”刘成一时间哭笑不得，只是脑海闪现一些温暖的淡淡回忆，仿佛听到蓝菱儿在叫自己“大混蛋”。

　　“大坏蛋，我邀请你去我家做客。”灵蕴微笑道。

　　“我叫刘成，请别叫我大坏蛋。”刘成没好气的看着他。

　　“哦，原来你叫刘成。”灵蕴眸子中闪过一抹狡黠，开心的笑了起来。

　　看到灵蕴那开心的样子，刘成忽然明白过来，这灵蕴故意喊自己大坏蛋，看来就是等自己自主说出姓名了，不由对这灵蕴的智慧高看起来。

　　对于灵蕴邀请自己做客他也不由感慨不已，这灵蕴对自己仿佛没有丝毫戒备一般，之前他听说灵族爱好和平，极为善良时还有些不信甚至不屑，但是看到灵蕴后，他是真的相信了。

　　灵蕴赤足走在前面带路，这让刘成更是诧异，这灵蕴赤足走路居然还把脚保养得如此之好，的确让人惊奇。

　　一路走去，刘成也时常可以看到其他灵族人，他发现所有的灵族都是赤足的。而且灵族人的居处对他来说也十分的新奇，他看到在不少树上，盖着一间间小巧木屋，那无疑就是灵族的住房了。

　　而无意间看到的一个情景让刘成瞪大了眼睛，那是两个灵族的小孩在追逐戏闹。忽然间，他看到这两个小孩背部长出一对白色羽翼，并且飞了起来。

　　“灵蕴，你背部也有羽翼么？”刘成惊奇道，此时他不得不承认，灵族是个神奇的种族，连小孩子都可以飞。

　　“当然了，羽翼是灵族人的基本特征，也是灵族最为骄傲和美丽的身体部位之一。”灵蕴很骄傲的说道。

　　“整个灵族族人究竟有多少数量？”看到周围稀少的灵族人，刘成好奇的问道。

　　“一千多万。”灵蕴笑了笑，解释道：“虽然你看到的灵族人比较少，但是灵族领域占据了神遗大陆整个南方，相当于整个大陆四分之一的面积。”

　　刘成终于明白了，神遗大陆的面积虽然不及天书大陆，但是也不小了，灵族占了整个大陆四分之一的面积，那起码有青岚帝国一半的面积。青岚帝国总人口近二十亿，即便一半的面积也有人口十亿左右，而灵族占据这么大的面积却只有一千多万人，难怪看起来人口如此稀少。

　　不久后，灵蕴在一株高达二十余米的树前停下，微笑道：“这就是我的住处。”

　　刘成抬头看到那树上果然有一座木屋，衷心的叹道：“灵族的确是我见过的最神奇的种族之一。”

　　灵蕴背部也缓缓的伸出八对半透明的羽翼，飞到那木屋边，对刘成笑道：“大坏蛋，你不是对灵族的居处很好奇么？怎么还不上来？”

　　刘成脚尖微点，整个人飞到灵蕴身边，这木屋高达三米，奇怪的是没有木门。

　　灵蕴轻松的结了个简单的手印，只见那木屋的墙壁上的木藤忽然缓缓朝两边退开，露出了一个一人高左右的门。

　　“灵蕴，你家就你一个人么？”透过门看到里面没有任何人，刘成诧异道。

　　“咯咯。”听到刘成的话，灵蕴笑了起来：“当然了，在灵族只要没有配偶的族人，都是一个人居住的。”

　　“那你父母呢？”刘成问道。他早已决定对灵族多了解一些，这样他才能更轻易的得到生命之水。这生命之水能让小金铸造身体缩短如此长的时间，那肯定就不是什么简单普通的东西，在灵族中必定比较珍贵。

　　“看来你对灵族一点都不了解哦。”灵蕴淡淡笑了笑，说道：“灵族中只要成年了，就都要独立的居住。灵族和人族不一样，灵族人口太少，占地面具又太大，若是族人居住太过集中，那必定会有许多地方荒芜，到时很容易被强大的元兽占领。为了保持领土面积不减少，就必须分散居住。”

　　刘成闻言暗暗惊奇，这灵蕴的见识不凡，后面的那番话，普通的灵族肯定说不出来的。

　　“可是灵族为什么一定要占据如此大的面积？”刘成问道。

　　“灵族以自然为生，要生存就必须在大自然中，若是面积太小，导致最后和人族一样聚居在一起，那就完全失去自然的本色了。”说到这灵蕴眨了眨眼，道：“好了，我们先进去吧，我总不能让你一个客人一直站在门外。”


第四百六十八章 小狐狸

　　木屋中摆设很简朴自然，整个屋内充满清爽的气息，同时还带有一种淡淡的女子幽香。

　　进入屋中后，灵蕴已经将那美丽的羽翼收起，微笑道：“尊敬的客人，我去取些纯灵果来招待你。”

　　刘成随意的坐在一张木藤椅上，看着灵蕴走入小木屋后的树洞内，从中取出了一些拳头大小的各色果子。他双目中闪过一抹异色，这些果子中竟蕴含了浓郁的灵气，而且不同颜色的果子有着不同属性的灵气，若是食用的话，对于人的修为无疑大有助益。

　　灵蕴将一盘纯灵果放在小木桌上，浅浅一笑：“这纯灵果可是经过灵泉之水浇灌，所以蕴含了充沛的灵气，是我灵族用来招待贵客的最佳圣品。我这里的纯灵果可是有金木水火土五系灵果，你随意吃吧！”

　　刘成从中取了一颗红色的果子慢慢吃下，这果子入口即化，随之而来的是一股浓郁的火灵气直冲入丹田。而且他感觉到，自己的丹田内的火元力竟然有一丝增长，虽然这丝增长对于刘成那磅礴的元力来说只是海之滴水，但是这已经很不可思议了，毕竟刘成可是天宗强者。若换做普通天灵天王强者服用，修为定然会得到很大程度的提高。

　　刘成顿时明白，这纯灵果毕竟非同寻常，由此可见，这灵蕴在灵族中的身份也不容小觑了。

　　灵蕴右手支在小木桌上，手心托着下巴，目光纯净的看着刘成，淡笑道：“刘成，请问你来灵族所谓何事呢？”

　　“生命之水。”刘成如实说道。在来灵族前，他的打算是通过一些非寻常手段得到生命之水，或偷或抢，但是在见到灵蕴后，他决定与灵族和平商量。对一个如此爱好和平和自然的施展阴谋手段，即便他自己都会过意不去。

　　灵蕴一直从容微笑的脸终于微微变色，神色凝重道：“你的目的是生命之水？”

　　看到灵蕴的表情，刘成可以肯定这生命之水对于灵族定然极为重要，但他依旧点了点头：“我要生命之水，是为了我的一位长辈。”

　　“你不用解释，任何人来打生命之水的注意，都有很重要的缘故。”灵蕴摇了摇头，贝齿轻咬嘴唇道：“只是生命之水对于灵族来说太过重要，它就是整个灵族的生命源泉。生命之水诞生于灵殿圣灵石中，每年只会诞生三滴，而灵族的灵殿和灵泉中的灵气，都是靠生命之水支撑。”

　　刘成闻言也不由动容，灵泉和灵殿是灵族的两大圣地，而这两大圣地居然是靠生命之水支撑，这生命之水的重要性不言而喻了。小金重铸身体虽然重要，但是没有生命之水也只不过是延缓一段时间，相比灵族一个种族来说，刘成还是宁愿放弃生命之水。

　　心中经过一番挣扎，刘成长长吐了口气，手指微敲木桌道：“原来生命之水对于灵族如此重要，既然如此，那我选择放弃。”

　　灵蕴闻言美眸中闪动着异样的神采，凝视着刘成道：“你和其他人不一样，以往灵族也遇到过许多前来讨要生命之水的人，但是他们即便在听到生命之水对于灵族的重要性后，却是依旧不断的恳求讨要，完全从自己的角度考虑。有人的爱人生命危机，有人父母重病等等，他们只想到自己亲人的重要性，却不会去想，若灵族没有生命之水，那整个灵族千万人都会危在旦夕。”

　　说到这灵蕴开心的笑了起来，嘴角边露出两个很可爱的酒窝，浅笑道：“我之前也很担心，在你说出生命之水四个字后，我担心我新交的朋友也会像那些人一样自私，但是你没有让我失望。在知道生命之水的重要性后，你选择了放弃，大坏蛋，我很高兴认识你，也很欣慰的告诉你，你的选择为你赢得了机会。”

　　看到灵蕴开心的笑容，刘成也暗暗庆幸，幸好自己的选择了放弃，虽然他和灵蕴认识的时间不长，但是他的确把她当做朋友了。若失去这样一个朋友，他也会觉得很遗憾。他也庆幸自己遇到的情况，人大多都有自私性，幸好他要生命之水只是为了缩短小金铸造身体的时间，若是攸关自己身边人的生命安全，他也一样会像其他人那样选择自私一回。

　　灵蕴自然不知道刘成前来的目的，她还以为刘成的那位长辈也是生命受到危机，她虽然聪慧无比，但毕竟不能看透别人的想法。

　　“我赢得了什么机会？”忽然刘成想到灵蕴最后那一句，不由诧异道。

　　灵蕴从盘子中取过一个木灵果，放在嘴边轻轻咬了一口，说道：“我之前不是说过，圣灵石每年会诞生三滴生命之水，支撑灵殿和灵泉所需，只需要两滴，剩下一滴只不过是为了以防万一。而无数年来，那第三滴生命之水偶尔因为用不上会而保存下来。”

　　听到灵蕴的话，刘成双目一亮，惊喜道：“你的意思是说，灵族内还有剩余的生命之水？”

　　“没错，至今以来，灵族内已经保存了二十三滴生命之水，所以嘛，若你付出一定代价的话，你还是有希望得到生命之水的。”灵蕴点头道。

　　灵蕴的话让刘成心中大惊，灵族存在了已经不知多少万年，至今居然才保存了二十三滴生命之水，不由惊奇道：“灵蕴，根据你之前所说，灵族每年都会有三滴生命之水，那以往的第三滴生命之水哪去了？”

　　“灾难，灵族占据整个南方，而南方是大陆多灾多难的领地，每当发生灾难时，生命之水可以起到极大的作用。”灵蕴沉声道：“灵族无时无刻不保持生命之水的储备，最重要的原因就是为了拯救突发的灾难。当然，除此之外，还有祭师以及灵子，每位祭师和灵子，都必须服用生命之水。”

　　“这是为何？”刘成问道：“还有什么是灵子？”

　　“呵呵，灵子就是灵殿的守卫，同时她们也是祭师的弟子。祭师和灵子是整个灵族最高象征，担任着守卫灵殿和灵泉的责任，所以他们必须要拥有极为的实力。而生命之水可以改造一个人的精神力和体质，提升他们的实力。”灵蕴用舌头轻轻舔了舔手指上的纯灵果汁，微笑道。

　　灵蕴那极具诱惑的动作让刘成暗暗吸了口气，他连忙让自己冷静下来，淡笑道：“生命之水如此珍稀，那我应该付出什么代价？”

　　灵蕴完全不知道自己之前无意间的动作对刘成造成的影响，只是觉得刘成刚才的表情有些奇怪，却也没有多想，俏皮的笑道：“你好歹拿出些神器和神技来吧。”

　　虽然知道灵蕴是开玩笑，刘成还是不由一愣，旋即没好气道：“你当神器和神技是大白菜，我自己至今都还没有神技。”

　　灵蕴脸上浮现一抹惊异：“你的意思是，你只说你没有神技，难道你有神器？”

　　刘成也不得不佩服灵蕴的智慧和心细，从自己无意间的一句话中就可以推断出最接近事实的答案，他既不否认也不承认，干脆来了个笑而不语。

　　“我对你的来历越来越好奇了。”灵蕴狡黠的笑了笑：“我对你人族高手也有一定的了解，但是却从来没有听过你。”

　　刘成不以为意的笑道：“彼此彼此，你的气息神秘莫测，而且你知道的东西简直可以用浩瀚来形容，我想你在灵族中肯定也有很不寻常的身份。现在我对于生命之水已经志在必得了，你说说，灵族缺少什么？”

　　“灵族相比人族来说，在很多方面有大优势，但是人族也是一个伟大的种族，人族拥有的很多东西灵族都缺，譬如丹药、元晶、古老配方典籍、高阶灵器、人族货币……”灵蕴板着纤纤玉指，不急不慢的说道。

　　听到灵蕴说出大一大堆东西，刘成哑然失笑，连忙打断她道：“我可不是藏宝库，不过丹药和元晶方面我可尽我所能提供一些。”

　　灵蕴眸子微微一亮，喜道：“太好了，不过太差的丹药和元晶我可不要，元晶至少要七阶圣品以上，丹药也不能差，否则我可不和你换。”

　　“若非亲眼看到你背后的羽翼，我还真有些怀疑你究竟是不是善良的灵族，你简直就是小奸商。”刘成好笑的看着灵蕴道。

　　“没办法，事关灵族的利益，我也只能当回人族的奸商了。”灵蕴非但没有丝毫不好意思，反而自得的说道。

　　“只是，你能做主么？”刘成有些怀疑的看着灵蕴。

　　灵蕴皱了皱小鼻子，白了眼刘成道：“当然，你可别小看我。”

　　灵蕴那可爱中带有一丝妩媚的样子让刘成心弦再度微动，他只得转移视线，手在桌子上一拂，顿时一小堆元晶和高品丹药出现在桌子上。

　　灵蕴先是一怔，随后目光落在刘成手中的幽冥戒上，一惊后便露出了笑意：“你居然有空间戒指这种次神器，看来你的身价不菲嘛？”

　　灵蕴那笑意让刘成知道，看来自己不破点财是不行了，果然是财不可外露。他暗暗咬了咬牙，这灵蕴看似纯洁，实则是只小狐狸。不过，这只小狐狸其实很善良可爱，因为刘成知道，生命之水其实是无价的。

　　最后刘成在付出五品高品丹药、五十块七阶圣晶和两块八阶圣晶后，终于让小狐狸灵蕴同意了换取生命之水。


第四百六十九章 灵族灵殿

　　两人朝着南方一路行去，不久后来到一个宽阔的广场。广场的中央矗立着一巨大的雕像，雕像为一绝美的灵族女子，而在雕像的周围，聚集着数十人，整个广场极为安静，所有人都在虔诚的对着那雕像祈祷。

　　灵蕴的神色也变得很恭敬，对刘成传音道：“那就是我们灵族的神，尊敬美丽的自然女神。”

　　刘成略微扫视那自然女神雕像一眼，对于神之类的他没有任何尊敬，只是他注意到了一个细节，自然女神背后有八对羽翼。他不由想起灵族人背后的羽翼的不同，诧异的传音道：“灵蕴，灵族的羽翼难道和实力有关系？”

　　“没错，灵族出生时只有一对羽翼，随着精神力修为的增加，羽翼也会不断的增加，灵族人每多一对羽翼，就相当于人族提升两个境界。”灵蕴笑了笑道。

　　听到灵蕴的话，刘成身躯蓦地一僵，一脸不可思议的看着灵蕴：“我记得你有六对羽翼？”他被自己心中的念头吓了一跳，灵蕴拥有六对羽翼，那岂不是意味着她拥有天帝的精神力？

　　“当然了，我可是很厉害的，所以你最好乖乖的听话。”灵蕴嫣然笑道。

　　刘成暗吸一口气，他早已猜到这灵蕴不平凡，却也没想到她居然有着如此强大，天帝的精神力，即便比起他来说也不弱了。

　　“灵族内有多少人的精神力修为达到你的水平？”刘成忍不住说道，他现在暗暗庆幸自己没有轻举妄动，这灵族的实力简直深不可测。

　　灵蕴俏皮的眨了眨眼睛，笑吟吟道：“这可是秘密哦！”

　　知道灵蕴的真实实力后，刘成可是再也不敢小觑她，这是一只十足的狐狸。

　　“灵蕴，你多少岁了？”两人离开这广场后，刘成不禁问道。他见过的那些天宗高手，近乎都是数百岁的老怪物，这灵蕴不会也有好几百岁吧？

　　“在你们人族不是说，问女性的年龄很不礼貌么？”灵蕴嗔怪道。

　　“那只是相对于普通人来说，在朋友之间不存在这个问题。”刘成笑吟吟道。

　　“是么？”灵蕴似笑非笑的看着刘成，说道：“你是不是在想，灵蕴会不会是老怪物呢？”

　　刘成讪讪一笑，这灵蕴的心思太细腻，思维也太缜密了，如此轻易就猜到了自己的想法，他只得说道：“嘿嘿，我只是在想，不知道你的年龄，我怎么称呼你。”

　　“哼，告诉你吧，按照你们人族的年龄来说，我现在已经三十二岁了，但是我们灵族本身寿命就是人族的两倍，所以在灵族中我只有十六岁。”灵蕴撅了撅嘴，不满的哼了声道。

　　刘成顿时目瞪口呆，灵蕴答案远远超于他的预料，他本以为灵蕴至少也有一百岁，却不料只有三十二岁。而且若真按照灵族的年龄来说，这灵蕴还真的只有十六岁。

　　他感觉自己的大脑都有些混乱，自己能够修炼这么快，除却两世为人的灵魂缘故外，和时间法轴以及多次机遇分不开，但是这灵蕴是怎么修炼的？这种天赋未免太过逆天了吧？

　　“怎么样？羡慕嫉妒了吧。”灵蕴唇角微翘，得意的笑了笑：“那大坏蛋，你多少岁呢？你不会是几百岁的老头吧？”

　　刘成现在已经可以肯定，这灵蕴虽然有三十四岁，但是她的心性就如同个小女孩，他摸了摸鼻子，说道：“算起来我现在应该是二十四岁吧。”

　　“二十四岁，果然是老头——”灵蕴笑意忽然凝固在唇角，瞪大眼睛道：“咳咳，二——二十四？”

　　看到灵蕴失态的表情，刘成也忍不住笑了起来：“当然了，要知道，世上的天才不是只有你一个。”

　　“可是我感应到你的气息不比我弱多少，你二十四就修炼到如此高的地步？”灵蕴依旧有些难以置信地说道。

　　“嘿嘿，你的感应很准确，我说过，世上的天才不止你一个。”刘成一脸的笑意，他轻轻敲了敲自己的额头，道：“让我想想，你在灵族中只有十六岁，我在人族中二十四岁，所以你应该叫我大哥哥。”

　　灵蕴闻言顿时把什么修为实力抛到脑后了，连忙道：“胡说，我按照人族的年龄来说是三十二岁，所以你即便不叫我前辈，也至少应该叫我大姐姐。”

　　刘成上下打量了灵蕴一番，嗤笑道：“你自己看看，你全身上下有哪点像前辈或者姐姐？”

　　灵蕴俏脸微红，接着挺了挺自己的胸脯道：“我怎么不像了，我就是大姐姐，你就是小弟弟。”

　　“咳咳咳。”刘成差点被灵蕴的话呛到了，说道：“拜托，小弟弟这三个字，不是一个女孩可以随便说的。”

　　灵蕴虽然有些女孩心性，但是她的智慧极高，刘成这一提醒她就明白自己话中的歧义，脸上也浮现一抹尴尬的红晕。

　　看到灵蕴的尴尬，刘成话锋一转道：“灵蕴，你究竟是怎么修炼的？三十四岁竟然将精神力修炼到天帝境界。”

　　灵蕴脸色也恢复了正常，毫不在意的淡淡说道：“我也不知道，它自己就提升到这种境界了。”

　　这小妮子比自己还要狂傲，刘成无语的看着她，毕竟他自己的精神力如此之高，除了先天的优势外，也是历经了好几次生死磨练得来的。

　　“其实，其实——”灵蕴有些犹豫的看着刘成，语气也有些支支吾吾。

　　刘成有些疑惑的看着她，此时灵蕴的表现奇怪的很，诧异道：“你想说什么？”

　　灵蕴犹豫了片刻，说道：“其实我不是人。”

　　刘成更是茫然，说道：“我知道，你是灵族。”

　　“其实，其实我也不是正常的灵族。”灵蕴声音中明显带有一丝紧张。

　　刘成哑然失笑：“当然，你太不正常了，三十四岁修炼到这种境界，你若还正常，那就没有正常的灵族了。”

　　灵蕴贝齿咬了咬朱唇，终于鼓起勇气说道：“我没有父母亲人，而是由一颗种子生长而成的。”

　　刘成不由愣住了，他看得出，这灵蕴并没有开玩笑，这太惊人了，灵蕴不是人也不是灵族，而是一颗种子生长出来的。

　　灵蕴眼眸中升起淡淡的水雾，小心翼翼道：“你，你不会嫌弃我吧？”

　　刘成终于知道灵蕴刚才为什么那么犹豫了，轻轻拍了拍的她的头，失笑道：“我嫌弃你干嘛，在我心中，众生平等，虽然你是一颗种子生长出来的，但是你比许多人类和灵族还要善良聪慧。”

　　灵蕴长长松了口气，脸上笑容蓦地绽放：“那就好，我可告诉，除了你之外，整个灵族也只有祭师大人知道我的来历，所以你一定要给我保密哦。”

　　“好，一言为定。”刘成说道，其实此时他心中对于灵蕴的来历更为好奇了，一颗种子居然能成为一个灵族少女，而且有着如此恐怖的天赋，他甚至相信，若非神遗大陆的压制，灵蕴的实力恐怕会更可怕，这究竟是什么种子？只是他现在不敢用异样的目光去打量灵蕴了，现在的灵蕴心灵必定较为脆弱，自己若表现出异样，必定会让她产生怀疑。

　　对刘成袒露自己的秘密后，灵蕴也变得开心了许多，宛若一只蝴蝶般在空中飞舞着。

　　近一个时辰后，灵蕴带着刘成来到一座巨大的碧色宫殿前。这座宫殿高达二十丈，墙壁上爬满了青色的蔓藤，整个宫殿给人一种自然纯净的感觉。

　　“这里是？”刘成诧异的看着眼前那宫殿，不解灵蕴为何把自己带到这里来。

　　灵蕴轻轻扇着羽翼，指着宫殿微笑道：“这里就是灵族的灵殿，要取生命之水，就必须来这里。”

　　两人在距离宫殿还有两里时就落地，然后朝着宫殿步行而去，这是灵族的灵殿，任何人在这附近都不得飞行，以示对自然女神的尊敬。

　　让刘成有些奇怪的是，灵蕴在临近灵殿后就取出面纱将自己的脸遮住了，随后还将胸口衣服内的一块碧色的玉坠取出露在外面。

　　灵殿前有灵族人比其他多了数倍，而且刘成发现，这里的人看到灵蕴后都露出恭敬的神色。

　　“之前在其他地方，那些灵族显然不认识灵蕴，但是这灵殿附近的灵族却对她如此恭敬。”这个发现让刘成对灵蕴的身份更为好奇了。

　　走进大殿后，刘成更清晰的感应到，大殿内充满了浓郁的自然能量。而让他暗暗心惊的，这灵殿内都是高手，实力最低的灵子都不弱于天尊。

　　这时，一名姿色不凡的灵族女子走了过来，对灵蕴恭敬的说道：“祭师大人。”而灵殿的其他人虽然没有说话，却都恭敬的对着灵蕴弯腰鞠躬。

　　看到这一幕的刘成简直目瞪口呆，灵蕴这个自己眼中俏皮的小少女，居然是灵族人人敬仰的祭师。

　　虽然刘成是人族，但是在灵蕴的带领下，没有受到任何阻拦，两人很轻易的进入了灵殿内的祭师殿。

　　祭师殿没有祭师的允许任何人不得入内，来到这里后刘成也不再有任何拘束，看着灵蕴苦笑道：“我的祭师大人，你还真是给我了不少‘惊喜’。”

　　灵蕴笑嘻嘻道：“我早就说说，除了你之外，整个灵族也只有祭师大人知道我的真正来历，你自己笨没有想明白，还来怪我。”

　　刘成一愣，随后更是无语，因为灵蕴还真的说过这句话，只是他自己当时没有多想罢了，毕竟谁都难以把一个俏皮的女孩和灵族圣洁崇高的祭师联系起来。


第四百七十章 生命之水

　　灵殿灵石殿，整个灵族只有祭师可以进入此地，在殿外布置了一千八百道禁制，灵石殿周围则是祭师和灵子的居处，除非天圣或神灵前来，否则即便天帝也无法突破防御进入灵石殿内。而神遗大陆上从未出现过天帝，所以无数年来，灵族的灵石从未遭受过任何危机。

　　美轮美奂的碧色光芒若水纹般在整个殿中波动，一颗菱形的碧色石头静静的漂浮在大殿中央。

　　这石头便是圣灵石，它每年产生三滴生命之水，支撑灵殿力量和灵泉灵性，所以它便是整个灵族的力量源泉。

　　在那圣灵石下是一个小型的透明水晶池，水晶池内封印着二十四滴碧色的液体，每滴液体若眼泪般大小，散发着梦幻般的微光。

　　圣灵石前站着一男一女，男子在最初的惊讶后已然恢复平静，脸上带着淡淡的笑意，少女面庞带着薄薄的白色面纱，一双清澄的美眸透着不含杂质的纯净。这二人，正是刘成和灵族地位最为崇高的祭师灵蕴。

　　“生命之水，果然奇妙无比。”刘成看着那二十四滴碧色的液体，由衷地赞叹道。

　　灵蕴双手合十，神色虔诚的说道：“生命之水是灵族力量和生命饿源泉，若拥有生命之水，只要灵魂没有溃散，无论受了多重的伤势，都可以在短时间内恢复。”

　　对生命之水了解越多，刘成对它的价值越发的感到惊讶，即便是号称无伤不愈的圣药天辰丹，和生命之水相比也相差甚远。

　　“灵蕴，谢谢。”刘成现在完全明白，自己付出的那些丹药和圣晶虽然价值连城，但相对这生命之水而言，也只是沧海一粟，因为生命之水完全是无价的。

　　灵蕴浅浅一笑，说道：“在我们灵族看来，真正的诚心和友谊比任何的物品都要珍贵，以往许多前来求取生命之水的人，哪怕他们付出再多，但是他们的自私胜过一切，所以他们无法得到灵族的真正的友谊。灵族爱好和平，钟情自然，在我们眼中，真心的朋友和感情是无价的。”

　　刘成知道是自己当初放弃生命之水而选择灵蕴这个朋友获得了灵蕴的好感，这让他暗暗惭愧，其实没有人是不自私的，至少他自认不是没有私心的圣人。

　　“刘成，现在我们已经是朋友，所以我想问问，你取生命之水的真实目的，当然，你也可以不回答。”灵蕴问道。当初在她没有认可刘成之前，刘成主动告诉她取生命之水的用意却被她拒绝不听，现在她问起，那是真正的把刘成当做朋友了。

　　听到灵蕴的话，刘成自然明白他和灵蕴已经成为了真正的朋友，解释道：“我的一位亦师亦友的长辈，在多年前就失去了肉身，现在只有灵魂体存在，我求取生命之水，就是为了帮助他重铸肉身。”

　　灵蕴闻言微微张大小嘴，显得极为惊讶，一般在死后，灵魂力量短短几天甚至几分钟就会消散，而灵魂体可以保持很多年不消散，这只能说明那灵魂体强大的可怕，至少不弱于她。

　　“你那位长辈的实力和你相比如何？”灵蕴忍不住问道。

　　小金和自己相比？刘成哑然失笑道：“我也不知道它的实力，但是我很清楚，现在我和它之间的差距，只能用天壤之别来形容。”

　　灵蕴心头一跳，似乎想到了一个匪夷所思的念头，惊道：“那你的那位前辈，至少是天帝级别以上的高手？”

　　刘成沉默片刻，沉吟道：“或许更高。”当初在圣墓中他亲身感应过小金的灵魂之力，至少是天帝巅峰，而天圣的可能性也很大。

　　“这怎么可能？在神遗大陆上，从来没有人可以突破天宗的极限，即便我现在在精神力上达到天帝初阶便已经是极限了。”灵蕴难以置信道。

　　刘成此时心中一动，灵蕴的天赋和实力都极为可怕，若她能加入仙中，将来对自己的无疑会有极大的帮助。而且自己五年后就要离去，任由灵蕴在神遗大陆上，她永远无法再突破，迟早会寿元耗尽而亡，于心何忍。

　　想到这，刘成决定要尽一切可能将她带出神遗大陆，笑了笑道：“因为我和我的那位前辈，是来自其他世界。”

　　灵蕴顿时目瞪口呆，她此生听过的所有话加起来，也不及刘成这一句那样让她震惊。

　　灵蕴的表情在刘成的预料之内，他继续说道：“我所在的世界，名为天书大陆，那里的天地元素和神遗大陆相比差了不止百倍，但是在那里没有任何限制，人们可以凭借自己的努力和天赋一直修炼下去，天帝、天圣甚至成神。我之所以来到神遗大陆，那是因为我开启了一种神奇的阵法，那阵法将我传送到了神遗大陆修炼。”

　　灵蕴不愧是十二翼灵族，在刘成缓缓的叙说中，她已经渐渐从震惊中回过神来，喃喃道：“原来老祭师说的一切都是真实的。”

　　灵蕴的声音虽然小，但是依旧一字不落的被刘成听到，他诧异道：“老祭师对你说过什么？”

　　灵蕴深深的凝视刘成一眼，双目中闪过异样的神采，说道：“老祭师说过，我们所处的世界，有着无限的时间和无限的空间，而神遗大陆只是这个大世界中的一个小位面，在神遗大陆之外，还有无限个其他小位面，甚至天空中的每一个星辰，都是一个独立的小世界。”

　　刘成不由对灵蕴口中的老祭师暗暗佩服起来，赞叹道：“你说的那位老祭师学识令人敬佩，她说的没错，我们所处的世界，名为宇宙，宇宙在时间上和空间上都拥有无限性，无论我所在的天书大陆，还是神遗大陆，都只是宇宙中的沧海一粟。”他还是没有将真相说出，神遗大陆其实只是时间罗盘的一块碎片。

　　“你所知道的比老祭师还要多。”灵蕴惊叹不已，可很快她神色一黯，说道：“可是为什么神遗大陆上人们就无法突破天宗的极限呢？”

　　这是因为白虎残念那家伙担心你们太强了会威胁它的生命，刘成心道，当然不会将这说出来，转而道：“你刚才说老祭师，她现在在哪？”

　　刚刚说完这话后刘成就有些后悔，他很快就看到灵蕴表情更为悲伤，果然，只听灵蕴道：“无法突破天宗的极限，那就意味着寿命终有一天会到尽头，五年前我的精神力达到现在的境界，老祭师让我继承了她的地位，而她却因寿元耗尽而死。”

　　灵蕴的话让刘成更是震惊，这小妮子居然在五年前就达到现在的境界，那是她按照人族的年龄来算也只有二十七岁，这究竟是一只什么样的小怪物。

　　而这也更加坚定了刘成将她带走的决心，将她埋没在这神遗大陆，那才是真正的上天不公，他定定的凝视着灵蕴，说道：“灵蕴，早不属于神遗大陆，所以我将会离开这里。”

　　灵蕴身躯微微一震，脸上更是充满了失落，但她依旧强笑道：“那恭喜你了，以你的天赋，不受到神遗大陆的压制，迟早会突破。”

　　刘成深吸一口气，毅然道：“离开时，我决定带你走。”

　　灵蕴先是一怔，旋即脸上浮现一抹惊喜，但是很快却摇了摇头：“不行，若我离开，没有祭师的灵族将会面临极大的危险。”

　　刘成早已知道灵族在灵蕴心中的地位，恐怕她灵族在她心中比她自己的性命还要重要，而他当然不会就此放弃，缓缓说道：“你的意思是，只要灵族将来的安危得到保障你就可以离开。”

　　灵蕴贝齿轻轻咬了咬嘴唇，说道：“当然，突破现在的境界，成为真正的天帝，不仅是我，而是整个神遗大陆所有天宗的渴望。”

　　“那还不简单，只要你在离开之前，培养出新的祭师，你不就可以离开了。”刘成笑了笑，说道。

　　灵蕴白了刘成一眼，道：“培养出新的祭师谈何容易，现在实力最强的灵子虽然已经有九阶天宗的精神力，但是要继承祭师，至少还要五年的时间。”

　　“五年么？”刘成露出了狡黠的笑意，悠悠道。

　　灵蕴怪异的看了看刘成，但始终想不明白刘成的笑意为何如此古怪，依旧点头道：“没错，若是正常情况，那需要十年，但是若我在竭尽全力，并且再加上一滴生命之水的情况下，五年内可以让她达到我现在的地步，成为十二翼灵族。”

　　“那很好，灵蕴，我可以告诉，距离我离开神遗大陆时间，还剩五年。”刘成笑吟吟地说道。

　　听到刘成的话，灵蕴足足呆了几秒钟，最后让刘成嗔目结舌的是，她惊喜得忘乎所以，直接扑到刘成怀中，声音有些颤抖道：“太好了，老祭师死前，说过她最大的愿望就是突破极限，成为真正的天帝强者，现在我终于可以帮她实现这个愿望了。”

　　刘成没有打断她的惊喜，宠溺的拍了拍她的肩膀，微笑道：“五年后我必须要离开，五年时间，你真的能完成一切么？”

　　“当然。”灵蕴自信的挺了挺自己的小酥胸，由于她本就是扑在刘成怀中的，小酥胸顿时紧紧的贴在刘成身上，让一向自诩定力极佳的刘成也不由心中微荡。

　　灵蕴也很快就发现自己的姿势有些不对劲了，俏脸上腾起浓浓的红晕，连忙若受惊的小兔子般从刘成的怀中跳了出去。

　　“我，我给你取生命之水吧。”为了缓解尴尬和害羞，灵蕴连忙转身朝着那水晶池走去。

　　刘成长吐了口气，让自己的心神稳定下来，双目定定的看着灵蕴轻盈的动作，他对于灵蕴如何取生命之水也相当好奇。


第四百七十一章 三年后

　　“圣灵石的宠儿，生命之水，以吾精神之力为引，召唤。”

　　灵蕴闭上双眸，脸上充满虔诚和圣洁，双手合拢放在下巴下，轻轻的念动着咒语。

　　随着咒语在这空旷的灵石殿传开，刘成感应到了灵蕴身上升起一丝丝淡淡的纯净精神力，那精神力朝着圣灵石飞去。

　　在那精神力进入圣灵石中后，受到那精神力的牵引，一股冥冥的浩瀚力量从圣灵石中传出，那力量强大得可怕，即便他都感觉到有些心悸，若非那力量和灵蕴同源而且极为纯净，他恐怕都会忍不住直接离开这里，因为那力量太强大，足以对他造成巨大威胁。

　　而就是在这恐怖的力量作用下，水晶池中的二十四滴生命之水都缓缓飞了起来，悬浮在空中。

　　灵蕴缓缓睁开双眼，玉手朝着那生命之水伸了出去，而此时她的手上发着淡淡的碧光，手掌心上覆盖着圣灵石的力量。

　　灵蕴用手从二十四滴生命之水中取出一滴，然后用精神力将这滴生命之水完全包裹住。在灵蕴的手退出水晶池的范围后，圣灵石中涌现一层淡淡的水纹般的力量，其余的二十三滴生命之水重新落回远处。

　　灵蕴若母亲般小心翼翼的带着一滴生命之水来到刘成身边，神情专注道：“用你的精神力将它包裹住。”

　　刘成神识延伸出来，慢慢的和灵蕴的精神力接触，在这一刹那间，他从灵蕴的精神力中感受到了一股浩瀚的自然力量还有一种女性的阴性力量，让他整个灵魂一阵舒畅。

　　而刘成没有注意到，灵蕴的脸上也掠过一抹娇羞的神色，在她的精神力触及刘成的精神力时，她感受到了一股极为吸引人的男子气息和阳刚力量。两人都不知道，男女之间用精神力交触，还有另外一种称呼——灵魂交合，即灵魂双修。

　　灵蕴在灵族从未与男子接触过，更别提灵魂交合了，她虽然不知道这就是灵魂交合，但是感受到刘成的阳刚力量就足以让她害羞了，偏偏刘成还露出一副享受的表情。

　　在将生命之水交接给刘成后，两人已经完成了一次短暂的灵魂交合，而两人完全懵懂不知。

　　得到生命之水，刘成连忙把它交给时间法轴中的小金，而小金的神识中透露出一丝古怪的波动，让他纳闷不已。

　　而更让他惊异的是，他发现自己的精神力居然莫名其妙的得到了不小的提升。

　　“难道是因为我精神力刚才和生命之水接触了，所以才提升了？”刘成茫然不解的想到。

　　此时他眼前的灵蕴也遇到了同样茫然的事情，她数年来无论如何修炼都无法提升丝毫的精神力，居然得到了明显的提升。而她和刘成不同的是，她曾经和生命之水接触过，所以清晰的知道她精神力的提升和生命之水没关系。

　　她不由神色复杂的瞥了眼刘成，暗忖：“刘成的精神力真奇怪，居然可以让我的精神力得到提升，那自己以后经常用精神力和他的精神力交触，那岂不是比修炼还有效果。”想到这，她不由露出了笑意，殊不知女子和男子之间精神力交触被称为灵魂交合，这是一种肉体交合上的升华，对精神力的修炼有着极大的好处，但只有感情深厚的夫妻间才会如此。

　　两人慢慢的走出了灵殿，最后灵蕴处于朋友之间的友谊，亲自送了刘成数百里。

　　“灵蕴，五年后，我来找你，当然，若你提前培养出了下一代祭师，也可以自己来找我。”刘成凌空而立，对着灵蕴微笑道，他的心情极为愉悦，他不仅完成了此次小金交代的事情，得到了生命之水，而且他还得到了一位很善良的朋友。此时刘成对于灵魂交合的事情丁点不知，在他心中，把灵蕴当成了很可爱的妹妹。

　　灵蕴点了点头，她对于自己在五年内培养出下一代祭师极为自信，只是她发现，对于刘成即将离开，她居然有一丝不舍，所以才会坚持送刘成数百里。

　　但是她明白，为了培养出下一代祭师，她必须和刘成分别，将那丝不舍埋在心间，说道：“若我提前培养出了下一代祭师，应该去哪找你？”

　　“神遗大陆之东，仙山。”刘成笑了笑道：“小妮子，天下无不散之宴席，暂时的分离是为了下一次更长久的相聚，再见了。”

　　夜如墨，月似玉，温柔的清风在树林间欢快的掠过。

　　衣袂翩翩，身影如魅，刘成若幽灵般在山林间无声无息的飞掠。

　　“人绝指！”刘成脚步忽然停在一块岩石上，右手一指朝着对面的山壁点去。一道无形的恐怖气劲从他指尖飞出，瞬息间划破空气，倏地穿入对面那山壁中。

　　“噗嗤”一声，整个山壁没有丝毫震动，然而那山壁的中央，却是出现了一个手指大小的深洞，这山壁厚达两百余米，而此刻这深洞竟然将山壁完全洞穿了。

　　刘成缓缓的收回右手，目光落在那深洞出，欣慰的叹了声：“三年了，蕴含四系力量的人绝指终于大成。”此时距离刘成离开灵族已有三年，两年前人绝指就已经大成，而现在刘成已经不再追求招式的多样，他在乎的是招式的威力。后来刘成便开始尝试将天书的力量加入这一武学绝技中，历经两年的时间，他终于成功的将金木水火四系力量加入人绝指中，所以现在刘成人绝指的威力，比之当初楚天歌的人绝指还要恐怖。

　　而经过三年，如今刘成天书修为已经达到九阶天宗，武学修为也有突破的迹象，随时可以进入武魂巅峰。

　　而除了他之外，仙中增加了两名天宗，澹台宇和蓝菱儿均已取得突破，现在的澹台宇已经是两阶天宗，蓝菱儿则是刚刚突破。此外，言灵、言飞、言叶、黑心和楚浩然均已经成为了天尊强者，其中言灵已经是四阶天尊。

　　而司冬已经由初阶天王提升到天王巅峰，知见达到了四阶天王境界，刘静也成为了两阶天王。

　　至于刘玉已是九阶巅峰天灵，舒梦和舒蕾两姐妹为七阶天灵，而舞果除了在天书上达到七阶天灵外，竟成功的铸就了武魂。

　　武学上修为最高的蓝烟，三年前已经达到武魂巅峰境界，之后她便没有再呆在仙山上，而是在神遗大陆上四处游历，领悟她的自然武道。虽然刘成不知道她现在的修为，但是他可以肯定，以蓝烟的天赋，即便还为达到武道之境，也至少踏入了一只脚。

　　小白哈赤幽则都已突破八阶极限，成为九阶圣兽，原本唯一的九阶圣兽金角牛，现在见到小白和赤幽完全没有丝毫圣兽风范，就如同小弟见到大哥一般。而风白鹤虽然依旧没有突破，但是它和小白的关系很不错，在小白的关照下，方圆千里内所有的元兽都不敢招惹风白鹤。

　　而且在小白和赤幽带领下，仙山上四只圣兽成为了这东部山脉的霸王，资历最老的地伏兽对此也只能叹息不已，因为即便它对于小白额头那金纹中蕴含的恐怖力量也感觉恨死和忌惮。

　　“三年了，不知道灵蕴那妮子培养祭师计划进行的如何了。”三年内他一直专注于修炼中，此时停歇下来，他对于灵蕴不由有些想念，灵蕴身上那种自然纯净的气息，是他从未感受过的。当然，刘成认定自己对于灵蕴是哥哥对小妹妹的那种感情，毕竟灵蕴虽然有三十五岁了，但是身为灵族的她，心性上顶多就和十七八岁的少女差不多。

　　然而就在这时，刘成心中猛地一震，他感受到从时间法轴中传出一股巨大磅礴的力量，面对那力量，即便现在的刘成也感觉自己有些渺小。

　　“嗡嗡嗡！”时间法轴竟是不受控制的自我旋转起来，这个变故让刘成不由脸色为之大变。

　　“冥冥之神道，蒙蒙之法则，引天地之力，成我无上躯体！”苍凉宏亮的声音从时间法轴底层传出。

　　虽然这声音熟悉中带有些陌生，但是刘成依旧听出了那是小金的声音，顿时放下心来，而当听完整句话，他更是露出惊喜之色，从这声音中他可以听出，小金的身体终于铸成了。

　　小金的声音若钟鼓般响起，浩大的声音朝着四面八方传开，在这黑夜中显得更是突兀。

　　下一刻，一股磅礴得骇人的气势从时间法轴中爆发而出，并且通过刘成的身体朝着四面八方涌出。在这惊天的气势下，周围方圆十余里的草木刹那化为齑粉，方圆千里的鸟兽全部被惊动。

　　此刻距离仙山足有百里，然而这气势爆发出来时，还是惊动了仙山上的人。

　　仙山众人震惊的看着那冲天而起的气势，在这可怕的气势面前，即便天宗强者都感觉到一阵心悸。

　　“这种气势，绝非天宗强者能够拥有的。”司徒业满脸不可思议，震惊道。他实在难以置信，神遗大陆上无数年来都没有人突破过天宗的极限，现在怎么突然有人爆发出如何可怕的气势。

　　澹台宇却是他皱了皱眉，心惊道：“那可怕的气势中，居然带有一丝刘成的气息。”

　　听到澹台宇的话，周围的人更是目瞪口呆，但是他们都相信澹台宇的判断，澹台宇可是感灵者，对于气息的判断最为敏锐。


第四百七十二章 神遗城主

　　这是一个不安静的夜。

　　神遗大陆上的所有顶尖高手，都感应到一股恐怖的从大陆的东部传来。

　　大陆神遗城内，一座恢弘的宫殿正前方中央，一通体黄金的巨大座位赫然醒目，这正是震慑大陆的黄金王座，专属神遗城主的王座，同时，这王座也是一件神器。

　　黄金王座上，一名紫袍男子闭目坐着，他发髻斑白，但容貌却极为年轻，眉宇间透着说不出的威严和沧桑。这个人，便是大陆第一势力神遗城的城主，许君泽。

　　许君泽，在五百年前便已经达到九阶巅峰天宗，若非神遗大陆那神秘的力量压制，他早已成为了天帝。他的修为底蕴极为深厚，而且拥有神器黄金王座，若问大陆第一人是谁，神遗大陆上九成以上的会回答三个字——许君泽。他和灵族祭师被并称为大陆两大最顶尖的人物，然而若两人真正的进行生死战斗，绝大多数人都看好许君泽。

　　在他的下方，盘坐着一名白衣男子，此人唇红齿白，面貌俊俏，但是这样一个人，却无人敢小觑，他就是神遗城一人之下万人之上的明公子，明纤尘，一人不染尘埃般的男子。

　　蓦地，许君泽睁开双眼，瞳孔中爆射出两道慑人的精光，而随后下方的明纤尘也露出了震惊之色。

　　“这气势！”许君泽从王座上一跃而起，双目死死的盯着东方的天空。

　　明纤尘缓缓站起身来，他表面虽然平静，但是那加速起伏的胸膛，却显示了他的震惊。

　　“这气势，远在我之上。”月色下，许君泽袖袍随风而舞，他的声音有些微颤。

　　明纤尘虽然听出许君泽声音的异样，但是他丝毫不觉得许君泽失态，毕竟许君泽便是大陆上最接近的天帝的人，若说气势远在他之上，那只有一种解释，发出那气势的人，是天帝境界以上的高手。

　　大陆上从未有人成功突破过天宗极限，然后现在却有人爆发出了天帝境界以上的气势，许君泽想不震惊都不行。

　　“镇守好神遗城，不需任何人进入王殿。”许君泽紧紧握了握双拳，突然对明纤尘说道。

　　即便明纤尘闻言也不由有些愕然，不明白许君泽这一句话是什么意思，好端端的，为何不许人进入王殿？

　　“我必须要去看看，五百年了，我不甘心。”许君泽缓缓的说道：“为了防止别人知道我离开，不要让任何人进入王殿，你就是我在闭关。”

　　“城主，你要离开神遗城？”听到许君泽解释后，明纤尘还不反应过来就不是明纤尘了，此时他心中充满了震惊。五百年来，许君泽离开神遗城的次数只有两次。神遗城内高手太多了，仅仅是九阶巅峰的天宗就有五位，只有许君泽才能镇住他们。若让他们知道许君泽不在神遗城，他们将无人压制，即便许君泽都很可能有危险。大陆第一高手不代表就天下无敌，在神遗城内，有神遗城力量的压制，没人敢出手动许君泽。但许君泽离开神遗城就不一样了，若是三名以上掌握神技的九阶巅峰天宗在神遗城外同时出手对付许君泽，即便许君泽也同样可能会死。

　　但是明纤尘虽然知道许君泽不应该离开，可是他却无法开口阻止，他能感受到许君泽那平静的声音中蕴藏了多少的不甘和压抑。五百年了，许君泽一直压制着他的力量，因为他知道，冲击天帝境界只有死路一条。

　　但是即便许君泽这等人物，五百年也让他承受了无比巨大的痛苦，而现在有了机会，若是阻止他，明纤尘怀疑他可能发疯。

　　“好了，我要离开了，趁着现在所有人被那气势吸引，我必须赶快走。”许君泽脸色极为冷峻，他也知道自己离开是极其危险的，黄金王座这个位置，太多人想坐了。

　　话音未落，许君泽的身影便若化为一道残影，悄无声息的离开了王殿。

　　看到许君泽身影完全消失，即便明纤尘的心也不由的一紧，他知道，从此刻开始，不能让任何人进入王殿，若有人知道许君泽离开，那神遗城将会引来可怕的狂风暴雨。

　　不止神遗城内，南方灵族、西方撒旦家族、北方雪宗、东方司徒家、天月宗、风宗以及其他各大势力中天宗以上的高手，都感应到大陆东部传出的浩荡恐怖的气息。

　　这一夜，所有的天宗九阶巅峰高手都疯狂沸腾了，无数年来，他们终于感受到了天宗巅峰以上的气势，事实告诉他们，神遗大陆上是有天帝境界以上的高手，这意味着他们也将有希望突破。

　　而在大陆九天之上的，这里漂浮着一座巨大的古城，正是远古神遗城，即白虎的白虎印。

　　白虎山中的古殿内，白虎雕像周围一阵能量波动，那雕像上的双目发出了淡淡的白光。

　　“这神遗大陆怎么会有如此可怕的气息？”白虎残念的声音从雕像内传出，带着明显的震惊和忌惮。若是它全盛时期，它自然无所畏惧，可现在它只剩下一丁点残念，即便是天帝级别的高手，也可能对它造成威胁。

　　那雕像双目中的光芒渐渐变得冰冷，白虎残念上也散发出可怕的杀气和寒意。

　　“既然对我造成了威胁，那不管是什么人，我都必须将其抹杀。”白虎残念发出了冷厉的声音。

　　大陆东部连绵的山脉内，这里恢复了平静，仿佛之前那可怕的气势根本就未出现过。

　　那气势对刘成造成了一定的冲击，但亲身感受到那种气势，对于心境淬炼有着极大的好处。

　　然而此时，刘成抛却一切杂念，抬头看着眼前。

　　朦胧的夜，清幽的云，一个人立在淡淡的月光下。

　　这是一个不似人间的男子。

　　墨发随着风轻轻扬起，衣袖翻飞，宛如轻舞。他肤色白皙，周身散发着柔和的气氛，深邃的目光，仿佛能融化黑夜。

　　他身上很随意的披着一件米白色的袍子，虽然胸膛半露，却给人一种出尘的感觉。

　　这种感觉，刘成在蓝烟身上感受过，但不同的是，这男子身上多了几分睥睨天下的气势，他那不经意的眼神，仿佛不把整个天下放在眼中。但这并非他狂妄，而是他真的有那种资格，他整个人站在那，即便刘成也只能看到，却感觉不到，他仿佛就是这天地自然的一部分。

　　堪比天帝的神识，竟然无法感觉到眼前的人，这只能说明此人的实力达到一个难以想象的地步。

　　当初即便面对秋无痕，虽然刘成实力在秋无痕面前只能算是蝼蚁，但是刘成心中却依旧有着傲气。但是在这男子面前，他却是心悦臣服，没有任何的不爽和抗拒。

　　男子缓缓朝刘成走了过来，嘴角微扬，露出一个极为好看的笑容：“小子，怎么不认识我了？”

　　“你，小金？”刘成嗔目结舌的看着他，依旧有些难以置信道。这声音他极为熟悉，的确是小金的，然而这形象和他心目中想象的小金相差得太大了。在他想来，小金即便是重铸好身体后，也一定是邋邋遢遢的，然而现在，眼前这个男子太过迷人了，简直让所有的男子为之嫉妒。

　　“哈哈，怎么样，是不是很嫉妒我的英俊。”在刘成面前，这男子说出来的话，还有那得意的语气，和他那绝代高人的形象完全不符。

　　听到这很欠抽的语气，刘成完全可以肯定这就是小金，不由为自己之前对小金感到心悦臣服而惭愧，鄙夷道：“你看你以后干脆不要叫小金，直接叫小白脸得了，你说说你，弄出一副这样祸害众生的脸来，摆明了居心不良。”

　　男子对于刘成的讽刺丝毫不以为意，微微扬起下巴道：“什么小金小白脸，好歹我是你的前辈，记住了，今后我叫玄天，你应该称呼我玄天前辈。”说到这时他忽然一顿，看向西南方向诧异道：“咦？来了个实力不错的小家伙。”

　　刘成心中微惊，若非小金提醒，他至今都没有发现有人前来，这只能说明来人的实力极为可怕，至少不弱于自己。

　　不久后，天际处果然出现了一道人影，那人影速度极快，几个呼吸间就来到小金和刘成身前。

　　来人一身紫袍，虽发髻斑白，容貌却极为年轻，浑身上下透着一种上位者的气势，显然是久居高位的人。

　　那人先是看向刘成，眼神略微诧异，但是当他目光扫过小金时，却是浑身一震，面色大惊，因为即便是他，若非亲眼看到，也根本没有察觉出这里还有一个人。

　　这人就是神遗城城主许君泽，刘成的气息让他感到凝重，在他心中，刘成有资格和他为敌，但是这个白袍男子，他却根本看不透。那神秘的白袍男子就那样悠然的站在那，目光淡淡的看着自己，从对方的目光中，许君泽深切的感觉到，对方根本不把自己放在眼里。这个发现让许君泽更是心神俱震，自己这个大陆第一人，如今被人彻底无视了。

　　但是许君泽不敢有丝毫脾气，现在他已经肯定了，刚才那可怕的气势，就是此人发出的。


第四百七十三章 强大的小金

　　“在下许君泽，见过前辈。”许君泽对着小金缓缓施了一礼，恭敬道。若说他之前他对于神遗大陆上出现天帝高手还有所怀疑，那现在他则完全相信了，和天地自然完全相融，这种境界即便他也远远达不到。而且他心中还有些激动，这前辈显然已经突破天宗极限，若是自己能得到对方的指点，那自己岂非也有突破的希望？

　　听到此人的话，刘成暗暗心惊，和司徒业在一起多年，他自然对于神遗大陆了解不少了，这许君泽就是号称大陆第一人的神遗城城主。他想不到自己竟然会见到此人，只是他对于许君泽没有丝毫畏惧，有的只是战意。这许君泽五百年前就达到天宗九阶巅峰境界，而且身怀神技和神器，当可和自己一战。

　　小金淡淡的看了许君泽一眼，对刘成说微笑道：“把你的战意先收起来，我必须先解决一个小麻烦。”

　　刘成闻言暗觉诧异，他可以肯定，小金的实力绝非天帝那么简单，极有可能是天圣，以它的实力在这神遗大陆上还有小麻烦？他不由看了看许君泽，难道是他？很快他自己便摇摇头，许君泽的实力的确很强，但对于小金来说觉得谈不上什么麻烦。

　　许君泽也看出了刘成望向自己时充满战意，他自己又何尝不是想和刘成一战，只是从小金对刘成的态度他可以看出，这人和前辈的关系非同一般，自己还是少惹为妙。而小金的话让他心中一凛，生恐这前辈把自己当做小麻烦了，但很快他就知道自己想错了。

　　一股无比浩荡的苍凉气息忽然从空中传了出来，直压而下。

　　“神遗城！”许君泽难以置信的抬头望空，五十年一现的神遗城，在时隔七年后竟然再度降临。

　　这一刻，神遗大陆上无数高手震惊抬头，这一日对于他们来说太过匪夷所思，先是东部传出一股恐怖的气势，而接着神遗城竟然再度降临，而且首次在东部降临。

　　天空蓦然变色，黑暗在刹那间笼罩了方圆八百里的天空，恐怖的威压笼罩无数座山峰。

　　刘成同样惊异的望着天空那巨大的古城，他很清楚，神遗城就是白虎印，白虎印降临此地，必定是白虎所为，看来的小金之前爆发出来的气势白虎残念惊动了。

　　看到空中的白虎印，小金露出一丝冷笑，不慌不忙的对刘成说道：“你对这白虎如何看待？”

　　“白虎？”刘成微微诧异，说道：“我对它并不了解，谈不上有何看法，只是它倒是帮助过我，而且我和它有所约定，彼此间算是利益之交。”

　　“帮助？”小金眼中闪过浓浓的寒意，正色道：“刘成，你虽然经历过不少磨砺，但是和白虎这种活了不知多少年的神兽相比还是差远了。刚才我出来时就发现你的灵魂有些不对劲了，那白虎残念助你提高修为根本就是不怀好意，它已经不知不觉间在你神识中留下了它的印记。今后你修为越高，反而越受它的控制，只等你将时间罗盘收集齐全，它就可以通过那神识印记入主你的灵魂，到时你所作的一切，都是为它徒做嫁衣。”

　　即便一向镇定的刘成听闻此言后也不禁为之变色，心中升起浓浓的寒意，他知道小金必然不会骗他，只是他没有想到，这白虎居然如此恶毒，打得如此深的心机，若非小金提醒，自己岂不是被白虎彻底算计了？

　　想到这，刘成内心杀意大起，对于白虎已经痛恨到了骨子里。他当初认为白虎对自己没有恶意，是因为白虎要杀自己极为简单，却没有想到白虎的算计如此深远。

　　“不过你放心，白虎虽然当初有白虎神座之称，但现在它只是残念罢了，既然它在你神识里留下了一丝神念，那我就要把它的神念完全剥夺了。”小金冷然道，在他心中，刘成也算是他半个弟子了，现在居然被白虎算计，它岂能不报仇。

　　此时白虎印已在空中百丈的高度停下，一道强大的神识朝着下方扫来。

　　在这强大的神识扫视下，即便许君泽这种高手也不由脸色一白，那是白虎残念的神识，虽然只是残念，但毕竟是神兽的残念，远非许君泽这样的天宗高手可以抵挡的。

　　而反观小金和刘成，在小金神识的隔绝下，两人根本没有任何反应，只是冷冷的看着空中的白虎印。

　　白虎残念此时也发现了刘成，诧异道：“咦？竟然是你，我果然没有看错你，仅仅七年，你已经达到九阶天宗之境了，今后你的成就，即便我也无法预料。”

　　许君泽本就对小金和刘成的谈话感觉震惊，尤其是神座神兽这些字眼让他嗔目结舌，这前辈究竟是什么人？竟然连神兽都不放在眼里。而神遗城中忽然传出声音，他更是心神俱震，虽然他已经活了一千多年，但是却从来不知道，这远古神遗城内居然有人存在，难道是神么？

　　若是之前刘成对于白虎的话还会有些好感，但现在他的眼神却是越来越冰冷，冷笑道：“这是因为我实力越高，你将来占据我灵魂时，成就也就越高吧？”

　　白虎残念沉默片刻，旋即沉声道：“想不到你竟然已经知道了，既然如此，那我只能提前杀死你了，虽然你现在的实力不怎么样，我得到好处不会很大，但也无可奈何了。”

　　“白虎，你在神界时名声就差到极点，不料现在更是让人不齿了。”这时，一旁的小金开口说道。

　　白虎印猛地一震，白虎残念震惊道：“你是谁？竟然知道我在神界的事。”

　　“嘿嘿，你别管我是谁，总之你既然选择对这小子下手，我就绝不会放过你了。”小金淡淡的说道，仿佛根本不把白虎放在眼里。

　　“哈哈，你实力的的确不错，已经有天圣境界，可是你要对付我，未免太自不量力了，也好，我先杀了你，然后就把这小子的身体占据了。”白虎残念大笑出声，而就在这时，白虎印上传出一阵剧烈的波动，一道恐怖的白光从中发出，猛然朝着小金轰击而来。

　　那白光尚未及小金，方圆数十里内的空气就猛烈的震荡起来，这让刘成更是震惊之极，在这种程度的攻击前，他以往的战斗就如同小孩过家家一般，即便他全力发出一式人绝指也只能能勉强及其两成的威力。

　　“不过如此。”面对那威力强大的白光，小金神色不变，身体直接化作一道流光冲天而起。

　　看到小金竟然用身体硬撼那白光，刘成先是心中一凛，但很快就放下心来，小金的身体毕竟是耗费大量恐怖的材料铸就的，生命之水和血灵珠这种世间奇宝也只是其中两种材料，它的身体必定极为恐怖。

　　只见空中小金不闪不避，一拳直接和那白光对轰，结果那白光刹那就溃散了，而小金身体去势不减，直接飞向空中的白虎印。

　　“嘭！”小金一拳上金光大盛，狠狠的轰击在白虎印上。那巨大的白虎印被这一拳一轰，顿时猛烈的震颤起来，足可见小金这一拳威力何其可怕。

　　“找死。”白虎的声音冷冷传出，而后那巨大的白虎印竟是直接朝着小金压下。

　　小金脸上露出一抹讥笑，没有丝毫退缩，猛然朝着白虎印冲去。

　　“轰轰轰隆隆隆！”小金一拳又一拳的接连轰击在白虎印上，和白虎印相比，小金的身躯近乎可以忽略，然而就是这样一具渺小的躯体，却是硬生生的撼住了白虎印。不仅如此，白虎印的震动越来越剧烈，显然小金的攻击对它造成了巨大的冲击。

　　下方的许君泽看到这种层次的激烈战斗，顿时只觉热血沸腾，什么是战斗，这才是真正的战斗。此刻他更是无比渴望突破，希望自己也有一天能如前辈一般战斗，什么大陆第一人，什么神遗城城主都被他抛到脑后了。他觉得自己以往完全是坐井观天，神遗大陆就是个小水池，完全限制了他的视野，直到看到小金和白虎的战斗后，他才知道真正的高手是什么。

　　而看到许君泽那激动的表情，刘成心中一动，这许君泽可是在九阶巅峰天宗上停滞了五百年，底蕴极为深厚。刘成相信，只要让他没有失败的后顾之忧，他完全可以成功。而且这许君泽还掌握了神技和神器，绝对是一大超级助力，这样的高手唯有拉到自己身边才划算。

　　“哈哈，痛快痛快，这白虎印威力不错，终于让我松松骨了。”和白虎印对轰了数百下后，小金大笑起来：“白虎，现在我让你看看我的真实实力。”

　　刹那间小金身上冒出无数的金焰，他就宛若一个金焰笼罩的战神，他一拳毫无保留的朝着白虎印轰去，顿时所有的金焰若洪水般冲向白虎印。

　　“轰”的一声，在这一拳下，那比巨山还大的白虎印，竟是被小金直接击翻了，整个天空都为之颤动。

　　刘成也为之震撼，他可以肯定，小金的这具身体绝对堪比强大的神器，而拥有身体的小金，实力太过恐怖。


第四百七十四章 神念剥夺

　　修为臻至天圣，身体堪比神器，白虎印虽然威力不凡，但是比起拥有身体的小金而言，却是相差了太多。

　　“你的修为已经达到天圣巅峰！”白虎震惊的声音从白虎印中传出。小金的实力远远超乎它的预料，虽然小金修为是天圣，但是他那神器般的身体和恐怖的金焰，使得他的实力达到一个可怕的境界。此刻白虎残念已经无心再战，被震飞的白虎印在空中晃了晃，随后竟是直接朝着空际飞窜，欲图逃走。

　　“想从我手中逃走？”小金冷冷一笑，他单手朝着刘成方向虚抓一把。刘成顿时感觉自己灵魂上方产生一股可怕的吸力，接着他便感到仿佛有什么东西从自己灵魂中被剥离了。

　　刘成诧异的朝着上看去，只见一只小白虎虚影从自己的天灵盖处飞出，然后被小金抓在手里，他立即明白，那就是白虎留在自己灵魂中的神念。

　　“白虎，你当初在刘成灵魂中种下这神念种子，却想不到，这成了你的催命符，我掌握了你的神念种子，想对付你易如反掌。”

　　小金双目中射出两道金光，那金光刹那将那白虎神念种子所化的小白虎笼罩，而空中那本欲飞逃的白虎印猛地一顿，从中传出一声白虎的惨痛咆哮。

　　“神念剥夺。”小金冷冷一笑，他手中的白虎神念种子和白虎印中的白虎残念冥冥中有着不可分割的联系，而小金顺着这种神念间的联系，单手化出一只金色大手朝着白虎印猛然抓去。

　　“吼！”白虎印中白虎的惨痛咆哮声再度响起，旋即刘成和许君泽便看到，一只神念所化的白虎被小金的金色大手从白虎印中活生生的拽了出来。

　　“啊，你居然想剥夺我的神念，虎王现，千变万化。”白虎残念在金色大手中猛地挣扎起来，它的神念瞬间化成了千万只小老虎，朝着四面八方散去。白虎虽然现在只剩下一些残念，但毕竟当年是神兽，现在实力不足，却并不缺少保命的神通。这千变万化神通，就是白虎用来保命的底牌神通。千万只小白虎，只要让其中一只小白虎逃脱，白虎就可以活下来，将来凭借逃走的残念修炼，可以慢慢的恢复。

　　“在我手中，任你千变万化也无济于事，神念牢笼。”小金那强大的神识蓦地朝着白虎残念笼罩而去，将方圆百里内的空间牢牢的禁锢。白虎残念所化的千万小白虎顿时如同陷入牢笼一般，全部被困在了中央。

　　在这强大的神识面前，即便是天宗强者也只觉是平民遇见了帝王一般，完全没有任何抗拒力。小金的神念太过强大，一旦散发出来，大陆上无数的高手都感到那深入灵魂的恐怖灵压。

　　“灵魂镇压。”小金神色不变，他那庞大将白虎残念所化的小白虎全部压缩，最后那千万的小白虎重新聚集成了一只白虎。

　　“神念牢笼，灵魂镇压，你怎么可能会这两样神通？”白虎难以置信的大声道，它的脸上中终于露了惊恐之色，此时它已经完全被小金镇压了，只能任人宰割了。

　　小金没有回答它，只是一手把它抓来，牢牢的掌控在手中，然后对刘成道：“既然这白虎暗算过你，那就用它的所有残念来偿还你。”

　　“不要，不要，只要你放过我，我将来必定忠心耿耿的为你办事。”白虎恐惧地对刘成求饶起来，它虽然活了千万年了，但是却越发的珍惜自己的性命，否则也不会为了顾忌自己的安危，让整个神遗大陆的人都无法铸就天书之魂。

　　看到小金手中那一脸恐惧的白虎，刘成心中却没有丝毫同情，这白虎居然敢打自己的注意，他早已恨不得将其千刀万剐，更不用说饶过它了。

　　“我四象中朱雀一象融合了火凤凰之魂，现在正好南方白虎象威力弱了些，正好用融入白虎的神念。”刘成再也懒得看白虎，淡淡地说道。

　　“哈哈，好，你现在的实力还是太弱了，这白虎好歹当年是神座，即便是残念威力也非同小可。”小金笑道，随着他和刘成两人一番交谈，很轻易的就判定了白虎的结局，这位当年在太古大战中都逃脱一命的神兽，竟是要陨落于此。

　　小金右手毫不留情的在白虎残念上一抹，顿时将白虎残念身前的记忆全部抹去，白虎残念即便生前再强，可是现在被人完全掌握了灵魂，也同样没有反抗力。

　　抹去记忆后的白虎残念没有之前那威风气势，它的表情就如同一个刚出世的小老虎一般，乖巧得很。

　　刘成当即盘膝坐下，而小金托着小白虎的右手则朝着刘成反手一拍，将小白虎拍入了刘成的体内。

　　刘成立即主动引导着这白虎残念化作的小白虎进入自己的丹田，开始将它和西方白虎一象融合起来。他丹田内西方白虎本就是白虎残念之前为刘成凝聚的，和小白虎之间同根同源，而且小白现在又没有丝毫神智，两者之间的融合极为顺利，没有丝毫的排斥。

　　然而尽管融合没有丝毫的排斥，但白虎残念太过强大，融合并非片刻之事，刘成立即进入了闭关之中。

　　小金则对着空中的白虎印一伸手，那白虎印顿时化作一块巴掌大小的方印落入他掌心。

　　“前辈。”许君泽崇拜的看着小金，之前他只是慑服于小金那强大的气势，但是看到小金和白虎之间的惊人战斗，而且现在那远古神遗城居然也被小金收了，他对于小金充满了崇敬。这才是真正的高手，自己这所谓的大陆第一高手，在对方面前恐怕连婴儿都不如。

　　小金虽然面对刘成时有些不正经，但对别人时，他完全是一股世外高人和绝代强者的风范，他淡淡的点了点头：“你的底蕴很深，若是冲击天帝境界，有九成的概率成功。”

　　原来前辈如此看好自己，想来眼高于人的许君泽，现在得到小金一句肯定，心中不由激荡万分，他强按耐住内心的激动，犹豫道：“可是神遗大陆上自古以来从未有人成功过，晚辈如何能成功？”

　　“你可知以往神遗大陆上的人为何无人成功？”小金笑了笑道。

　　这个问题自古以来就困扰了神遗大陆上无数人，许君泽感觉这个困惑今日就将揭晓，心中不禁有些激动，连忙道：“晚辈不知，还望前辈解惑。”

　　此时天空已然破晓，晨曦的光芒轻轻洒在一袭白袍小金身上，让他看起来越发的出尘，许君泽暗暗惊叹，前辈果然是绝世高人，风姿非我辈可以比拟。

　　小金伸手露出手中的白虎印：“之前和我战斗的白虎，乃是太古神座，太古大战后，它近乎被人杀死，剩下残念躲入这神遗大陆中。然而这白虎只剩下一些残念，实力比起当初差的太多，天帝就可以对它造成威胁，天圣更是用能力击杀它。为了自己的安危，每当大陆上有人冲击天帝境界时，它就会出手干扰，所以那些冲击天帝境界的人才会失败。”

　　听到小金的话，许君泽先是目瞪口呆，随后激愤不已道：“原来如此，原来如此，这白虎当真该死，前辈，晚辈代表神遗大陆所有的天书者感激您。”

　　“小家伙，你可知我为何给你说这么多？”对于许君泽的感激小金没有任何反应，淡笑道。

　　许君泽微微一怔，旋即道：“晚辈不知，前辈的用意，完全岂敢随意揣度。”

　　小金指了指刘成，缓缓说道：“你的天赋不错，潜力和毅力也难得一见，虽然今后即便在神遗大陆上你也可以成为天帝，但是若你的目光只是局限在这神遗大陆上，你的成就也只是小小的天帝境界而已。”

　　“前辈，你的意思是我今后还可以冲击天圣境界？”许君泽有些激动到，他并非愚昧之人，作为大陆第一高手，神遗城城主，他立即明白小金话中的含义。而且他明白，越高境界越难突破，天帝境界尚且如此困难，更不用说天圣了。

　　小金露出了长辈般的微笑，嗤笑道：“天圣？我给你指点一条道路，今后你就会发生，天圣不过如此，天神也不是不可能。”

　　“天神！”许君泽闻言猛地一震，神，这是一个多么高高在上的字眼，而现在，眼前的前辈却说自己也有希望。

　　“没错，今后你只要跟随刘成，我保证你有绝对有希望成为天神。”小金语重心长的说道。许君泽没有注意到，小金在说这话时，终于露出了他的恶魔小翅膀，他和许君泽说这么多，就是为了给刘成增加一位高手。他在不久后就会暂时离去，为刘成今后打好基础，而刘成现在虽然实力已经很强，但身边的帮手实力却有所不足，许君泽这样的潜力强实力又高的人无疑是最好的助力。

　　许君泽不由一怔，有些犹豫的看向刘成，他虽然看得出刘成实力不弱，但是要让他跟随一个人，除非对方的实力能让他佩服，但他显然不认为刘成可以击败他，所以不禁有些迟疑。


第四百七十五章 跟随

　　许君泽的迟疑早已在小金的预料之中，每个强者都拥有自己的傲骨，而许君泽身为昔日神遗大陆第一高手，自然不会轻易跟随他人。他对小金尊敬，那是因为小金的实力完全征服了，而刘成现在并没有展现让他佩服的特点。

　　小金没有丝毫不悦，微笑着在白虎印上一抹，一青铜色的罗盘顿时出现在他另一只手中。

　　“命盘？”许君泽目光蓦地一凝，惊道。命盘虽然珍稀，但是他身为神遗城城主，自然不会不知道。

　　小金点了点头，他这命盘取自白虎的收藏之中，白虎当年可是神界神座，收藏极为丰厚，其中就有命盘。命盘的制作虽然困难，消耗的材料也非同小可，其价值比起一般的神器来说也相差无几，但是对于神座来说却算不了什么。

　　但命盘只对天神境界以下的人有用，一旦成为天神，就拥有无限的寿命，命格会转化为神格，命盘便失去了作用。

　　小金以神念运转命盘，命盘中顿时传出一股莫名的力量笼罩许君泽，命盘对天神没用，但对天宗巅峰的许君泽来说还是拥有的。

　　“六百一十七岁。”小金扫了眼命盘上的命轮，淡淡说道。

　　许君泽更是暗暗心惊，他早已听过从神遗城的典籍上得知命盘此物，却想不到此物如此神奇，竟然将自己的年龄丝毫不差的判断出来。只是对小金的举动他暗暗疑惑，不知这位前辈有何用意。

　　随后他便看到小金用同样的方法判定刘成的年龄，许君泽先是不解，但很快就嗔目结舌，完全愣住了。

　　“二——二十七。”许君泽瞪大了眼睛，他感觉自己的声音都有些颤抖。

　　小金微笑不语，只是平静的看着许君泽，他相信，任何人看到刘成的真实年龄后，都会做出正确的选择。

　　许君泽没有动，双目定定的看着盘膝坐着的刘成，心中久久无法平静。当他在八十七岁时突破至天宗时，神遗城乃至整个神遗大陆都为之惊叹，后来他的实力更是飞速提升，在一百一十七岁时成为九阶巅峰天宗时，更人让人慑服。

　　许君泽，这个名字大陆上近乎无人不知，即便他自己也引以为傲。但是现在看到刘成的年龄后，他的骄傲完全破碎了，这个人，竟然用二十七年的时间，就达到了自己一百多年努力得来的成就。

　　半晌后，他深吸了口气，看了看刘成，对小金说道：“前辈，我想问问，今后他能达到什么地步？”

　　“不知道。”小金很优雅的笑了笑，说道：“他的极限在哪，我也不知道，所以我也很好奇，他将来究竟能达到什么地步。”

　　听到小金的话后，许君泽眼中露出坚定的光芒，他也是个骄傲的人，但并非愚昧无知的人。他很清楚，呆在一个远胜于自己的天才身边，自己会感到很大的压力，这种压力，对于常人来说足以让人失去斗志，但是对许君泽来说，这将会成为他拼搏奋斗的动力。

　　“好，我答应，今后我跟随在他身边，但是若有一天我超过了他，我就会离开。”许君泽紧紧握了握自己的拳头，毅然说道。

　　“呵呵，我很看好你。”小金唇角微微扬起，勾勒出一道很迷人的弧度。

　　这一刻，即便许君泽都有种冲动，若非这前辈实力太强大，定然要狠狠的揍他一顿，你一个男人不当又小白脸，长这么好看干嘛。

　　而此时小金心中也在暗暗想着，嘿嘿，虽然你这小家伙天赋也不错，可是想要超过刘成那小子，做梦吧！

　　三个时辰后，刘成停止闭关，在他睁开双眼的那一刻，即便许君泽也为他的目光所摄。

　　小金的双目也猛的一亮，以他的实力自然一眼看出，在融合白虎的神念后，刘成自身的神念也得到极大的提升，已经达到天帝巅峰了。

　　刘成坐上地上并非立刻起身，他也感受到了自己神念和灵魂之力前所未有的强大，天帝巅峰，这让他自己也惊喜不已。白虎虽然只剩下残念，但即便是残念也堪比普通的天神，这残念他大部分融入了西方白虎一象中。而为了避免四象失去平衡，他吸收了少部分的白虎神念，仅仅是这少部分，就让他的神念达到了天帝巅峰的境界。

　　此时他已经更深一步的感悟到了天帝之力，他距离天帝境界只剩下一层薄膜，只要铸就了天帝之魂，他随时可以突破，而且他有着极大的把握可以成功。但是刘成现在已经不打算如此快的去突破，在感受到西方白虎一象的强大，他已经有了新的决定。常人铸就天书之魂都是选择一个体系，那样成功率会大大提升，但是刘成体内拥有四系元力，他决定要同时铸就四系天书之魂。

　　想到这，他这才长舒口气，缓缓站起身来，而当他看到许君泽后，不由心中一喜，他之前就动了心思要留下此人，但后来的变故让他进入闭关。闭关之前他就有些担心许君泽会离去，现在发现许君泽还在，自然欣喜了。

　　“刘成，今后我就跟随了你。”还没有等刘成开口，许君泽就对他说道。

　　即便刘成也不由愣住了，有种被馅饼砸中的感觉，他还没有对许君泽说，这许君泽居然就主动要求留下了。许君泽，这可是神遗大陆第一高手，即便刘成也没有把握胜之。现在这样一个高手，居然对刘成说要跟随他。

　　“许城主，你确定？”刘成依旧有些难以置信。

　　许君泽点了点头，道：“刘成，你直接称呼我名字吧，今后我已经不再是神遗城主，而是你的随从。”说到这，他傲然扬起下巴道：“当然，若有一天我超过了你，我就会离开你。”

　　看到许君泽的态度，再看了看一旁淡笑不语的小金，刘成已经明白许君泽做的决定和小金有关，他微笑道：“好，一言为定，若你将来超过我，我不仅不拦你，甚至会跟随你。”许君泽的话也让刘成心中升起傲意，他可不认为许君泽会超过自己，而且身后有许君泽这样的高手，今后他也会有些压力。


第四百七十六章 离开

　　方圆百里内寸草不生，地面残破不堪，空气依旧有些浑浊和紊乱。虽然已经过去数个时辰，但白虎和小金两大绝世高手之战产生的破坏痕迹依旧极为明显。

　　蓦地，空际处五道身影急速朝着此地掠来，带起一阵嗡嗡雷霆声。

　　“嗯？”小金诧异的瞥了眼来人，对许君泽笑了笑：“又是五个实力不错的小家伙，不过这五人比起你来差了不少。”

　　那五人几个呼吸间就来到三人面前，在空中俯视着下方，当看到周围的场景时，五人都是面露惊色。

　　小金修为极高，这些人自然看不透，而刘成身上带有幽冥戒，气息晦涩，这些人也无法看穿刘成的实力。但刘成和小金在神遗大陆都没有什么名气，这五人对他们自然不会很重视。他们对刘成和小金仅仅只是扫视一眼，最终把目光都投向许君泽。只是他们无论如何也想不到，这方圆百里的毁灭场景，就是他们根本不重视的人造成的。

　　许君泽脸色阴沉的看着那五人，冷冷道：“想不到你们居然来了。”

　　五人中一名灰袍男子，森然笑道：“嘿嘿，许君泽，好好的神遗城你不呆，偏偏要跑出来。”

　　“你把纤尘怎么样了？”许君泽目中掠过一抹寒光，问道。

　　“明纤尘那家伙不识好歹，一个人居然想拦住我们五人，不过我们并没有杀他，只是把他修为废去。”另一名男子嗤笑道。

　　“我早知道你们五人中有人不甘心，却没有想到你们居然全部出动了，哈哈，好得很。”听到自己最信任的下属明纤尘居然被废去修为，许君泽怒极而笑，语气中杀机凛然。

　　先前那灰袍男子心中微凛，冷声道：“还和他啰嗦什么，徐莫一、王洪、李付，你们三人都将许君泽困住，赵豪，你和我先把其他两人解决了。”

　　在灰袍男子说出此话，许君泽中闪过冷酷的笑意，暗忖，张远，你自己找死，那可怪不得我了。

　　徐莫一、王洪和李付三人顿时将许君泽围住，他们并未先行出手，毕竟许君泽大陆第一人可不是徒有虚名，他们只负责困住许君泽，最后以五人之力来对付许君泽。

　　只是让他们暗暗诧异的是，许君泽居然也没有出手，而是神色淡然的看着另一方的张远和赵豪。

　　徐莫一三人皱了皱眉，许君泽的态度让他们感觉到很奇怪，看向小金和刘成的目光也变得疑惑，只是他们无论如何都想不起大陆上有两名这样的高手。毕竟神遗城的情报体系极为严密，无孔不入，只要是天宗以上的高手，他们断然不会不知道，但是这两人他们的确没有见过。

　　还未等赵豪和张远出手，小金似笑非笑的看着他们道：“现在什么小猫小狗都敢在我面前蹦跶，当真有趣得很。”

　　张远和赵豪的脸色顿时变得铁青无比，他们还没有出手呢，对方居然先行扫他们的面子。他们可是天宗巅峰高手，对方却把他们说成小猫小狗，他们如何能不怒。

　　“放肆，本来想留你全尸，现在看来没必要了。”张远爆喝道。只是刚说完他就感觉有些后悔了，对方不可能不知道自己的身份，现在口气这么大，不是白痴就是有一定的依仗。现在自己五人的当务之急是击杀许君泽，若被其他事耽搁，岂非得不偿失。

　　但他很快就发现，他远远低估了自己闯的祸，对方并不是有一定的依仗，而是他根本惹不起。

　　一只金色大手陡然朝着他直抓而来，刹那之间，张远感觉一股可怕的威压笼罩而来，周围飞扬的尘埃竟是诡异的全部静止。窒息，恐怖的窒息感充斥了张远的内腑，他感觉到，自己身边的空间竟然被禁锢。

　　他骇然的看向小金，这究竟是什么人，随手一击之下，竟连空间都禁锢了。

　　他已经可以断定，即便自己是九阶巅峰的天宗，但若自己被那金色大手抓住，就只能任人宰割了。

　　难道这人就是造成之前那恐怖的气势的绝世高手？想到这，张远现在内心郁闷到了极点。

　　但他并非是身经百战的人，很快摒弃一切杂念，将全身的元力凝聚一束，猛然朝着头顶的金色大手轰去。一轰之下，张远更是脸色惨白，他的全力一击，居然只是让那金色大手顿了顿，而那金色大手本身却没有丝毫受损。

　　这究竟是什么可怕的怪物？自己可以堂堂巅峰天宗的一击，居然无法对对方造成丝毫伤害。

　　但骇然之下，他依旧没有忘记躲避，整个人若箭矢般朝着反方向激射而出。

　　其他四人早已看得目瞪口呆，冷汗连连了，张远的实力他们最清楚不过了，现在居然一个照面就开始逃窜。

　　他们看向小金的目光充满了惊骇，这是什么人，居然有着如此可怕的实力？

　　对于张远的逃窜，小金目露嘲讽，在绝对的实力面前，任何技巧都无济于事。金色大手猛地撕裂空气，蓦地朝着张远抓去，势如破竹般抓破的张远的元力防御。

　　“前辈饶命。”张远再也无人忍住心中的恐慌，大叫道。

　　“前辈手下留情。”赵豪等人四名也大惊失色道，若是张远被杀死，以他们四人之力要想击杀许君泽就太困难了。

　　小金对于他们的求饶丝毫不理，嘴角划过一丝讥讽，在他的眼中的，张远等人的实力顶多就如同蚊子一般，他被蚊子咬了，现在自然要将蚊子杀死。

　　金色大手毫不留情的朝着张远的身躯抓去，张远还想逃跑，但是他完全被金色大手锁定。

　　“咔嚓。”这是骨头断裂的声音，金色大手已经抓住了张远，而且将他的骨头都直接抓断。而且金色大手没有丝毫的放松，鲜血慢慢的从张远身体内渗透出来，可见那金色大手的力量何其可怕！

　　最后金色大手猛地化为一团金色火焰，张远连惨呼都来不及，就在金色火焰中化为了飞灰。

　　看到张远眨眼之间就在小金手中形神俱灭，即便在场的众人都是天宗高手，也一时有些反应不过来。在神遗大陆无数年来，天宗高手即便会陨落，那也是经过惨烈的大战后，尤其要击杀一名天宗巅峰强者，至少要两名以上的同阶强者出手，而且出手的人也会受到一定的损伤，毕竟天宗巅峰强者临死的反击是极为可怕的。

　　轻易击杀张远后，小金看着许君泽平淡地说道：“其他四人就交给你，即便你无法全部杀死他们，但至少要重创他们，而且你自己要安全的归来。这就当做是我对你的考验，通过考验后，你就来此地往东的仙山。”

　　许君泽闻言身躯一阵，随后深吸了口气，问道：“不知前辈尊姓大名？”

　　“玄天。”留下两字后，小金袖袍对着刘成一卷，两人瞬息消失在原地。

　　“瞬移。”看到消失的小金和刘成，赵豪四人骇然的咽了咽口水，瞬移，只有天帝境界以上高手才能掌握的神通。

　　仙山中。

　　空间微微一阵波动，小金和刘成凭空出现在内部，那层层的禁制对于小金来说竟然如同虚设。

　　两人突然出现产生的能量波动，顿时引起了仙山上众人的注意，司徒业和澹台宇等人立即停止修炼，朝着小金和刘成所在方向飞来，直到看见刘成后他们才放下心来。只是众人对于刘成身边的小金感觉有些疑惑，他们从未见过这样一个人。

　　然而当他们用神识探查小金后纷纷神色大变，惊疑不定的看着小金，他们发现，虽然他们可以看见小金，但若用神识打探后却发现，那里只有一片虚空。

　　“这是我亦师亦友的前辈的玄天。”看到众人的表情，刘成便知道他们的想法，便开口解释道。他虽然告诉了众人天书金塔的秘密，但是却还未告诉过他们小金的存在，如今小金已经铸就了身体，正好告诉他们。

　　众人心中都暗暗心惊，而最为震惊的就是司徒业了，他没想到刘成居然还有一位前辈，现在这位前辈一看便是实力达到一个可怕的地步，之前那强大的气势极可能就是此人发出的。而小金的实力越强他越高兴，这意味着他将来进入另一个大陆会更有前途。

　　小金对于刘成的这些伙伴早已知晓，面带微笑的对众人点了点头，只是当他目光无意间扫过凌清时，却不经意的皱了皱眉，眼中更是掠过一抹诧异和疑惑。只是他的异样表情只是一闪而逝，并未有人发现。

　　小金的修为极高，对于天书的造诣也出神入化，来到仙山后，他经常给众人讲解和指导，就如同他当年指导刘成那般。而众人从刘成那得知，小金的实力至少是天圣后，众人纷纷深感震惊，即便是天帝强者在场的人也没有见过，更别说是天圣了。即便当初蓝烟和蓝菱儿所在的蓝水家族时代，蓝水家族中实力最高的也只不过是天帝强者，天圣强者在大陆上久久未现，早已成了传说中的存在。当然，知道小金的修为后，众人对于他的指导更是悉心听取。

　　半日后。

　　一道身影从西方朝着仙山掠来，那人影看到仙山后，顿时停了下来。

　　这是一名紫袍男子，眉宇间充满着威严，只是此时他浑身血迹斑斑，显然经过一场激烈惨重的大战。

　　他一眼就看出山上布满了恐怖的禁制，眼中闪过一抹惊色，但他很快镇定下来，不顾自身的伤势，朗声说道：“玄天前辈，完全许君泽幸不辱命，将他们四人斩杀两人，其他两人虽然逃走，但是均已被晚辈重创。”

　　许君泽的声音虽然不大，却极具穿透里，瞬息间穿透层层禁制，在仙山上回荡着。

　　仙山上除了刘成外，其他人对于神遗大陆的事情都不是很在意，即便是许君泽对于他们来说也没有什么。

　　但是司徒业却不同，他本就是神遗大陆上的高手，许君泽的名字自他少年时就如雷贯耳。而刘成归来时并未告诉众人有关许君泽的事情，所以现在司徒业突然听到许君泽的声音，心中不由自主的猛然一震。

　　“你果然没有让我失望，上来吧。”小金平淡中带有些许欣慰的声音从山上传了出去。

　　听到小金的声音后，司徒业更是充满了崇拜，那可是许君泽，大陆第一高手，但是在玄天前辈面前，还不是毕恭毕敬的，这也让他对实力更加渴望起来。

　　随着小金声音落下，仙山上的禁制竟然直接从中分开，露出了一条直通山顶的通道。

　　看到小金这一手，即便众人中禁制造诣最高的蓝烟都目露惊色，这些禁制是她亲手布下的，可以说，即便是天帝高手进来都是不易脱困，但是小金举手间就让禁制分开了。

　　当许君泽来到仙山上时，众人都是大吃一惊，此时的许君泽浑身没有一处不伤，尤其是他右胸，已经被完全洞穿了。

　　许君泽没有让任何人为他疗伤，而是要求一间房屋闭关，冲击天帝境界。这让人对这位曾经的神遗大陆第一人更是佩服，他就像一只受伤的雄狮般，即便受伤了，也只会一个人安静的舔舐伤口。

　　许君泽虽然还没有加入仙，但是他已经获得了众人的认可，这样重的伤势，一般人即便是活下来都很困难，但是他却能忍住，而且还要求自我疗伤。

　　半年后，仙山上传来一阵恐怖的波动，方圆八百里内的天地元素全部朝着仙山汇聚而来。

　　感受到那恐怖的能量波动后，仙山上众人先是大惊，随后露出喜色，这景象明显是有人突破。

　　众人的目光全部集聚在半年前新建的那件竹屋，那是属于许君泽的闭关之地。

　　许君泽终于突破了！

　　许君泽在五百年前就达到天宗巅峰境界，现在没有了白虎的干扰，经过半年的时间，他成就铸就了天书之魂，成为了一代天帝。

　　“轰”一声，许君泽所在的竹屋在刹那间被那狂暴的能量冲击成粉末。许君泽下身用白布裹着，上身赤裸，一头墨发飞舞，目光亮如星辰。

　　君王！看到突破后的许君泽，所有人脑海中都浮现这样两个字，他就像一个凌驾众生之上的君王一般。

　　接着许君泽冲天而起，凌空而立，他目光如炬，凝视刘成道：“我已经突破至天帝境界，希望你努力，我说过，若有一天你被我甩在身后，那么我就会离开你。”

　　刘成神色平淡，在许君泽的目光中淡定自如，许君泽半年来在进步，他又何尝不是，即便现在他依旧是在九阶天宗，但是他却有自信和许君泽战而不败。

　　“人绝指。”他没有多余的话，脚步朝前迈出一步，伸出右手，然后一指无声无息凭空点向许君泽，面对许君泽这样的有着君王般骄傲的，根本无需废话，只需用行动来证明实力，只有这样才会让他心服口服。

　　就在刘成出手的那一刻，小金的眸孔猛地一阵收缩，即便是他，也从这一指中感受到了一种恐怖的气息。

　　看到刘成的举动后，司徒业暗暗心惊，许君泽现在可是天帝呐，虽然他很信任刘成，但是仍旧不认为刘成的攻击能对许君泽造成威胁。

　　然而面对刘成这一指，许君泽却是面色变得凝重起来，再也没有丝毫小觑刘成的心思。

　　“银灭雷霆！”许君泽竟是没有丝毫留手，完全发出了天帝境界的实力。

　　一道恐怖银色的巨雷从空而降，刹那划破空间，朝着刘成那一指击去。

　　而接下来的场景却是让人震惊，只见刘成那一指形成的指风将那一道银雷击溃，旋即余威不减的朝着许君泽激射而去。

　　“好，好！”看到自己的银雷被破，许君泽没有丝毫不悦，反而充满了惊喜和激动。

　　“君王一怒！”许君泽不闪不避，一拳朝前轰出，陡然间，无数密密麻麻的黑色雷电他拳中爆现，猛地朝那一指迎去。

　　“噼里啪啦。”那无形的指风不断的将黑色雷弧穿透，不到两个呼吸间，竟是接近了许君泽的胸膛。

　　许君泽神色凝重无比，以全身的元力引动天地之雷元力形成了一面牢固无比的雷盾，稳稳的挡在胸前。

　　“咔嚓！”那雷盾竟是蓦地碎裂，而许君泽也被震退了数十丈，但是幸好将刘成那一指给破除了。

　　看到刘成一指对天帝境界的许君泽造成如此大的麻烦，最后还击退许君泽了，即便在场熟悉刘成的仙之众人也不由目瞪口呆，那可是天帝强者呐！

　　天宗和天帝直接的差距，就如同天书学徒和天书者之间的差距，但是现在，刘成却在和许君泽的战斗中占了一定的上风。

　　但是只有刘成心知肚明，现在看似他战了上风，然而这人绝指却是他现在拥有的最强绝学，他用最强绝学都没有将许君泽击败，只是将他击退，相比之下，若真正的战斗起来，他和许君泽之间谁死谁生还无法判定。

　　而许君泽看向刘成的目光也不再有丝毫的轻视，对着刘成施了一礼，道：“你有资格让我跟随。”

　　刘成收回手点了点头，对于许君泽这样的人他无需多言，他知道，只要自己今后的实力能一直压制许君泽，那许君泽就不会离开。

　　“许君泽，今后你在仙中的代号，就叫君王吧！”刘成说道。

　　在看到许君泽成为天帝后，刘成心中不由想起灵蕴来，这个小妮子距离真正的天帝境界也只有一线之隔，现在许君泽成功突破，不知道她怎样了。

　　一年后，正在修炼中的刘成欣喜的睁开双眼，他感应到了一股熟悉的气息从远处接近。这股气息带给他一种自然柔和的感觉，而拥有这样浓郁气息的人，只有一个人，那就是灵蕴。

　　与此同时，仙山上其他人也纷纷感应到这气息，最为惊讶的某过于许君泽了。他感觉到这气息丝毫不弱于自己，而神遗大陆上，除了仙山上的人外，其他人实力不弱于的只有一个人，那就是灵族的祭师。

　　“灵族的祭师怎么会来这里？”许君泽心中充满了疑惑和诧异。

　　而在感应到这气息后，小金眼中却露出了怪异的笑意，自言自语道：“果真是天意！”

　　刘成自然不知道小金的怪异反应，灵蕴的到来让他欣喜不已，他连忙飞了出去，在刘成所认识和喜爱的女子中，只有灵蕴的心性最为纯真，和小女孩一般。而对于灵蕴，刘成心中已经有了一种很喜欢的感觉，当然，这种感觉完全是大哥哥对小妹妹的疼爱。

　　“大坏蛋，我来了。”一个银铃般的悦耳声音就传了开来，让刘成哑然失笑，虽然过了几年，但这灵蕴的性格还是没有丝毫改变。

　　仙山上的禁制早已经完全撤去了，以现在仙山上的实力，根本无需担心任何威胁。

　　刘成来到外面后，很快就看到一个展着六对漂亮羽翼的美丽少女，俏生生的在空中飞着，一双灵动的大眼睛好奇的打量着仙山。

　　而其他人也纷纷走了出去，诧异的望着空中那带着羽翼的陌生少女，而最让他们吃惊的是，他们感觉到这少女的气息喜好不弱于天帝境界的许君泽。

　　“难道这美丽的少女，竟然也是天帝？”众人心中诧异的想到。

　　而灵蕴也注意到了下方众人，对于仙山上众人的实力也是暗暗心惊，只是她性格洒脱，当看到刘成后就懒得管其他的事情，直接乐呵呵的朝着刘成飞来。

　　看到这样一个可爱美丽的少女，而且刘成显然认识对方，尽管知道这少女拥有者可怕的实力，其他人依旧放下了戒备。

　　正趴在风白鹤背上的小白，看到灵蕴后，更是双目冒着星星，倏地就化作一道白光窜入了灵蕴的怀中。

　　灵蕴先是一惊，但看到可怕的小白后，很快就喜滋滋的笑了起来，很欢喜的抱着小白。

　　看到灵蕴很受众人的喜爱，特别是小白，居然已经腻上了灵蕴，刘成也露出微笑：“我给你介绍一下，这位是灵族的祭师，灵蕴。”

　　“灵蕴见过大家了。”灵蕴本来就没有什么脾气和傲气，看到在场的人都是刘成的伙伴，很快就和众人打成一片了。

　　而夏菱儿等人对于灵蕴也喜欢得很，灵蕴虽然三十多岁了，但是不仅外貌，就连性格看起来依旧像个十六七岁的小少女。

　　接下来的半年，灵蕴完全融入了这个大集体，成为仙中的第二位天帝强者，称号为羽。虽然现在的神遗大陆已经不再受白虎的干扰，人们可以不断的突破。但是灵蕴本就是小女孩子一般，在知道天书大陆的精彩后，依旧决定跟随众人前往天书大陆。

　　半年后，没有惊动任何人，仙山上传出了一阵神秘的波动，在这波动后，仙山上已经空无一人。仙山本就没有受到神遗大陆上人们的关注，久而久之，这里更是被人遗忘。


第四百七十七章 天机阁

　　雨后的天空格外的澄澈蔚蓝，空气若流水般灿烂灵动。

　　阳光透着淡淡的妩媚，树叶上盈盈欲滴的雨珠，在阳光下发着璀璨的彩光。

　　三天没日没夜的赶路，让米特猎杀团猎杀者们筋疲力尽，团长歌德终于下达驻扎休憩的命令。

　　在营地的边缘，有道身影一遍一遍的发着水刺，仿佛永远不知疲倦。

　　“团长真刻苦，即便是休息也不停止修炼。”营地中的一名猎杀者感叹道。

　　其他人也纷纷点头，自从四年前，团长就变得极为努力，简直是没日没夜拼了命的修炼，没有人知道他为何这么努力的奋斗，但是所有人都对团长歌德极为佩服。

　　数个时辰后，歌德停止了修炼，他体内的元力已经消耗一空，若要继续修炼，必须将元力恢复。

　　“公子，歌德已经达到你当年说的要求，四年了，现在我的修为已经达到两阶天灵，而且米特猎杀团也已经成为C级猎杀团。公子，我应该如何找到你？”

　　没有人知道歌德为什么这么努力，其实这一切都是为了一个人，一个约定，他脑海中不仅浮现出四年前的那一幕。

　　“歌德，哼，你当本公子是什么人，岂是你想跟随就跟随的。”一个青衣少年骑着一匹枣红色马，冷冰冰地说道。

　　在少年身后，一个青年微微一愣，旋即眼中闪过一丝黯然，自嘲道：“歌德明白了，原来刘成公子是嫌弃在下！”

　　青衣少年神色平淡，对青年说道：“歌德，你我相约十年，若十年内，你能把你的猎杀团从F级提升到C级以上，到时你若仍有此意，那我便收你做随从！”

　　青年闻言双目一亮，大喜道：“公子此言当真？”

　　风在草原上吹拂，青衣少年沉默着，任由风吹动他的衣袂，在青年紧张万分时，他终于点了点头，随后策马离去。

　　望着青衣少年离去的背影，青年表情上尽是坚毅，他紧紧握了握拳：“公子，我一定会做到的。”

　　这个青年，就是歌德，而那个青衣少年，就是歌德为之奋斗的目标，刘成！

　　歌德走到自己的帐篷前，用湿毛巾擦拭着身上的汗水，忽然间的动作猛地一顿，蓦地抬头望向远处。

　　米特猎杀团的猎杀者们也注意到远方的异动，纷纷抬头望向东方。

　　一队人马在道路上奔驰着，这些人全部身穿白袍，袍子上绣着一朵巨大的紫荆花，胸口一个“天”字赫然醒目。

　　“天机阁！”歌德的眸孔倏地一阵收缩，暗惊道。天机阁，这是一个一年前突然出现的神秘商业组织，但仅仅一年，这天机阁却已成为大陆上颇具盛名的商业势力。天机阁来历神秘，无人知道它的背景，但是谁都知道，天机阁的财力底蕴极为恐怖。

　　它以襄城和京都晋阳为中心朝着四周辐射，短短一年，已经开了三百二十家分阁，至今已然遍布整个青岚帝国西南部和北方，并且至今依旧在对外延伸。可以说，天机阁每天都有新的分阁，没有强大的财力根本支撑不下去。

　　而且天机阁发展的时机选得极为正确，如今希伯来家族支撑的玉兰楼和约翰家族支撑的明月轩正在进行着激烈的竞争，而天机阁就是趁着这个时机快速发展。

　　可以说，现在天机阁虽然无法和玉兰楼那种老牌组织相比，但是它无疑已经是商业界的新兴传奇。

　　这队人马共二十一人，让歌德震惊的是，他们每人都有着天灵以上的实力，为首者更是天王强者，让人为天机阁的惊叹。这二十一人身后都背着一个木盒，显然是天机阁的珍贵货物。

　　忽然间，这队人马诡异的停了下来，而且人人目露警惕，就在此时，异变突生，快的令人目不暇接。

　　嗖嗖嗖！百道耀目的光华划破空际，朝着天机阁这对人马飞来。

　　看到空中这近百道光华，歌德心神俱震，能在空中飞行，这些人都是天王强者！

　　那百道光华现出身形，他们身穿袍的男子，胸口绣着一轮蓝色的月亮，竟是约翰家的蓝月使者。

　　百名蓝月使者将天机阁二十一人完全包围，更令人的吃惊的，在这百人之中，有一名银发男子，此人有着天尊实力。

　　在歌德眼中，百名天王和一名天尊出手围杀，这二十一名天机阁的人已经被宣判了死刑。

　　“你明月轩要出手杀我们？”天机阁为首的天王强者目中闪过一丝绝望，但依旧冷静的沉声道。

　　“怪只能怪你天机阁发展得太快。”银发男子脸上露出残酷的笑意，森然道。

　　“要杀我们，你们也得付出代价。”天机阁那天王表情狰狞的说道。

　　银发男子双目杀机凛然，挥了挥手，正要说“杀”时，手却是忽然一顿，转头看向左方天空。

　　银发男子的怪异举动让其他人也感觉惊讶，纷纷朝他目光所及处看去，顿时都暗暗心惊。

　　两名美丽的女子踏空而来，身若轻风般缓缓飞到天机阁众人上方，目光冷冷的看着银发男子。

　　“嗯？”银发男子眉头一挑，诧异的看着这两名美丽的陌生女子。与此同时，其他人也暗自猜测这两名女子的来历，只是接下来的场景让众人大吃一惊。

　　只见天机阁众人神色激动的看着这两名女子，齐齐恭敬的喊道：“见过两位副阁主。”天机阁那天王很激动，其他天机阁众人也很激动，他们是被这两位美丽的副阁主用高价聘请的，但是他们没有想到，这两位看似弱不禁风的副阁主，居然也是天王强者。若非看到两位副阁主凌空飞行，恐怕永远没有人将她们和天王强者联系起来。

　　而且天机阁众人都知道，天机阁的大小事宜都是两位副阁主主持，至于那位神秘的阁主，他们至今都没有见过，恐怕也只有两位副阁主才见过阁主。

　　天机阁众人的话让明月轩等人吃惊不已，他们没有想到，天机阁的副阁主，居然是两名女子，而是都是天王高手。

　　“明月轩仰仗实力，就想对我天机阁下杀手，未免太过霸道了吧？”左边那气质雍容的女子开口道，语气淡淡，却透着冰冷和质问。

　　“区区两名天王，也敢在本尊面前卖弄，当真是贻笑大方，这世上一切都是凭借实力说话，没有实力，你们也只能认命！”银发男子目光一闪，旋即大笑道。

　　就在他大笑时，他身形忽然朝着两名女子冲去，竟是想对这两名女子下杀手。

　　下方天机阁众人看到这一幕神色变得极为难看，两名副阁主虽然实力不弱，但是天王如何能和天尊对抗。

　　“那两个天机阁的副阁主可真是漂亮，韦勃尊者这是辣手摧花呐！”明月轩中有人故意叹道。这话让明月轩一方不少人露出了得意残忍的笑，仿佛已经看到两名天机阁的副阁主死在了银发男子手中。

　　然而就在此时，银发男子那激射而出的身形却仿佛遇到了什么无形的屏障一般，猛地顿住，之后更是连退了数丈。

　　这突然的变故让人嗔目结舌，没有人看出究竟发生了什么。

　　银发男子嘴角溢出一丝淡淡的鲜血，目光惊疑不定的看着前方，冷声喝道：“什么人，鬼鬼祟祟的！”

　　但就在他话音刚落的刹那，一股恐怖的威压凭空而降，若海啸般朝着明月轩众人压来。

　　“噗嗤。”就在那瞬息间，银发男子首当其冲，直接喷出一口鲜血。

　　然而更可怕的是，在他身后的百名明月轩天王强者同时遭受到那恐怖的威压的冲击，没有一个人能承受那山一般的威压，一个个如同断翅之鸟般，齐齐从高空往地面坠落。

　　远处歌德等人看到这一幕心中无不掀起了惊涛骇浪，这究竟是什么人，仅仅凭借气势产生的威压就让百名天王对身体失去控制，而且连天尊强者也受伤了。这种可怕的强者，他们根本难以想象。

　　明月轩众人脸色更是惨白，就在刚才那刹那，他们的神识同时遭到可怕的攻击，正因为这样，他们才会失去对身体的控制。

　　“砰砰砰……”一连窜的闷响声响起，那是天王强者们摔落地面发出的声音。一些身体素质不行的天王直接摔死，而那些注重身体体质修行的，也摔得血肉模糊，肉体重伤。

　　天王强者摔伤甚至摔死了，这若传出去，绝对会让天下人笑掉大牙，但是此刻，却是实实在在的发生了。

　　这一幕看似滑稽可笑，但是没有一个人笑得出来，一股寒意从所有人心中冒起。

　　银发男子眼中也充满了惊骇，脸上更是一副难以置信的表情，神色中再也没有一丝狂妄了，这位还没有出现的强者，已经让他彻底害怕了。他相信，即便是家族的家主也做不到这点，对方至少是天宗巅峰的强者。

　　这天机阁究竟是什么背景，怎么会有这么可怕的存在？这一刻，他心中充满了悔意，他知道，家族这次决定突袭天机阁，为家族惹来了可怕的麻烦。而且这麻烦若是处理不好，足以让整个家族面临覆灭之难，毕竟现在家族正在和希伯来家族死掐，根本承受不了任何意外。


第四百七十八章 绝世芳华

　　那强大的威压不知道笼罩多少方圆，其可怕的威势足以碾碎一切，在它的面前，即便是天王强者，也有升起一种无法抗拒的感觉，仿佛散发那威压的存在，不是人，而是高高在上的神！

　　在天空的云端，一个白袍少年闲庭信步的踏空而来，在这刹那间，天地为之失色，整个世界仿佛只有那个白袍少年一人，所有人的目光都集中在他身上。

　　他身上的袍子纤尘不染，背后一朵妖异的紫荆花，胸口绣着一只古怪的元兽。

　　在看到这少年的那一刻，歌德只觉自己的大脑“轰”的炸响，然后变得一片空白，整个人就那样愣在那里。

　　他身边的猎杀者发现了他的反常，有人不禁轻轻推了推他，说道：“团长，您没事吧？”

　　歌德回过神来，但是双目依旧直直的盯着空中那有着绝世芳华的人，脸上充满了无比的狂热和激动，颤声道：“公子，是公子。”

　　他周围的猎杀者们都怪异的看着他，暗忖一向冷静淡定的团长这是怎么了？

　　“阁下一代高人，亲自出手对付我等晚辈，岂不是有失风范？”银发男子强忍着内伤，深吸口气，双目定定的看着那少年道。

　　白袍少年墨发飞舞，恍若不是尘世中人，他目光淡淡的落在银发男子身上，缓缓道：“区区天尊也敢在我面前卖弄，当真是贻笑大方，这世上一切都是凭借实力说话，没有实力，你们也只能认命！”

　　这白袍少年，竟是将银发男子之前说的话完全奉还，只是他的声音更是平淡，语气中少了几分嚣张，却多了几分霸道。

　　银发男子一时苦涩无语，他之前说这句话时，如何会料到对方会有如此绝代高手，他咬了咬牙，道：“我只想知道，阁下和天机阁究竟是什么关系？阁下的实力的确是在下生平所见顶尖之一，但是我约翰家族绝非可以任人欺辱的。”

　　白袍少年闻言嘴角微微扬起，勾勒出一抹璀璨的笑意，他随意的踏出一步，瞬息后竟是出现在银发男子身前五米处。这一幕更是让人心神俱震，瞬息跨越数里，而且没有任何人看出他行动的轨迹，这实力太可怕了！

　　白袍少年指了指下方天机阁众人，眼中寒光一闪，定定的看着银发男子道：“你约翰家族不可以任人欺辱，莫非我的属下就可以让人随意宰杀？”

　　他的属下？所有天机阁的人听到这白袍男子的话，全部目瞪口呆，随后他们再看看两名副阁主正崇拜的看着这白袍男子，脑海中对这神秘白袍少年的身份都闪现同一个念头——

　　“你是天机阁阁主？”银发男子不可思议的惊呼道，这可怕的强者，竟然就是天机阁的阁主！

　　所有人都感到了震惊，这个白袍少年，居然就是那个神秘无比的天机阁阁主。

　　没有想得到，天机阁的阁主，竟有着如此可怕的实力，尚未出手就让百名天王强者折翼。

　　天机阁众人更是心中激荡，这个传闻中的神秘阁主，居然是一位绝代高手，想到他们正在为这样的人效命，每个人心中都感到了一种深深的自豪。

　　而出奇的是，银发男子经过先前的惊慌骇然后，神色渐渐恢复了镇定。

　　“玉兰楼等势力，包括我明月轩在内，一直把天机阁看成实力最弱的新兴势力，现在我才发现，原来我们都错了，拥有你这种高手的天机阁，才是最可怕的！”银发男子目光一瞬不动的看着白袍少年，继续说道：“不过，你的实力虽然可怕到了极点，可是你杀不了我。”

　　白袍少年脸上浮现一丝诧异，随后淡淡的笑了笑，没有开口，只是平静的看着银发男子。

　　只见银发男子缓缓的伸出了手，他手中光芒一闪，随后出现了一颗晶莹的碧色珠子。

　　这珠子上散发着隐晦的波动，只有天尊以上的高手才能感受到这波动中蕴含的可怕力量。

　　“这是遁珠，即便约翰家族也没有，是我在负责明月轩时无意间发现的，只要使用它，我可以瞬间出现在千里之外。”银发男子很从容自信的说道。

　　此时即便白袍少年也不禁微微动容，遁珠这种逆天宝物，比起辟空梭还要强大，可以瞬移更恐怖的距离，只是耗费的法力也更多。

　　看到白袍少年动容的神色，银发男子终于露出了一丝得意的笑，能在这样绝代高手手中逃走，而且还可以看到对方失态，在他看来是一件极为自得的事情。

　　他没有再犹豫，将法力全部注入遁珠之中，霎那间，遁珠中爆发出一阵恐怖的能量波动，这能量将银发男子完全包裹住，随后更是撕开了空间。

　　见到银发男子生命得到保障，那些幸存的明月轩天王都暗自松了口气，只要银发男子逃走，并且将天机阁神秘阁主的消息带回家族，那他们此行也不能算是完全失败，但是接下来发生的事情让他们震惊到了极点。

　　眼前银发男子的整个身躯即将消失在空间中，但白袍少年脸上却没有任何不悦，他依旧神色平静。

　　“人绝指！”白袍少年淡淡道，他伸出右手，一指朝着银发男子逃走的方向点去。

　　一道无形的指风从他指尖激射而出，其速度竟然丝毫不逊于遁珠的速度。

　　虽然不知道这白袍少年一指有多强大的威力，但是这白袍少年既然做了，以他那恐怖的实力自然不会做没有必要的事。

　　这一刻，约翰家明月轩的人心都提了起来，直到那裂开的空间彻底闭拢他们才放下心来，而天机阁等人则是暗觉失望。

　　可是他们很快就神色大变，明月轩的人目瞪口呆，天机阁人则惊喜之极。

　　那人绝指的无形指风蓦地击在那闭拢的空间上，只听“嘶”的一声，那闭拢的空间居然再度裂开。

　　而白袍少年则趁机发出一道神秘气体，从那空间裂缝中卷出一人影。

　　那人影被卷出后，径直朝着地面落去，但很快被白袍少年的那道气体轻轻托住，众人朝着那人影定睛看去，不是刚逃走的那银发男子又是谁！

　　银发男子只觉眼前一亮，还以为自己成功逃离了，脸上浮出一抹喜色，但很快又露出苦色，原来他刚才催动遁珠时将元力完全耗尽了，此时根本无法飞行。

　　只是在他即将落地时就感觉自己被一道神秘的无形气体托住了，顿时有种绝处逢生的惊喜感，还未看清周围是什么人，便连忙对着空中拱手道：“多谢阁下相救。”

　　说完后他抬起头来看他的“救命恩人”，却看到一熟悉的白袍少年正似笑非笑的看着自己，他立即嗔目结舌，脸上尽是不可思议之色，真有种从地狱到天堂再到地狱的感觉。

　　“怎么可能？这怎么可能？”银发男子喃喃道，这所为的“救命恩人”，不正是那天机阁的阁主么？可是自己不是使用遁珠逃走了，怎么现在还在原地？

　　白袍少年没有理会银发男子的反应，心念微动，那道无形的气体就将银发男子直接切成两半。然后他看也没有看银发男子的尸体一眼，单手对着那遁珠一招，立时便将遁珠招入手中。

　　“遁珠，这可是好东西。”白袍少年毫不客气的将遁珠收入自己手中的戒指内。

　　而此时，下方天机阁众人以及远处米特猎杀团等人都用崇拜无比的目光看着白袍少年，连空间都可以撕裂，这种本领不要说见，就连听都没有听过。这种神通，恐怕也只有真正的神才能做到吧？

　　白袍少年满意的笑了笑，目光不经意的扫视四周，便发现众人的表情，心中不由暗暗苦笑。他之所以能用人绝指撕裂那空间，这是因为那空间本就被遁珠先撕裂过一次，后来虽然闭拢了，但是还没有恢复，正处于不稳定状态，这才被他撕裂。否则以他的实力，是绝对无法撕裂空间的，那只有真正的天神才能做到。当然，武道后期的强者也能撕裂空间，当突破武道极限时更是可以直接破碎虚空。而这白袍少年，自然就是刘成了。

　　不久前，他和仙之众人通过时间法轴离开神遗大陆，回到了紫荆谷。

　　许君泽、灵蕴和司徒业顿时就感觉到，这天书大陆的天地元素比起神遗大陆来说稀薄了太多，对于刘成能在这种环境下修炼到天尊巅峰境界，他们深觉惊奇佩服。

　　当然，许君泽和灵蕴已经达到天帝境界，司徒业也达到八阶天宗境界，对于他们来说，天地元素是否浓郁已经无关紧要，达到他们这种境界，重在悟了。

　　而且刘成对他们介绍了一番天书大陆的局面，得知这里有如此多强大的势力，灵蕴倒无所谓，许君泽和司徒业却是觉得热血沸腾，决定一定要好好闯荡一番。

　　刘成便将自己的计划告诉了，在不久后要对杜城慕家和悠族动手，这才让两大高手安定下来。

　　回到天书大陆打探一番后，刘成知道虽然在神遗大陆上修炼了十年，但是现在天书大陆距离他们离开时，才过去一个月不到。仙的实力和那些大势力相比本来有着极大的差距，但是在神遗大陆那天堂般的修炼环境下修炼十年，已经将这差距弥补了。


第四百七十九章 天机阁主

　　在神遗大陆十年，仙之众人的实力都已经达到一个可怕的高度。

　　刘成四系天书修为均已达到天宗九阶巅峰，若非他坚持要铸就四系天书之魂，早可突破至天帝。

　　澹台宇已经是五阶天宗，而蓝菱儿也达到三阶天宗境界。至于言灵已经是九阶天尊，楚浩然和黑心两人达到七阶天尊境界，言飞和言叶达到五阶天尊。

　　司冬的潜力已经完全激发，达到四阶天尊境界，知见也达到了天尊境界。

　　刘静也成为了八阶天王，刘玉达到三阶天王境界，舒梦舒蕾两姐妹和舞果也突破天灵极限，成为了天王。

　　蓝烟在重回天书大陆的那一刻便有所悟，如今正在闭关冲击武道境界，一旦出关，仙中就会出现一名武道强者。当年紫灵在武道初期时实力就堪比巅峰天帝，武道中期时已然可以和天圣一战，武道后期时更是在天圣强者中无敌。若蓝烟真正达到武道境界，那至少也可以和后期天帝相比。

　　小白已经接近九阶圣兽巅峰，而赤幽也达到九阶圣兽后期，风白鹤终于突破七阶，成为了八阶圣兽。唯独金角牛没有什么突破，但是刘成也知道，金角牛的天赋毕竟无法和小白赤幽相比。

　　今仙的实力，已经将大陆上那些一流实力远远甩开，唯有那些真正的顶尖实力才可以和仙相比。

　　至于这天机阁的发展是远远出乎刘成的预料，短短一年间竟然成了大陆上赫赫有名的新兴商业传奇。他不由对舒蕾和舒梦二人的手段更为刮目相看，毕竟这天机阁他完全是甩手掌柜，一切都是这两个女子负责的。

　　最难得的是，舒蕾和舒梦二人因进入时间坛一个月未现身，但是天机阁却依旧发展迅速，而且没有人对副阁主的消失产生怀疑，因为在天机阁所有人心中，阁主和副阁主本就是神秘莫测的。

　　而在刘成等人回归天书大陆后，舒蕾和舒梦前往襄城主持天机阁事宜，得知一件大事。

　　天机阁的人和大陆极西之地的罗庄建立了合作关系，并且罗庄将二十一件罗庄亲制的稀世护身战甲交予天机阁进行寄卖。罗庄之名早已在大陆极具盛名，其罗云锦在贵族中更是无人不晓，能和罗庄合作，对天机阁的发展有着极大的助益。

　　舒蕾和舒梦立即就意识到，天机阁现在风头正劲，若和罗庄合作，必会让其他竞争者嫉恨。两人顿时做出了安排，由二十一人在明面护送，而她们和刘成在暗中跟随，果然就引出了约翰家的明月轩。

　　“拜见阁主。”天机阁众人齐声施礼道，他们眼中闪动着激动的神采，他们对刘成已经不是佩服，而是完全的崇拜了。

　　“大家为了天机阁尽心全力，这份功劳和心力，我铭记在心。”刘成对众人和颜悦色道。他很清楚，虽然自己的实力已经跻身大陆顶尖强者之列了，但是收集情报以及发展天机阁，还必须依靠这些天灵和天王强者，他们才是一个势力的主要力量。

　　这些人看到绝世高人的阁主对自己等人非但没有丝毫傲气，反而如此平易近人，一个个更是心中感激。

　　“若非阁主前来，我已经死了，今后我的性命就是天机阁的了，阁主若有所遣，赴汤蹈火在所不惜。”那天王强者对刘成躬身道。

　　听到此人的话，其他人也连忙点头，齐声说道：“今后我等的性命，就是天机阁的了。”

　　“我代天机阁多谢诸位了，天机阁在大家携手下，必将蒸蒸日上，他日定然闻名大陆。”刘成淡然一笑，更是给一人一种温和不羁，如沐春风之感。

　　“不知公子可否还记得歌德？”就在这时，一道喊声从不远处传来。

　　众人诧异的望去，只见竟是不远处那支猎杀团中的一名壮汉所喊，这支猎杀团在场的人早已发现了，只是这猎杀团实力低微，故而一直没人在意。

　　只是现在这壮汉所喊的公子是谁？

　　歌德？刘成眉头不经意的皱了皱，虽然他距离他壮汉较远，但以他的目力，自然可以清晰看到那壮汉的面容。他感觉到这名字和相貌都隐约有些熟悉，似曾相识，但是一时却也记不太清了。

　　歌德壮着胆子朝着刘成所在方向走来，他很清楚，虽然他现在在猎杀界取得了不错的成就，但是和刘成公子之间的差距依旧是天壤之别。若是对方不记得他，举手投足间就可以轻易将他击杀。但是他依旧鼓起了勇气，因为他永远忘不了那个人，忘不了那个约定！

　　这些人他一直在努力奋斗，但是他总觉得缺少什么，直到再次看到刘成后，他才明白，他缺的就是一个仰望的目标，他的奋斗动力就是来源于当年那个白袍少年，若是对方看不到他的努力，他觉得一切都毫无意义，所以他希望刘成能够认可自己。

　　然而当他距离刘成还有十丈时，却清晰的看到刘成面前那疑惑的表情，心中不禁有些黯然，难道自己的奋斗都是徒劳的？公子其实早已经把自己忘了，对方已经忘了那个十年约定，那自己的执着还有何意义？

　　不，我歌德绝不甘心，想到这，歌德双目定定的望着刘成，重复着当年那句话：“歌德，你我相约十年，若十年内，你能把你的猎杀团从F级提升到C级以上，到时你若仍有此意，那我便收你做随从。”

　　天机阁众人都是怪异的看着这歌德，现在他们都知道，这人说的公子就是阁主了，不由暗忖这人莫非疯了？以他们的实力，哪里会将小小的C级猎杀团看在眼里，而阁主是何等人，怎么会和这区区天灵定下一个这样的约定！

　　但刘成却是先微微一怔，旋即目中闪过一抹诧异，他已经想起来此人是谁了。四年前他刚从紫荆谷出来，在维亚草原遇到一个被风狼围杀的米特猎杀团，顺便出手救了那猎杀团，而那猎杀团的团长就是歌德。后来这歌德想要追随自己，但是刘成身边的追随者莫不是精英，他绝不可能随意收人，便与此人定下一个十年之约。

　　在四年前的刘成看来，C级猎杀团和天灵强者都很了不得，所以就给歌德下了这样一个目标，却不料四年后，即便天灵强者在他眼中也不过蝼蚁。

　　而他也没有想到，这个歌德居然如此执着，在四年后还记得当年的约定，他对这歌德一时也有些好感，这世上能铭记一个约定的人并不多。

　　他不由露出一抹笑意，对歌德说道：“现在只过了四年，难道你完成当初的目标了？”

　　其他人听了暗暗诧异，这人居然还真的和如此绝世高人有着一个这样的约定，他们当然不知道四年前的刘成还只是区区一个修为弱小的天书者。当然，虽然天书大陆上只有四年，但若将神遗大陆中的时间算上，刘成也已经过了十四年。

　　听闻公子居然还记得和自己相遇是在四年前，歌德不禁有些激动，挺了挺胸膛道：“公子，我现在已经是两阶天灵，米特猎杀团也已经成为了C级猎杀团。”虽然他知道这点实力对眼前的公子来说不值一提，但是他依旧有些骄傲，因为这一些都是他不懈的努力和奋斗换来的。

　　刘成闻言心中略微吃了一惊，他没想到，这歌德居然用四年的时间达到了十年的目标。这歌德没有高人一等的天赋，也没有神器相助，能在四年间取得这样的成就，其经历的磨难可想而知了。

　　“好！”即便刘成也不由对着歌德另眼看待，此人虽然天赋不行，但是毅力超乎常人。

　　“歌德，从此以后，你可以跟随我，至于米特猎杀团，从今以后就为天机阁服务。”刘成看着歌德微笑道。

　　四年来流血不流泪的歌德在听到这句话后，眼眶不禁有些湿润，声音更是带着颤抖，激动道：“多谢公子。”

　　自此以后，刘成身边多了一位无比坚定的执行者，歌德。他和其他仙的成员不同，虽然其他人对于刘成也极为佩服，但是歌德对于刘成是彻底的崇拜，是一种信仰。

　　“欲阻公子者，先问歌德！”可以说，歌德成为了刘成一个人的专用匕首，虽然他现在的实力不强，但是跟随在刘成身边的人，迟早会变得很强。

　　在解决了天机阁的麻烦后，刘成没有停留，当日便朝着大陆中部飞去，他的目标是希伯来家族。

　　现在他体内西象中朱雀、白虎和青龙都已经成形，唯却北方玄武。虽然他在冰系上的修为也已经达到天宗巅峰，但是要凝聚玄武象，还需要“意”，即领悟玄武的奥意。

　　龙早已深刻在他心中，他体内真元力最先凝聚的形就是龙，所以他能凝聚青龙；亲眼见过火凤凰，并且取了一半的凤凰之魂，所以他能成功凝聚朱雀；将白虎的神念融入金元力中，所以他能凝聚白虎象。但是对于玄武他却是丝毫都不了解，即便他也不能凭空创造。

　　然而在刘成困恼时，他却是想起了希伯来家族内那水冥洲，那个外表看起来和玄武极为相似的洲，这让他看到一丝曙光，或许那个水冥洲能带给自己一切启发。此次刘成出来一为解决这天机阁的事，但更重要的还是前往水冥洲。只要凝聚了玄武一象，他就可以真正的尝试铸就天书之魂，冲击天帝境界。


第四百八十章 弹指湮灭

　　一道长虹般划破空际而来，临近时可见这道长虹是一名白袍少年。少年眉清目秀，浑身透着淡淡的邪气，飞行之下，衣袍随风瑟瑟作响，此人正是刘成。

　　“前方小辈止步，否则杀无赦！”一道蕴含了无限霸道和赤裸杀机的声音响起。

　　一个身穿黄袍的青年，双目散出锐利的光芒，踏在虚空之上，居高临下的看着刘成。

　　在这黄袍青年的身后，跟随着四人，这些人无不是傲气凌人，目露嘲讽。

　　刘成在他们对面凌空而立，眉头微微一皱，平静的扫视这些人一眼后，目光落在为首的黄袍青年身上，闪过一丝毫不掩饰的寒意。

　　青年傲然的看着刘成，却见到此人居然敢用这样的目光看着自己，脸上浮现一抹狰狞杀意，冷冷的喝道：“找死。”话音未落，他右手微动，身边浮现出无数点火星。

　　那些火星在刹那间凝聚成一束，旋即穿透一片空间，带着呼啸之势直袭刘成。

　　这黄袍青年修为已经达到三阶天尊境界，这一束火芒蕴含了强烈的杀机和极大的威力，青年显然对刘成真的动了杀心。

　　刘成眼中的寒意渐浓，以他如今的修为，在天书界已经是一代宗师，绝不会轻易和天尊计较，但却不意味着天尊小辈就可以冒犯他，越是顶尖高手，威严越不容许他人冒犯。顶尖高手的确不会和寻常人计较，但若别人主动招惹，必将承受顶尖高手的毁灭怒火。

　　刘成身形不动，右手在虚空一抓，手中顿时出现一团浓郁的火焰。他没有运用自己的元力，这完全是引动天地间的火之力。达到他如今的境界，对于战斗的操控力已经出神入化，对天地之力的运用也达到极高境界，虽然他的元力极为磅礴，但是在战斗中，能不耗费元力就尽量避免，而且区区一名天尊还没有资格让他使用自身的元力。

　　此时那黄袍青年的火芒已经袭至刘成眼前，刘成不慌不忙，冒着火焰的右手伸了出去，那火芒一触及他手中的火焰，竟是立即被同化了，化成了他手中的火焰。

　　对面的黄袍青年和他身后的同伴看到这一幕神色大变，他们没有感受到刘成身上有任何元力波动，这说明对方完全是在操控天地之力。

　　操控天地之力，天王强者就可以做到，但是操控的如此出神入化，他们简直闻所未闻，现在他们若还不知道对方是绝世高手那就是白痴了。

　　黄袍青年神色为之一变，慌忙道：“我不知阁下实力如此高强，但是前方已经被约翰家族封锁，还望阁下速速离去，不要自误。”

　　“约翰家族？”刘成嘴角露出一抹戏谑的笑意，目光却是依旧冰冷的看着黄袍青年。若是进入时间坛前，他对于约翰家族还会顾忌，但是现在，即便整个约翰家族他不会在乎。而且这黄袍青年让他很不爽，在对自己动杀手后，居然还用约翰家族来威胁自己。他现在对于约翰家族的印象可谓是差到了极点，当年约翰家的伯考就让他厌恶不已，在不久前约翰家族还派人来截杀天机阁的人。可以说，不知不觉间，他已经和约翰家族成为了敌人。而他现在唯一的疑惑就是，前方不远处就是希伯来城，约翰家族为什么会在这里封锁？

　　“看来我是过于低调了，连约翰家族这种小虾米也敢在我面前蹦跶！”刘成冷冷一笑。

　　刘成一句话让对方五人全部神色大变，他们可不认为有人能凌驾在约翰家族上，常年身处约翰家族的他们，心中已经把约翰家族当成了世上顶尖的存在。

　　现在刘成的话在他们听来，是赤裸裸的侮辱和蔑视，这人难道是我约翰家族的仇人？

　　“你会为你的狂妄付出代价。”黄袍青年脸上露出冷然的笑意，他承认自己不是对方的对方，可是一个人如何能和一个家族对抗！

　　“那我就先让你付出代价。”刘成目光一寒，手中的火焰倏地的朝着黄袍青年袭去。

　　黄袍青年虽然狂妄，但并不是笨蛋，在刘成目光变得冰寒时，他就开始朝着后方逃去了。

　　“我打不过，我还不会逃，等我通知了家族，就是你的死期！”心中恶狠狠的想着，黄袍青年还不忘回头得意的看了刘成一眼。

　　然而这一眼就让他心神俱震，那一团看起来普普通通的火焰，却有着无与伦比的速度，仅仅瞬息之间，竟然就神不知鬼不觉的来到了他身后。

　　刘成脸上带着嘲讽之色，眼中闪过冷光，单手朝着那团火焰一点，轻轻吐出一个字：“爆！”

　　“轰隆！”刹那间，那团火焰就猛然爆炸，无尽的火焰瞬息就将黄袍青年整个吞噬。

　　“啊……”随着一声惨叫在周围空中回荡，黄袍的身子彻底被火焰烧为灰烬。

　　这一幕让其他四人冷汗连连，一名天尊强者就这样被轻易的解决，他们四个天王还不是更加任人宰割，此时他们连逃跑都不敢，只是惊惧的看着刘成。

　　击杀一名天尊对于刘成来说根本微不足道，虽然结束了一条生命，他却仿佛什么都没有做一般，目光落在对面四人身上，淡淡道：“前方是希伯来家族的地域，你约翰家族为什么会在这里封锁？”

　　四人脸色阴晴不定，若说出来，那是泄露家族秘密，不说的话，他们肯定这白袍少年会毫不留情的杀死他们。

　　“我们说了，你会放过我们么？”左边一名天王咬了咬牙道。

　　“你们没有资格和我讲条件，现在你们只能赌，若我的心情好了，很可能会就放过你们。”刘成面无表情的说道。

　　“可笑，你这样一句话，就想让我们吐露秘密，大不了就是一死。”一名天王不甘的看着刘成，讥笑道。

　　“如你所愿。”刘成无喜无怒，屈指微弹，一道无形真气破空而出。

　　那名开口讥笑的天王还未反应过来，眉心处就多了一个血口，鲜血汩汩的流着，身体更是直接朝下坠落。

　　“你们还有三个人，交代秘密只需要一个人就行了，若不识趣，杀了两个也无所谓，当然，如果你们都是忠贞烈士，我也未必不可能全部成全你们。”刘成露出了一抹微笑，虽然他也很想知道前方发生了什么，但是越是这样，他越要表现的无所谓，这样击溃对方心理防线的可能性也会变得更大。

　　刘成那无所谓的语气和那邪异的微笑，顿时就让最先开口的那名天王心理近乎崩溃了，双腿不停的打着抖，毕竟世上并不是人人都不怕死，每个家族都有贪生怕死的人。

　　为了让这人早点说出来，刘成目光一寒，瞬间出手如电，两道真气突地袭出，将另外两名天王也杀死了。

　　死亡最容易让人畏惧胆寒，刘成这样做便是让那名心理最脆弱的人崩溃。

　　见到其他人都死了，只剩下自己一个人，那名天王恐惧到了极点，冷汗直流，慌忙喊道：“我说，我说。”

　　“早点说他们或许就不用死了。”刘成遗憾的说道：“不过你现在说，也不迟。”

　　那天王脸色已经极为惨白，听到刘成的话后却是目光一亮，再无犹豫的说道：“家族已经和夏家、灵族联手，三大势力同时围攻希伯来城，力求在最短时间内将希伯来家族铲除。现在家族让我们将方圆五百里全部封锁，不允许任何人或物进出，就是为了防止消息泄露。”

　　即便刘成听到这话后也不禁心头一跳，三大势力围剿，希伯来家族危险了！可以说，当前大陆上所有势力和，他接触得最多的就是希伯来家族，和希伯来家族的关系也最好，绝不希望希伯来家族出世。

　　“已经围攻多久了？”刘成脸色阴沉道，这的确是个极坏的消息。

　　“从昨夜开始。”那天王小心翼翼的看着刘成道，看到刘成难看的脸色后，更是害怕不已。

　　已经围剿快一天了，刘成感觉到形势无比严峻，也懒得这天王啰嗦，直接一道真气把他头颅击穿了。

　　“为什么杀我？”那人虽然头颅被击穿，但没有立即死去，而是不可思议的看着刘成。

　　“我从来没有说过不杀你。”刘成一脚将他踢飞，然后化作一道流光飞快的飞向希伯来城。

　　当刘成来到希伯来城外时，神色已经变得极为难看，希伯来城已经被攻破了，城墙上到处都是其他势力的人。

　　内城怎么样了？这是刘成现在最关心的问题，希伯来外城居住的都是希伯来家族的外围子弟，只有内城才是核心成员。

　　而费罗拉和安妮都是核心成员，这两人和刘成的私交不错，尤其是费罗拉，所以刘成最关心的是这两人的安危。至于其他希伯来家族的人，已经死了那刘成也只能遗憾了，可若费罗拉出事了，他必会让敌人承受最大的怒火。

　　而在刘成出现在希伯来城外的那一刻，希伯来城内的巡守者已经发现了刘成，刘成那陌生的服饰让他们神色大变。

　　“有人闯进来了！”警报声顿时传了开来。


第四百八十一章 一招击败

　　有人闯进来了，如同一颗石子落入水中一般，引起了一连串的反应。

　　瞬息间便有近百人人将目光投向了刘成，人们眼中神色各异，有戒备，惊讶或嘲讽。这白袍少年能突破外围封锁，可见此人实力不弱，但是所有人都自信，哪怕是天宗，来到这里也是有来无回！

　　片刻后，人群中纷纷退让出一条道路，一名金发男子飞了出来。三大家族围攻希伯来城，每个区域都有人专门负责镇守，而这金发男子，显然就是这片区域的负责人。

　　刘成目光中异色微闪，这金发男子的修为已经达到九阶天尊巅峰，实力如此强大的人负责镇守，看来这次希伯来家族面临的攻势极为可怕！

　　那金发男子脸上没有丝毫的傲意，反而显得很和煦，他诧异的看着刘成问道：“你是谁？”

　　“刘成。”刘成注视着此人，淡淡说道，他感觉到这人身上有种和他相同的气质，那就是不屈于人。

　　刘成的话顿时让周围的人纷纷大惊，此人竟然就是让人闻之变色的邪修罗，而且当初杜城外的一战，更是成就了他天宗之下第一人的称号，只要是天灵以上的高手，对此近乎无人不知。

　　“刘成？你就是那天宗之下第一人的刘成？”这青年双目中突然爆发出极度的兴奋和强烈的战意，他指着刘成大笑道：“你记住，我叫唐恩，今天你将会败在我手中，而我将会成为新的天宗之下第一人！”

　　唐恩，刘成略微诧异，此人的名字他从费罗拉那听说过，这人是约翰家最具潜力的年青一代，四年前，三十五岁的他便有着天灵的实力。而刘成没有想到，仅仅四年，这人竟然成为了九阶巅峰天尊，看来这世上并不是只有自己一个人有着机遇。若是没有时间坛，那此人必是刘成的头号大敌，但是对面如今的刘成而言，此人已经不足为道！

　　所以面对唐恩的挑衅，刘成只是淡然一笑，他如今连天宗都不在乎了，岂会在意这狗屁的天宗之下第一人称号！

　　“天宗之下第一人？”刘成眉头一挑，微笑道：“既然你要这个称号，那就拿去吧。”

　　刘成的话让周围的不由愕然，唐恩嘴角也抽了抽，诧异的看向刘成。

　　“实力再高，也只不过是没胆量的山野鄙人！”这时，一道讥笑声传来，随后一名背后展着双翼的紫衣青年飞了过来。

　　“伯考？”刘成暗暗诧异，他没想到，居然会在这遇到他最厌恶的熟人之一。如今伯考修为仅为三阶天元，他之所以能够飞行，也只是凭借一种飞行天书技能。

　　能够让天元飞行的技能，这种技能至少是紫级以上，而是极为珍惜，这让刘成感叹大家族底蕴之深厚。

　　“什么天宗之下第一人，我看他是徒有虚名。”听到伯考的话后，顿时就有人忍不住嘲讽道。本以为会有一场精彩大战，却不料这刘成居然连战斗还没开始就退缩了。他们之前惧于刘成威名不敢讥讽，但是伯考开口后，他们就无所畏惧，毕竟伯考在约翰家的地位之高是毋庸置疑的。

　　“遇到真正的高手就退缩了，果然是‘闻名不如见面’，哈哈。”

　　“非也非也，这只能说唐恩的威慑力太大了，连‘天宗之下第一人’都不战而退。”

　　“……”

　　尽管一片议论讥讽声，但刘成面色始终不变，天宗以下的高手在他眼中都只不过是蝼蚁尔，巨人岂会在意蝼蚁的讥嘲！

　　唐恩眼中掠过一抹失望，旋即讥讽的看着刘成，傲然不屑道：“刘成，你让我很失望，不过，既然你不配拥有天宗之下第一人的称号，那我亲手结束你的性命吧！”作为约翰家最具潜力的年轻一代，三十九岁便达到九阶巅峰天尊的唐恩，他的确有着狂傲的资格，但是如今，他狂傲的对象显然错了！

　　“刘成，虽然你我曾是朋友，但是你的懦弱让我感到失望，我想，唐恩比你更适合天宗之下第一人的称号。”伯考表面故作遗憾失望的看着刘成，但实则他心中对刘成嫉妒到了极点。八年前他和刘成的修为相差无几，但是八年后，在他为自己成为天元而沾沾自喜时，却得知刘成就是楚尘，而楚尘就是当初获得天宗之下第一人称号的高手。那一刻，他的喜悦之情完全不翼而飞，取而代之是的无比的郁闷和嫉恨。

　　“我是约翰家的公子，修炼有着家族强大丰厚的资源支撑，他只不过是一个小城来的乡巴佬，凭什么比我修为高这么多！”从那之后，伯考就对刘成嫉恨无比，无时不刻不希望将刘成杀死。而现在，刘成居然闯进了家族的封锁区域，而且唐恩还要杀他，这让伯考心中惊喜不已。

　　刘成目光冷冰的扫过伯考，眼神蕴含着凛冽的杀机，他之所以没杀伯考，只是不屑罢了，但若伯考太过分，他也不介意杀“老朋友”。

　　那一刻，伯考感觉自己的心仿佛在刹那冻结了，一时间不敢再开口说一个字，而等他反应过来时，发现自己的背部完全湿透了。

　　“我怎么会怕他？”伯考心中难以置信的想着，想到刘成之前那淡漠的眼神，就好像一个人在看着一只蚂蚱一般，这让他更加坚定要杀死刘成的念头，否则他相信自己永远也无法超越对方。

　　刘成只是淡漠的扫视一眼伯考后便将他忽略了，目光转而平静的看着唐恩。他没有开口，只是缓缓伸出右手，一缕火焰顿时从掌心腾起。

　　这一缕表面看起来平平无奇，甚至感觉不到丝毫灼热，但是这并非它的威力不大，这只是刘成对于火焰的控制已经达到出神入化的地步，可以让火焰的威力完全内敛，只要真正接触到这火焰，才能感受到其中的恐怖。

　　其他人无法察觉到这火焰的诡异，但是唐恩却是感觉有些不对劲，这并非他的实力足以发现刘成火焰中的奥妙，而是一种对危险的直觉。刘成现在的实力随时可以进入天帝境界，他发出的火焰，即便天宗都难以看破，更不用说连天宗都还没有达到的唐恩了。

　　“去吧！”刘成声音平静的说道，说着那缕火焰便脱离他手心，倏地射向唐恩。

　　唐恩眉头紧皱，从那缕火焰上，他只能感应到微弱的温度，按理说这样的火焰对他根本造不成任何威胁，可是他心中的不安感却越来越浓了。

　　若是在其他情况下，在面对这种未知的危机时，他做出的最快反应绝对是闪避。但是现在他却是在众目睽睽之下，而且发出着火焰的人还是他刚才扬言要击杀的刘成，所以他无论如何也不能闪避，否则他定会颜面尽失。

　　他单手朝着那袭来火焰一指，一把金源力凝聚的小刀破空而出，旋即朝着那火焰斩去。

　　伯考兴奋的看着两人战斗，他脑海中已经在想象，唐恩和刘成斗得两败俱伤，然后他趁着刘成身受重伤将其尽情侮辱一番，最后再将对方杀死。

　　然而下一刻，伯考的脸上的笑意倏地消失，不仅仅是他，周围的所有人都露出了难以置信之色。

　　只见那缕看起来极为普通的火焰和唐恩的小刀相遇，没有出现众人预料的势均力敌或者火焰被击溃的景象，而是那小刀在瞬间就融化蒸发。

　　这一幕让唐恩也目瞪口呆，让他忘了现在自己的处境，失神的喃喃道：“不，不可能！”

　　“嗤啦！”在唐恩还未反应过来时，那缕火焰击中了他的胸口。

　　在这生死一刻，疼痛终于让唐恩清醒过来，他没有认命绝望，而是将全身的元力朝着集中在胸口，将那缕火焰拦住了片刻。但是那缕火焰的威力太强，唐恩的元力在飞快的被燃烧着，只需几个呼吸他就会被烧死。

　　一招击败！这情形让所有人心神俱震，唐恩竟然被刘成一招击败，而且是惨败，唐恩在刘成手中根本没有丝毫反抗力。

　　曾经的天宗之下第一人，已经突破了，成为了真正的天宗，这一刻，所有人都想明白了，他们终于知道刘成为什么对“天宗之下第一人”这个号称如此不在乎，那并非畏惧，而是真正的不在乎。人家已经是天宗，而不是什么天宗之下了。

　　唐恩的惨败让人觉得毫无正早，但接下来唐恩的果断更让人震惊，他分出了一小缕元力凝聚了一把小刀，就在众人对他行为疑惑时，他一刀朝着自己胸口切去。殷红的鲜血汩汩流出，一整块沾火的肌肉全被唐恩切下，他在最后时用元力护住胸口，并非为了对抗那火焰，而是为了给自己争取时间，果断狠辣的将自己的肉割掉。

　　看到唐恩那鲜血淋淋的胸口，即便刘成也不由为唐恩的果断和狠辣感到动容。

　　唐恩在做完这一切后，没有丝毫停留，甚至连看刘成一眼都没有，转身便朝着城内飞逃。

　　望着唐恩的背影，刘成眼中露出了强烈的杀意，这种不仅对敌人狠，而且对自己也狠的敌人最为可怕。他或许永远不会畏惧唐恩，但是唐恩的实力却可能对他身边的人造成威胁。九阶巅峰天尊的唐恩，在经历此难不死后，很有可能突破成为天宗。而在仙中，除了少数几人外，其他人的实力都在天宗之下。

　　刘成没有丁点犹豫，身形微动，整个人化作一道残影朝着唐恩方向追去。

　　“拦住他！”城墙上不少人看到这一幕，在反应过来后便纷纷朝刘成发出攻击。这些人都是约翰家的人，他们很清楚唐恩对约翰家意味着什么，有了唐恩，约翰家将来必定会多出一名天宗高手。


第四百八十二章 九大天宗

　　刘成身形一动，整个虚空都“噼啪”作响，带起雷霆滚滚。

　　在一些修为微弱的天书者眼中，刘成身化雷电，瞬息间就追上了唐恩，这简直就是瞬移。

　　刘成并非瞬移，但是他的速度太快，比起瞬移来说也慢不了多少，常人的肉眼根本捕捉不清他的身形。他修为臻至天宗巅峰，而且本身就擅长速度，唐恩根本不可能从他手中逃走。

　　他右手对着唐恩一伸，一只冰元力化作的巨大冰手便破空而出，朝着唐恩抓去，一把便将唐恩握在那巨大冰手中。

　　“住手！”在刘成的对面传来一声爆喝，城墙处的动静终于引来了约翰家的天宗高手，此人刚来就看到家族年轻一代最具潜力的唐恩被人抓住，如何能不暴怒！在爆喝的同时，他也立即出手了，一股威力强大的木能量朝着刘成轰来。

　　刘成神色不变，张嘴吐出一只浑身血红的火朱雀，火朱雀的身体在瞬息间就由拳头大小涨至数丈，不仅将来袭来的木能量拦住，还立即和那来援的天宗战在一起。

　　此时唐恩已经知道自己遭受着前所未有的巨大危机，怒吼一声，全身的元力疯狂的暴动起来。

　　鲜血从他的体内渗透出来，而唐恩没有丝毫放弃，挣扎的力量越来越大。

　　“没用的，在绝对的力量面前，一切挣扎都是徒劳的。”刘成面无表情，那巨大的冰手猛地一抓，唐恩身体外的仿佛刹那崩溃。

　　“啊！”唐恩发出了一声不甘到极点的凄厉惨叫，身体被那巨大的冰手猛地抓溃，浑身血肉破碎，被刘成彻底击杀。

　　“我不管你是谁，除非你死了，否则约翰家族今生今世必将永无止境地追杀你。”远处看到这一幕的约翰家天宗，双目充满怒火的尖叫道。他身上木元力疯狂的涌动着，随后不断的朝着体内冲去，化作一道道的青气。

　　毒气！看到这青气后，刘成的目光蓦地一凝，他有着丰富的制毒经验，一眼就看出这青气剧毒无比，他没有想到，这世上居然有人修炼这种技能。

　　“哈哈，尝尝我的无上毒功吧，厄难毒骨！”一道道的黑色骨头从他的身上冒出，骨头上不断的冒着青黑气，让他整个看起来就如同一只巨大的毒蜘蛛。

　　“果然不错，不过在我面前玩毒，你还是嫩了些。”刘成没有任何惊慌，嗤笑一声道。当然，他虽然这样说，但是心中还是很重视的，毕竟染毒可不是好玩的，尤其在现在这个时刻，希伯来家族可是面临着危机，他晚去一分，希伯来家族的危机也就大一分。

　　只是这时让刘成有些诧异的事情发生了，只见朱雀对于那毒气没有丝毫畏惧，张嘴朝着那毒天宗喷出一口鲜红的朱雀之火。朱雀不惧毒，这个发现让刘成双目一亮，但他很快就想明白了，朱雀拥有的是天下至纯之火，本身就万毒不侵，自然不怕毒。

　　“嗤嗤……”那些青黑色的毒气一遇到朱雀之火，顿时就被燃烧。

　　看到这一幕，毒天宗脸色大变，他虽然修为只有三阶天宗，但是仰仗毒攻，即便巅峰天宗也不敢招惹他，所以这处理麻烦的事情才会让他出来。然而此刻，他惊骇的发现，对方召唤出的元兽，居然不怕毒！

　　“今天我和你不死不休！”看到自己的毒气不断的被燃烧，毒天宗气得火冒三丈，对于刘成怨恨到了极点，因为他发现者世上竟然有人能克制他的毒功，这让他难以接受。

　　随后他竟然不再去全力朱雀，用一半毒骨挡住朱雀，旋即用另一半毒骨攻击刘成。

　　看着那飞袭而来的毒骨刺，刘成伸出双手，右在身前画出弧，左手画圈，形成了一个巨大的火焰太极图，将虽有的毒骨刺全部拦住。

　　毒天宗见到自己的毒刺居然被对方拦住了，连毒气都无法接近对方，心中顿时暗道不妙。果然，另一边的朱雀在这几个呼吸间将毒天宗的另一半毒骨刺全部烧毁，然后翅膀对着毒天宗一扇。

　　这一扇虽然没有蕴含强烈的火焰，却带着恐怖力量，毒天宗顿时感觉自己整个人都被扇晕了，身形踉跄的空中打着转。另一半毒刺失去他的控制，立即就被刘成全部破除，破除那毒刺后，刘成立即飞近毒天宗，一手抓住他的脖子，就要将他结果了。

　　但就在这时，他听到内城传来“嘭”的一声巨响，这让他心头猛地一跳，这巨响声他极为熟悉，那是禁制破裂的声音。当下他顾不得杀死毒天宗，直接捏着他的脖子朝着内城飞去。

　　希伯来家族内城，门罗紧紧的盯着内城那正在攻击禁制的八个人，拳头紧捏的手指微微发白。

　　“约翰家，夏家，灵族！”门罗一字一字地说道，声音中透着无比的恨意，仿佛要把这个三个势力的名字永远铭刻在自己的脑海中。八名天宗同时出手攻击禁制，禁制被破只是迟早的事情。

　　至于禁制被迫后的情形，门罗已经感觉有些绝望，虽然希伯来家族有着四名天宗，但是如何能与九名天宗抗衡，到时希伯来家族真的可能被斩草除根。

　　在他的身后，身穿蓝袍的安妮贝齿紧咬着朱唇，定定的望着外面。虽然希伯来家族也有着自己的盟友，但是这次三大实力的袭击太过突然，家族根本来不及反应，现在家族与外的联系完全被切断，即便是家主也无可奈何。

　　“难道我希伯来家族，从此真的要从大陆上被抹除么？”安妮轻声喃喃道，第一次发现，自己的天尊实力，在面临真正的大敌时，显得那么微弱。

　　在他身边，已经是天灵的费罗拉一脸的痛苦，一向温文尔雅的他，此时双目中也充满了怒火和仇恨。

　　“嘭！”内城的守护禁制猛地一颤，门罗不由闭上了双目，这巨响意味着禁制即将被破，希伯来家族，今日真的完了！

　　所有人都沉默着，无比压抑的气氛在场中弥漫，每个人心中都沉甸甸的，灭族危机，希伯来家族的人从来没有想到，然而此刻却实实在在的降临了。

　　“做好准备战斗吧，即便战至最后一人，希伯来家族也绝不退缩！”门罗猛地睁开双眼，厉声道。

　　“轰！”仅仅片刻后，内城的禁制猛地崩溃，整个内城赤裸裸的展现在敌人眼前。

　　这刹那间，所有人的心都提了起来，做好了战斗的准备。

　　然而这时，地方天宗却是没有一个人下令，而是纷纷朝着后方看去。不仅如此，门罗和希伯来家族的天宗们也诧异的抬头，望着不远处的天空。

　　一名白袍少年踏空而来，衣袍随风猎猎鼓动，仅仅瞬息间，他就来到内城上空。他手中提着一名黄袍男子，居高临下的看着下方，眉头轻微的皱了皱。

　　看到这少年后，门罗露出了难以置信的神色，谁也想不到，刘成居然会出现在这。但是他可不认为刘成的出现能解决希伯来家族的危机，心中反而对刘成来这里而遗憾。仅仅一个月前，刘成来过这里，那时的刘成是天尊修为，所以门罗下意识的认为刘成现在修为也相差无几。天宗强者前来也无济于事，何况是天尊，在他看来，刘成来这里也只不过是送死了。

　　安妮和费罗拉也同样一脸的震惊，但很快心中为刘成焦急担心起来，他们自认为是希伯来家族的人，为家族而死也没什么，但是刘成不同，刘成并不是希伯来家族的人，而且刘成拥有难以预计的潜力。

　　只是安妮忽然觉得哪里有写不对劲，她目光不由落在刘成手中提着的那个黄袍男子身上，那个男子怎么好像很熟悉？

　　“那个黄袍男子，怎么和约翰家的那个毒天宗很像？”费罗拉也显然发现了这个问题，不由说道。

　　费罗拉的话让门罗和安妮同时身子一震，那个被提着的萎靡不堪男子，不正是不久前也在攻击禁制的约翰家毒天宗。那毒天宗先前被敌方派出去不知所为何事，现在怎么如此狼狈的被刘成提在手中？至于说是刘成击败毒天宗，他们根本不敢去想，毒天宗以毒闻名，即便是天宗也不敢去招惹他，何况是天尊实力的刘成！

　　“刘成，是你？”夏家夏清绝双眸微微眯起，目中露出了危险的光芒。他对于刘成可谓恨到了极点，上次此人不知运用了什么秘法将他击败，最后更是连夏菱儿都被带走了，让他颜面大失，现在都有些没脸见人，却不料现在居然又见到了刘成。

　　而约翰家一些眼尖的则看到了刘成手中的毒天宗，一名模样如同妙龄少女的天宗冷冷的看着刘成，寒声道：“西里尔怎么会在你手中？”

　　虽然面对着八名天宗，手中还提着一名天宗，可谓是九大天宗，但是刘成依旧从容淡定，没有丝毫紧张，当初在神遗大陆神遗城内，他面对二十余名天宗的围杀尚且不惧，又岂会在意九名天宗！


第四百八十三章 绝对震慑

　　而相比刘成的从容，门罗等人却是为刘成捏了把汗，即便毒天宗西里尔失去战斗力，但是对方依旧有着八名天宗，自己一方断然难以获胜。

　　“西里尔？”刘成淡淡一笑，随后他在众人震惊的目光中，右手猛地一捏西里尔的脖子，竟是将西里尔直接掐死了。

　　刘成缓缓松开手，西里尔的尸体顿时往下坠落，“砰”的一声狠狠摔落在地。堂堂一代天宗，先是被击晕，随后在不知不觉间被人掐死，不得不说是极大的讽刺。

　　“刘成！”那女天宗一声怨恨的怒喝，人已化作一道疾风掠出。她双手飞快的结印，身上风元力疯狂的涌动着，旋儿风元力凝聚成无数把风剑，悬浮在她身周。

　　这女天宗是约翰家的卡萝天宗，七阶天宗，而约翰家中她和西里尔的关系最为要好。此时她没有丝毫保留，出手间浩荡磅礴的气流在她身边鼓荡。

　　看着卡萝这宛若万剑齐发的一击，刘成自岿然不动，但在外人眼中，在卡萝那狂风骤雨般的气势前，刘成就如同海中孤舟般，随时可能覆灭。

　　但卡萝却是眉头微颦，脸色也为之一变，她可是爆发出了全部的气势，但是对方在这气势面前看似摇摇欲坠，实则稳若山岳。

　　然而就在卡萝即将出手，一道人影忽然闪现，挡在了卡萝面前。

　　“木东，你干嘛？”卡萝柳眉倒竖，愤怒的盯着挡在自己面前的人。

　　木东丝毫不以为意，用一根手指指着刘成，对卡萝道：“这个人，必须要让我来杀他。”

　　卡萝神色一冷，冷然道：“他杀了西里尔，他必须由我来杀。”虽然这样说，但是她身边的风剑已然散去，显然在这关头不愿意和此人闹翻。

　　“杀子之仇，不得不报！”木东变得声音冰冷无比，一字一顿的说道：“谁阻拦我杀他，就是我的敌人。”

　　杀子之仇？木东的话让在场的人惊愕不语，刘成何时杀死这木东的儿子了？

　　刘成眉头微挑，在这木东出现时，他就感觉对方的面貌隐约有些熟悉，此时一听便想起来。

　　“木东，木奇？”刘成嗤笑一声，似乎根本不把木东的威胁放在心中。

　　木东闻言身子微震，面容变得扭曲狰狞起来，双目中隐隐带着赤红，看向刘成的目光也凶恶无比，就如同一头欲噬人的野兽。

　　“很好，你还记得木奇！”木东的声音低沉无比，充满了阴鸷，他对刘成的确恨到了极点。

　　“我倒是很好奇，你怎么知道是我？”刘成手指轻轻敲了敲额头，玩味的看着木东，实则他也的确有些好奇，他身上的悠族印记在当初就被混沌之力消除了，这木东怎么还会发觉自己？

　　“哈哈，虽然你除去了悠族印记，但是你身上仍旧带有一丝印记的气息，若是在十里外我绝对无法察觉到，但是距离你如此近，我还察觉不到就枉为悠族天宗了。现在老天把你这仇人送到我面前，我必将你千刀万剐，受死吧！”木东暴喝一声，整个人气势猛涨，周围的空气在他气势带动下不停的打着旋，发着呼呼的声音。

　　他伸出一只青筋凸起的粗手，手上散发着浓郁的土气息，渐渐的，他浑身都背土元力覆盖，土元力最终凝聚成了一副厚实的土甲。

　　“欲杀我者，必付出代价，当初你的儿子想杀我，他死，现在你想杀我，我也正好成全你和你的儿子团聚。”刘成的声音平静之极，表情古井无波。

　　但听到他这话的天宗们，无不是目瞪口呆，众人都知道，刘成是天宗之下第一人，但是现在他居然和一个真正的天宗说这话？

　　“大家还是小心，西里尔被击晕，我想这刘成身后一定还有一名擅长偷袭的天宗在支持他。”卡萝眼中闪动着冰冷的光，提醒道。

　　三大势力一方的人听了心中立即戒备警惕起来，他们可不相信刘成能击败西里尔，这意味着这刘成背后一定还有其他人。而联系到刘成那嚣张的态度，众人更是对此深信不疑。

　　而希伯来家族众人却是双目蓦地一亮，尤其是门罗，他不禁想起了刘成的背景来，虽然被证实楚尘和刘成是一个人，以往刘成说的那些话也很有可能是假话，但是他一直坚信，刘成身后一定有一个庞大的势力在支撑。

　　“难道刘成背后那势力派出人来了？”门罗心中不由升起了希望。

　　“我管你有什么背景，今日你必死！”木东寒声说道。在得知这刘成身后可能有援手后，他更加没有迟疑了：“土流石涛！”

　　无尽的泥浆从他手中涌出，汇聚成了一道巨大的泥石流，朝着刘成奔袭而去。不仅如此，在那泥石流中，巨大的石头若浪涛般直扑而下。

　　天宗强者那蕴含恐怖奥义的一击，顿时让天地为之变色，周围那些天宗之下的强者，见识到真正的天宗强者出手，无不心神俱震。

　　“地狱火葬！”刘成眼中精光猛地爆射，磅礴的血红色朱雀之火从他身体中狂涌而出。此时的他，就如同一巨大的火山口，正喷发着恐怖的火焰。

　　“嗤啦嗤啦……”磅礴的朱雀之火和那无尽的泥石流相遇，如同火山和泥石流之间的对抗，两大大自然中的毁灭性灾难在人的操控下，在空中上演。

　　所有人都震撼的看着这一幕，即便在场的天宗强者也不例外，天宗强者也有强弱，而八阶天宗的木东，其实力在天宗强者中无疑是顶尖的。

　　而最让人难以置信和震惊的就是，刘成居然可以和木东抗衡，一个不久前还是天宗之下第一人，被两名天宗追杀的天尊，现在竟然真的有着和天宗对战的实力！

　　这个事实震撼了所有人，人们也忽然意识到，既然刘成有着天宗的实力，那西里尔很有可能是刘成击杀的，而不是借助了别人的力量。

　　悠族、夏家和约翰家的天宗们对视一眼，都可以看到彼此眼中的震惊和忌惮。如今在他们眼中，刘成此人已经不可以用天赋顶尖来形容了，他的实力提升速度太恐怖了！

　　据各大势力的调查，刘成此人不会超过五十岁，不到五十岁的天宗，这太可怕了，尤其是作为敌人，足以让人夜不能寐！

　　最后三大势力的其他七名天宗同时点了点头，他们都明白了对方的意思，若木东最后不能斩杀刘成，那即便不要面子，要必定要合力将刘成此人击杀于此！

　　而门罗等人则是惊喜到了极点，刘成竟然真的能和天宗抗衡，而且门罗对于刘成的资料最为清晰，至今只有二十岁，二十岁的天宗，绝对前无古人后无来者。而且如此一来，自己一方有着五名天宗，今日希伯来家未必就会灭亡了！

　　而随后发现的一切更是让人匪夷所思，那血红色的朱雀之火和那泥石流相遇后，竟然将那泥浆迅速地熔化成岩浆，反而朝着木东倒袭而去。

　　电石火光间，刘成没有放过任何的机会，身体若箭矢般激射而出，最后更是直接踏在那泥石流上。泥石流是木东天书奥义所施展，刘成踏在泥石流上，就如同踩在木东的心神上。

　　木东心神猛颤，脸上血色倏地退却，对方的强大已经超乎了他预料。但他岂是如此容易认命的人，脸上露出疯狂之色，爆喝道：“石破天惊，玉石俱焚！”

　　“轰轰轰隆隆隆……”整道泥石流中的岩石在顷刻间齐齐爆炸，这木东，竟是想用整条泥石流的爆炸为代价来重创刘成。

　　方圆百里的天空都因这条泥石流的爆炸而震动，无数的岩石泥浆四处飞溅，周围的几位天宗也没有料到木东如此疯狂，但是他们幸好实力强大，连忙护住了自己。

　　但是除了实力强大的天宗外，其他人即便是天尊也受到波及，一切实力不济的人更是直接被那岩石泥浆击伤甚至杀死。

　　而木东此人也同样因为自爆泥石流而心神受创，鲜血从他嘴角溢出，但是他却似丝毫不觉，双目只是紧紧的盯着那爆炸的中央，他只想知道自己自爆泥石流是否对刘成造成了重创。

　　下方的门罗等人也不禁担心起来，这泥石流的自爆之威极为可怕，即便他们相隔十余里尚且受到波及，更不用说身处中央的刘成了。

　　就在那无数的岩石泥浆散落后，在场的天宗眸孔都是为之一阵收缩，惊骇的看着空中。至于木东更是一脸的惨白，双目透着一片难以置信之色。

　　在刘成的身体周围，浮着一只巨大的白虎，所有的攻击都被这白虎承受了，而中央的刘成却是安然无恙。

　　看到这一幕的木东，绝望到了极点，他付出了如此巨大的代价，居然连伤害对方都没有做到，更不用说击败对方了。

　　刘成目光冷冷的看了眼木东，在关键时刻，他召唤出了防御力最强的白虎，这白虎可是融合了真正的神兽白虎的神念，威力极大，即便现在的他也无法完全操控驾驭。

　　而刘成在木东自爆泥石流下依旧安然无恙，这无疑对在场的所有人造成了绝对的震慑。


第四百八十四章 刘成的狂傲

　　“邪月斩！”刘成以掌为刀，带着锐利难挡的气势斩向木东。

　　一道邪异的弯月形真气破空而出，千钧一发间，木东也只来得身形微闪，却无法完全避开这一击。木东本就心神受创，实力受损，但刘成这一击抓住了他心神震撼的一刻，正是出其不意。

　　噗嗤！木东右胸从肩膀到肋下被斩出一道深深的伤口，鲜血顿时从胸口喷了出来。

　　而刘成的杀招并未结束，他眉心中光芒一闪，龙枪倏地激射而出，插向木东的心脏。身受重伤的木东的根本无法再抵御刘成的突袭，心脏直接被龙枪穿透，而他兀自难以置信的看着刘成。他至今已经两百九十多岁，从未想过自己会死在杀子仇人的手中，他死死的瞪着眼睛，紧盯着刘成，仿佛要把刘成这个仇人的模样铭刻在灵魂深处。

　　对木东的目光刘成没有丝毫在意，这种目光他看得太多，已经无法影响他的心志了。

　　“要报仇，你还没有资格！”刘成淡淡道，他看向木东的目光没有丝毫怜悯，他和悠族之间已经因为一系列的矛盾而变得不死不休，杀敌只是为了安身！

　　“砰！”刘成收回龙枪，木东的尸体失去支撑力量，顿时坠落地面，发出一声闷响。

　　一时间，周围一片俱静，人们都愣愣的看着这一幕，尤其是那些天宗以下的强者，更是感觉心底直冒寒气。天宗强者，即便在天尊眼中也是若山岳大海般的存在，在他们想来，若要是天宗强者陨落，那必定要经过毁天灭地的大战，还必须要两名以上的天宗联手。然而此刻，毒天宗刚刚死亡不久，木东就接着陨落，天宗强者何时变得如此脆弱了？

　　夏清绝失神的望着刘成，手脚竟有些冰凉的感觉，现在的刘成，比他当初见到的刘成可怕多了，当初的刘成若不借助秘法，他有自信将刘成击杀。然而现在，他发现自己在刘成面前竟连战意都没了。

　　凭借一己之力将八阶天宗木东击杀，他自认绝对无法如此轻易做到，即便木东不逃走，他要击杀木东也要付出惨重的代价。

　　而可看到安然无恙的刘成，夏清绝感觉自己的脊背都在发寒，但他不愧是九阶天宗，他很快就意识自己的心态很可怕，若任由自己这样下去，自己将终生难有寸进。

　　“这刘成已经成了我的心理障碍，一定要杀了他，否则我今生就再也无法进步了！”夏清绝眼中透露出无比的坚决和强烈的杀意。

　　“你很强，即便是我，也没有把握一人战胜你！”夏清绝心念一动，望着刘成说道。他说此话的目的，就是要让其他天宗对刘成更为重视，坚定他们的杀心，让他们知道，只有联手才能击杀刘成。

　　夏清绝的话果然让众人神色为之一变，夏清绝可是九阶天宗，连他都没有战胜刘成，那这刘成的实力也太可怕了。并且刘成最可怕的不在于他的实力，而是他的潜力。

　　门罗闻言脸色一变，精明的他自然知道夏清绝的意思，若是这些天宗同时对付刘成，即便刘成再强也难以抵挡吧！

　　“好，四人去拦住希伯来家族的四个老家伙，夏清绝还有卡萝，你们与我共同对付这刘成！”悠族的夜昊说道，此人是悠族除了暗脉暗主和祭师的最强高手，九阶巅峰天宗。从刘成和木东的对话中他已经知道，当年的王子和圣女都是被刘成所杀，而且刘成还当着他的面击杀了木东，他对刘成的杀意丝毫不弱于夏清绝。

　　夜昊开口了，其他人再无意见，夏清绝、卡萝和夜昊是剩下七名天宗中实力最强的，他们同时对付刘成，可见他们对刘成极为重视。

　　“难道你们打算三人来杀我么？”出人预料的是，刘成没有丝毫慌张，反而平静的看着夏清绝等人说道。

　　夏清绝等人听了不由皱眉，这刘成是什么意思？难道他还愚昧的以为自己等人会和他单打独斗？

　　“刘成，莫非你认为我们以三对一很卑鄙么？嘿嘿，我们和你之前是生死之仇，并非什么正规的对战。”夏清绝嘴角勾勒出一抹讥笑。

　　听到夏清绝的话，希伯来家族的人大骂他卑鄙无耻，刘成可是不到五十岁的后背，而夏清绝这几人无不是上百岁的老家伙，居然不顾廉耻要围攻刘成。

　　刘成脚步在空中很随意的踏出几步，随后若闲庭信步般停下来，目光缓缓的扫过夏清绝、卡萝、夜昊等七名天宗，淡淡道：“你说的很对。”

　　刘成的话让人惊愕不已，刘成居然说夏清绝的话很对，他莫非疯了？然而接下来的刘成的话，让他们全部愣住了。

　　刘成抬起右手，手指指过七名天宗，说道：“正如夏清绝所说，这是生死仇恨，没必要一对一，所以也没有必要一对三，你们七人一起上吧！”

　　以一对七？在场近乎所有人都呆住了，这刘成莫非疯了？

　　几名天宗也不由对视一眼，仿佛在怀疑自己究竟是不是产生幻听了，但发现他们都在彼此互视，这才真的肯定刘成说的话。

　　门罗也不禁失神了，他没有想到刘成不仅不反对敌方三人围攻他，而且还让敌方七人一起上。

　　似乎在打消众人的怀疑，刘成脸上露出淡淡的笑意，望着门罗平静的说道：“门罗家主，等会的战斗你和贵家族的高手不必出手，只需观看就行了。”

　　“嘶！”一片倒吸冷气的声音在人群中响起，狂妄，这刘成简直狂妄嚣张到了极点。所有人都在想，虽然刘成斩杀了两名天宗，可那毕竟是在一对一的战斗中获胜的，可是他要以一对七，未免太过了吧？

　　但是这些人没有去想，当初刘成在杜城，那是尚且是天尊境界他，也是以一敌七，最后还从两名天宗手下逃走了。

　　费罗拉望着刘成的身影，那个邪异的少年独自傲立在空中，面对七名天宗面不改色，不知为何，他突然对刘成有了一种莫名其妙的信心。

　　“我相信他。”心中这样想着，费罗拉不由脱口而出。

　　门罗和安妮都怪异的看了费罗拉一眼，门罗很快摇摇头，叹道：“天宗的战斗不是你想像的那样简单，七名天宗配合，即便天帝都有些忌惮。”

　　费罗拉张了张嘴，但没有再说话，他不知道如何为刘成辩解，可是他心中依旧对刘成说道：“我相信你。”

　　“狂妄小辈！”夜昊冷哼一声，他也是大陆上的顶尖人物，岂容别人在他面前如此放肆。

　　但是他话刚说完，刘成便似笑非笑的看了他一眼，还没有等夜昊反应过来，刘成体内气势猛地暴涌而出，朝着夜昊压去。

　　夜昊也未料到，这刘成表面微笑，却会突然气势暴涨，而且刘成的气势极为强大，让他都感觉有所不如，脚步不由后退了一步，心中对刘成更是凛然。

　　当下他更是恼怒，手掌猛地伸出，密密麻麻的雷弧在他手掌中闪动。随后他身形一晃，人已经呼啸着朝着刘成飞来，手掌再不保留的对着刘成拍去。

　　“噼啪噼啪！”无尽的雷电从他手中涌出，铺天盖地的朝着刘成激射而去。

　　夜昊的奥义绝学，万雷手，一出手便威势不凡！

　　夏清绝眼中寒光闪动，没有再去看其他人，手中忽然闪现一把火剑，身形也化作一道火光朝着刘成飞近。

　　“嗤！”就在夜昊万雷手击出时，夏清绝一件也陡然斩向刘成，一道带着毁灭气息的火芒划破空气，蓦地袭出。

　　卡萝咬了咬牙，夏清绝和夜昊都出手，她也不再顾及什么天宗威严了，数不尽的风剑在她身边浮现，旋即齐刷刷的对准刘成刺去。

　　不仅如此，其他四名天宗看到三名最强天宗都不在乎，他们更不在乎什么颜面了。

　　三名顶尖实力的强者，加上四名实力同样不弱的高手，七名天宗同时出手，顿时风云巨变，雷霆闪动。

　　刘成整个人周围，四面八方全部被强大的攻势笼罩，在周围围观者的眼中，他就仿佛是一只困在网中的独兽！

　　感受到身体外传来的巨大压力，刘成眸子中竟没有丝毫波动，除了他自己，没人知道他在想什么。七名天宗的联手的确很恐怖，但是对于如今的他来说，根本算不了什么。现在的刘成，在金木水火四系上全部达到九阶巅峰天宗，仅仅是这样，他的实力就连四名九阶巅峰天宗前来也比不上。而刘成除了天书修为外，武学上也达到了武魂巅峰，七名天宗的围攻虽然强大，但是也只能给他造成压力，却无法带来威胁。

　　他依旧是那样傲然的站立在那，脸上没有丝毫慌乱，身躯如山岳般屹立在空中，此时的他，就如同站在山巅的人一样，在感受到那种一览众山小景色的同时，也有些高处不胜寒的感觉。

　　下方的夜昊在看到刘成的身影，不知为何，心中竟然有种不好的预感。他脑海中不禁浮现悠族最强者暗脉之主的身影，他惊骇的发现，此时的刘成，竟然和暗脉之主的身影有些相似。

　　“怎么可能？”夜昊连忙自嘲一笑，暗脉之主对于悠族暗脉战士来说，就是他们心中的战神，有着无比崇高的地位，不少战士更是把暗脉之主当成他们的信仰，就如同很多悠族子民把祭师当成他们的信仰一般。暗脉之主可是天帝强者，这叫刘成的怎么可能比得上暗脉之主，夜昊也不知道是在安慰自己，还是在畏惧。


第四百八十五章 无人能敌

　　乌云滚滚而来，雷弧铺天盖地，狂风骤起，气浪翻滚，方圆百里内刹那陷入一片混乱。

　　所有人的目光，都集聚在中央那个孤傲的身影上，是毁灭亦或存活？无人知道，但是所有人都可以肯定，即便那人死了，那以一敌七的壮举也会铭记在人们心中。

　　“吼！”一只白虎突然从刘成身体中浮现，虎啸声更是恍若贯穿了无穷虚空，让在场的天宗强者都感应到了一种强烈压抑和心悸。

　　白虎融合和真正的神兽白虎之神念，虽然只是残念，但是那神兽的气息和威严，却依旧具有巨大的震慑力。

　　“让你们看看，什么才是真正的力量吧！”刘成声音中似唏嘘不已，旋即在人们完全没有反应过来时，他身形微黄，整个人忽然若闪电般窜了出去。由极静至极动，刘成根本没有任何转化时间，一切在刹那间完全，让人感觉到了巨大的反差。

　　刘成周围雷电、火焰、风雨、巨山等攻击密密麻麻的压来，但是他却是不管不顾，一切的攻击都交由白虎去应对。在他四象中，玄武未成，此时以白虎的防御力最强，而他对神兽残念所化的白虎也有着强烈的自信。白虎的残念可是存在了千万年，若非小金的出现，它还会一直生存下去，岂会如此容易对付！

　　“砰砰砰砰！”“轰轰隆隆！”连窜的巨响声传出，除却刘成前方夜昊发出的雷电攻击外，身后的六名天宗发出的攻击全部轰击在白虎身上。

　　而让人心底冒寒气的是，遭受如此恐怖的攻击，这白虎的身体只是剧烈震动一番，即便身体有时开裂也很快就恢复原装。面对这根本杀不死的白虎，其余六名天宗都有种深深的无能为力之感。

　　但他们不知道的是，此时刘成心中也在暗暗叫苦，这白虎是以白虎残念为主，融合他的真元而成的，白虎之所以能在受伤后就立即恢复，那是因为它的身体时由刘成真元凝聚的，只要刘成的真元不竭，白虎就能无限的恢复下去。然而此刻的状况即便刘成自己也没有预料到，六名天宗同时轰击白虎，白虎虽然恢复了，可刘成的金系真元却消耗大半。曾经在神遗大陆内的神遗城中，刘成虽然和二十余名天宗战斗过，但那时他是以躲避为主，还从没有如此正面的对抗。此时他才深刻的意识到，他毕竟还只是天宗，不是天帝，在不借助天地自然之力情况下去和几名天宗硬撼，他的真元力也同样经不起消耗。

　　“唯今之计，只有速战速决了。”刘成立即作出了决定，现在其他天宗依旧处于震撼之中，他可以趁机发出雷霆攻击。

　　而且此时他也来不及多思考了，他虽然暂时用火行真元挡住了夜昊的雷电，但夜昊的雷电却变得越来越强。

　　盯着夜昊那威力极强的万雷手，一道厉光从刘成的眼中掠过。

　　夜昊自然也看到刘成身后白虎的可怕，在他想来，这白虎防御力可怕，但刘成本身定然就弱了许多。现在白虎被其他六名天宗困住，他正好趁此机杀死刘成。

　　他五根手指突然弯曲，在他的控制下，那密密麻麻的雷弧在刹那间凝聚成了一只巨大的雷手，万雷归于一手，这才是真正的万雷手！

　　巨大的雷手破空而出，空间都为之发出一阵“噼里啪啦”的响声，那巨大的雷手瞬间就来到刘成身前，狠狠的朝着刘成的头颅抓去。毋庸置疑，这一抓下去，刘成必死无疑！

　　“人绝指！”面对着恐怖的万雷手，刘成不慌不忙，淡淡的说道，他悠然的伸出了右手，食指一指朝着万雷手点去。

　　一道无形的指风的从刘成指尖激射而出，朝着万雷手袭去。在夜昊难以置信的目光中，那巨大的万雷手，在遇到那无形的指风时，“咔嚓”一声就被击溃了。

　　而那指风并未就此消散，依旧去势不减的朝着夜昊袭去，那指风的速度太快，快的夜昊也反应过不来。

　　噗嗤！那指风击中了夜昊，而夜昊整个人被若石子般倒飞出去。

　　“不好！”距离夜昊最近的悠族高手银尘看到夜昊居然被击飞了，不再去管白虎，连忙飞向夜昊，想要将夜昊借助。

　　然而就在他手臂接触夜昊身体的瞬间，他就感觉到了强烈的心悸感，夜昊身体中此时蕴含着一股恐怖的力量，而那力量断然不是夜昊的。

　　接着，银尘就看到一道无形的指风穿透了夜昊的身体，从夜昊的背部射了出来，袭向了银尘。

　　银尘的防御在瞬间被这一道指风击溃，最后那指风势如破竹的穿入了他手臂，最后更是由手臂进入了他的胸膛中。人绝指的威力即便身为天帝的许君泽都有所忌惮，何况是天宗实力的夜昊和银尘，本来银尘不去管夜昊，那人绝指在击杀夜昊后就会没入地面消散，偏偏银尘运气很不好，选择区接住夜昊，使得人绝指的指风经由夜昊的身体穿入了他的身体。

　　此时银尘的心中充满了恐惧，这种攻击还是天宗所能具有的吗？在击溃万雷手和穿透九阶天宗夜昊的身体后，竟然还能让自己没有丝毫抵抗力。

　　“噗嗤！”一口殷红的鲜血从银尘的嘴中喷出，人绝指的指风在顷刻间将银尘内部的经全部破坏，很快银尘更是感觉自己的内附一阵抽痛，他感觉到，虽然自己最后用元力将心脏护住了，但是那指风太恐怖了，将他的五脏六腑近乎都破坏。

　　银尘七窍中都不住的流血，眼睛中充满了骇然和不甘，此时人绝指的指风在击溃万雷手，并且连续穿透两名天宗身体后，终于消散，但是银尘身体机能完全破坏，已经是必死了。

　　这次悠族派出了三名天宗，祭师殿长老，暗脉统领夜昊还有副统领银尘。银尘作为暗脉副统领，在暗脉中是除了暗脉之主和统领外最强者，一生中经历的生死战也是不计其数，但每次都能化险为夷。但他从来没有想过，有一日他会这样死去，因为救夜昊受到波及而死。

　　人绝指一出，刘成便没有再去看夜昊，连银尘的下场他都没有去理会，没有人比他更清楚人绝指的威力了。只是人绝指对于他来说也是巨大的消耗，因为他更加要加快攻击速度了。

　　他目光落在银尘左侧的夏殇身上，对于夏殇他的恨意是极深的，当初此人和天书殿使者叶明一起来抓自己，使得自己九死一生。而这次围攻希伯来家族，作为夏家的天宗之一，夏殇也和夏清绝一起来了。

　　刘成没有丝毫的迟疑，手中火光一闪，一道火芒径直凌空斩向夏殇。

　　夏殇早已知道刘成今非昔比，也感应到刘成对自己的杀机，神情凝重无比。

　　“寂灭之火！”他右手手指冒出了一缕细细的淡黑色火焰，朝着那袭来的火芒迎去。

　　然而刘成如今的实力比夏殇想象的还要可怕，刘成手中普通的一道火芒，竟然和他的寂灭之火相持住了。

　　夏殇不由脸上露出一抹苦笑，他还记得自己曾经用这寂灭之火将刘成逼得招式用尽，甚至差点将刘成击杀。但是现在刘成连丁点底牌都没有使用，仅仅凭借一道火芒就将寂灭之火拦住了。

　　“夏殇，或许你也想不到，仅仅一年不到，你我之间的地位就完全翻转，而且现在的你在我面前，比当年的我在你面前表现的还要差得多。”刘成眼中闪过一丝讥讽，左手朝着夏殇一身。

　　一条青龙从他的掌心蓦地飞窜而去，气势汹汹的朝着夏殇扑去。看到这青龙后，夏殇心中苦涩更甚，当初这青龙在他眼中就是一只实力稍微强点的小虫子，但是现在这青龙的威势却让他感到了畏惧。

　　夏殇疯狂的发出了十余道火焰击向那青龙，但却全部被青龙甩尾给击溃了。最后青龙低吼一声，张嘴咬向夏殇，这青龙身体长达三丈多，嘴巴一张简直就相当于一个巨大的洞穴，直接将夏殇整个人都吞噬了。

　　这青龙可不像朱雀或玄武那样融合了真正的灵魂神识，它完全是有真元凝聚而成的，根本就不知道什么是恶心。夏殇的身体到了它嘴中也可谓是下场凄惨，被青龙活生生的咬碎了，整个人化成了粉碎。最后青龙还一脸的不屑，将嘴中的碎肉全部吐掉了，别人不知道青龙为什么这样，但刘成却很清楚。青龙吞噬夏殇时因为夏殇身上有着浓郁的能量波动，但是青龙把夏殇吞噬后却发现夏殇是火系天宗，和它的木系能量相冲突，所以又把夏殇给吐了出去。

　　当年的火龙和冰龙被刘成毁灭后，这青龙便是刘成体内四象中形成最早的一象，而通过青龙此刻的举动，刘成已经有了一种预感，虽然现在的青龙还没有灵智，但是迟早有一条，青龙会产生真正的意识和灵魂。

　　七名天宗围杀刘成，结果转眼间死了两位，就连九阶巅峰的夜昊在中了人绝指后，虽然还没死，但也是奄奄一息了。


第四百八十六章 追杀

　　周围一片寂静，从战斗的开端到夏殇的死亡，一切都发生在眨眼之间。

　　七大天宗联手出击，攻势铺天盖地，片刻间就人化解，而且还被人杀死了两名。

　　人们心中受到的冲击无与伦比，原本被认为必死的刘成，此刻在人们眼中变得无限高大起来。

　　门罗难以置信的看着空中那个白色的身影，这情形完全超乎了他的预料，他不由自主的咽了咽口水，这就是刘成的真实实力？他感觉自己的大脑都有些思考困难了。

　　安妮张大了小嘴，她脑海中不由浮现当年前在北荒城中的场景，那个只有天王实力的青衣少年微笑着称呼自己为尊者。然而转眼之间，那个少年已经成长到了她无法想象的地步。

　　费罗拉紧紧的握了握拳头，虽然他对刘成很有自信，但是这个结果依旧让他难以想象，尽管他尽力保持平静，但是那微颤的手，显示了他心中的激动。

　　夜昊身体被人绝指重创，虽然背后他的压力被银尘分去了近半，但是他受到的创伤依旧极为严重。鲜血从他身体的每一个部位渗透出来，身体的经脉骨骼近乎全部破碎。

　　但是他的意志却出奇的坚强，受到如此重创，他却不肯躺倒在地，单膝跪地，右手死死撑着地面，双目不屈的盯着将他近乎毁灭的刘成。

　　卡萝一双秀目中尽是震惊和骇然，刘成那一指在她心中留下了不可磨灭的印象，看到夜昊和银尘的下场，她心想，若是自己遭受这样一指，恐怖没有任何信心能活下去！

　　想到这，她不禁苦涩一笑，七名天宗怀着无比强烈的自信要灭杀对方，结局竟然会是这样！

　　夏清绝的脸色极为阴沉难看，双目死死的盯着刘成，这个少年，实力已经超乎了他的预料，尤其刘成发出那一指时，他的心神受到无比的震撼，那一指恐怕连天帝都要忌惮。

　　“难道是神技？”夏清绝脑海中不由产生这样一个念头。

　　七名天宗，银尘死了，夏殇死了，夜昊没死也完了，剩下的人恐怕也没了战意！七名天宗的联合，如此可怕的实力，却在被少年在反手间击破。

　　“当年我近乎杀死他，他定然不会放过我，他刚才施展的定然是神技，施展神技后，他的元力定然耗尽了，他现在表现得那么从容，更加说明他是在强撑着。”夏清绝对刘成也很忌惮，但是他知道自己已经无法退缩了，不仅刘成不会放过他，他也不甘心让刘成继续活着，刘成存在一日，他心中就永远会有阴影。

　　“大家不用担心他，他刚才施展的是神技，他现在体内元力已经近乎消耗了。趁机杀死他，我们不仅可以解决一个潜力无穷的敌人，还可以夺得神技！”夏清绝脸上浮现一抹狰狞，大喊道。

　　剩下的四名天宗本已打算逃离了，但是夏清绝的话让他们不由迟疑起来，难道这刘成真是因为掌握了神技才会如此强大么？

　　看到众人迟疑的表情，夏清绝知道自己的话起作用了，连忙说道：“你们看他召唤的那只白虎，现在身影已经越来越淡了。”

　　白虎在承受无数的强大的攻击后，使得刘成的金系真元近乎消耗殆尽，此时它的身影的确变得极为黯淡了。但是刘成耗尽的只有金系真元，他依旧保持着强大的战斗力。

　　可其他天宗如何会知道这些，看到白虎那仿佛随时要消散的身影，他们那恐惧的心理渐渐的变淡了。而最刺激他们的就是夏清绝所说的神技，若非是神技，这刘成怎么可能如此强大，想到这，四名天宗的目光变得灼热起来。

　　刘成目光冰冷的扫过夏清绝，露出一丝嘲讽的笑意，人绝指的威力的确堪比神技，而他消耗的真元也的确不少，可是要解决在场的几名天宗还是没有问题的。

　　他将白虎收回，然后身形微晃，一脚突然间踏出，他这一脚踏在虚空中，周围的空气猛地翻卷起来，仿佛要将虚空撕裂开来一般。

　　看到刘成一脚后有如此可怕的威势，卡萝等其他三名天宗刚升起的战意和贪婪立即被压下去了，心中对夏清绝暗恨起来，这就是体内元力近乎耗尽了？若非夏清绝的话，他们相信自己已经逃走了，哪里还需要在这胆战心惊的。

　　这回除了夏清绝外，连同夏家的另外一名天宗都再无任何迟疑，极快的朝着远处飞逃。

　　“现在逃？来不及了，门罗家主，现在这些人已经被我击杀，你可以带领家族高手追杀了，其他人无所谓，但记得把夏清绝给我留下。”

　　话音未落，刘成整个人便突然间消失了，瞬息后他就蓦地出现在卡萝身后，龙枪直接刺了出去。

　　感应到身后传来的可怕气劲，卡萝知道自己不反击就会立即死亡，她咬了咬牙，忽然转身抛出了一根白色的风绫，那风绫竟将龙枪给缠住了。

　　看到龙枪被缠住，卡萝眼中露出惊喜之色，她再无迟疑，连忙一挥手，无数的风剑从她手中飞袭而出，刺杀想了刘成。

　　“嗯？这风绫威力倒是不一般，但是在我面前，一切都无济于事。”看到这风绫出现后，刘成双目一亮，他之所以追杀者卡萝，就是感应到这卡萝身上有件不寻常的宝贝。如今这风绫一出现，刘成更是心中惊喜，这件宝物最适合蓝烟不过，当初那自然语剑虽然也不错，但却不是蓝烟最擅长使用的武器。

　　面对卡萝的攻击，刘成神色不变，单手在空中随意一划，一个火焰太极图便出现在他眼前，将所有的风剑全部拦下。旋即他伸手一抓，一只真气凝聚的大手朝着那风绫抓去。

　　真气大手抓住那风绫后，那风绫便疯狂的挣扎起来，卡萝见之不由嘲讽道：“没用的，这风绫是我的本源圣器，你实力再高也无法将它收服。”

　　“收服？如此看来，你这风绫果然产生了灵识。”刘成闻言丝毫不以为意，反而哈哈一笑：“那我就让你看看，我是如何将它收复，让你死的安心。”

　　刘成微微控制体内的天书金塔，天书金塔顿时发出一丝隐晦的气息，如今在天书大陆上，他自然不敢召唤出天书金塔，但是稍微让天书金塔散发一些气息还是没有问题的。

　　天书金塔散发的这丝气息极为微弱，即便面前的卡萝也无法感应到，可是卡萝感应不到，不代表那风绫感应不到。风绫本身是圣器，对于至高法则神器的感应极为敏锐，虽然时间法轴仅仅是散发一丝气息，但是已经将它彻底震慑住了。

　　刘成脸上充满了自信，身形微晃就来到那风绫身边，单手朝着那风绫抓去。

　　看到刘成居然还不死心，卡萝讥笑更盛，但是她很快就瞪大了眼睛，只见她的本源圣器风绫，此时居然没有丝毫反抗，乖乖的任由刘成抓住。

　　“这怎么可能？”卡萝颤声道，她的确有种万念俱灰的感觉，在绝境时，居然连自己最信任的本源圣器都背叛了。

　　刘成满意的看着手中的风绫，但是他知道，风绫现在如此老实只是因为被时间法轴的气息震慑住了，但是实际上却并未背叛卡萝，他从风绫身上感应到了一种对主人的不舍和眷念，若就这样把它交给蓝烟，将来必定无法让蓝烟和它完全配合。所以要让真正的收复风绫，还必须要让风绫知道它的主人已经抛弃它了。

　　“如何？我说过要让你死心，若是你服，我还可以把这风绫还给你。”刘成一脸的不在意，说着便将风绫随手抛给卡萝。

　　但卡萝此刻的确是心死了，不仅是她，这世上任何人被自己最信任的人或物背叛，都无法接受。所以卡萝并没有去风绫，反而淡漠的看着风绫道：“从今以后，你不再是我的风铃了。”

　　在卡萝说出这话时，风绫猛烈的颤抖起来，飞快的朝着卡萝飞去。而此刻卡萝脑海中不断的浮现风绫刚才乖乖的停留在刘成手中的场景，不由厌恶的看了眼风绫，抬手对着风绫发出攻击。卡萝毕竟是风绫的主人，风绫哪里会攻击卡萝，便任由卡萝攻击它。

　　卡萝看到这一幕，似乎也有些心软了，这风绫陪伴了她一百多年，她虽然近乎心死，但也不愿意毁去风绫。

　　卡萝的目光丝毫不差的落入刘成的眼中，他连忙暗道不好，这风绫和卡萝之间相伴了不知多少年，彼此间关系极好，一旦卡萝心软，她们很容易恢复关系。

　　想到这，刘成连忙抓过风绫，温和的说道：“风绫，你的主人已经不要你了，但是你放心，我会善待你的。”说完这话后，刘成清晰的感应到风绫身上传出一股柔和的气息，似乎是它在感谢刘成对它的安危。风绫只有灵识，但还没有产生灵智，它只能分辨他人的情绪和对它的态度，它并不知道刘成要杀刘成，但是感应到主人不要它了，而这个陌生的男子对它似乎很好。本来被主人抛弃，它极为难过，现在刘成的出现让它得到极大的安慰。


第四百八十七章 只剩一个

　　看到风绫毫无反抗的停留在刘成手中，还散发出一股柔和的气息，卡萝的神色变得更为难看。

　　刘成见目的已经达到，将风绫收入幽冥戒中，而风绫在略微挣扎后就不再反抗了，它是卡萝的本源圣器，此时自然感应到主人对它已经心死了，所以才会如此。

　　卡萝更是对风绫绝望，她咬了咬牙，眼中露出决然之色，沉声喝道：“天遁！”话音一落，她整个人化作一道白光朝着天际激射而去，眨眼间就只剩一个小白点。

　　“天遁？”刘成神色微微动容，天遁乃是上古秘术，此遁术以天书本源为代价逃遁，瞬息百里，但是使用后消耗的是天书的本源，修为必然要大大下跌，天宗强者也可能下跌到天尊甚至天王境界。所以若非到了死亡绝境，有人即便掌握此术也不会使用。

　　“但是对我来说，天遁也没用。”刘成嘴角泛起冷笑，他那强如天帝的神识早已锁定了卡萝，只要卡萝还在万里之内他就能感应到。而且在不久前他从明月轩那名天尊手中夺得一颗遁珠，此刻正好用来追踪卡萝。

　　心念微动间，一颗碧色的珠子相出现在他手中，旋即一阵碧光爆现，刘成和遁珠已然消失在原地。

　　此刻千里之外，卡萝眼中尽是怨毒，对于刘成她已经恨到了极点，虽然施展天遁逃走了，但是现在她的修为一直在下降，想到自己千辛万苦修炼到天宗境界，现在居然快要掉落回天尊境界，她感觉自己的心在滴血。

　　“刘成，我卡萝此生即便杀不了你，也会让你寝食不安！”卡萝声音中充满了无比的恨意。

　　然而就在这时，一道平淡冷漠的声音忽然响起：“可惜，你没机会了！”

　　听到这声音，卡萝不由面露惊骇之色，不可思议的抬头一望，只见眼前空中碧光一闪，一名白袍少年从虚空直接走了出来，正是让她恐惧不已的刘成。

　　刘成出现后没有丝毫迟疑，一掌便直接拍向卡萝，这一掌带动了方圆数十里内的天地之力，猛然朝着卡萝全部压去。这遁珠在当初那银发天尊手中使用后就耗尽了那天尊的所有的元力，但刘成却是天宗巅峰强者，这遁珠对他的消耗也不少，可他却能控制住元力的消耗。

　　卡萝的遁术在这恐怖的压力下不由自主的停了下来，整个人就那样停滞在空中，再也无法动弹分毫。

　　身形被困住，卡萝眼中更是浮现疯狂之色，她狠狠的盯了刘成一眼，突然喝道：“爆！”刹那间，卡萝身上元力猛烈的运转起来，她竟是想要自爆。

　　刘成昂然不惧，一指朝着卡萝点去，一道真气顿时破空而出，狠狠的击在卡萝的腹部丹田处。这一道真气在瞬间将卡萝的丹田穿透，击中她丹田内的天书，那本在疯狂运转的天书受此一击立即停顿下来。刘成这是用自己强大的实力，将卡萝的自爆硬生生的打断了，在绝对的实力面前，任何招式都没用，即便自爆都不行。

　　卡萝全身的气势就如同泄气的皮球一般，她的目光变得黯然无比，整个人仿佛在刹那间苍老了许多。

　　但刘成可没有任何怜悯，越是可怜的敌人便越疯狂，对这种人不能指望对方会感激你放过她，唯有斩尽杀绝。

　　刘成一拳朝着卡萝轰去，“砰”的一声，这蕴含着恐怖凤凰之火的一拳，直接将卡萝的身体乃至灵魂都击碎，最后形神俱在火焰中被焚毁。

　　卡萝，这可是八阶即将突破至九阶的天宗强者，然而此刻在刘成的面前，却是没有丝毫反抗力。刘成如今的实力已经达到一个巅峰，即便比起初阶天帝来说也只强不弱，若非强行压制，他随时可以突破成为天帝强者。

　　这蕴含凤凰之火的一拳击杀卡萝后，刘成脸上没有丝毫自得之色，这些早已在他预料之中，若是他连击杀卡萝这种等级的强者都要花费一番大功夫，那他也不用再去和黑殿皓天峰那种势力争斗了。他现在可以确定，黑殿皓天峰那种恐怖的势力中，必定有着很强大的天帝高手。

　　在卡萝死后，刘成感觉到幽冥戒中的风绫彻底老实下来，风绫死了，它也自然失去了和主人之间的联系，只需到时将它交给蓝烟，很容易就可以让它彻底归服蓝烟。

　　刘成满意的笑了笑，旋即身形一晃，整个人便消失在了原地。

　　仅仅数分钟不到，在希伯来内城的上方，一道白影从空疾飞而来，正是刘成。虽然他距离希伯来城已有千里，但以他如今的速度，即便不使用遁珠也能轻易赶来。

　　来到希伯来城上方后，刘成发现剩下的四名天宗夏家夏清绝、夏辰和约翰家新罗已经被希伯来家族的四名天宗给困住了，三大势力的联盟也在四名天宗死亡后瓦解，现在希伯来家族已经展开了大反攻。

　　而在刘成再度出现的刹那，这次三大势力的围攻彻底宣告失败，所有的三大势力弟子都不顾一切的朝着远处逃窜。

　　刘成面无表情的扫视地方三名天宗一眼，目光落在了新罗身上，这三人中新罗的实力最弱。

　　他嘴角划过一抹残酷，再次不留情的出手，一只凤凰之火所化的爪子瞬间抓向新罗。

　　“刘成，我就不相信，你在击杀六名天宗，还有余力对付我。”感受到刘成的杀意，新罗脸上也浮现厉色，每一个天宗强者都是不简单的，绝不会轻易就被吓趴，真到了绝境时，他们都会爆发出强大恐怖的强力。

　　新罗双手一合，无数的雨水浮现在他身体周围，旋即也化成一只巨大的水掌朝着那火爪拍去，无尽的水纹不断的涌出，竟挡住了火爪。

　　“约翰家这次来了三名天宗，你现在是最后一人了，我倒想知道，杀死你后，你约翰家还有多少天宗强者。”火爪被挡住，刘成的神色却没有丝毫变化，只是淡淡说道：“我现在要让你知道，有些人，并不是靠数量就能拖垮的。”

　　说着刘成右手火元力爆涌而出，那巨大的火爪在刹那间就增大数十倍，铺天盖地的朝着下方抓去。

　　那本可以和刘成火爪抗衡的水掌不足一个呼吸就猛然崩溃，刘成这一爪就仿佛主宰了方圆数里的空间，在这空间下，任何放抗都会被无情的抹杀。

　　“轰轰轰！”水掌崩溃后，新罗并未就此束手就擒，连忙轰出了数十道攻击。然而这些攻击在刘成那一爪面前，就如同石沉大海火入锅炉一般，没有撼动刘成分毫。

　　在那火爪距离新罗还是数丈时，新罗就感觉整个人都避无可避，全身每一处完全被那刘成锁定了。终于，刘成那一爪毫不留情的抓了下去，一把就将新罗抓在手中，幸好新罗身体周围被水元力包裹，否则他瞬间就会化为飞灰。

　　虽然被刘成抓住了，但新罗目光却依然死死的盯着刘成，咬牙切齿道：“你别想让我屈服，有本事就杀了我。”

　　“你未免太过自作多情，我何时要你屈服了，你在我眼中和刍狗无异，信手可杀之。”刘成目露讥笑，五指一合，那火爪顿时将新罗的身体一捏，新罗再也无法抵御，身体彻底在火爪中粉碎，然后被烧得飞灰不剩。

　　“夏辰，这刘成太强，你我今日不适合于他战斗，你助我突围，将来我突破瓶颈成为天帝时，必会为你报仇。”在新罗死后，夏清绝也感应到了极大的危机，对着夏辰大喊道。

　　夏辰看了夏清绝一眼，旋即坚定的点了点头，他很清楚，以他的实力绝对无法从刘成手中逃走，现在只有尽全力帮助夏清绝了。

　　“家主，我全力助你，元力同化。”夏辰暴喝一声。

　　见夏辰答应后，夏清绝目露惊喜，这元力同化是夏家得知上古的秘法，施术者将其元力全部转化传输给其他同系天书者，代价是生命，也就是说，施展此术后，夏辰必死无疑。

　　一本火红的天书从夏辰体内漂浮了出来，夏辰身体猛地一颤，但是他没有丝毫动摇，手指朝着那火红的天书一点。

　　“砰”的一声，那天书竟然猛地爆裂开始，全部化成无数火红的光点。那些光点倏地全部朝着夏清绝飞去，竟和夏清绝融合在一起。

　　做出牺牲后，夏清绝的力量得到极大的膨胀，整个人身上发出一股浩瀚的气势。此时他的力量起码增加了五成，已经无限接近于天帝，可以说已经半只脚踏入了天帝境界。原本在刘成面前他没有丝毫战意，但是此刻他面对刘成时竟是丝毫不惧了。

　　“夏辰，你安心去吧，我会为你报仇的。”夏清绝目光坚定的看着夏辰说道。夏清绝知道，夏辰的力量只是暂时附在他身上，不可再生，一旦那天书的力量耗尽，他断然无法在逃走了。

　　夏辰脸上已经没有丝毫血色，整个人也变得极为苍老，他现在之所以还能在空中飞行，完全是凭借体内残存的元力，实则他天书和经脉都已经破碎，死亡只是迟早的事情。

　　而在听到夏清绝的话后，他再也无法支撑，身体倏地朝着地面坠落。随着夏辰的死亡，此行九名和刘成战斗天宗，死了八名，只剩下夏清绝一个了。


第四百八十八章 全部杀死

　　夏辰的尸体朝着地面坠落，但夏清绝却自始自终没有去看一眼，他是夏家史上最有名的无情铁腕家主，他能统治夏家，靠得不是情，而是实力和承诺。夏清绝一旦作出承诺，除非他死，否则他必会完成。

　　大概夏辰死前也没有指望夏清绝会悲悯，但他知道，夏清绝说出的话，必会实现。

　　夏清绝目光炯然的平视着刘成，身形微动，手上火剑一振，顿时千万火剑出现在他面前，瞬间朝着刘成激射而去，将刘成整个人都笼罩在其中。

　　“夏清绝，虽然你现在力量暴增，但是一切都是虚幻，如今的你也只不过是井底之蛙，你这一生都无法感悟到我的境界，看我的三绝拳。”刘成声音中蕴含了强大的自信，他的话也没有丝毫虚假，他修炼四系天书，还兼修武学，而夏清绝只修火系，无论夏清绝如何努力也无法体会到刘成的境界和心情。

　　说着话时，刘成手上并未停止应对夏清绝的攻击，他右手一伸，金木火三系力量同时汇聚在他右手上，然后他一拳猛然朝着前方轰去。三绝拳是刘成在修炼人绝指时领悟出来的，将三系力量汇于一拳之中，虽然和人绝指相比差了不少，但也同样具有不凡的威力。

　　三绝拳一出，空间激荡，风云涌动，一拳中蕴含了恐怖的杀戮之气。这一拳对着虚空一轰，所有的火剑还未接近刘成就被那恐怖的拳劲给击得粉碎。

　　就在刘成以为夏清绝还会和他对抗时，却发现一个让他郁闷的事实，原本气势汹汹的夏清绝在发出那威力强大的一招后，竟然连结果都不看，就直接朝着远方飞逃。

　　希伯来家族众人在看到夏清绝逃走后，一个个都是脸色大变，但是夏清绝现在的实力已经一脚踏入天帝，这些人哪里追的上，而让夏清绝这种恐怖的强者逃走，对于任何一个家族来说都是一件可怕的事情。

　　夏清绝的果断的确出乎了刘成的预料，但刘成脸上表情在郁闷过后，便是淡淡的笑意。若没有遁珠，他还得无法追上夏清绝，但是有遁珠在手，一切无惧。

　　刘成手上碧光一闪，一股撕天裂地的力量在空中弥漫开始，旋即他的身形就那样毫无征兆的消失的空中。

　　希伯来家族众人在感应到刘成身上传出的那股莫名的撕裂空间力量时就震惊不已，等到刘成忽然消失后，他们更是一个个面面相觑。虽然他们不知道刘成做了什么，但心中也只能祈祷刘成能够追上夏清绝，若任由夏清绝逃走，经过如此一番生死磨砺后，夏清绝很可能会真正的突破至天帝境界。

　　雷云滚滚，风声簌簌，夏清绝脸上带着冰冷和自信的笑意，刘成，此番过后，我必能成功突破，到时就是你的死期！

　　但不知为何，夏清绝心中突然升起一股强烈的危险感，千钧一发间，他整个人身体猛的下沉。

　　“轰隆！”一股蕴含滂湃杀戮气息的力量，蓦地突破时空的束缚，狠狠的朝着夏清绝轰来。

　　“什么人？”夏清绝脸色变得铁青，幸好他反应较快，否则这一拳足以对他造成巨大的威胁，而此刻他没有去想是刘成和希伯来家的人，因为他现在距离希伯来家已有数百里，即便刘成速度再快也不可能在如此短的时间内追上他。

　　然而当他抬头时，眸孔却是猛地一阵收缩，只见对面虚空中，一名白袍少年从虚空中走来，正似笑非笑的看着自己。

　　“怎么可能！”即便夏清绝心中也震撼之极，即便他也无法想象，刘成明明被他甩远了，现在怎么会跑到他前面去了？

　　刘成目光落在夏清绝身上，但他内心此时也是暗暗苦笑，遁珠消耗的元力实在太过巨大，即便以他的实力，在经过连番大战，并且使用两系遁珠后，体内的元力也所剩无几。

　　但幸好刘成即便元力耗尽，他也同样有着强大的战斗力，仅仅凭借武魂巅峰的修为，他就足以和巅峰天宗抗衡。

　　而夏清绝自然不清楚刘成体内的状况，在见到刘成的那刻，他心中就感觉到一阵恐慌，虽然他不承认，但是他潜意识中对刘成已经有着畏惧。

　　刘成知道自己现在面对夏清绝必须速战速决，在夏清绝没有察觉出自己体内的状况前，先发制人，只要近身了，即便夏清绝是真正的天帝也奈何不了刘成。

　　“平步隐踪！”刘成瞬间跨越二十丈的距离，来到夏清绝面前，用龙枪蓦地施展出邪月斩。

　　夏清绝心中一凛，他虽然有些措手不及，但是他这种修炼百年的天宗强者，战斗本能是极强的。在邪月斩劈出的瞬间，他身体已经横移出半丈。

　　“嘶啦！”夏清绝左身被邪月斩那强大的风劲擦中，半边衣服化为碎片，但是他本身却没有受到重大的创伤。

　　“地狱炎火风暴！”暴怒之下，夏清绝面容一阵扭曲，无数的火刃蓦地浮现在他身边。

　　可现在刘成距离他不过数丈，岂会让他有机会施展出强大的招式，若是两人之间距离超过百米，那即便刘成也没有把握战胜此刻夏清绝，奈何两人已经近身了。

　　狂龙破日！刘成的身体蓦然若陨石般激射而出，瞬息间穿透夏清绝的层层防御，一拳轰击在夏清绝的胸膛。

　　虽然各大势力的情报上汇报过刘成的武学修为不凡，但是夏清绝从未在意过刘成的武学，在他心中，刘成在天书修为上如此可怕，在武学上必定不可能有多强。

　　嘭！但事实完全超乎了夏清绝的想象，他的胸膛被刘成一拳轰中，胸膛倏地塌了下去，胸前的肋骨都发出了清脆的断裂声。

　　砰砰砰！刘成如此会放过如此大好机会，身体紧随着夏清绝，一拳又一拳的轰击在夏清绝身上。夏清绝的身体相对其他天书者来说可谓相当强悍，堪比武王境界的武者，但是在刘成那等同武宗巅峰的武学修为前，就如同小鸡般脆弱。

　　夏清绝的身体被刘成打得鼻青脸肿，浑身伤痕累累，血液不断的外冒，而且在他心中，刘成不用天书技能解决自己，反而用这样粗鲁的手段打击自己，那完全是赤裸裸的侮辱。气急攻心下，他还不由自主的往外喷了几口鲜血，很快就奄奄一息了。

　　“夏清绝，你也算得上是个人物，我就送你上路吧！”见到夏清绝已经被自己彻底打残，刘成手掌在他额头一拍，真气突地就穿透夏清绝的眉心。此行围攻希伯来家族的九名天宗的最后一人，夏家家主夏清绝，也就此陨落！

　　经此一战后，刘成以一人之力对抗九名天宗，并将他们全部击杀，他的威名注定震撼大陆。

　　希伯来内城。

　　敌人势力已经被完全击溃，没有天宗强者支撑，人数再多也无济于事。

　　此时，希伯来家族的所有天尊境界以上的高手，都在望着北方，那是夏清绝逃走的方向。

　　“不知道那刘成阁下能否杀死夏清绝。”希伯来家族的一名天宗长老有些担忧的说道。

　　门罗的眼中同样透着焦虑，他很清楚，现在夏家已经不足为虑，反而夏清绝的威胁才是最大的。一名没了顾虑的巅峰天宗，而且此人还随时可能突破至天帝境界，这样人若是专门和一个家族作对，那个家族若没有天帝强者，那绝对头疼无比。而希伯来家族虽然强大，但实力最强的太上长老迪伦也只有八阶天宗的实力，别说天帝强者，即便是面对九阶巅峰天宗强者也无可奈何。

　　“无论刘成有没有杀死夏清绝，这次他对于我希伯来家都有着难以报答的恩德。”门罗语气中感慨不已，他也没有想到，当年只是一个让他感兴趣的小少年，在短短数年后，竟会成为希伯来家族所有人的救命恩人，而且还有着如此可怕的实力。

　　其他人对于门罗的话没有任何反驳，刘成能以一己之力对付九名天宗，那他要铲除整个希伯来家族也同样做得到。

　　“不管怎样，我相信刘成，他永远是我的朋友。”费罗拉望着那空荡的虚空，开口说道。

　　费罗拉的话让在场的几名天宗摇头不已，即便那太上长老也不由说道：“在这世上，一切都以实力说话，你们曾经或许是朋友，但是现在你只是天灵，而他却是天宗，蝼蚁和巨人是不可能成为的朋友的。”

　　“实力的确重要，但是拥有实力的目的，就是为了守护自己的亲人朋友，而不是为了把他们忘却。”就在这时，一道平静却透着无可置疑语气的声音响起。

　　在场的天宗都猛地抬头看向那声音传来方向，只见刘成从虚空中慢慢的踏步行来，他们每个人心中都震惊之极，虽然他们和刘成一般都是天宗强者，但是他们却没有发现刘成是如何来的。

　　刘成悠然的在空中走着，但是他每一步跨出后，整个人都前进了不下百米，这种实力更是让人目瞪口呆。仅仅片刻后，刘成就来到费罗拉身边，淡笑道：“不管怎样，我都相信，我们是朋友。”

　　刘成的话让其他天宗暗暗惭愧，当他们成为天宗强者时，早已把天宗以下的人看做蝼蚁了，即便是在亲人面前，他们也有种高人一等的感觉。可是刘成实力比他们强得多，却依旧视费罗拉这样一位天灵为友。

　　门罗尴尬的笑了笑，连忙转移话题道：“刘成，那夏清绝？”

　　门罗的话顿时让其他人转移了注意力，毕竟现在对他们来说，夏清绝的生死是最为重要的事情。

　　“杀死了。”刘成淡淡的说道，他声音中没有丝毫自豪和得意，就仿佛在说一个事实一样。

　　但这话听在其他人耳中，却是让人全部大吃一惊，虽然他们希望夏清绝死，但真正的听到后，依旧忍不住震惊。刘成的话就意味着，这次九名围攻希伯来家族的天宗，全部被刘成一人杀死！


第四百八十九章 玄武规则

　　澄净通碧的湖泊，一座如玉般的洲屿镶嵌其中，洲屿远观若龟，其上盘着绵延蛇山。

　　水冥洲，刘成此行前来希伯来家族，根本的目的就在于它。和希伯来家族众人说明后，刘成便独自一人来到水冥洲上方，观察着这水中洲。

　　神遗大陆中十年来，刘成无时不刻不再推演玄武的玄奥，但一直未得要领。而如今一看到这水冥洲后，他更是有种感觉，这水冥洲在冥冥中蕴含着某种神秘奥义，而且和他一直追求的玄武玄奥有着极大的关系。

　　龟蛇共体，水冥便是玄武，玄武便是水冥，只是这水冥洲，外貌为何和水冥一般无二，这其中有什么联系？

　　刘成凌立虚空之中，望着下方的水冥洲，心神仿佛渐渐与之契合。曾经他来过水冥洲，但那时刘成对于玄武的研究还很浅薄，即便看到水冥洲也只能察觉有些异样。然而现在经过十年的不断研究后，他脑海中已经领悟玄武的大致玄奥，以防御为主，现在缺的就是最后的提点。

　　而此时，在刘成眼中，这水冥洲已不再是洲，而是活生生的玄武，他就如同在沙漠中长久行走的人忽然遇到绿洲一般，竟从水冥洲中感受到了一股蕴含在其中的意境。

　　顷刻间，刘成脑海中以往对玄武的推测就如同洪水滔天般奔涌而出，汇聚成一股洪流，他的心神变得极为透彻空明。

　　然而就在下一刹那，刘成忽然有一种怪异的感觉，那就是水冥洲真的活了。

　　汩汩汩！湖水忽然间沸腾翻滚起来，旋即整个水冥洲也猛烈的颤抖起来。

　　刘成的眸孔猛地一阵收缩，心也不由提了起来，只见那方圆百余里的水冥洲，竟全部从湖水中飞了起来。

　　下一瞬间，一股无与伦比的强悍气息，蓦地从悬浮在虚空的那水冥中涌出，将刘成整个人笼罩在内。

　　这股气息苍凉无比，仿佛来自远古洪荒，那恐怖的威压更是带着一种唯我独尊的可怕气势。刘成此生只感受过两次如此强大的气势，那就是他当初面对虚空中那双黑色的神秘眼睛时，无论是小金还是白虎残念，在这气势面前全部都不值一提。

　　刘成心神狂震，这水冥洲竟然不是什么洲，而是一只活生生的水冥，也就是玄武神兽。这只神兽和他遇到的白虎残念不同，白虎残念只是丁点的残念，而这玄武却是完整的神兽本尊。

　　即便是刘成，至今也是第一次见到真正的神，端木老师他见到的只是残像，隆奇兽神他见到的只是画像，而白虎他见到的也只是残念。但是这只玄武，却是真正的神之本体，在那磅礴浩瀚的气势面前，即便刘成也感觉自己如同蝼蚁般渺小，则就足以说明这玄武的身份了。

　　这让刘成极为震惊，他想起了小金的话：“天书大陆远比你想象的要复杂和精彩！”刘成感觉自己现在就无法看透天书大陆了，本以为他现在的实力足以称霸纵横大陆了，可现在这大陆上居然有真正的神兽，自己的实力在神兽面前根本不值一提。

　　而且他肯定，这玄武若是对自己有歹念的话，一掌就可以轻易拍死自己。

　　不过幸好，那玄武非但没有歹念，还用很慈祥的目光看着刘成。这让刘成想起了玄武的本身性格，玄武以防御为主，性格温和，实实在在的人不犯它它不犯人！

　　“想不到唤醒我的，居然是一个人类的小家伙。”玄武慈祥的看着刘成，慢吞吞的说道：“我在沉睡前就设下了禁制，若有朝一日，有人可以通过我的本体领悟出我的玄奥，这禁制就会唤醒。”

　　看到玄武那昏昏欲睡的样子，刘成想起当初白虎残念一睡就是五十年，不由问道：“玄武前辈，您睡了多久了？”

　　玄武背部的蛇头微微晃了晃，仿佛是在思考，奈何玄武的反应和思考太慢了，足足过了一刻钟，它才不急不躁的说道：“我也记不清了。”

　　“……”刘成一脸的无语，但好歹对方是真正的神兽，他只得耐着性子道：“那前辈，你沉睡时天书大陆处于什么时候？”

　　玄武赞许的看了看刘成，感叹道：“人类的智慧果真不凡，让我想想，嗯，我想起来了，好像那时一群神在大战，叫做上古大战。”

　　即便是上古大战末期距离现在也有上万年，这玄武居然一睡就是上万年，白虎和它相比简直就算得上是勤奋了。最让刘成无语的是，他刚才问的那个问题就连人类的小孩也问得出来，这玄武居然还夸了句“智慧不凡”。

　　刘成已经肯定了，这玄武刚刚睡醒，大脑迟钝得很，他暗暗感叹上天造物不公，玄武这样懒到极点的家伙，居然也能成为神兽。而且听它的话可以想象得出，天空中一群上古时期的狂人在大战，而下面一只乌龟在呼呼大睡，并且这乌龟的壳太硬了，也没有人愿意去招惹它。

　　“小家伙，现在那群神打完了没？”玄武慢悠悠的问道，此时它上下眼皮已经在打架了。

　　刘成正暗暗感叹上天造物不公，闻言没好气的说道：“玄武前辈，早完了，现在已经过了一万年多了。”

　　“一万多年？”玄武眨了眨眼睛，仿佛很吃惊的样子。

　　看到玄武的样子，刘成摇头一叹，心想，你也知道你睡的太久了吧！

　　却不料玄武用背部的蛇颈挠了挠自己光溜溜的头，唏嘘道：“想不到才一万多年，我记得上次我可是睡了三万多年，小家伙，看你悟性不错，我既然好不容易醒了一会，就传你一点东西吧，看清楚喽！”

　　刚刚说完，便看到玄武慢慢的抬起了自己脚，在空中轻轻的一拍。

　　玄武的动作极其慢，但是刘成目光却是蓦地一凝，他感觉到，这一脚虽然慢，但是它却真正的锁定了一切，包括空间和时间，若敌人在其中，绝对无法逃走。而正因为这一脚很慢，随着时间的推移，它的威力不断的累加。

　　“嘶嘶！”那一脚终于拍下，空间在刹那裂开，刘成心神猛震，他看到了那黑漆漆的空间裂缝。玄武如此轻易一脚，居然就可以撕裂空间。

　　“小家伙，好好领悟吧，我，嗯，怎么才睡一万年，还得补觉去！”

　　刘成完全不知道玄武后面说了什么，也不知道玄武怎么离去的，他一个人孤立在空中，脑海中不断的浮现玄武那一脚。

　　那一脚看似简单，实则遵循一种完美无暇的自然轨迹，其中不仅仅包含了攻击，还蕴含了天地间的至强防御。

　　这一脚，已经超脱了玄奥的范畴，那一脚，拍的是规则！

　　对，就是规则，刘成的双目一亮，那一脚顺应了天地法则，在它面前，规则之下的一切存在，都受其禁锢，根本无法躲避，只能让它拍中。若你要闪避，那除非你的实力已经达到了可以建立自己的规则或者逆天的境界。

　　规则，只是刘成这一生第一次接触规则，直到此刻，他才终于明白，为什么端木老师不传授自己的神技！

　　所谓的神技，就是脱自于规则，神技之所以恐怖，就是因为神技蕴含了规则的力量。但是神技也只是蕴含规则的力量，它不是规则本身，神技再强，也无法和规则对抗。

　　端木老师不传授自己神技，不是因为不关心自己，而是因为他太关心，他担心神技会将自己的思维禁锢，让自己只能感受到规则的皮毛，而领悟不出规则的本身。神技虽强，但它只是规则的皮毛，这一刻，原本对神技无比向往的刘成，再也没有丝毫修炼神技的欲望了。

　　刘成缓缓的伸出了右手，按照脑海中玄武的那一脚拍出，嘶嘶，在这一拍之下，空间竟然猛烈的震荡起来。

　　但是刘成对于这却是极不满意，这一拍和玄武的那一脚，简直有着天囊之别。然而刘成并未气馁，若是规则这么容易就被他领悟，那就不称之为规则了。

　　这个世界的规则，那刘成前世的道极为相似，规则就是小道，法则便是大道。

　　刘成一遍又一遍的在空中演习着某种莫测的招式，而空间也随着他的演练而不断的震荡。

　　一天又一天的过去，这些天，希伯来家族的众人无时不刻不是胆战心惊，人们都不时的望向空中那道白色的身影，目光中既有骇然也有崇拜，那是对刘成可怕实力的骇然，对强者的崇拜。

　　即便希伯来家族中的那些天宗强者看向刘成的目光也和其他人一般无二，在他们眼中，刘成随手一掌都可以让空间震荡，这种可怕的实力，已经不是天宗强者所能拥有的了。

　　时间不断流逝，刘成心中的感悟也越来越强，他相信，自己若一直这样演练下去，很快就能成为天帝甚至天圣，而且迟早有一天会成神。而且只要他愿意，他现在就可以铸就天书之魂，他甚至连自己天书之魂是什么都能想象得到，自己的天书之魂，就是玄武之魂，因为自己现在领悟的是玄武的规则，天下间至强的防御规则。

　　然而就在他即将成功铸就天书之魂，他身体却是猛地停了下来，目光中犹豫不断，但最后他却是咬了咬牙，眼神变得坚定无比，身形不再跃动，喃喃道：“玄武的规则的确可怕，若是这样一直演练下去，恐怕无需二十年，我就可以成神。但是，玄武规则虽强，却不是我的规则，不是我的道。”


第四百九十章 天书之魂

　　这一刻的刘成，身形坚定无比的耸立在天地之间，从玄武规则中清醒过来，他的心境变得前所未有的坚定和强大。他虽然仍旧无法战胜规则，但是已经有了和规则抗衡的心。

　　此时刘成对于自己的道，有着极其强烈的执着，在武学之道，他会继续追寻太极生死道，在规则法则的领悟上，他也坚信自己迟早会掌握自己的规则和自己的法则。

　　在刘成不再沉迷于玄武规则中，而坚持自己的道路时，下方的玄武双眸也悠悠地睁开，露出了赞许之色，然后又缓缓的闭上，仿佛它从未清醒过一般。

　　刘成虽然停止了领悟玄武规则，但他在玄武规则上的造诣已经达到了一定的境界，他自信自己已经可以成功铸成北方玄武一象。而且今后玄武一象的威力不会比白虎更弱，白虎中虽然融合了白虎神兽的残念，但是这玄武中却将蕴含规则之力。

　　刘成停止了对玄武规则的领域，但他可以将自己领悟的那部分规则融入玄武一象之中。

　　刘成丹田内的冰系元力慢慢的运转了起来，在感悟到玄武规则后，他深深的感受到，以往自己掌握的冰系技能和力量根本不值一提。

　　冰实则就是水，两者可以互相转化，无需分开。玄武那一脚中，就蕴含了可怕的水系力量，水不仅可至柔，也可至刚。

　　心念一动下，刘成体内的冰系元力“啵”的一声，竟在刹那间全部转化为水系元力，他从未修炼过水系天书，只修炼过冰系天书，但是在领悟玄武的部分规则后，他对水和冰的领悟已经达到一个极高的境界。

　　水，寒可为冰，灼可为气。柔则温和之极，怒则摧河裂山，毁天灭地。

　　刘成脑海中不断的浮现之前所见的玄武神兽的身影，慢慢的，他丹田内的水元力也凝聚成了一只玄武。

　　“玄武，成！”刘成强行忍住内心对那规则的渴望，将自己对玄武规则的领悟全部融入那真元凝聚的玄武之中。这一刻，那玄武不仅仅是真元，而是规则，尽管只是一部分的规则，可是它也足以让人震惊了。

　　四象的最后一象，玄武象终于大成，刘成双眸中的光芒变得璀璨无比，四象均成，这意味他可以开始铸就天书之魂，冲击天帝境界了。

　　他已经忘记了自己正身处高空之中，他只知道，现在自己铸就天书之魂，是最佳时期，自己刚刚沉浸在玄武规则的领悟之中，脑海中依旧残留着规则的轨迹，冲击天帝境界必将水到渠成。

　　他神识进入自己的丹田内，注视着丹田内的状况，在他的丹田中央，漂浮着一太极图，在太极图的四周，则是四只真元凝聚的四象。

　　而刘成知道，自己丹田内还隐藏着一颗十二色元彩珠，只是这元彩珠即便他也发现不了。不过这元彩珠至今也没有表现出对自己不利之处，刘成也懒得管它，当然，最重要的是想管也没办法。

　　铸就天书之魂，何为天书之魂？天书之魂，即神之基，力量的灵魂。铸就天书之魂有两种途径，一是将自己的灵魂神识寄托在天书之中，用来筑基，二是利用神兽或神兽后代之魂来筑基，把神兽之魂，转化为自己的天书之魂。

　　成就天书之魂之后，天书者就拥有了两条性命，而且有了成神的可能，天书也不再仅能单纯的储存元力，还可以召唤出来作战。

　　并且在此之后，借助天书之魂，天书者对于天地之力感应和操控会达到一个顶峰，将慢慢由沟通控制天地之力转化为与天地自然融合。

　　刘成并无天书，但是他体内却有四象中，四象完全可以取代天书。四象中，朱雀和白虎拥有了神兽后代以及神兽之魂，只需将它们的灵魂转化成天书之魂就可以了。而玄武和青龙，却需要刘成将自己的灵魂神识寄托于其中。

　　实则天书之魂，就如同武者的武魂一般，需要将天书者毕生的天书领悟融入天书中，这样才能成就完整的天书之魂。

　　当断则断，刘成没有任何犹豫，立即轻喝一声：“神念寄托！”

　　他从自己的神识中分出了两缕，将它们和玄武和青龙融合，常人只是铸就一个天书之魂，而刘成却需要同时铸就四个，更是要分出两份神识，分出神识这对于天书者来说是巨大的负担，一不小心就会神毁人亡。若是常人，在天宗境界时就同时分出两缕神识，那必死无疑，可刘成的灵魂和神识都与常人不同，他虽然仍旧是天宗巅峰，但是他的神识早已达到天帝境界。

　　两缕神识分别飞入玄武和青龙之中，和它们迅速的融合起来，与此同时，刘成眼中精光大胜，他将自己毕生在天书上的领悟化为四分，分别融入四象之中。

　　在融合开始后，大量的元力便朝着刘成体内灌注而来。感应到体内的元力不受控制的奔腾起来，刘成神色不由为之一变，但很快就冷静下来，全神贯注的控制起体内的元力来。

　　接下来，四象疯狂的吞吸着刘成体内的元力，铸就天书之魂需要的能量超乎刘成想象，他体内元力片刻就干枯了。但虽然在这过程中，外界的元力也疯狂的朝着刘成的体内汇聚，可是别人在铸就天书之魂时只铸就一魂，他却是四魂，外界涌入的元力远远满足不了天书之魂的铸就。

　　刘成很清楚，若是任由这四象这般下去，他不仅无法铸就天书之魂，而且体内四象最终全部会崩溃。刘成深深的意识到，冲击天帝境界并没有他想象中的那般容易，而是有着大危险。

　　越在危险时刻，刘成反而越冷静，他开始运转最中央的太极图，渐渐的，他体内形成了一个太极漩涡。太极漩涡就仿佛打开了一个巨大的口子，发出了强烈的吞吸力。受到这吞吸力的影响，刘成的身体周围形成了一个巨大的漩涡，周围的天地能量顿时疯狂的涌动了起来，然后若海浪般灌注进入刘成的体内。

　　体内需要的能量终于得到满足，吞吸和消耗的能量达到了平衡，刘成也暗暗松了口气。

　　然而此刻的希伯来家族却是完全沸腾了，所有人都在望着空中那直径三丈多的巨大漩涡。

　　“突破……”门罗使劲的咽了咽口水，他没想到，刘成居然这么快就突破了。没有突破前的刘成就足够可怕了，他实在难以想象，突破后的刘成会有多可怕。

　　门罗清晰的感应到，方圆百里内的能量，都以可怕的速度朝着天空中那漩涡涌去，而且速度越来越快，那受到影响的能量区域范围也在飞快的扩大。

　　看到那漩涡越来越大，能量波动的范围也从一开始的百里扩展到八百里，门罗开始还想遮掩刘成突破的影响，但现在完全放弃这个主意了。

　　“进阶天帝所需的能量竟然如此恐怖！”门罗心中不由有些骇然。

　　但他身边的太上长老迪伦却是摇了摇头，有些震撼的说道：“我看过老师进阶天帝境界，那个过程的确需要磅礴的天地能量，但是却不像刘成那般。”

　　听到迪伦的话，门罗神色也恭敬起来，他知道，太上长老迪伦有着一位实力极其强大的老师，在两百年前就进阶天帝境界。现在听到迪伦的话，门罗也暗暗诧异，问道：“明阳前辈他突破时是怎样的动静？”

　　迪伦脸上带着回忆的表情，说道：“吞吸的能量范围达到方圆三百里，而且那是在天地元素极为浓郁的云从山脉之内。”

　　门罗闻言不由骇然，连迪伦的老师吞吸能量的范围也只有方圆三百里，而刘成却足足有八百里，三倍有余，这很清楚的说明，刘成将来的成就会远在迪伦的老师之上。

　　“迪伦，你是说，这小子将来的成就，会在你的老师之上？”他的语气仍旧有些惊讶，他可是很清楚迪伦的老师有多恐怖，那是整个云从山脉之主的下一任接班人，天帝巅峰强者。

　　迪伦认真的点了点头：“此人将来的成就，会远远超乎你我的预料。”

　　而刘成之所以需要如此大量的天地能量，就在于他同时铸就四个天书之魂，需要的能量自然也是别人的四倍。而且他影响的范围达到八百里，这还是因为刘成刻意的控制导致的，他也不想引起别人太大的恐慌，若是他全力施为，起码可以影响方圆两千里内的天地能量。

　　但是他却不知道，尽管他如此克制，却依旧引起了别人的震惊。

　　时间不断的流逝，刘成进阶天帝的动静引起了大陆上大量高手的注意，虽然人们不知道是谁突破了，但是都知道，天书大陆上，又多了一名天帝强者！

　　大量的强者为了探寻究竟是谁突破了，都朝着能量波动的方向飞来，毕竟新的天帝出现，往往都意味着大陆势力格局将大变。

　　水冥洲，玄武悄无声息的沉睡着，忽然间它眼睛动了动，喃喃自语道：“这小子，居然在这里铸就天书之魂，这不是摆明了告诉别人他在突破嘛？哎，我好龟做到底，干脆帮你遮掩一下，否则你就会成为整个大陆的焦点，无论是做人还是做龟，还是像我老龟这样低调点，低调就意味着长寿呐！”


第四百九十一章 天帝境界

　　一道无形的玄武水之力从湖中飞入空中，空间为之蓦地一凝，旋即水之力以极快的速度朝着四周扩散出去，空间在水之力的影响下，若涟漪般动荡起来。半晌之后，这方圆近千里的空间，竟是被这水之力完全覆盖，能量的波动也被彻底封锁。

　　玄武的水之力为神兽之力，下方希伯来家族众人自然感应不到如此高层次的力量波动，但刘成却是隐约有所察觉，心中对于玄武更多了几分好感。这玄武和白虎不同，白虎帮助自己有着极深的目的和心机，但是玄武却完全是出自于长辈对晚辈的欣赏。

　　远方那些朝着大陆中部赶来的强者们，顿时就感觉到，那能量波动已经消失，纷纷愕然不已。感受不到能量的波动，他们便无从知道这新晋天帝的方位，只得放弃亲自前往，而是通知门下的弟子们去打探。

　　不知过了多久，水冥洲上方，刘成双眸缓缓的睁开，那双漆黑的瞳孔中，看不到任何的精光和锐利，有的只是望不到尽头的深邃。那双眼睛，就如同两个深不可测的黑洞般，仿佛能吞噬黑暗。

　　随着刘成双眸的睁开，他身体周围的巨大漩涡猛烈的颤动起来，而刘成的气势疯狂的攀升着。

　　短短片刻后，刘成的气势已经增强了近百倍，在吸收如此磅礴的能量后，他体内的元力也彻底发生质变。四系的元力同时质变，刘成的气势在刹那间达到巅峰。

　　而在巅峰之后，刘成身上那雄浑的气息，却是慢慢的收敛起来。接下来，方圆近千里内的能量波动开始减弱，最终所有的能量全部收归刘成的体内，他头顶上的巨大漩涡也随之变小，直至消失。

　　“呼！”刘成轻轻的吐了口气，这一口气下，水、火、木和金四系能量交替缠绕着喷出，前方的空间竟是为之一阵扭曲。虽然空间没有破裂，但是足见刘成如今实力达到何等恐怖的境界！刘成在天宗境界时积累了极为深厚的底蕴，而且他是四系同时突破，故而他此刻不是一阶天帝，而是四阶天帝，并且处于四阶巅峰的临界状态，随时可能进阶天帝五阶。

　　天帝境界，神之基，天地宇宙间，不知有多少人终生无法突破这一境界。要成为天帝，不仅仅是对玄奥的领悟，而需要触及到规则的边缘。若非刘成接触到了玄武规则，他此番突破必然不能成功。

　　天帝境界后，修炼便和其他天书者不同了，不再是吞吸天地能量和积累元力，而是开始追寻天地规则。天帝即开始触及规则，而当掌握真正的领悟到规则并且运用规则之力时，那就会进入更高的境界，即天圣。至于天神，那便不再是简单的领悟和运用规则，而是掌握规则。

　　在这一刻，刘成踏入了无数人梦寐以求的境界，但他的心中没有丝毫的自得，有的只是无比的宁静祥和。他开始能够感受到小金当初的境界，小金之所以能将己身融入自然天地中，那正是因为他运用了规则的力量。虽然刘成如今还无法达到小金那种境界，但是他也能开始将己身于自然融合。

　　静静的漂浮在空中，刘成没有刻意去控制自然之力，整个人轻松的飞在空中，而且元力还在缓缓的不断提升。虽然这提升的速度很慢，但元力却是实实在在的在增加。

　　天帝境界之前，即便是天宗境界，在飞行时也需要消耗自身一定的元力，虽然天宗是消耗的能量较少，近乎可忽略不计，但是天宗飞行时就无法增加自身的元力了。

　　但达到天帝境界后，即便不主动去修炼，周围的天地之力也会源源不断的自主汇入体内。虽然飞行也会消耗元力，但是增加的元力远超消耗的元力，导致刘成即便在飞行，体内的元力也在不断的增加。

　　“天帝境界，果然玄妙无比！”刘成握了握自己的拳头，他现在终于明白，为何许君泽在突破至天帝境界后如此自信，他现在也有了这种感觉。未突破之前，即便他是天宗巅峰，他也始终感觉有些不安，那是对无法掌握自己命运的不安。

　　人身处规则之下，无法触及规则的力量，就永远无法掌握自己的命运。

　　而在进阶天帝后，刘成始而触及到真正的规则力量，此刻他才有种踏实感，虽然他现在还无法完全掌握自己的命运，但是他已经有了方向，有了底气。

　　古罗山脉，皓天峰。

　　雾气缭绕，山色茫茫。

　　在皓天峰之巅，一个白发老者负手站在一古旧的亭子中，望着天空，目光静若潭水。

　　对于这个白发老者，皓天峰上下没有一个人敢小觑，他便是皓天门的门主，欧阳旭。

　　这个有着惊世骇俗实力的天帝强者，年轻便已震惊大陆，如今更是没有人敢小看这个古罗山脉中隐藏着的绝世强者。

　　而此时，在这古旧的亭子中，不仅仅只有欧阳旭。

　　在他身后，站着一名黄袍中年，此人神色冷峻，眼中不时的掠过寒光。此人实力虽然不及欧阳旭，但是却是一名八阶天宗强者。

　　除了此人外，在亭子的入口处，一名黑衣男子背靠着柱子站在那，整个人更是给人一种阴暗森然的感应。此人虽然没有可以的散发气势，但是他身上隐隐透出的气息，竟丝毫不逊于欧阳旭。

　　这黄袍中年和黑衣男子，正是约翰家族家主帝罗和悠族暗脉之主暗寂。

　　“欧阳门主，希伯来城早已传来消息，刘成斩杀了九名天宗强者，其中包括我约翰家三名天宗，此仇不报，我誓不罢休！”帝罗面色难看，阴沉地说道。在不久前，本以为希伯来家必灭的帝罗，正在神采飞扬时，却突然从门下弟子那得到消息，三大势力的联手围杀被击溃了，包括约翰家族三名天宗在内的九名天宗全部被杀。

　　帝罗当时的喜悦就如同被水浇灭的炉火一样，整个人心里凉成一片。约翰家族在天宗数量上的确比希伯来家多谢，但是也只有五名，现在竟被人杀死了三人，约翰家的地位必将一落千丈。而帝罗从逃回的弟子口中得知，击杀这九名天宗的，竟是只是一个人，刘成！

　　帝罗顿时对于刘成这个他曾经仅仅是稍微注意的后辈产生了恐惧感，当然，除了恐惧外，他对刘成更多的是怨恨。

　　而帝罗能得到这些消息，悠族自然也可以，两大势力对于刘成都恨到了骨子里。奈何他们如今的实力，要对付刘成却是明显不足，因为悠族远在云丛山脉内部，根本不可能派出大量的高手，否则悠族根本无法保证在云丛山脉内的安全。再加上夏家家主已经死了，夏家内部正处于动乱之中，更加不可能去对付刘成，两大势力是心有余而力不足。

　　但是就在此刻，两大势力都收到了一封请帖，这请帖居然是来自于一向神秘的古罗山脉皓天峰的。

　　这请帖上写明了，皓天峰已经得到希伯来城发生的一切，若要对付刘成，还望前来皓天峰商谈。

　　而此时，欧阳旭虽然表面古井无波，但心中却也同样有些担忧不安。虽然他此前因为不屑没有出手紫荆谷，但是紫荆谷发生的一切他都没有忽视。原本他对紫荆谷只是抱着观望的心态，但是随着时间的流逝，他心中越来越不安，紫荆谷发展得太快了。

　　原本他对于紫荆谷内众人的实力还不是很了解，但是刘成在希伯来城以一己之力击杀九名天宗，这让他彻底感受到了恐慌了。他意识到了，不能再让紫荆谷发展下去了，否则紫荆谷终有一天会脱离他的控制。

　　虽然欧阳旭自认为凭借皓天峰的单独力量就足以将紫荆谷毁灭，但是皓天峰的力量也会受到一定的打击，这是他不愿意看到的。

　　所以在得到希伯来城的消息后，他就发出请帖邀请被击败的三大势力，除了夏家因为混乱没有前来外，其他两大势力都来了。对于这点，欧阳旭还是比较满意的，两大势力虽然实力大减，但是瘦死的骆驼比马大，两大势力的底蕴即便他也不能轻视，这样皓天门承受的损失就可以大大减少了。

　　欧阳旭沉默一会，转过身来看着两人道：“老夫邀请两位前来，其目的不言而喻，不妨告诉二位，老夫早已知道刘成此人的师承来历。”

　　听到欧阳旭的话，帝罗和暗寂都不由动容，不仅仅是他们，整个大陆上大部分的势力都对刘成的师承来历感到好奇。但至今都还没有知道刘成的背景，如今欧阳旭竟然知道，这让两人如何能不吃惊。

　　“想必两位对老夫为何会关注刘成而疑惑，我可以告诉你们，这就是和刘成此人的师承有关。”说到这，欧阳旭单手指向紫荆谷所在的方向，沉声道：“紫荆谷，这是我皓天门的世代仇敌，而刘成此人，正是出身于紫荆谷。”

　　“紫荆谷？”帝罗和暗寂都有些茫然，显然都没有听过这样一个势力，但是两人的目光中没有丝毫轻视，毕竟能培养出刘成这种人才，还是皓天门的世代仇敌，这紫荆谷必定不凡。

　　“紫荆谷或许你们不知道，但是老夫若说一个名字，想必你们都知道，紫灵！”对于两人没有听过紫荆谷，欧阳旭丝毫不觉得意外，紫荆谷向来一脉单传，根本没有什么势力，紫荆谷的强弱完全取决于紫荆谷谷主的个人天赋和实力。


第四百九十二章 四大天帝

　　谷主强，则紫荆谷强，谷主弱，则紫荆谷弱，紫荆谷的强弱，完全取决于紫荆谷谷主的实力，因为紫荆谷自古以来，只有谷主一人。

　　因为这个缘故，欧阳旭虽然忌惮紫荆谷谷主的实力，却从来不在乎紫荆谷，紫荆谷再强，也只有一个人，所以他才会任由紫荆谷存在。

　　但是现在，他从紫荆谷感受到了强烈的危机，这一任的紫荆谷主，和以往的紫荆谷主完全不一样。以往的紫荆谷主向来独来独往，但是这一任的紫荆谷主，居然收了个男弟子刘成。若只是这样，欧阳旭也还不会太过在意，可是后来他对紫荆谷的忌惮越来越深，他发现，紫荆谷的人越来越多了。

　　紫荆谷的功法即便欧阳旭也感觉神秘莫测，若只有一个人修行，欧阳旭还不会在意，可是若修行的人多了，他就开始担忧了。作为皓天门的祖师之一，他绝对不会任由这样一个危机在自家墙角下发展下去，所以他要在紫荆谷成长起来将其彻底毁灭。

　　紫荆谷虽然鲜有人知，但紫灵的名字在万年前却是赫赫有名，暗寂和帝罗闻言神色都为之一变。

　　“这紫灵，莫非和紫荆谷有关？”帝罗动容惊问道，紫灵，那可是万年的威震大陆的女天圣，传闻在败在她手中的天圣不计其数。

　　欧阳旭点了点头，他提出紫灵来，就是不想让帝罗和暗寂对紫荆谷有轻视之心，缓缓说道：“没错，紫荆谷，就是紫灵开创的。”

　　暗寂和帝罗表情都凝重起来，这紫荆谷竟然是紫灵开创的，先不论这紫荆谷实力如何，但既然和紫灵有关，那必定非同小可。

　　“不过你们放心，紫灵已经万年前的人物，现在的紫荆谷，经过万年的演变，早已失去了当年的光泽。”欧阳旭抚了抚须，不急不慢的说道。

　　这时，一直为开口的暗寂抬头看向欧阳旭，道：“欧阳门主此时邀请我二人来，想必已经有了打算吧？”

　　欧阳旭眯了眯双眸，一脸谦逊道：“老夫早已经不是皓天门掌门，门主二字不敢当，现在皓天峰的掌门是青川那小子。”

　　暗寂和帝罗对于他的话都不置可否，欧阳旭虽然不是皓天门掌门，但却是真正的掌权者，连现任掌门都被他称为小子，欧阳旭在皓天门的地位就可想而知。

　　“闲话休谈，欧阳长老还是说说你的计划的吧。”暗寂面无表情的说道。他对欧阳旭可没有什么恭敬客气，毕竟他自己也是天帝强者。

　　“呵呵，暗寂阁下果然爽快，老夫也不拖泥带水了，不过暗寂阁下非比凡人，不知阁下有何建议？”对暗寂的态度欧阳旭丝毫不在意，成大事者不拘小节。

　　“那刘成依仗自己实力强大，就任意出手击杀本族天宗，我对他已下了必杀之心。这紫荆谷既然是他师承所在，若是紫荆谷实力不强，我们倒可以袭击紫荆谷，想必刘成得到消息后必会赶来。”暗寂冷冷的说道。这位暗脉之主不愧是人杰，一言就将欧阳旭的打算说了出来。

　　“可是，我们如何知道这紫荆谷实力究竟有多强？若是冒然去袭击，很可能得不偿失。”一旁的帝罗不由说道。现在约翰家的实力可是降至历史最低点，他可是不敢再让家族受到任何大的打击。

　　“帝罗阁下可以放心，老夫早已派人监视紫荆谷，紫荆谷内人数在二十左右。”欧阳旭淡然说道。

　　“二十？”帝罗和暗寂都有些愕然，这个让皓天门忌惮不已的紫荆谷，竟然只有二十人？

　　以欧阳旭如此老于世故的人，如何不知帝罗和暗寂的想法，脸色不动的说道：“紫荆谷的人虽然少，但是个个都是高手，老夫派出的那些监视者，都有着天尊以上的实力。但是即便是天尊实力，这些人却不敢太过靠近紫荆谷，否则很容易就会被紫荆谷内的妖人发现。”

　　听到欧阳旭的解释，帝罗和暗寂都暗暗倒吸冷气，连天尊监视都不敢靠得太近，这只能说明紫荆谷内还有人的实力至少是天宗境界。

　　“欧阳长老，那你可知道紫荆谷内众人的具体修为和实力？”暗寂挑了挑眉头道，显然对于欧阳旭的解释还是不满意：“只有知己知彼才能百战不殆，现在连敌人的情况都不清楚，如何去战？”

　　欧阳旭神色一正，语气变得凝重无比道：“正因为天尊都无法监视紫荆谷，故在不久前，老夫派出了一名五阶天宗强者，结果本门那天宗强者发现，在紫荆谷中，他看不透的人竟然有四位，而且除了这四人外，紫荆谷内还有两名天宗。”

　　帝罗和暗寂都倒吸冷气，这紫荆谷的实力未免太可怕了，连天宗五阶强者都看不透的人竟然有四位，那说不定就会有天帝强者。

　　“所以即便老夫也不敢轻举妄动，这才让你们来一起好好商议一番。”欧阳旭轻轻弹了弹袍子，眼睑半垂道。

　　“欧阳长老果然老谋深算，不知皓天门能出动多少高手？”帝罗眉头一皱，缓缓说道。

　　“老夫和本门的另一位长老会同时出手，另外还会派出六名天宗，天尊二十人。”欧阳旭看了眼帝罗说道：“袭击紫荆谷，派出的人必须是精英，天尊以下的弟子就免了。”

　　帝罗和暗寂闻言都暗暗心惊，对于皓天门的实力更为忌惮，为了对付紫荆谷，欧阳旭竟然派出如此可怕的实力，而且这些人必定不是皓天门的全部实力。皓天门，究竟有多强？

　　“不知贵派另外一位长老，是否是天帝强者？”暗寂问道。他觉得自己对于皓天门的实力预估得有些低了，若那长老也是天帝，这说明皓天门很可能不止两名天帝，在这方面就胜于悠族了。

　　“赵峰长老修为已臻至三阶天帝。”欧阳旭如实道，对此他也没有必要隐瞒，届时三方高手同时围攻紫荆谷时，迟早会见面。

　　欧阳旭的话让暗寂心中暗凛，皓天门中极有可能有三名天帝，如此一来，若是欧阳旭要暗害他，他很可能会栽在这里。虽然暗寂知道在这个节骨眼上，欧阳旭不可能会出手对付他，但他这样的高手想来习惯把命运掌握在自己手中，心想，对付完紫荆谷后，还是必须小心这皓天门。

　　他相信，若是皓天门真的要对付，他付出一定的代价，一定可以逃出去，能成为天帝的人，哪一个不是天资纵横，对自己有着极强的自信！

　　帝罗却是无所谓，因为他知道，若欧阳旭要害他，一个人就行了，所以多一个天帝对于他来说并没有什么大的区别，而且强者越多，他报仇的希望越大，对此他非但不担心，反而更为欣喜。

　　“如此一来，我方有三名天帝强者，如此实力，何愁大事不成！”帝罗在亭子中来回走了几步，有些激动地说道。

　　他没有注意到，在他说话时，暗寂用怜悯的眼光看了看他的背影，三方中，约翰家一方的实力最弱，若是除去了紫荆谷和刘成，在分配利益时，帝罗必定是得益最少的。

　　但是在帝罗说完话后，欧阳旭却是摇摇头，露出了一抹笑意：“帝罗阁下，你错了，并不是三位天帝。”

　　“不是三位？”帝罗不由一怔，就连暗寂都有些诧异，不解欧阳旭此话何意。

　　欧阳旭看着两人，伸出了四根手指，笑了笑：“是四位，除了你我三方外，老夫还邀请了一大势力，想必你们也不会陌生。”

　　在欧阳旭话音落下时，暗寂脸上就浮现了一抹惊色，目光蓦地投向亭子东侧，而帝罗依旧处于失神中。

　　“欧阳老头说的没错，此事本宗也不愿袖手旁观。”清冷的声音从东侧传来，随之一道紫色残影破空而来，瞬息间就飞入旧亭中，显现出一名紫衣女子来。

　　这女子模样看似二十七八，她外表透出一种冰清玉洁的气息，但是眼中蕴含着无穷迷人的成熟魅力。在场的三人都是至少活了数百岁的老家伙，自然清楚，这种魅力是岁月积累而成的，只有那种活了数百上千岁的人才会用这种魅力。

　　“冥月？”暗寂目光一凝，冥月作为月宗宗主，自然不是默默无名之辈，同为天帝强者的暗寂对于此人并不陌生。

　　帝罗也微微一惊，但他也很快平静下来，说道：“居然是月宗宗主，失敬了。”

　　冥月神色淡漠，对暗寂和帝罗点了点头，便将目光转向欧阳旭，说道：“欧阳旭，想必你都交代好了吧？”

　　皓天门和月宗作为古罗山脉内最具盛名的两大门派，欧阳旭自然没有少和冥月打交道，对于冥月的性子很是了解，说话也不再拖泥带水，直言道：“随时可以对紫荆谷发出袭击。”

　　听到袭击紫荆谷，冥月眼中露出一抹深深的恨意，冷哼一声：“我早就说要将紫荆谷斩草除根，偏偏你顾忌那么多，现在终于养虎成患了。”

　　暗寂和帝罗不知冥月为何如此痛恨紫荆谷，但是欧阳旭却是很清楚，当年冥月的老师就是死在紫灵的手中，他讪讪一笑：“现在行动也为时不晚嘛！”


第四百九十三章 紫荆谷之危

　　慵懒的阳光照耀在紫荆谷内，朵朵紫色花朵妖娆的绽放着。

　　一只雪白的小兽在花丛中欢快的窜动着，在它的前方，一只金角牛满脸委屈的卖力跑着。

　　忽然间，小白整个身体蹭的停了下来，双目警惕的望向紫荆谷外，额头处的金色毛发发出淡淡的金光。

　　金角牛正疑惑小白怎么不追自己，奇怪的朝后望去，顿时瞪大了一双牛眼。

　　一道道的人影从远处空中飞来，他们飞行的方向，正是紫荆谷。

　　“嗯？”正在修炼中的许君泽睁开双眼，眼中闪过一抹异色，旋即他身形微晃，整个人倏地就消失在原地，出现在紫荆谷上方空中。

　　与此同时，距离许君泽不远处，一道身影也飞了出来，正是灵蕴。

　　许君泽和灵蕴修为都已经达到天帝境界，神识极为强大，自然最先发现紫荆谷外的异状。

　　“怎么回事？”看到远方空中飞来的密密麻麻的身影，两人都不由皱了皱眉头。

　　“轰！”一道璀璨的三色光芒在紫荆谷上方绽放，紫荆谷内所有人都被惊动了，除了正在闭关冲击武道境界的蓝烟之外，其他人都冲了出来。

　　只见近百人还是十只元兽在四男一女带领下飞到了紫荆谷外，这四男一女分别为一白发老者、灰衣青年、黑衣男子、黄袍中年和紫衣女子。

　　看到这五人后，许君泽和灵蕴都是神色为之大变，以他们的精神力自然可以看出，这五人竟然有四人是天帝强者，另外一人也有着八阶天宗的实力。

　　而许君泽在震惊过后，双目中便透露出兴奋之色和强烈的战斗，四名天帝强者，这在神遗大陆上根本就不可能见到，但此刻他却见到了，而且对方显然来意不善。

　　想到等会可以和这些强者大战，许君泽非凡没有畏惧，反而激动不已。

　　蓝菱儿目光冰冷的望着空中那些人，紫荆谷已不仅仅是仙的基地，还是众人共同的家，这些人的来意不言而喻，要对付紫荆谷，那这些人，就是她的敌人。

　　蓝菱儿自幼就开始培养自己的势力，虽然脱离了夏家，但是她仍旧掌握着大量的情报，对于皓天门、约翰家、悠族还有月宗这些大陆上赫赫有名的大势力，她都有所了解。

　　此刻看到最前方那五人后，她顿时就猜测出了他们的身份，四名天帝强者，这是何其恐怖的战斗力。而且这五人身后的百人，其中竟有十五名天宗，其余人实力也都在天尊以上，那十只元兽也都是八阶圣兽。而现在刘成不在，蓝烟又在闭关，这个节骨眼遭遇如此大敌，对于紫荆谷而言的确极为危险。

　　“欧阳旭，冥月，暗寂，帝罗！”蓝菱儿望着这四人冷冷道。虽然这些人是天帝强者，但是既然是紫荆谷的敌人，她便没有必要对对方客气了。

　　欧阳旭四人听到有人道破他们的身份，都不由一愣，纷纷把目光投向蓝菱儿，看清蓝菱儿的实力后，他们也暗惊，但更多的是恼怒。虽然蓝菱儿已经是三阶天宗了，但是竟敢如此直呼他们这些天帝的姓名，这是赤裸裸的冒犯。

　　冥月冷冷一笑：“小丫头片子，虽然你的实力很不错，但是你这点实力还不放在我眼里，等会你就会为你的冒犯付出代价。”

　　“或许她指望这紫荆谷的禁制能保护她吧！”欧阳旭白眉一挑，冷然道：“不过，任何禁制承受力都有极限，这些禁制保得了你们一时，难道还能保得了你们一世？”

　　说到这后，欧阳旭挥了挥手，他身后的天宗、天尊和圣兽都散了开来，对着紫荆谷的禁制发出铺天盖地的攻击。

　　“轰轰隆隆……”一阵阵巨响响起，紫荆谷的禁制虽然强大，但在这恐怖的攻击下，也不断的颤动着。

　　许君泽在神遗大陆上可是大陆第一人，如今虽然来到天书大陆，但是他的天赋也同样不容小觑。刘成给他的称号是君王，不仅因为许君泽是个狂傲霸气的，也因为他有这个资格。

　　以许君泽的傲气，如何会容忍其他人在自己头顶撒野，他冷冷一笑，对其他人交代一句“我出去会会他们”，便直接飞了出去。

　　紫荆谷虽然禁制重重，但是许君泽也学会了出入之法，片刻就飞出了禁制保护范围，和地方四名天帝遥遥相对。

　　欧阳旭一方没想到紫荆谷中居然有人敢出来，待看到这人竟然是天帝强者中，心中也不敢小觑。

　　“哼，就让我来会会这位阁下吧！”欧阳旭身后的赵峰冷冷的看了许君泽一眼，对欧阳旭说道。

　　“赵长老小心就是！”欧阳旭点了点头，他们毕竟天帝强者，还做不到一上来就群殴，而眼前这天帝显然是新晋不久的，若能在单打独斗中杀死对方最好不过。

　　当然，欧阳旭等人也有些好奇和疑惑，这紫荆谷内的天帝是从哪来的？怎么以往没有见过？

　　赵峰从人群中飞了出来，他身穿一身灰色的长袍，目光淡漠的望着许君泽，傲然道：“你还是快出手吧，否则你等会就没有机会了。”

　　许君泽闻言嘴角微扬，他笑了，但他虽然表面在笑，心中却充满了杀机，赵峰了触犯了他的傲，今后无论如何，只要他没死，就必杀这赵峰。

　　银灭雷霆！没有多余的话，许君泽直接出手，一道恐怖银色的巨雷从空而降，刹那划破空间阻碍，朝着赵峰击杀而去。

　　感受到那银雷中蕴含的恐怖气息，赵峰神色顿时凝重起来，双手一戳，再对着那银雷一拍，一块金色的大印朝着那银雷迎去。

　　“噼啪！”银雷轰击在那金印之上，金印猛然巨震，但这金印也不知是什么材料制成，竟将这银雷阶接了下来。

　　许君泽目光凌然，一招“君王一怒”朝前轰出，无数密密麻麻的黑色雷电顷刻间从他拳中爆现。

　　看到这黑雷后，对面的三名天帝神色也渐渐凝重起来，他们都已经看出，这人虽然新晋天帝，然而实力却是极强，丝毫不比赵峰这个老牌天帝弱。

　　赵峰神色一沉，目光也变得锐利起来，他手指对着那金印一指点去，金印顿时金光大方，然而金印瞬间涨大数丈，朝着许君泽狠狠的击去。

　　许君泽面色不变，身形不闪不避，手中拿密密麻麻的黑色雷电齐刷刷的朝着那金印涌去。

　　那黑色雷电的威力超乎了赵峰的预料，金印竟停滞在空中，再也无法下压半分，反而金印被那黑色雷电轰的极不断受损。

　　“咔嚓！”一轻微的声音从那金印上传出，赵峰表情为之大变，随后便看到那金印被黑雷劈得裂开，最后更是化为粉末。

　　看到这一幕，赵峰心头大痛，这金印可是他好不容易收集的一件极品灵器，想不到居然被毁了，一时间，他对于许君泽也产生了恨意。

　　“既然你找死，那就怪不得了我！”怀着恼怒的心说出这样一句话，赵峰右手在空中一挥，一道金银相间光芒从他手中飞了出去。

　　那光芒在刹那间就涨至数十丈大小，居然是一座金银两色的小山，让人吃惊不已。

　　那金银小山一出后，一股浓郁的金气息就弥漫开来，给人以强大的压迫感。

　　许君泽面色微正，凝神的看着那金银小山，他感觉到，这金银小山虽然不是神器，但是威力比起神器来也相差不了多少，天帝强者果然没有易于之辈。

　　金银小山瞬间就朝着许君泽压了下来，许君泽单手击出，大量的雷电涌出，将那金银小山的下降之势抵挡住。

　　赵峰见之冷冷一笑，对着那小山一指，小山顿时迎风见长，很快就涨到百丈多，夹带万钧之势狠狠的压向许君泽。

　　“嘿嘿，受死吧，这金岳山我已经祭炼了八十二年，岂是你能挡住的。”赵峰森然笑道。

　　但许君泽的表情却没有丝毫改变，动作也没有任何慌张，他双眸中闪过两道淡淡的金光，在自己的眉心处一点。

　　一小小的金色座椅落在他掌心，在这金色座椅出现的刹那，金岳山竟然微微颤动了片刻。

　　“黄金王座！”许君泽口中轻轻吐出四个字，这巴掌大的金色座椅顿时变大，最后形成了一张巨大的黄金王座。这正是许君泽从神遗大陆带出来的唯一东西，神遗城的两大神器之一，黄金王座。神遗城有两大神器，一件就是神遗城本身，另一件便是这黄金王座。神遗城许君泽无法取走，但是这黄金王座跟随他已经五百多年，他便一直带在身上。

　　黄金王座在许君泽控制下，猛然朝着金岳山撞去，黄金王座只有一丈大小，但是金岳山却是数百丈大小，两者间的体积相差数百倍。然而这相撞后的结果却是让人目瞪口呆，只听“砰”的一声，金岳山竟然被撞飞了。

　　“噗嗤！”本源圣器被撞飞，赵峰也受到心神冲击，猛地吐出一口鲜血。

　　“神器！”而其他看到这一幕的天帝都不由惊呼道，赵峰的本源圣器的威力他们也见识到了，在灵器中已经是极限了，即便比起神器也弱不了多少。

　　而现在，这黄金座椅一击就将金岳山撞飞，只有一个解释，那就是这黄金座椅是神器！


第四百九十四章 黄金王座

　　赵峰脸色阴沉，他咬了咬牙，手中急忙掐动咒印，伸手对着金岳山一指。一道金色的光芒从他指尖飞出，没入那金岳山中。

　　金岳山的体积没有再扩大，但气息明显厚重了许多，周围更是不断冒出金银两色雾气。

　　赵峰眼中杀意连连，整座金岳山猛然朝着许君泽再度轰去，空气为之震荡，伴之雷霆闪闪，声威赫人。

　　许君泽双目如电，脚步在空中虚点，整个人蓦地飞至黄金王座上，如同一个盖世王者般坐在黄金王座中央。然后黄金王座陡然一震，夹带惊人的气势再度朝着金岳山撞去。

　　“轰隆！”黄金王座和金岳山蓦地相撞，若陨石撞击星辰般，整个人金岳山剧烈颤抖。

　　只是此刻那金岳山周围的金银雾气却是飞快的蠕动起来，将那黄金王座的力量消去了大半，金岳山虽然颤抖，却已能够承受黄金王座的力量。

　　但许君泽没有丝毫惊慌，脸上浮现傲然的笑意，单手按在黄金王座的扶手上，大量的元力涌入黄金王座中。

　　轰的一声！一道金光冲天而起，直冲九天，将整个紫荆谷的上空都映的一片淡金。而这金光，正是黄金王座爆发出来的，旋即便见黄金王座以更为威猛之势撞向金岳山。

　　“轰隆隆！”巨响震天，黄金王座直接冲破了金岳山外金银雾的阻拦，最后更在整座金岳山上冲出了一个巨大的洞口。

　　许君泽冲破了金岳山，整个人站立在黄金王座上，更是宛若天神一般。反观赵峰，此时他已经脸上血色褪尽，不仅仅是嘴角，就连眼眶处都流出了鲜血。

　　他的本源圣器竟然被破了，金岳山虽然不是神器，但是已经有了器灵，本身威力也是惊人，赵峰甚至相信，金岳山有朝一日必会成为神器。

　　“喀喀喀……”中央被洞穿，裂缝从金岳山中央朝着四周延伸而去，最后整个金岳山猛然四分五裂，化成无数块小碎片四处飞散。

　　金岳山碎裂后，赵峰更觉心头若遭雷击，本源圣器是与天书者的心神紧密联系的，本源圣器毁灭，天书者的神识灵魂也一定会遭受巨大的伤害。

　　许君泽却再也不去管冥月了，转身便朝着下方紫荆谷飞去，击败一名老牌天帝，对于他来说心愿已足，对方还有三名天帝，他虽然狂傲，却并不是没有自知之明。这四名天帝中，冥月的实力最弱，他能击败冥月，但是若对方三名天帝同时出手，他定然不是对手。

　　“还想走？”就在此刻，欧阳旭的冷喝声传出，几乎同时，一只冰化大手朝着许君泽袭去。

　　许君泽身体微侧，避过那冰化大手，但紧接而来，冥月抬手对着许君泽一挥，一道金色光罩破空而来，倏地罩住了黄金王座，一时间，许君泽竟感到自己的行动变得极为缓慢起来。

　　下方的灵蕴见到这一幕，神色不由微变，若是任由那两名天帝同时对付许君泽，许君泽很可能遭到巨大的危险。

　　希伯来城。

　　刘成在空中踱着步子，感受着体内那浩瀚的元力，紧紧的握了握拳，仿佛这个世界都尽在自己的掌握之中。

　　云消雨散，阳光暖暖的洒在他身上，刘成脸上浮现淡淡的笑意，目光朝着下方扫了扫，顿时不由愕然。

　　下方一片安静，所有人都抬头望着空中，而他们目光的焦点，正是刘成。从他们的眼神中，刘成感受到了畏惧、敬仰、崇拜、暧昧、害羞……

　　等等，暧昧、害羞？忽的一阵微风吹过，刘成感觉自己身体凉飕飕的，连忙低头一看，顿时自己闹了个大红脸，弄了半天，自己居然是裸体的。想到突破时那庞大的能量从外涌入自己的体内，早就把衣服给冲碎了，偏偏自己在突破中，根本察觉不到。

　　“我居然在众目睽睽之下赤身裸体，还是在高空受到无数人的仰视。”刘成越想越觉得憋屈，他可不是暴露狂，心中决定了，以后绝对不能空中突破。他现在终于明白为什么那些高手们都要找个隐秘的地方突破，这不仅仅是因为安全，还因为不让身体被别人看去了。

　　“幸好我是个男的，若是女的岂不是亏大了，不，是男的也同样亏大了。”脑海中浮现那些女子尽管害羞却依旧瞪大眼中仰望着自己的身体，刘成感觉要多别扭有多别扭，整个倏地就消失在了原地，也不知道躲哪去穿衣服了。

　　“扑哧！”“哈哈……”在刘成离开后，希伯来内城中无论是男是女都大笑起来，能够亲眼看到天帝强者裸体，这些人感觉还是不虚此生的。而这阵笑意，也将希伯来家族原本的悲伤氛围冲淡了几分，希伯来家族此番虽然最终获胜，但是也付出了极大的代价，尤其是外城的希伯来家族子弟，近乎全死了。

　　“要死。”安妮脸色晕红，忍不住啐道，浑然忘记自己刚才也看的出神。

　　直到刘成换好衣服回来时，还有许多人在大笑之中，这让刘成既尴尬又暗恼不已。

　　“不愧是我兄弟，本钱够雄厚！”其他人或许碍于刘成天帝的实力不敢取笑，但费罗拉却是没有什么顾忌，他知道刘成不是那种有了实力就忘记交情的人。

　　“一边去。”刘成的脸皮岂是一般，在经历最初的尴尬后已然恢复了正常。说这话时，他的视线不经意的飘向水冥洲，顿时愣住了，现在的水冥洲根本没有任何变化，就连上面的建筑房屋都和先前一般无二，仿佛玄武根本就不曾从湖中飞出一样。

　　“刘成，怎么了？”费罗拉看出刘成神色有些异样，诧异道。

　　刘成回过神来，指着水冥洲说道：“你们之前看到水冥洲有什么巨大的动静没？”

　　听到刘成的话，不仅是费罗拉，就连门罗和安妮都有些茫然疑惑。

　　“水冥洲？没有什么动静，一直都是这样，哦，不对，刚才你进阶时，把水冥洲上的天地元素也吸收了一干二净。”费罗拉打趣地说道。

　　就在刘成想将玄武的事说出来时，一道熟悉的声音传入他的脑海中：“小家伙，之前我见你时运用了规则之力，这些人实力不够，自然看不到我。记住，别把我的事情说出来，本龟可不想成天被人膜拜。”

　　玄武的声音让刘成满心的疑惑立即释然，对于规则的认识也进一步加深，运用规则之力，竟然可以让实力不够的无法发现异样。

　　刘成看向门罗，发现门罗表面虽然带着笑意，但是眉宇间却有着悲伤，也明白门罗悲从何来，他也不愿让人对水冥洲起疑，便转移话题道：“门罗家主，逝者已矣，我们生者能做的，就是有冤抱冤有仇报仇！”

　　“多谢了！”说完门罗闻言眼中露出了深深的恨意，语气转为冷然道：“约翰家族、夏家还有悠族，我必会让他们付出代价，否则我门罗枉为人！”

　　不知为何，在听到这三大势力的名字时，刘成忽然心中有些不安起来，忍不住问道：“费罗拉，我突破用了几天？”

　　费罗拉疑惑的看了眼刘成，但依旧回道：“五天，原本我还有和你一比的心思，但是在看到你突破时造成的景象，兄弟我就明白了，今生在修为上我是没法和你比了，但是我会以你为荣！”

　　“你的天资其实也很不错，不管如何，为了你的家族，你也得好好修炼。”刘成闻言笑道，费罗拉是他此生最早交的朋友之一，对于这份友谊他也很是珍惜。只是刘成此时心中却是依旧担忧不已，总觉得自己似乎忽略了什么很重要的事情。

　　“刘成，不知你在大陆上可有什么极为牵挂的事情和人？你也要小心这三大势力的报复，你破坏了他们的好事，他们未必就会心甘情愿呐！”老于世故的门罗看出了刘成有些担忧，忍不住提醒道。

　　一直不安的刘成听了心中猛地一震，他立即想到了在天机阁的舒蕾和舒梦，以三大势力那强大的势力和情报，未必就不知自己和天机阁的关系，尤其上次自己曾为天机阁出手。

　　“门罗家主，多谢了！”刘成面露感激，若非门罗提醒，他恐怕还需要好一阵才会反应过来。

　　门罗双眸微微眯起，摇头叹道：“老了老了，真是新人换老人，现在天下看的是你们这些年轻人了，我这老家伙，也只不过是经历得多些，经验多些罢了！”

　　刘成点了点头，再不迟疑，整个人冲天而起，旋即朝着襄城所在方向飞去。

　　襄城。

　　舒梦正在天机阁顶层处理着天机阁那繁复的情报，天机阁中舒蕾处理的事情倾向于生意和合作事宜，而舒梦则致力于情报的收集处理。

　　不久前，蓝菱儿将她手中掌握的情报力量并入天机阁内，天机阁的情报体系至此后便可堪比大陆上那些大势力的情报力量。

　　此刻舒梦的神色中透露着强烈的忧色，她发现，在三天前，云丛山脉内的悠族和约翰家的高手都有着朝古罗山脉方向前进的迹象。古罗山脉内的紫荆谷可是仙的根本所在，虽然她自认为紫荆谷不可能遇到什么危险，毕竟紫荆谷内现在可是有两名天帝强者，但是她仍旧有些担心，这是出于一种直觉，经常处理大量的情报，她对于危机和阴谋已经有了强烈的嗅觉和感应。


第四百九十五章 击杀天帝

　　一道身影破空而来，天机阁外布置了强大的禁制，这禁制是刘成亲手布下，即便天宗强者也难以攻破，但此刻却无法阻拦这身影半分。

　　舒梦如今也有着天王的实力，而且这身影并无刻意隐匿声息，她顿时被惊了惊，但当她看清来人时，先是愣了愣，旋即却是露出了惊喜之色：“刘成哥哥！”

　　刘成哥哥？听到这熟悉的称呼，刘成也不由露出会心的笑意，只是很快又皱了皱眉，看着舒梦说道：“这禁制的威力太弱了，还必须加强，对了，你姐呢？”

　　“姐姐在楼下。”舒梦不由吐了吐粉嫩的舌头，这禁制连天宗强者都可以防住，居然还被刘成说成太弱了，不过只要是刘成说的，她自然不会反对。

　　“刘成哥哥，你怎么来了？”经过最初的惊喜，舒梦也平静下来，她如今也是天机阁的副阁主，也不再是曾经那个单纯的小女孩了。

　　听到舒蕾也安然无恙，刘成放下心来，微笑着把自己之前的担忧说了一番，道：“我之前担心你和舒蕾的安危，现在你们都没事，看来三大势力的报复还没有这么快到来。”

　　但这时舒蕾的心却是猛地得一挑，神色变得有些苍白，连忙着急道：“刘成哥哥，你快来看看这份情报。”

　　“嗯？”刘成眉头微挑，走到桌边拿起那份情报一看，手指顿时颤了颤，寒声道：“古罗山脉？紫荆谷，他们的目的居然是紫荆谷！”

　　小金在当初重回天书大陆时就暂时离开了，而蓝烟又闭关了，自己也在万里之外，现在紫荆谷实力虽然不弱，但却是最薄弱的时刻。紫荆谷可是仙的大本营，得知紫荆谷遭遇危机，即便是刘成心中也不由有些慌乱，他没有想到，这悠族和约翰家居然会打紫荆谷的注意。

　　只是在刘成看到舒梦那焦急的神色时，他反而冷静下来了，慌乱只会坏事，悠族和约翰家怎么可能知道自己和紫荆谷的关系？如此看来，悠族和约翰家在紫荆谷内必定有合作者。

　　刘成揉了揉额头，忽然间他眼中爆射出两道厉光，咬牙说出了三个字：“皓天门！”在古罗山脉中，紫荆谷最大的敌人就是皓天门，若有人打紫荆谷的注意，那必定和皓天门脱不开关系。

　　听到皓天门三字后，舒梦也是身躯微颤，从许多情报中，她早已得知皓天门是何等恐怖的存在，若真的和皓天门有关，那紫荆谷还真的危险了。

　　“舒梦，这段时间和你姐不要出襄城！”刘成心中还记得当初小金说过，襄城中有一座上古大型阵法，凡是天宗以上的存在，都无法进入其中，舒梦和舒蕾呆在襄城中远比其他地方安全。

　　话音刚落，刘成身形便微微一晃，整个人便消失在了原地，瞬息后已出现在百丈之外。

　　看到刘成这闪电般的速度，即便舒梦也不由瞪大了眼睛，她突然发现，刘成的实力越发深不可测了。刚才因为看到刘成她太过惊喜没有多想，现在沉静下来后她才想起，之前她虽然看得到刘成，却仿佛感应不到刘成的存在，刘成就好似和这自然融合在一起了。

　　紫荆谷。

　　灵蕴展开六对半透明的羽翼，从下方直飞而出，一蓬充满自然气息的绿色光芒。

　　看到灵蕴身后的六对羽翼，欧阳旭等人都露出惊愕之色，以他们的见识，也从未在天书大陆上见过有什么人背后生长了羽翼。

　　就在冥月发出一连窜的金刃割向许君泽时，那蓬绿色光芒忽然绽放，化为无数的碧藤将那些金刃全部拦住。

　　趁着这时机，许君泽连忙从那金光罩中挣脱出来，黄金王座上更是泛出淡淡的金光，朝着冥月反击而去。

　　然而此刻，一直未动的暗寂忽然身影一闪，出现在许君泽眼前，同时化出一只巨大的黑色风手，挡在那金光和冥月之间。

　　暗寂的出手让许君泽和灵蕴都神色微变，以他们的实力，虽然不见得是欧阳旭和冥月的对手，但是却也不会有多大危险。但是暗寂这位实力强大的天帝一加入，两人必然不是对手了。

　　此刻那黑色的风手猛地罩住那黄金王座发出的金光，竟是将那金光给拍散了，许君泽的神色更是凝重起来，这暗寂的实力太强大了，连神器发出的攻击都能拍散，此人至少七阶以上的天帝强者。

　　金光一散，许君泽来不及再反攻，连忙运转黄金王座挡在身前，并且身形一动，出现在了灵蕴的身前。在神遗大陆上，他和灵族高手打过不少交道，知道灵族强者最擅长不是硬碰硬，而是精神力攻击。

　　“轰！”那巨大的黑色风手突然变抓为拳，狠狠的轰击在黄金王座上。黄金王座的确强悍之极，硬生生的挡住了暗寂的攻击，但是那巨大的力量却是使许君泽受到了可怕的反震，整个人被震得倒飞出去，连带他身后的灵蕴也被许君泽的身体带着飞了出去。

　　“暗脉之主的实力果然惊人！”

　　“有暗脉之主出手，这两人定然逃不了了！”

　　看到暗寂那可怕的实力，欧阳旭和冥月也是心中暗凛，但口中依旧恭喜着说道。

　　欧阳旭如释负重的松了口气，望着许君泽和灵蕴微笑道：“不知阁下二人从来而来，为何加入紫荆谷这妖谷，若是二位肯不再为紫荆谷效力，老夫等人可以不再计较二位的过失。”

　　其他人听到欧阳旭的话也是暗暗点头，这老狐狸果然有手段，虽然这两位天帝敌不过己方，但是两位天帝拼死反击，他们也会受到很大的损伤。

　　许君泽和灵蕴却根本懒得回答，他们如今处境的确有些危险，但是他们都是何等傲然的人物，岂会被欧阳旭的话说动。尤其是许君泽，虽然小金不在这，但他可是亲身感受过小金的实力，他相信，若是小金出手，这些天帝也不过是土鸡瓦狗，所以他岂会在乎欧阳旭这些人！

　　眼见许君泽和灵蕴都不理会自己，欧阳旭心中暗恼，抬手一挥，两道冰光蓦地射出，瞬息间就袭向了许君泽和灵蕴。见到欧阳旭出手，冥月也是神色一冷，发出数十道月牙形金刀齐刷刷的射向灵蕴和许君泽。

　　冥月和欧阳旭同时出手，许君泽目光一凝，黄金王座一转，挡住在身后，整个人带着灵蕴立即朝着下方射去。

　　而灵蕴双目中碧光微闪，两道精神力攻击无声无息朝着冥月和欧阳旭发去。灵蕴的精神力在天宗巅峰时就堪比天帝，如今她修为突破至天帝，精神力更是暴增，已经达到后期天帝境界了。

　　冥月和欧阳旭正在攻击时，忽然感觉神识一阵刺痛，两人的攻击竟然都齐齐一顿。

　　而许君泽的黄金王座此可也挡住两人的攻击，趁着此机，许君泽和灵蕴对视一眼，都立即朝着紫荆谷内飞窜而去。

　　两名初阶天帝在四名天帝手中重创一名天帝，最后还安然逃离，这让暗寂、冥月和欧阳旭神色变得极为难看，尤其是冥月和欧阳旭，他们的神识至今都还有些微痛。

　　至于不远处的赵峰最为凄惨，虽然他仍然是天帝，但是本源圣器被毁，心神遭受重创，现在恐怕连一名天宗都可以搞定他。如今他只能回门派疗伤，而且即便伤势恢复，实力也无法恢复到巅峰时期。

　　看到一脸戚戚的赵峰，欧阳旭也是心中有些过意不去，这位皓天门的长老本来一直在闭关修炼，偏偏今天被自己拉了出来，现在更是遭受如此巨大的重创。不仅仅是身体，连心神和心理都遭受了严重了打击，只是对此欧阳旭也只能深表歉意，他也没有办法帮助赵峰。

　　“欧阳兄，赵某只能帮到这里了，现在必须要回去疗伤了！”赵峰对欧阳旭拱了拱手，神色黯然的说道。

　　“赵兄，此时我对不住你。”欧阳旭无奈一叹，旋即神色一冷道：“不过赵兄放心，我必定会用紫荆谷所有妖人的性命为你赔罪！”

　　赵峰点了点头，也没有说话，转身朝着皓天峰飞去。

　　然而没有人注意到，在紫荆谷内，蓝菱儿目光冰冷，手持着一张晶莹透明的弯弓，弯弓上一支冰箭的瞄准赵峰的背影。

　　这赵峰现在正处于最虚弱的时期，现在击杀他是最佳时机，若是让他恢复了，将来又是一大麻烦。就在赵峰转身离去的那刹那，蓝菱儿纤指一松，那冰箭破空而出。

　　一声尖锐厉啸从紫荆谷下方传出，在这一刻，上方的欧阳旭等人终于察觉到了不对劲，而赵峰更是心头猛跳。

　　箭还未至，赵峰便感觉自己周围的空气都仿佛结冰了，整个人就如同陷入了冰封之内，这冰箭速度太快，其他人都反应不过来，赵峰更是感觉自己完全被锁定了，根本无法避开。

　　这一幕让欧阳旭等人神色都是大变，看到蓝菱儿手中那张弓时，他们每个人心头都猛跳，神器，又是神器，这紫荆谷究竟有多少神器？

　　噗嗤！冰月神箭势如破竹般破开赵峰的那微弱的防御，倏地从他的胸口穿入，然后从他的背部飞出，赵峰整个人被洞穿了！


第四百九十六章 战神炮

　　白色的冰晶从赵峰的胸口飞快的朝着周围弥漫而去，所过之处，赵峰的血脉和肌肉皆化为冰块。

　　赵峰瞪大了眼睛，他浑身冒着寒气，身体已经完全僵硬了，他没有想到，自己竟然会这样死去，死的如此窝囊！

　　若是在以往，这一箭虽然可以重创他，却绝对无法杀死他，他毕竟是一位天帝强者。然而他不久前被许君泽重创，本源圣器被毁，实力已经降到了最低点，根本无法抵御神器一击！

　　咔咔咔……赵峰身上越来越多的部位化成冰块，旋即整个人从胸口部位开始开裂，最后在人们惊骇的目光中，一代天帝赵峰，全身化为冰粉消散空中。

　　天帝赵峰，亡！

　　这个变故没有人预料得到，欧阳旭的脸色变得阴沉无比，赵峰可是皓天门的长老，如今居然被人偷袭至死。而冥月和暗寂的神色也同样不好看，毕竟现在赵峰和他们是同一个阵营的。

　　欧阳旭目光落向远处的蓝菱儿，眼神变得怨毒之极，冷声道：“好，很好，想不到紫荆谷的谷主，竟然会做这种偷袭的事情！”只是他心中也有些疑惑，曾经他用神念探查过这位紫荆谷谷主，发现这紫荆谷主身上并无元力波动，但是现在却明明感应到对方身上有着三阶天宗的实力。

　　欧阳旭的话让紫荆谷一方的人先是愕然，随后他们都反应过来，看来这欧阳旭他并没有认出蓝菱儿，反而把蓝菱儿当成了蓝烟，毕竟蓝菱儿和蓝烟太相似了。

　　在释放出那无与伦比的一箭后，蓝菱儿浑身的元力和力气全部用尽了，在那一箭中，她尽了自己最大的极限，发挥出了冰月神弓四成的威力。然而冰月神弓却是神器，尽管蓝菱儿现在已经是三阶天宗，这全力一击也消耗了她所有的元力。

　　她脸色有些苍白，却依旧倔强的站着，对欧阳旭的话也不辩解，而是讥讽的看向他，嘲笑道：“可笑之极，就许你来偷袭我紫荆谷，不许我偷袭你的人？”

　　紫荆谷的人这时杜已经反应过来了，仅有天宗实力的蓝菱儿，将对方的天帝强者赵峰袭杀了，每个人都为这个结果而惊喜！

　　许君泽更是大笑，他刚才匆匆逃回，正自可惜没有机会杀死已然重伤的赵峰，却不料蓝菱儿居然做到了此事。

　　他傲然的站在一块岩石了，指了指欧阳旭三人，大笑道：“哈哈，堂堂一名天帝，居然被天宗给杀了，这样的天帝早死早好，免得丢我等天帝的颜面。”

　　这对于欧阳旭等人来说的确是一大耻辱，若将赵峰袭杀的是天帝强者，他们还能理直气壮，但是现在袭杀赵峰的却是天宗强者，这让他们暗暗郁闷。

　　欧阳旭强忍住心中的怒火，脸上浮现一抹残忍的杀意，寒声道：“看来你们真以为这禁制能护住你们，我就破去你们这最后的依仗吧！”

　　他伸出了右手，只见他右手上托着一巴掌大的青铜色管炮，他将这青铜色管炮抛入空中，任由它漂浮在空中。

　　然而欧阳旭在虚空中盘膝坐下，双手在身前掐诀，口中念念有词，一道道莫名的符号自其口中吐出。

　　“嗡嗡嗡……”那青铜色管炮顿时猛烈的颤动起来，体积也迅速的扩大，最后涨大成为一座占地三百丈高二十丈的巨大战炮，其上刻满了晦涩的上古符号。

　　看到这战炮后，冥月和暗寂神色都为之一变，眼中流露出强烈的震骇，大声惊呼道：“战神炮！”

　　紫荆谷的其他人未听过战神炮，但是蓝菱儿却是和清除，此刻听到战神炮后，她也是脸色大变，身躯为之一震。

　　皓天门能在古罗山脉中屹立数万年不到，绝不是因为它门派的那些天帝强者，强如当年的蓝水家族，实力绝不弱于皓天门，却依旧被毁灭。皓天门始终是古罗山脉的一霸，最大的凭仗就是战神炮！

　　战神炮并不是用于高手间的单打独斗，而是用于战争，上古末期，战神炮就是赫赫威名的大杀器，不知多少天帝天圣陨落在战神炮的炮威之下。传说中，只要有三名天圣来操控战神炮，那即便弑神也不是不可能！

　　战神炮共有三件，乃是数位天神共同出手铸造，本来的目的就是为了神战。只是在大战后，战神炮毁灭两件，但还剩下一件，皓天门内供奉的那件，就是上古大战末期幸存的那件战神炮。

　　而现在，欧阳旭竟然将皓天门这件最可怕的大杀器带了出来，即便是在场的天帝强者见到它也不由感到心中直冒寒气。

　　战神炮一出，顿时怨气冲天，其内更是传来令人心悸的巨大咆哮声。战神炮本身并无器灵，但是它狙杀了太多天帝以上的强者乃至圣兽，这些强者和圣兽死后有一些神识未散，便被吸入战神炮中，成为了战神炮中的怨灵。

　　随着战神炮的颤动，周围的空间也随之颤动，仿佛随时会裂开似的。

　　“想不到，欧阳长老为了对付紫荆谷，竟然连战神炮也取了出来。”暗寂强忍着内心的悸动，沉声道。

　　冥月也是极为忌惮的看了看战神了，勉强一笑，却并未说话，任谁见了这恐怖的战神炮也会有些不安，这些天帝强者们习惯把命运操控自己手中。在他们心中，他们就是棋手，其他的人都是棋子。

　　但此刻面对战神炮，他们再也无法把握自己的性命，若是欧阳旭用这战神炮对准他们，他们也必死无疑，所以即便他们和欧阳旭是盟友，此刻也警惕不已。

　　欧阳旭并没有去理会冥月和暗寂的反应，他双手飞快的打出一个个古怪的手印，这些手印一脱手便结成一个个古怪的符号，纷纷没入那战神炮内。

　　而渐渐的，随着欧阳旭动作越来越快，战神炮的震动越来越剧烈，它散发出来的怨气和威严也越来越强大，最后连冥月和暗寂都感觉到了强烈的压抑。

　　欧阳旭的脸色有些苍白，常人只道战神炮威力可怕，却不知，它的消耗是极为惊人的，启动一次战神炮，必须要三颗九阶以上的元晶，而且需要大量的元力引导。

　　“二十战神卫，助我！”欧阳旭双手紧紧的合在一起，双目中精光越来越亮。

　　他身后的二十名天尊巅峰实力的战神卫，闻名没有丝毫犹豫，排成了一条线盘膝坐下，然后都将双手贴在前方一人背部，而距离欧阳旭最近一人则将双手贴在欧阳旭背部。

　　刹那间，二十人全身光芒大胜，他们所有人的元力全部若洪水般涌向欧阳旭体内，而欧阳旭则将这些元力注入战神炮之中。

　　下方紫荆谷众人看到此幕，每个人脸上都阴沉无比，最后蓝菱儿咬了咬牙道：“这禁制恐怕守不住了，我们全部退往紫灵轩，能守多久就守多久！”

　　其他人对于蓝菱儿话没有任何意义，即便他们在禁制保护下，也依旧能够感受到战神炮那可怕的威压，那不是人可以承受的。

　　“击！”欧阳旭一声大喝，顿时，战神炮猛地一震，那炮口一阵收缩，一道蓝光从战神炮中飞出，朝着下方飞去。

　　这蓝光一出，空中立时形成一连窜的爆炸之声，轰隆声回荡山脉中，更是使得空间中出现了无数个细微的裂缝，这战神炮竟然使得空间裂开了。

　　在这战神炮一炮下，整个紫荆谷都陷入了沉闷之中，只听得到那蓝光的破空声。

　　“轰隆！”蓝光终于击中了紫荆谷上方的禁制，整个紫荆谷的禁制都猛地亮了起来。

　　一股毁灭的气息瞬间爆发出来，天地仿佛都要被吞噬，方圆百里的紫荆谷都剧烈的震动起来，那可怕的蓝光如同灭绝的一切的洪水般，铺天盖地的朝着紫荆谷的禁制轰击，那强烈的能量波动使得风暴在紫荆谷上方肆虐。

　　只是紫荆谷的禁制也出乎预料的强悍，尽管这些禁制被那战神炮发出的蓝光毁灭了一层又一层，但在毁灭后，总是有新的禁制的出现。

　　紫荆谷的禁制由紫灵开始布置，至今一万多年，经过一代又一代的紫荆谷主加持改造，其威力已经达到了一个可怕的高度。

　　其他人即便蓝烟自己都有些不清楚紫荆谷禁制的防御力，但是作为紫荆谷的宿敌，欧阳旭却很清楚，正因为这样，他才一直没有去对付紫荆谷，而如今一旦下定决心，他才会把战神炮带上。至于他让冥月也加入，一方面是为了增加自己一方的高手，另一方也是在提防冥月，防止自己取走战神炮轰击紫荆谷时月宗会趁机对付皓天门。

　　冥月和暗寂看到紫荆谷那强大的禁制时，也是面面相觑，他们没有料到，紫荆谷的禁制竟然在战神炮的轰击下还能坚持如此长的时间，他们觉得，相比紫荆谷的禁制，他们门派的禁制简直就是等于没有。

　　冥月不由看了眼欧阳旭，她现在终于明白欧阳旭为何一直没有去对付紫荆谷，看来不仅仅是顾忌秋无痕，这紫荆谷的禁制才是他一直未动手的最大原因。


第四百九十七章 好大的狗胆

　　庞大的气流暴走，电闪雷鸣，电花闪烁，雷云风暴处处酝酿。

　　战神炮的威势滚滚如潮，汹涌滂湃，毁灭力量充斥整个山谷，那一层层的禁制，在战神炮的轰击下，被无情暴力的摧毁。

　　看到这一幕，欧阳旭脸上也露出了笑意，而冥月和暗寂也是暗暗松了口气。而紫荆谷众人却是神色变得极为难看，紫荆谷的禁制被毁，但是这战神炮的蓝光还余威未减，让它轰下来，紫荆谷无疑会遭到可怕的破坏。

　　然而就在紫荆谷所有的禁制都被摧毁时，紫荆谷中央原本幽阁所在地，一道紫光从地底飞了出来，化成一巨大的结界，将整个紫荆谷笼罩在其中。这道紫光是紫灵渡劫之前留下的最后一道力量，只有在紫荆谷外面所有的禁制全部被破除时才会出现。这一道境界，乃是有着武道巅峰修为的紫灵所留，可以承受天圣巅峰强者的全力一击。

　　战神炮的蓝光终于轰击在那紫色的结界上，整个紫色的结界就如同紫色的海洋一样，蕴含着无穷无尽的力量。但是这战神炮的毁灭威力却如同灭世大禁咒般，即便紫色结界也无法完全挡住。

　　轰轰轰隆隆隆！暴雷般的炸响声不断响起，若万雷降临般响彻空间，最后紫荆谷的最后一层紫色结界也猛的爆裂，天地都仿佛在这刹那间崩溃。

　　战神炮之威，当真惊天动地，虽然这一击抽空了二十名巅峰天尊的元力，并且耗费了三颗九阶圣晶，但是最终将紫荆谷的禁制全部摧毁，欧阳旭感觉一件千年未了的心思在这一刻了却了，心神通达无比，竟然有这进阶的迹象。他本就是七阶天帝，若是再进阶，那就是八阶天帝了，实力将会更加恐怖。

　　看着没有丝毫禁制守护的紫荆谷，欧阳旭眼中透露出耀目的神采，这在皓天门脚下存在了万年的紫荆谷，在今日终于要被他摧毁了，他曾经的老师没有完成的大事，即将在他手中完成。

　　欧阳旭站起身来，眉宇间神采飞扬，手指着紫荆谷，朗声道：“杀！”

　　刘成施展最快的速度，若闪电般朝着古罗山脉掠去，在达到天帝境界后，他的飞行速度也暴增，几个呼吸间，身影便若流星般划过十余里。

　　“皓天门，若是紫荆谷中有人出了意外，我必将你满门上下斩草除根，鸡犬不留！”疾风猎猎，刘成的双目中透着无比冰冷的光。刘成修炼的初衷便是为了不让身边的人受到伤害，现在以皓天门为首的那些势力，居然去打紫荆谷的注意，这已经触及了他的底线。

　　以刘成如今的速庋，在短时间内就飞越了整个维亚草原，临近了古罗山脉。

　　但飞入古罗山脉后，他的心情没有丝毫的缓和，反而越发的沉重，他感应到紫荆谷方向有剧烈的能量波动。刘成如今的神识和感应力都已经到了一个恐怖的境界，即便距离紫荆谷尚有千里，他依旧有所感应。

　　眼中寒光更胜，刘成紧咬着牙，飞行速度非但没有减慢，反而有所增加。

　　紫荆谷。

　　欧阳旭一方的高手彻底攻入紫荆谷，所过之处，若蝗虫过境，一切都被毁坏，原本幽美的紫荆谷，变得一片残败。

　　仙之众人都固守在紫灵轩中，看到这一幕后，每个人心中都沉甸甸的，对于皓天门四大势力的恨意也达到了极点。

　　在经过一番肆意的破坏中，百余名高手将紫灵轩团团围住。

　　欧阳旭脸上笑意大胜，暗寂、冥月和帝罗眼中也透露着大仇得报的快意。

　　欧阳旭早已将战神炮收好，九阶圣晶还有二十名专为战神炮修炼的巅峰天尊可不是那么轻易可得的，所以即便他如今也只能使用一次。不过欧阳旭自信，即便无需战神炮，毁灭紫荆谷也是水到渠成的事情了。

　　欧阳旭没有任何的客气，他伸手一指，一道晶莹的冰光倏然射向了许君泽。在仙之一方中，他对许君泽最为痛恨，若非此人重创了赵峰，赵峰就不会死，而且此人那狂傲让欧阳旭极为恼怒，所以他最先想杀死的就是许君泽。

　　许君泽脸色冷峻，扬手发出一道殛雷挡住那冰光，但是很快，冥月和暗寂也加入了战斗。其他人断然不是三名天帝的对手，许君泽和灵蕴只得在外面挡住三名天帝强者，澹台宇则和帝罗大战在一起。

　　“哼，你果然有几分本事，不过越是这样，你死的越快！”看到顽强反抗的许君泽，欧阳旭冷冷一笑。

　　然而就在此刻，不仅是欧阳旭，其他人也同时变色，在这一刻，他们感应到一股强大的气势从远处传来，而且以极其可怕的速度接近紫荆谷。

　　整个人天地间都笼罩在那强大的气势中，所有人都忘记了手中的战斗，情不自禁的望向那气势传来的方向。

　　“皓天门、悠族、约翰家族，你们好大的狗胆！”一道怒到极点的厉喝从空中传来，接着，一名白袍少年踏空而来，用无比阴冷的目光注视着下方。

　　三大势力所有人都愤怒了，这是什么人，居然敢如此怒骂三大势力的人，不要命了么？

　　“哼，什么人，居然敢冒犯我皓天门！”一名皓天门的五阶天宗强者冲天而起，冷冷的看着那白袍少年。

　　白袍少年淡漠的扫视了那五阶天宗一眼，没有说任何话，一掌朝着那五阶天宗拍去，一巨大的火掌顿时印了下去。

　　“我倒要看看，你有多强！”那五阶天宗冷冷一笑，他自然看得出这白袍少年实力不凡，很可能是天帝强者，但是他好歹也是五阶天宗，而且身后还有欧阳旭等人支援，即便打不过这人也可以及时逃走。

　　他扬手发出一道冲天而起的水柱，朝着那火掌迎去，而他本人也不笨，在发出着水柱后就急忙往下方躲去。

　　但是他的打算的确不错，可是事情的发展远远超乎他的预料，他的水柱连片刻就没有抵挡住就崩溃了，然后那巨大的火掌若天般压了下来。那顷刻间，这五阶天宗感觉自己完全被锁定了，身体竟然无法闪躲。

　　“嘭！”火掌毫不迟疑的拍中那五阶天宗，那五阶天宗身上防御瞬间崩溃，整个人也在那火掌下化为飞灰。

　　五阶天宗，被白袍少年一掌拍死，这一幕看的在场的所有人心中狂震，不少人更是倒吸冷气。

　　即便欧阳旭等几名天帝强者，也是神色凝重无比，即便是他们，也不见得能如此轻易的击杀一名五阶天宗，这根本就如同人在拍死蚂蚁一般！

　　而紫荆谷众人看到这白袍少年时，却是都露出了惊喜之色，虽然他们没有开口，但是那重新焕发神采的双目，显示他们的信心再度回来。

　　许君泽心中同样震惊，他看得出，短短半月不见，刘成的实力已经发生了惊人的蜕变。他曾经和刘成交过手，若不施展人绝指，刘成的实力绝对无法如此轻而易举的击杀五阶天宗。现在刘成做到了，那只能说明一个事实，那就是刘成突破了。

　　天宗巅峰的刘成突破了，那只有一个可能，他成为了天帝！

　　许君泽的神色有些复杂，他自诩天人，但是遇到刘成后，他真的发现，他的天赋在刘成面前什么都不是。

　　“也好，你实力越强，我的压力也越大，动力也越大！”许君泽目光很快就坚定起来。

　　“居然是你，刘成，你竟成为天帝了！”欧阳旭难以置信的惊呼道。

　　暗寂和帝罗听到刘成的名字后，目光顿时变得阴冷无比，就是此人，将他们所在势力的天宗给无情击杀。

　　“我来对付他，你们尽快把其他人解决了！”欧阳旭很快冷静下来望着刘成道。

　　刘成目光若利刃般射向欧阳旭，嘴角微扬：“就凭你，也想对付我？”

　　话音刚落，不顾欧阳旭的恼怒，他蓦地出手，一道耀眼的火芒瞬间斩向欧阳旭的头颅。

　　欧阳旭脸色阴沉，他已经决定，今日无论如何用什么代价，都一定要杀死刘成，这人太可怕了，可怕到他都心悸了。这刘成的年纪，绝对不超过五十岁，但是居然成为了天帝，假以时日，皓天门绝对会毁在此人手中。

　　“狂冰闪！”欧阳旭手臂猛地一抖，一道冰光在他眼前爆闪，朝着那火芒袭去。

　　“砰！”火芒和冰光相机，顿时相互抵消，发出巨大的爆响。

　　“人绝指！”在一这一刻，刘成竟是没有丝毫保留，发动了自己最大的杀招，因为他从欧阳旭身上感受到了一股强大的威胁。他之前并不在此，所以不知道战神炮的存在，但是他也能猜测到，紫荆谷的禁制极为可怕，欧阳旭等人能将它破去，身上定然有更可怕的东西。刘成可不习惯和敌人慢慢过招，在他看来，既然是敌人，那越早杀死越好。


第四百九十八章 抢夺战神炮

　　一道无形的指风瞬间划破空气，击中欧阳旭身体外的元力防御。

　　“欧阳旭，你竟敢对紫荆谷动手，我必让形神俱灭！”发出人绝指后，刘成的目光扫过残败的紫荆谷，眼中杀机不减反增。

　　在人绝指的攻击下，欧阳旭的元力防御以肉眼可视的速度崩溃，他没有想到刘成的攻击如此可怕，他竟有种不能力敌的感觉。一股强烈的寒意从他骨子里冒了上来，他有种感觉，若是被这古怪的一指击中，自己不死也残。关键时刻，欧阳旭来不及闪避，下意识的用战神炮挡在自己身前！

　　“昢”的一声爆响，人绝指和战神炮一击，周围的空间顿时扭曲起来，空气剧烈的震荡起来。人绝指是刘成最强的一击，而战神炮即便不攻击，它的防御也可怕之极，两者相机，产生的后果无疑极为恐怖！

　　狂烈的风暴猛地卷起，无数的火光雷电从人绝指和战神炮相击出爆涌出来，天地仿佛都为之一暗。

　　欧阳旭的脸色变得极为苍白，虽然战神炮挡住了人绝指，但是那可怕的反震力让他受到极大的伤害。一时间，他竟无法抓住战神炮，整个人更是被战神炮上传来的巨大的力量震飞出去。

　　就在战神炮从欧阳旭手中脱飞的那一刻，刘成双目中透出了无比灼热的光芒，他刚才一直注视着欧阳旭，自然看到了，欧阳旭就是用这东西挡住了自己的人绝指。虽然不知道这是什么，但是刘成可以肯定，这绝对是件绝世宝贝。

　　刘成毫不犹豫的用真气凝聚成一只大手，朝着那把战神炮抓去。

　　眼见这一幕的欧阳旭目呲欲裂，不顾自身的伤势，朝着刘成一指点去，暴喝道：“冰封！”

　　刘成周围的空气瞬间变得极为寒冷，几欲化冰，但刘成岂会中招，张嘴喷出一口凤凰之火，顿时就将周围冰粒焚的一干二净。

　　只是这一耽搁，却让下方暗寂等人反应过来，看到刘成居然要抢战神炮，他们岂会让刘成得逞，他们现在和刘成是完全敌对，若让刘成得到战神炮，那么他们今后就危险了。

　　“黑暗怒风！”暗寂几个闪避避开和他战斗的许君泽，口中一声冷喝，他的身上的黑衣顿时鼓荡起来，一股极其阴森的黑风从他身体之中涌了出来，旋即朝着刘成袭去。

　　“七绝金煞剑！”距离暗寂不远处的冥月也飞速的和灵蕴对攻一击，然后不假思索的朝着刘成打出七把金元素凝聚的剑。而且她这七把金剑上蕴含了浓郁的煞气，显然冥月修炼也某种特殊的邪门功法。

　　看见暗寂的黑暗怒风和冥月的七绝金煞剑朝着自己斩杀而来，刘成只是冷冷一笑，虽然暂时无法将战神炮夺走，但却可以用真气将战神炮稳住。与其同时，他单手在空中一划，水和火两系力量破空而出，在空中形成了一个巨大的水火漩涡，将黑暗怒风和七绝金煞剑全部挡住。

　　“双系天书者！”看到刘成同时施展两系天书，冥月和暗寂同时心境，冥月心中更是不自觉的想起了另一个身影——秋无痕。

　　“轰轰轰隆隆隆！”就在黑暗怒风和七绝金煞剑攻入那水火漩涡中时，水火漩涡猛地爆炸开来，将两道强大的攻击全部化解。

　　而此时欧阳旭不顾自己的伤势，拼了命的停止自己倒飞的身形，朝着战神炮飞去。战神炮可是皓天门的根基，即便他死了，也断然不可以失去战神炮。

　　刘成神色一冷，左手朝着欧阳旭一抓，一只火焰化成的大手抓向欧阳旭。

　　“冰冻结界！”眼见巨大的火手抓向自己，欧阳旭轻喝一声，一巨大的冰寒结界竟将那巨大的火手封住了。不仅如此，这冰冻结界还不断的扩大，居然是要将刘成整个人封入其中。

　　“一口吃不成一个大胖子，太不知好歹只会把人噎死！”看到欧阳旭可竟然想要封印自己，刘成暗暗冷笑，他一掌为刀，一招邪月斩劈了出去，顿时就将整个冰冻结界劈了开来。

　　而这时，暗寂身影忽然变得黑暗起来，他单手朝着自己的眉心一点，旋即双目中爆射出两道黑光，这两道黑光倏地击在刘成笼罩战神炮的那只真气大手上。

　　嘶嘶！这两道黑光的威力极为惊人，真气大手在这一击之下，竟然溃散了。

　　“嗯？黑暗天书技能？”在真气大手溃散的刹那，刘成目光猛然投向暗寂，动容地说道。他发现，这暗寂发出的两道黑光，和他曾经在觞痕谷中遇到的冥罗黑暗力量极为相似。

　　他心中对于那些底蕴深厚的大势力也越发的警惕起来，这些大势力果然不简单，居然连这种遗失在上古的天书都有人修习。

　　听到刘成道破了自己的天书技能，暗寂也不由一惊，他这黑暗天书可是悠族传承自上古的，只有暗脉之主一人可以修炼，没想到这刘成居然认识，他终于发现，自己一直小看了这刘成。

　　但是刘成尽管有些吃惊，却没有丝毫慌乱，他身上光芒一闪，一只朱雀从他体内冲了出来。这只朱雀，在刘成修为进阶天帝后，朱雀的威力也大大增强，如今已经等同于一个单独的天帝强者。

　　朱雀一出现后，身形猛地涨至一丈高，一双眼睛透着无比的高傲，看也不看暗寂，一口火便朝着对方喷去。

　　感应到那朱雀之火中蕴含的恐怖气息，暗寂心中一凛，扬手发出一道黑色的旋风。但出乎暗寂预料的是，朱雀之火的威力强得惊人，竟将黑色旋风在刹那间焚烧得一干二净。

　　朱雀挡住了暗寂，刘成身体中再冲出一只玄武，将冥月也给挡住，然后自己再冷冷的看着欧阳旭，一拳朝着欧阳旭轰去。

　　一只青龙随着刘成这一拳飞窜而出，低吟着扑向欧阳旭，将欧阳旭整个人都缠住了。

　　“欧阳旭，你这东西威力不错，正好作为你毁坏紫荆谷的赔偿。”刘成冷声说道，此时再也无人能挡住他了，他不再犹豫，直接飞到那战神炮边，用手一把抓起它。

　　就在他抓住战神炮的刹那间，就感应到战神炮上传出浩荡恐怖的怨气，这怨气竟然使得刘成心中都暗凛。他相信，若使用得太多战神炮，心志必定会被这怨气影响，但是刘成也很清楚，任何事物都有利有弊，这怨气会影响自己，而在另外一方面，它也是一种可怕的攻击手段，就看使用者如何控制它了。

　　不过现在刘成并没有空闲去研究它，现在解决皓天门等四大势力为当务之急，他将战神炮直接收入幽冥戒中，然后冷然的扫向敌方众人。

　　许多四大势力的高手们被刘成那目光一扫，心中都不由自主的冒起寒气，刚才刘成击败欧阳旭，并且从三名天帝联手中硬生生的夺走战神炮，给这些人心中深刻的印象，此人不能力敌！

　　但就在这时，一名皓天门的天宗充满恨意的看向刘成，大叫道：“天帝也同样会死，我就不相信你不会受伤。”此人正是之前被刘成一掌拍死的那名天宗的弟弟，哥哥的死亡对他自然造成极大的影响，他对刘成恨可谓深到骨子里了。

　　随着其话音落下，一道泛着碧光的莲花状火焰倏地飞出，猛然朝着刘成罩去。

　　刘成神色冷清，身形微晃，数十道真气从他手中飞射而出，朝着那莲花火焰袭去。那天宗虽然实力不凡，但是在刘成眼中只不过是土鸡瓦狗，那莲花火焰须臾间就被他的真气击溃。

　　“小心！”远处的欧阳旭一边和青龙对抗，但看到这一幕仍旧不由大喝，毕竟此人可是皓天门的天宗强者，天宗就是一个大门派的希望，只有拥有一定的天宗数量，将来有人成为天帝的希望也就越大。

　　但是欧阳旭的提醒已然晚了，那数十道真气在击溃莲花火焰后，丝毫不停的齐齐袭向那天宗。那天宗连忙发动全身的元力朝着那数十道真气轰去，可刘成的真气岂是他可以对抗的，数十道真气眨眼间就穿透了他的防御，然后全部穿入他的体内。两人的交手只是发生在电石火光间，而如此短的时间内，皓天门又有一名天宗死在刘成手中。

　　而就在刘成将这天宗击杀的那一刻，他的心神也不免微微一松，对于四象的控制力也减弱了。

　　欧阳旭顿时从青龙的缠困中脱身出来，他丝毫不管后方追来的青龙，只是双目怒火滔天的盯着刘成，朝着打出一道白色的寒光。

　　那刹那间，刘成感觉到自己动作不由自主的变得缓慢起来，对于外界的感应也飞快的变弱。

　　“欧阳旭居然施展出了绝对零度！”远处的冥月眼中精光爆射，暗惊道。若是此时配合欧阳旭同时夹击刘成，那无疑是最好的时机，但奈何她被玄武困得太死了，这玄武虽然攻击力不强，但防御极为恐怖，任她如何都无法再短时间内击败这玄武。

　　但是冥月和暗寂无法出手，不代表其他八十余名天宗和天尊无法出手。

　　在欧阳旭发出攻击的那一刻，除了冥月、暗寂和那二十名元力耗尽的战神卫外，其他高手同时出手。

　　顷刻间，一名七阶天帝、十三名天宗和六十多名天尊的力量，全部朝着刘成压去。


第四百九十九章 击杀欧阳旭

　　八十多道可怕之极的力量从空中压下，宛若九天降雷，大海翻滚，毁天灭地般，刘成周围瞬间被铺天盖地的风暴火焰雷霆包围。

　　这一刻，刘成连使用遁珠都来不及了，周围空间已经扭曲了，使用遁珠只是自取灭亡。

　　刘成身体外的防御一层层的崩溃，连半息都无法阻挡，所有恐怖的攻击下一刻彻底将刘成淹没。整个空间都仿佛要爆裂开来，八十多名高手的联手一击何其恐怖！

　　在皓天门一方快意兴奋的目光下，那片空间猛然塌陷，刘成的身影彻底消失，连会尘埃都不剩丁点。

　　“果然不愧是欧阳长老，终于把这刘成杀死了！”

　　“刘成一死，本宗倒要看看，还有谁能护住这紫荆谷。”

　　冥月、暗寂和帝罗等人看到这一幕，都惊喜不已，他们最忌惮的人就是刘成，现在此人在八十余人的攻击终于被杀死。他们可以感觉得到，周围再也没有丝毫刘成的气息，否则他们也不会断定刘成死了。

　　然而身为女子的冥月心思较为细腻些，她很快就发觉有些不对劲了，紫荆谷一方的人并没有她想象中的呲牙欲裂或悲痛万分。

　　“这是怎么回事？”冥月心中有了不好的预感，但是她无论如何也想不到，刘成能在那种恐怖的攻击中活下来。

　　就在这时，冥月的心头猛地一跳，欧阳旭和暗寂等人也感觉到诡异。在那扭曲的空间恢复正常后，一道微弱的气息出现，然而这气息却以不可思议的速度增强，最后一道人影出现在虚空之中。

　　看到这人影后，欧阳旭一方所有人都露出难以置信之色，这不就是他们眼中已死的刘成么？

　　“怎么可能，他怎么可能没死？”

　　“他刚才的气息明明消失了，那种扭曲撕裂的空间中，即便是空间宝物也无法保存。”帝罗等人震撼的惊呼出声。

　　“朱雀之火！白虎之力！玄武之水！青龙长吟！”

　　刘成一出现，没有和他人多废话一个字，直接将四系力量完全融于一拳之中，旋即一拳狠狠的轰向欧阳旭。在刚才那一刻，他的确到了极其危险的地步，连遁珠都无法使用，关键时刻，他只能躲入时间法轴内。

　　对于使自己陷入危机欧阳旭等人，刘成心中的杀意到了顶点，无论如何，他必要杀死欧阳旭。

　　震撼天地的一拳若滚滚洪流般击出，所有人都在这力量面前感觉到强烈的忌惮。

　　天帝的强大毋庸置疑，铸就了天书之魂，拥有了神基，可以将自己和自然之力相融，这一切，近乎使得天帝拥有了不死不灭之身。正因此，每一名天帝的出现或陨落，都是大陆的大事！

　　而七阶天帝的欧阳旭，他的实力更是没有任何人敢小觑，在天帝这一境界的高手中，没有一个人敢保证自己能杀死他。

　　刘成之前先是使用人绝指击杀欧阳旭，后来又出动了青龙，但是欧阳旭现在依旧活着，由此可见一名天帝强者的生命力何其顽强！

　　“嗯？刘成，莫非你想杀死我？哈哈哈，虽然你在天帝中算得上是可怕之人，但是你再强也只不过是天帝，除非我束手就擒，否则你是不可能杀死我的。”面对刘成如此可怕的一击，欧阳旭没有任何畏惧，大笑出声：“天冰星辰为我出击，冰神护体加持我身！”

　　欧阳旭夷然不惧，从他眉心处飞出一颗白色寒冰圆球，与此同时，一道巨大的虚影从他身后冒出，将欧阳旭紧紧的护在其中。

　　作为一个老牌天帝，皓天门祖师之一，欧阳旭岂会没有底牌和依仗！赵峰之所以会死，是因为他想不到一名天宗会偷袭他，他死时连施展出底牌的机会都没有，若是赵峰对蓝菱儿有所防备，那即便蓝菱儿使用了神器也杀不死赵峰。

　　冰神护体护住了自己的身体，欧阳旭更是有恃无恐，森然的看了看刘成，那天冰星辰此时化成百丈大小，朝着刘成那袭来的一拳迎去。

　　“欧阳旭，既然你自以为是，那我就让你看看什么是实力！”对于欧阳旭的话，刘成不屑置之。

　　此时刘成那一拳中，四系力量不断交缠环绕，最终毫不迟疑的朝着那天冰星辰轰去。

　　“轰隆……”可怕的力量从那一拳中传出，整个天冰星辰猛地的一颤，随后竟是被震退了百余丈。而不等欧阳旭反应过来，刘成不再去管那天冰星辰，一拳余威不减的朝着欧阳旭轰去。

　　这一拳仿佛穿透了空间，瞬息间就来到欧阳旭眼前，猛然砸了下去。

　　“欧阳旭，你以为你无法被杀死，现在我告诉你，你也同样可以被杀死。现在你就尝尝我自创的这一拳，四象拳！”

　　“砰”的一声，欧阳旭整个人被这一拳猛然一击，身躯猛颤，虽然这冰神护体防御惊人，但是刘成这一蕴含四系力量的一拳却是极为可怕。

　　“噗嗤！”欧阳旭再度被击飞，然后一口鲜血猛地吐出。

　　四象拳的威力极为可怕，但这都在刘成预料之中，这一拳是他在进阶天帝时领悟出来的，将四象的力量融合在一拳中轰出，破坏力恐怖之极。

　　只是刘成没有料到，这欧阳旭体外的那冰神护体的防御力竟如此惊人，受此一拳，欧阳旭还没有死。

　　“刘成，你想击杀欧阳旭，还得问问我们同不同意！”看到欧阳旭再度被重创，冥月和暗寂也有些担心了，连忙飞了出来。

　　但刘成理都没有理他们，果然，在他们出来的片刻后，许君泽和灵蕴便对两人发动了攻击。

　　刘成目光直视欧阳旭，凭空一脚踏出，瞬息后就来到欧阳旭身前五丈处，就要一掌拍下。

　　“刘成，纳命来！”皓天门剩下的四名天宗蓦地出现在欧阳旭身后，对着刘成发出四道攻击。在他们心中，欧阳旭的性命极为珍贵，那可是皓天门的天帝强者，决不能死。而且他们也知道，若是欧阳旭死了，他们的下场也好不到哪去。

　　“呱噪！”刘成皱了皱眉，对于这些阻拦他击杀欧阳旭的敌人他也是烦不胜烦，体内的真气爆涌而出，旋即一分为四，朝着那四名天宗轰去。

　　“砰砰砰砰！”四名天宗直接被击飞，其中实力最弱的那名两阶天宗，更是一道真气击穿了胸部，身体直接朝着地面落去。

　　击飞四名天宗，刘成目光若利刃般直射欧阳旭，眼中杀意毫不遮掩。

　　欧阳旭也为刘成的目光感觉有些心寒，连忙驭着那天冰星辰朝着刘成背部击去。

　　“哼，一切反抗都没用了！”刘成冷哼一声，眉心处光芒一闪，龙枪飞了出来，旋即打了个转朝着天冰星辰击去。

　　“欧阳旭，你知道玄奥之上是什么？你知道神技又是根据什么创出来的么？”刘成忽然看着欧阳旭问了这么一句话。

　　欧阳旭一愣，不知刘成此话何意，但仍旧下意识的说道：“规则。”

　　就在他话音刚落的刹那，便见刘成一掌朝着他拍来。

　　这一掌给欧阳旭的感觉是慢，相当的慢，然而欧阳旭却惊恐的发现，自己身边无论是空间还是时间，仿佛都停止了，他根本无法移动和躲避。

　　“规则！”欧阳旭瞪大了眼睛，骇然道。

　　“没错，这是规则，蕴含了极致水之力的玄武规则。”刘成淡淡地说道。这正是他学自神兽玄武那的玄武规则，虽然最后刘成停止了继续领悟玄武规则，但是如今他已经能够运用部分玄武规则了。

　　一股毁灭的极致水之力，刚到极点，柔到极点，刚柔并济的玄武水之力，朝着欧阳旭扫去。

　　这一刻，欧阳旭真的感觉到生命受到强烈的威胁，在那规则的力量面前，他没有丝毫的反抗力。作为一个老牌天帝，他虽然无法运用规则之力，却也对规则力量有所了解。正因为如此，他才更清楚规则力量的可怕，而现在，规则力量正在将他毁灭。

　　远处的冥月也看到了这一幕，这瞬间，冥月感觉自己的心头猛跳，她一直以为刘成已经尽了全力，认为刘成的力量也不过如此，绝对无法击杀她。可是现在，看到这规则的力量，她感觉到一种深到骨子里的寒意。而这一分心，使得她被灵蕴施展精神力攻击连续攻击了数次。

　　暗寂同时心中狂震，规则之力，刘成竟然掌握了规则之力，现在的他，再也没有继续抵抗下去的勇气，他想的是及时离开这个鬼地方。

　　面对规则之力，没有人出手去救欧阳旭，都只是眼睁睁的看着欧阳旭在刘成手下湮灭。

　　欧阳旭无论如何也想不到，刘成竟然会掌握规则的力量，若他早知如此，恐怕之前就不会轻易使用了战神炮了。

　　但现在一切都无济于事了，欧阳旭感觉自己的身体乃至灵魂，都在玄武之力下渐渐毁灭。

　　无声无息，没有任何血肉崩溃，没有任何尖叫，欧阳旭就那样泯灭了，而这更是让人心中产生极冷的寒意。


第五百章 变故突生

　　欧阳旭七阶天帝的实力，在规则之力下，不堪一击，浑身就如同融化的冰块一般，一点点的化成水，然后蒸发。

　　欧阳旭的死亡和赵峰的死亡不同，赵峰的实力远逊于欧阳旭，而且是被偷袭至死，但欧阳旭却是被刘成正面堂堂正正的杀死，赵峰的死造成的震撼性和欧阳旭的死完全没有可比性。

　　一个七阶天帝就这样被活生生的击杀，无人不心惊胆寒，无人不震撼恐惧，这一刻，将是在场所有人终生难忘的一刻。

　　自上古结束，新时代的开启已有三万多年，天圣强者近乎以不再出世，天帝成为了世间最巅峰的存在。而天帝本身的寿命极长，只要不出意外，天帝虽然不是长生不死，但是也能活近万岁。所以这三万多年来，陨落的天帝极少，而且即便有天帝死亡也是因为寿元耗尽，而不是被杀。

　　但是现在，刘成和欧阳旭之间，上演一场活生生的天帝被杀的场景。

　　尤其身为老牌天帝的冥月和暗寂，他们愿意前来帮助欧阳旭围杀紫荆谷，就是因为他们自信者世上已经没有什么能杀死他们。然而看到欧阳旭死亡后，他们也畏惧了，既然欧阳旭可以被杀死，那同样意味着，他们也有可能被杀死。

　　刘成面无表情，刚才他抱着必杀的心思击杀欧阳旭，此刻真正的击杀了欧阳旭，他没有什么得意或骄傲，有的只是心情无比畅快。

　　他目光转向身后的天冰星辰，眼中闪过异样的神采，化出一只真气大手朝着那天冰星辰抓去。

　　在刚才他抢夺战神炮时，无论是冥月暗寂还是其他那些天宗，都来阻拦他，甚至抱着浑水摸鱼的心思。但是此刻，所有人都只是看着刘成去抓天冰星辰，没有一个人阻拦。

　　刘成对此丝毫不以为意，他知道，自己击杀欧阳旭，已经把所有人都镇住了。

　　刘成化出的真气极为巨大，将整个方圆百丈大的天冰星辰完全裹住，而此时天冰星辰已经失去了主人，很快就被刘成的真气大手捏成一颗巴掌大的小冰球。

　　这颗天冰星辰正是欧阳旭的本源圣器，其威力比起赵峰的金岳山还要强，威力已经堪比那些普通的低阶神器。

　　可以说欧阳旭的死，等于是成全了刘成，战神炮和天冰星辰都落入了刘成手中，使得刘成的实力在整体上了上升了不少。而最让刘成可惜的是，欧阳旭身上还有不少好东西，不过都在玄武之力下随着欧阳旭一起消失了。

　　刘成虽然是新晋天帝，但是他同时拥有四系力量，本身修为也达到四阶天帝，更是掌握了可怕的人绝指和玄武规则之力，这些就使得刘成的实力在天帝中有了不败的资本。

　　而除此之外，刘成还拥有龙枪和战神炮，现在将天冰星辰也夺到手中，这一切让他的实力已经远胜于一般的天帝了。

　　面对刘成这一时无两的霸绝天下的威势，其他人哪里还有什么战意，此时他们都已经知道，针对紫荆谷的行动是彻底的惨败了，现在他们只求能逃离这个噩梦般的地方。

　　在刘成出现后，他们知道一个事实，紫荆谷最可怕的不是它的禁制，而是它的人！

　　“大家不要怕他，他经历过连番的大战，现在已经没有多少战斗了，我们一方可是还有八十多人，紫荆谷只有二十多人，我们只要团结一心，未必就不能灭绝紫荆谷！”看到刘成那威风凛凛的样子，帝罗大喊出声。他是众人中最没有退路的，约翰家族的实力已经降至数千年来的最低点，不仅是刘成，就是希伯来家族都不会放过他和约翰家，唯有杀死刘成，他和他的家族才有生机。

　　“大家即便逃了，可是你们认为刘成会放过你们吗？不，即便你们逃了，迟早有一天他也会把你们一一杀死。而且你们也看到了，刚才八十多人的攻击，差点将他毁灭，虽然他最后用秘法躲过了，可是我不相信，他的秘法可以一直使用，任何秘法都是有限制的。”

　　帝罗的话顿时让那些原本打定主意要逃的人迟疑起来，众人心中细想一番，越发觉得帝罗所说的话很有理。

　　“没错，我不相信这世上有无敌的人，刘成他也是人，只要我们合力，也可以杀死他！”暗寂沉吟片刻，也开口道。虽然他之前想的是赶快逃走，可是帝罗的话提醒了他，若是他逃走了，那以刘成的性格手段，断然不会放过悠族，到时悠族必然会面临灭顶之灾。唯今最好的办法，就是将刘成击杀于此。

　　冥月眼中蓝光闪动，显然也想到了和暗寂同样的问题，她逃走了，那月宗岂不是危险了？

　　“以我和暗寂两人为主，大家一起出手围杀他一人，即便他是神也要让他陨落于此！”冥月当机立断，狠狠地说道。

　　“杀死他，他将我皓天门欧阳长老和六名天尊都杀死了，我们即便以生命为代价也不惜要毁灭他。”皓天门那些剩下的天尊强者们反映最激烈。

　　而月宗、悠族和约翰家族的高手更是没有意义，他们的首领都发话了，他们自然不会反对。

　　“哦？你们以为你们这些人一起就可以对付我，在我眼中，你们只不过是群乌合之众罢了。”刘成眼中目光冰冷，仿佛看着死人一般看着这些人。

　　帝罗冷冷一笑，神色阴鸷道：“刘成，我承认你很强，可你再强也不过是天帝，我想即便天圣也没有把握将我们八十余人一网打尽，何况是你！”

　　刘成淡淡的看了看他，嗤笑道：“我要对付你们，何必去对抗你们所有人，我只需将你一一击破。”话音未落，刘成整个人就若一颗流星般，朝着帝罗激射而出。

　　还未等帝罗回过神来，他一拳猛地朝着帝罗轰去，顷刻间，一头凶猛的白虎从刘成拳头中浮出，狠狠的冲向帝罗。

　　感应到那白虎中可怕的气息，帝罗神色一变，他知道刘成很强，可是当他真正面对刘成时，他发现刘成比他想象的还要可怕！

　　“地转之轮！”一充满了土气息的土黄色圆轮从帝罗头顶浮现，挡在帝罗身前。

　　“嘭！”巨响若怒海咆哮，地转之轮瞬间崩溃，化为粉碎，而白虎余威不减的朝着帝罗扑去。

　　“吼！”一声威严的低吼从白虎口中传出，这白虎可是融合了真正的神兽白虎的神念，这低吼的声音中直接蕴含了神威。

　　帝罗整个灵魂都猛地一颤，完全忘了防御火躲避，旋即白虎毫不留情的一爪拍下，帝罗的脑袋都被破碎了，脑浆和血液都四处飞溅，这为约翰家的家主，死亡方式比赵峰和欧阳旭还要凄惨。

　　而白虎没有什么智慧，更没有怜悯之心，巨嘴一张，咬中帝罗的腰部，然后狠狠的一拉，帝罗整个人被从中撕成两半，彻底死亡。

　　帝罗的死亡让那些准备联合在一起的高手们心中一凛，刘成的话直刺他们心中，我要对付你们，何必去对抗你们所有人，我只需将你一一击破。他们顿时意识到，刘成根本不会给他们机会联手，到时他们还来不及同时对付刘成，恐怕就会和帝罗同样的下场。

　　“诸位各自顾好自己吧，在下先走一步！”暗寂知道众人的联手还未形成就被刘成三言两语给打破了，眼珠一转，再也不顾其他人，身形化作一道光芒朝着远处飞窜而去。

　　然而不等暗寂逃远，一道金光一闪，许君泽站在黄金王座上，挡住了暗寂的逃路。

　　“滚开！”暗寂双目冒火的盯着许君泽，他从未有一刻如此痛恨许君泽。

　　许君泽讥讽的看着他，嘲笑道：“这里岂是你想来就来，想走就走的。”

　　“没错，若我没有猜错，你就是悠族的暗脉之主吧？堂堂暗脉之主降临紫荆谷，我怎么好意思让你就这样离去。”许君泽刚说完，刘成的声音便传了过来。

　　他分出了一只火凤凰和灵蕴一起对付冥月，而自己便来到暗寂身后，冷冷的看着暗寂。

　　暗寂也不愧是暗脉之主，尽管之前刘成展示了盖世手段，但是他此刻面对刘成，却没有丝毫畏惧慌乱，冷然道：“刘成，莫非你还想留住我？我可不像欧阳旭，欧阳旭会被你杀死，是因为他之前使用战神炮消耗了不少元力，可是我至今仍旧保留着很好的状态。”

　　“不试试，我怎么知道我能不能杀死你？”刘成丝毫不为所动，一记四象拳猛地轰出。

　　“黑暗笼罩。”暗寂眼中黑光流转，抬手轰出一道浓黑的雾气，朝着那四象拳迎去。

　　“轰”一声的巨响，暗寂发出的浓黑雾气在四象拳下猛地炸开，刘成身形不动，而暗寂却是连退了三不，两人强弱已分。

　　暗寂神色凝重起来，但很快忽然笑了起来：“你要逼我，那我也没办法，说实话，即便我也不清楚我究竟有多强，但现在既然有你这个击杀了欧阳旭的强者在，正好试试。你们可知道，我的名字从何而来？”

　　“哈哈哈……”疯狂的笑声从暗寂的口中传出，而这时，刘成和许君泽都惊讶的发现，暗寂的双眸中留下了黑色的血液。

　　“暗寂！”两个充满魔魅和森然的字从他口中吐出。


第五百零一章 黑暗禁术

　　一阵诡异的阴森力量弥漫在了天地之间，而随着这阵诡异的能量波动，天空开始出现了无数的黑点，这些黑点上充满了黑暗气息。随着黑点越来越多，它们渐渐的相连在一起，天空开始变得黑暗。

　　浓烈的黑暗气息源源不断的从暗寂身上冒出，滚滚的黑烟不断涌动，黑暗降临大地。

　　不仅如此，周围的虚空中，不断的窜出一些黑影，这些黑影模样怪异，有的如元兽，有的如骷髅，它们不断去的嘶吼咆哮。这些黑影就如同乌云般，将天地弄得阴森诡异，世界仿佛进入了末日。

　　暗寂全身都冒着黑色的光，眼中充满的黑幽幽色彩，望着刘成阴森森的说道：“在悠族中，存在着一群这样的人，他们自幼无父无母，他们从小生活在黑暗和杀戮之中，这群人，生来就是为黑暗而生，他们被称为暗脉。而每百年，悠族会从暗脉中选出一百名最为优秀的，将他们送入一个被称为寂灭之地的地方。”

　　“寂灭之地，是一个充满死亡和黑暗的地方，要在这里活下去，只有一个途径，那就是杀死其他九十九人，并且学会暗脉中传承自上古一个黑暗禁术，暗寂，自此称为暗脉新的一代暗脉之主！”暗寂桀桀的笑了起来：“暗寂，就是那个禁术的称呼，是每一代暗脉之主的姓名。”

　　随着暗寂的声音传出，天空中的黑点越来越密集，这些黑点所过之处，所有的存在全部泯灭，化为荒寂之地。无论是植物、动物、岩石还是空气，全部被这些黑点吞噬。

　　面对如此诡异可怕的禁术，即便刘成都有些心悸，但他心中更多的是愤怒，因为这暗寂禁术是在紫荆谷内施展的，原本就残败不堪的紫荆谷，在这恐怖的禁术下，毁灭得更为彻底。

　　“凤凰之火。”刘成屈指微弹，一道凤凰之火激射向空中的黑点。凤凰之火乃是天地至纯之火，刘成对它抱着极大的希望，希望它能够将这些黑点给焚烧了。

　　然而让刘成神色大变是，以前无往不利的凤凰之火，非但没有将那些黑点焚烧掉，反而被那些黑点吞噬，成了那些黑点的养料。

　　随后他将玄武之力、白虎之力和青龙之力全部使用了，发现它们都无法奈何这些黑点。刘成明白，除非自己拥有小金那种金焰，否则绝对极难对付这恐怖的黑暗禁术。

　　看到刘成在自己的暗寂黑暗禁术下束手无策，暗寂更是快意的笑了起来，仿佛已经看到刘成被自己的黑暗禁术给吞噬。

　　远处冥月等人还有紫荆谷一方的人，看到那恐怖的黑暗禁术，也是心中直冒冷气。欧阳旭有恐怖的战神炮，而这暗寂也不弱，这可怕的黑暗禁术就让人简直防无可防。

　　而暗寂主要目标是刘成，在黑点的数量扩大到一定程度后，他手对着刘成一指，那密密麻麻的黑点顿时铺天盖地的朝着刘成蜂拥而去。

　　这时刘成若躲入时间法轴中，那完全可以避过这些黑点的攻击，但是他知道自己不能这么做，一旦他逃走了，紫荆谷还有澹台宇等人就会遭殃了，这些黑点连他都感觉棘手，更不用说其他人了。

　　他突然闭上双眼，然后猛地睁开：“恶魔之眼，开启！”

　　他的声音不带丝毫感情，宛若金属般晦涩，他的眼睛更是在瞬间变得漆黑无比。他眸孔中的黑色和暗寂的黑完全不同，暗寂的黑是不断的冒着黑幽幽的光，而刘成眼睛就如同两个深不见底的黑洞一般，没有丝毫光，仿佛可以吞噬一切。

　　刘成原本有些担心和焦急的心，刹那间完全消失，他的心中只有无尽的冰冷，没有丁点的情绪，有的只是彻底的理智。

　　而就在刘成恶魔之眼开启的那一刻，那些涌向他的所有黑点都猛地一顿，仿佛遇到了什么令它们畏惧的事物一般。

　　刘成冷漠无情的看着这些黑点，当他开启恶魔之眼他，他看一切的目光，都如同死神俯瞰蝼蚁一般，有的只是彻底的藐视。

　　这个充斥着黑色的世界，若细线般展现在的他眼中，一切都仿佛没了秘密。

　　此时，包括那些原本神秘可怕的黑点，在刘成眼中，也只不过是一些带有特殊力量的黑暗能量。他瞬间做出了最佳的判断，对付这些黑点比较麻烦，与其和这些黑点纠缠，不如去将罪魁祸首暗寂击杀。只要杀死暗寂，这些黑点失去了本源支撑，自然会消失。

　　这便是恶魔之眼状态下的刘成，有的只是彻底的理智，不计手段，做一切都以达到最终目的为准则。

　　此刻刘成周围已经完全被黑殿笼罩，外人根本不知道里面发生了什么状况，紫荆谷众人有的只是无尽的担忧，而其他人则是巴不得刘成被那些黑点吞噬。

　　刘成不知道别人想什么，他也不会去考虑，这些对于他杀敌没有丝毫帮助。

　　刘成能清晰的判断出，达到天帝境界后，他能在恶魔之眼状态保持整整一刻钟。刘成杀敌一般只需要数分钟，所以这一刻钟对于他来说，足以解决一切。

　　他身体周围被更为诡异的黑色包裹着，整个就如同一个幽灵鬼魅，若说那些黑点代表了黑暗，那刘成就是黑暗之源，黑暗的君王。

　　下一刻，刘成的眸子中没有任何的波动，身体突然钻入那些黑点群中。无尽的黑点中，刘成身若鬼魅，在黑点中自如的前进。出乎人预料的是，大部分黑点在刘成接近时，都似乎极为畏惧似的，连忙朝后退去。而也有一切胆子比较大的黑点，但也被刘成提前发现，轻松的闪避过去。

　　而在外人看来，那密密麻麻的黑点群不时的膨胀动荡，看起来就像是刘成在和那些黑点战斗。

　　冥月心中同样也这样认为，虽然刘成是她的敌人，但她也不由对刘成佩服不已，她自认自己遇到这些黑点是束手无策，但是刘成却能坚持如此长的时间。

　　但就在这时，那些黑点突然乱了起来，一直以为胜券在握的暗寂不禁有些心中不安。就在这时，他看到一道黑色的身影从那黑点群中窜了出来。

　　“怎么可能？”暗寂瞪大眼睛，一脸的不可思议，他实在难以相信，这世上，居然有人可以从暗寂禁术中闯出来！

　　而远处围观的人们则是传出一片惊呼，那黑点吞噬能力有多可怕人们可是亲眼看到，然而刘成居然从中走了进来，而且还安然无恙。

　　许君泽脸上露出一抹轻松笑意，自言自语的说道：“我就说，这个家伙不会这么容易死。”

　　紫荆谷众人也同样都一个个面露惊喜之色，看到刘成没事，对于他们来说远胜一切。

　　刘成宛若一个死神般踏在空中，冷漠到极点的目光看着暗寂。

　　接触到刘成那双不带感情的恶魔之言时，暗寂浑身一震，眼中流露出极度的骇然之色。他可不是那些没有见识的天王天尊，作为一个老牌天帝，在看到刘成双眸的刹那，他就想起了四个可怕的字眼——恶魔之眼。

　　一直淡定从容的暗寂，首次变得有些慌乱，尽管他还能操控那些黑点，但这一刻面对那传说恶魔象征的恶魔之眼，他失去了勇气。

　　电石火光间，他做出了一个决定，逃！

　　暗寂的速度发挥到了极致，连那些黑点都来不及理会，直接朝着远处掠去。

　　看到这一幕，暗月等人都面面相觑，他们想不通，暗寂怎么这次逃得这么匆忙？

　　刘成的目光，依旧如神在看在尘埃或蚂蚁一般，在暗寂逃走的刹那，他身形就飞了出去。

　　许君泽本来还想去拦住暗寂，但是他却发现，刘成的反应居然比他还要更快。而且他虽然没有看到刘成眼睛，但是却感觉到，此刻的刘成和以往的刘成不一样。此刻的刘成，给他一种更为恐怖的感觉，仿佛刘成一只来自远古的恶魔，而不是一个人。

　　他很快自嘲的笑了笑，对于自己冒出这样一个念头感觉好笑，刘成就是刘成，怎么会和远古恶魔联系在一起？

　　暗寂发誓，他从成为天帝以来，从未如此卖命发狂的逃跑，但是他脑海中总是不断的浮现那双可怕的黑色瞳孔，越想他越心悸，逃跑的速度也越来越快。

　　然而忽然间他捕捉到一道黑影从自己身边掠过，身形不由猛的一顿，当他抬头看向前方时，更是心中骇然。

　　站在他前面的，正是那个恶魔刘成，他没有想到，刘成的速度竟然如此可怕。

　　刘成冷漠的看着暗寂，他自一开始就不认为暗寂能逃走，他的速度本来就极快，而开启恶魔之眼后，他的速度更是暴增，很快就追上了暗寂。

　　“人绝指！”他没有任何多余的废话，伸出右手，一指朝着暗寂点去。以往他只能施展一次人绝指，但是现在他达到天帝境界，且开启了恶魔之眼，他肯定自己还能施展两次。

　　一道恐怖的无形指风朝着暗寂袭去，此刻的暗寂在施展暗寂禁术后，元力已经消耗大半，根本无法抵御人绝指。

　　眼见暗寂就要死在这一指之下，一道白光忽然出现，和人绝指相击在一起。令人震惊的是，这可怕的人绝指，竟然被这白光挡了下来。


第五百零二章 沧云君主

　　一名长袍男子从虚空中一步一步踏出，他一头白发飞扬，模样年轻，衣袂翩翩，整个人就仿佛是这虚空，亦或这片虚空就是他。

　　他从虚空中一走出来，周围的空气仿佛都成为他脚下的阶梯，没有丝毫的反抗。

　　他很随意的一个举动，都仿佛带着某种规律，他身上没有散发出强大的气势，但是所有人都有种感觉，此人就如同那高高在上的帝王君主一般。

　　此人身上的气质，和许君泽有些类似，但是许君泽的修养和气质积淀比起此人来，相差得太多。

　　这人的一双眼睛，呈淡蓝色，就如同是两颗星辰般，里面蕴含着无穷的奥义，但他人却绝对无法从中看出任何情绪来。

　　没有人想象得到，这次居然会出现这样一位恐怖的高手，在场没有一个人能看透他的实力。

　　“年轻人，得饶人处且饶人！”这人悠悠的说道，他的声音给人以一种苍凉古老之感，在方圆百里乃至更广的山脉中回荡。

　　看到这白发男子时，刘成感觉有种当初看到小金的感觉，此时他可以确定，此人的实力，即便不如小金，也相差无几。

　　而这人身边的暗寂，看到这人时先是震撼惊喜，随后便是一脸的恭敬。

　　若是寻常状态下，刘成必会心神震撼，但恶魔之眼状态下的他，有的只是无比的冷静。

　　他目光幽幽的望着这人，冷然说道：“我要杀暗寂，与你有何干？”

　　而白发男子还未开口，一旁的暗寂便对着刘成喝道：“大胆，竟敢对沧云君主如此无礼放肆！”

　　沧云君主。

　　听到这个名字后，近乎所有人都受到了极大的震撼，无论是冥月一方还是紫荆谷一方，无人不震惊！

　　这一切，只因为沧云君主，这个名字蕴含的信息太过骇人。天书大陆上少有的天圣强者，云丛山脉最神秘莫测的云丛之主，这是一个震古烁今的名字。

　　他在两万前就是闻名大陆天帝强者，修炼五千年后成为天圣强者。在万年前那个大陆强者云集的时代，即便是紫灵那种在天圣强者中纵横的人物，也没有去招惹他，他绝对是那种老怪物中的老怪物。

　　沧云君主不仅实力通天，他坐下的徒弟也一个个都是绝顶的人物，最为杰出的就是确定为下一任云丛山脉之主接班人的九阶巅峰天帝明阳。

　　而所有人中，唯独没有震惊的只有刘成，此时的他，意识根本没有震惊这种情绪。

　　白发男子沧云君主也发现刘成那出奇的冷静，诧异的看向刘成，他的目光若蓝色的星辰之辉般，仿佛直接穿透空间般落在刘成身上。

　　“咦？”当触及刘成那仿佛黑洞般的双眼时，沧云君主发出一道不大不小的惊疑声。

　　暗寂都能认出刘成的恶魔之眼，沧云君主这种老怪物更加不用说了，而且沧云君主对于恶魔之眼的可怕比暗寂了解的还要更深，以他的心境都不由动容。

　　只不过沧云君主心境毕竟已经经过数万年的沉淀，尽管起了一丝涟漪，但很快就平静了下来：“有趣的家伙，这暗寂是云丛山脉悠族的高手，若是你将他杀死，悠族的实力必将大减，云丛山脉的势力平衡也将被打破，你说你要杀暗寂和我有没有关系？”

　　“平衡被打破又如何，即便悠族灭亡，也不过是弱肉强食的法则使然，你有何必强求！”刘成毫不客气的望着沧云君主，冷冷地说道。

　　沧云君主闻言皱了皱眉，有些不悦道：“好歹毒的娃娃，悠族上下数万人，若是灭亡，那该是何等的造孽。”

　　“若是悠族不亡，那我和我身边的人就会有危险，之前若我晚来一些，他们就险些将我的亲友们杀死。我心中没有什么大仁大德，我只知道，人敬我一尺，我敬人—丈，人欺我一尺，我欺人一丈！”刘成淡漠的说道，此时在他意识中，虽然沧云君主的实力极为恐怖，但是他可没有什么敬仰的心理。

　　“也罢，我明知道你现在的状态，还和你讲这么多道理，待我给你点教训，把你打清醒后再和你理论。”沧云君主摇头一叹，说道。

　　“你现在的作为，就和我说的话差不多，说白就是弱肉强食，拳头大的就是道理。”刘成口中冷冷的说道，话刚说完，他拳头一伸，一招四象拳朝着沧云君主轰去。

　　面对沧云君主这等实力深不可测的人，刘成出手就是全力。

　　“这招威力不错，老夫我从未见过，看来是你自创的，小娃娃你的悟性倒是不错，只不过现在你和老夫斗，还差得远！”看到刘成一拳轰来，沧云君主不急不慢的说道，一副说教的样子。在那四象拳距离他还有三尺时，他蓦地伸出一更手指，点在那拳头的中央。

　　这四象拳可是连山岳都可以直接轰碎，然而此刻被沧云君主一点，却是再也无法前进分毫，最后沧云君主那根手指出白光一闪，那拳头顿时震荡起来，随后咔咔的就瓦解了。

　　一代云丛之主，沧云君主的实力，果然已经到了冠绝大陆的地步！

　　但刘成却没有丝毫惊慌骇然，神色依旧古井无波，双眸中黑暗更深，再度伸出一指点向沧云君主。

　　人绝指！一道无形的指风瞬息间撕裂空气，以不可阻挡之势朝着沧云君主击杀而去，似要将沧云君主直接穿透。

　　“小娃娃的新鲜招式到时不错，这招比之前那招威力还要强！”沧云君主眼中也透露出了些许兴奋，笑吟吟的说道。他身形微动，右手在空中一划，空间顿时就扭曲起来，那人绝指的指风顿时被空间之力给拦住了。

　　看到这一幕，刘成顿时明白，这沧云君主对于规则的领悟已经达到不弱的地步，竟然用这样的神奇手段毫不费力的化解自己的人绝指。

　　但尽管到了这种地步，刘成却依旧没有动容，龙枪蓦地出现在他手中，然后他整个人带着龙枪朝着沧云君主斩去。

　　邪月斩！在恶魔之眼状态下的刘成，将邪月斩的威力发挥到了极致，无论是角度还是力道的把握，都登峰造极了。

　　“月夕花朝，相思无尽，身影徘徊，离人渐远，不错，不错，可惜，不管怎样，一切都是镜中人，水中月，虚幻之极，不堪一击！”看到那弯月形的真气斩，沧云君主感慨道。

　　而就在邪月斩斩来的刹那，他伸出右手，密密麻麻的诡异白丝从他手中飞了出去，竟将那弯月形的真气斩给缠住了。

　　旋即便将沧云君主五指一握，那弯月真气便被那些白丝给硬生生的绞散了。

　　这沧云君主的手段，太可怕了，即便刘成在他面前，至今所有的强大绝学近乎尽出，却没有触及对方一根毛发。

　　以刘成如今的实力，本身接近后期天帝，如今施展恶魔之眼，即便是遇到寻常的天圣也可以一战，但是在这沧云君主面前，却正如沧云君主说的，一切都如同镜中人，水中月，不堪一击！

　　此时不仅仅是刘成，周围那些围观的人也深刻的体会到“人外有人天外有天”的含义。

　　刘成身形在空中一顿，将龙枪收了起来，然后再度一掌拍向沧云君主。

　　天地仿佛尽在这一掌之中，这一掌中蕴含玄武规则之力，之前可是将欧阳旭那种人物也给击杀了，现在刘成将此招也施展了出来，可谓是施展浑身解数了。

　　“规则之力？”沧云君主眼中也爆射出两道精光，旋即笑道：“你这个小娃娃，给老夫的惊喜可是越来越多了，也罢，不让你看看老夫的真实手段，你也不会服气。”

　　只见沧云君主双手飞快的结着手印，嘴中念动着咒语，顷刻间，刘成就感觉到了变化。

　　这变化不是来源于空间，也不是时间，而是光明！

　　周围的光仿佛扭曲了起来，最后密密麻麻的白光凝聚起来，形成了一团巨大的光团，随后竟是将刘成发出的玄武规则之力给包裹了起来。

　　若刘成此刻没有开启恶魔之眼，他必会震惊不已，这沧云君主显然掌握了一定的光明规则，而且凭借他对规则领悟更深，硬生生的将刘成施展的手段给破去。

　　沧云君主手指一勾，那团光芒顿时落入他的手中，他打量着光芒中包裹的玄武规则之力：“原来是玄武规则，小娃娃，你可还有什么手段，尽快施展吧，否则老夫我就要教训你了。”

　　刘成闻言眼中黑纹突然飞快的旋转起来，此刻他很想使用时间法轴震慑这老头一番，不过幸好他现在开启了恶魔之眼，足够理智，这才没有使用。不过除了时间法轴外，刘成还有两大至强的手段，一是将体内那四象太极图祭出来，不过这四象太极图关系到他的武学大道，一旦受到损毁，对他来说是极为严重的事情，所以他没有鲁莽，二是冥印，这是刘成这次开启恶魔之眼后脑海中自主浮现的一项神通。而这次开启恶魔之眼，刘成对于幽冥血脉的了解也更深了，他理智的判断出，幽冥血脉是一种传承血脉，而他脑海中之所以会突然出现一项新的恐怖神通，也必定是来自于幽冥传承。


第五百零三章 蓝烟出关

　　刘成眼中黑纹不断的旋转，一时间，他整个身上黑影直冒而出，这一刻，他仿佛化身为幽冥。

　　陡然间，两道幽黑的光芒从他眼中激射而出，两道黑光在空中相遇。

　　噼里啪啦，两道黑光不断的扭曲变形，最后竟是融合在一起，形成了一个古怪的符号。

　　嗡！这古怪的符号一出现，顿时就发出巨大的震响声，周围的空间刹那充满黑暗的力量。

　　“我原本以为你的血脉只是半苏醒，现在看来，已经完全苏醒了。”看到这古怪的符号，沧云君主目光也微微一凝，说出这样一句话。他出手将手中那团包裹着玄武规则之力的光团揉捏一番，将其压缩成指头大小的小光球，然后对着空中那古怪的符号屈指一弹。

　　“冥符！”刘成神色没有丝毫波动，空中那黑色的正是冥符，他手指对着冥符一指，冥符顿时微微一动，旋即朝着那小光球狠狠的印去。

　　冥符蕴含了可怕的幽冥之力，其力量一爆发出来，恐怖的黑暗气息顿时若风暴般席卷开来。此刻冥符上黑光大盛，将那小光球完全压制住了。

　　这小光球可是由规则之力凝聚形成，而冥符竟然可以压制它，可见幽冥之力的可怕！

　　当然，规则之力被压制，并非说着光明规则不如幽冥之力，只能说明沧云君主领悟和控制的光明规则还不够强大！

　　“爆！”

　　望着那被压制的规则之力，沧云君主无喜无怒，只是淡淡的吐出一个字。

　　“轰隆！”一声巨大的爆炸响起，光明规则之力的爆炸将其中宝贵的玄武规则之力也一起引爆。那规则之力一爆炸，引发的力量太过可怕，冥符再也无法压制，也随之爆裂开来。

　　“轰轰隆隆……”顷刻间，空间猛烈的震动起来，最后更是有空间直接裂了开来。规则之力和冥符的爆炸产生的力量太过恐怖，即便以空间也承受不住。不过幸好这种空间开裂并不是破碎虚空，很快就可以复原，否则若真正的产生空间裂洞，那将会引发可怕的灾难。

　　用规则之力将冥符引爆后，沧云君主依旧气定神闲，这足以看出他修为精深到了可怕的地步。

　　“连冥符也被他引爆。”刘成暗忖，现在他手段已经穷尽，除了逃走外，根本没有办法对付沧云君主了，可是他的神色依旧没有丝毫波动，足可见恶魔之言状态下的他是何等的冷静！而且他已经绝对，若是沧云君主太过分的话，那说不得只有动用太极图甚至是时间法轴了。

　　“小娃娃，看来你是手段耗尽了。”沧云君主眉头一挑，一掌朝着刘成拍去。

　　“噼里啪啦！”“轰轰隆隆！”刘成体外的防御在瞬间被沧云君主这一掌给破开，然后一股浩瀚的光明力量直接拍在刘成胸口。

　　“嘭！”刘成整个人直接被拍飞，身体立时就受了不轻的创伤。

　　这一刻，所有人都见识到了，什么才是盖世强者！

　　而沧云君主这一掌显然留了手，否则这一掌他可以将把刘成打残打废甚至击杀！

　　然而刘成并不会感激沧云君主，若是有朝一日他有了足够的实力，他必定会把沧云君主杀死。

　　刘成自己也是一代天帝强者，有着自己的高傲，然而这沧云君主一出现时就用一种长辈指点晚辈的姿态，这对于刘成来说，是一种赤裸裸的侮辱。每个强者都有自己的道路，自己的意境，在刘成心中，他和沧云君主是平等的，沧云君主现在修为更强，只是因为沧云君主修炼的时间更多罢了，这并不代表他沧云君主就高刘成一等。也就是说，在刘成心中，沧云君主根本没有资格指点自己，两人之间顶多就是平等的探讨和切磋，但沧云君主却完全是一种老师指点学生和有钱人施舍乞丐的态度。

　　不仅如此，沧云君主还击伤刘成，用沧云君主的话来说是教训，而且听他的语气，好像被他教训是件很荣耀的事情。若别人被沧云君主教训，或许会感恩戴德，但刘成是谁，这个世上除了端木老师外，再也没有人配教训他，即便小金也只是用平等的姿态指导他。

　　以沧云君主的角度，他的确没有做错，作为一个万年老怪物，他指点教训一个年轻晚辈是很正常的，甚至可以说是别人的荣幸。

　　但是他指点教训的对象却错了，刘成年纪的确很轻，但刘成是何等人，一个二十多岁就修炼到天帝境界的人，紫荆谷的真正的话事者，仙之主。刘成此刻的修为的确不如沧云君主，但是他的地位和对于规则的理解都不逊于沧云君主。

　　沧云君主的行为说白了就是倚老卖老，偏偏他实力强，常人不敢对他有意见，而长期下来，他自己也习惯了。

　　可是刘成却容不得沧云君主指点，否则的话，那岂不是等于他承认自己的地位还有修炼的规则乃至武道都不如沧云君主。

　　士可杀不可辱，你沧云君主有什么资格教训我刘成，有朝一日，我刘成必杀你！刘成心中默默的发誓。

　　沧云君主一直在注视着刘成，发现刘成还是一副冷漠的样子，不悦的皱了皱眉：“莫非你还对老夫不服不成？也罢，老夫就再略施惩戒。”

　　说罢沧云君主手指再度一点，一道白光朝着刘成击了过去。

　　就在这时，一道青光破空而来，击在那白光上，竟是将那白光给抵挡住了。

　　众人见状暗惊，只见空中悬浮着一柄青色的长剑，无穷的剑气从那剑身上爆发出来，将沧云君主发出的白光绞得一干二净。

　　烟儿出关了？看到这青色长剑后，刘成一眼便认出这是蓝烟的青烟仙剑。而刘成此时施展恶魔之眼的时间已经达到了极限，蓝烟的出现让他心神一松，眼眸中的黑纹顿时褪去，整个人在空中也有些摇晃起来。

　　一道白色的人影从紫荆谷背部闪现，瞬息间就飞至刘成身边，单手扶住了刘成。

　　“嗯？”沧云君主眼中异色一闪，他感觉到蓝烟身上没有丝毫元力，但是这个女孩方才的的确确的破解了他的一击，心中也有些诧异，难道现在的年轻人都这么强了？

　　对于蓝烟的出关刘成心神也有些激荡，蓝烟出关这意味着她已经达到武道境界了。武者进入武道境界后，实力就会突飞猛进，发生巨大的蜕变，现在蓝烟的实力究竟有多强？

　　“烟儿，一切小心，这老家伙实力很强！”刘成知道自己此刻在这会拖累蓝烟，凝重地交代一声，旋即便朝着下方飞去。

　　然而就刘成刚往下飞的刹那，沧云君主身边的暗寂却是杀意大胜，此刻刘成元力已经耗尽，正是击杀刘成的大好时机。暗寂也是当断即断的果断之辈，抬手对着刘成打出一道黑暗笼罩，浓黑的雾气倏地罩向刘成。

　　所有人都大吃一惊，暗寂的偷袭太突然，即便沧云君主都有些反应不过来。

　　但眼见黑暗笼罩即将击中刘成时，刘成整个人忽然就消失在原地，瞬息后出现十丈外，目露讥讽的看了暗寂一眼。刘成如此谨慎小心的人，早就防备自己下去时暗寂会偷袭自己，岂会让暗寂得逞！

　　他的元力近乎耗尽了，但是他真气依旧还剩不少，至少施展平步隐踪还是没有问题的。

　　暗寂没想到自己的偷袭就然会落空，他没想到刘成居然还有如此神奇的躲避方式，心中暗恨不已。

　　而此时反应过来的蓝烟神色变得冰冷无比，对于这个敢偷袭刘成的人，她心中已经下了必杀的决心，青烟仙剑在空中蓦然一转，狠狠的朝着暗寂刺杀而去。

　　暗寂正在为没有击杀刘成而失落，心中打算立即追杀，但忽然心中升起强烈的危机感，身形急忙闪避。但是无论他如何闪避，却发现自己被危机锁定了，不由回头一看，只见是一柄青色的长剑对准了自己。

　　咻！青色长剑的威力极其恐怖，陡然朝着他刺了下来。

　　这个看似不起眼的少女，竟然有此如此恐怖的实力，之前他虽然看见蓝烟挡住沧云君主的攻击，但是心中却不以为意，他认为那是沧云君主根本就没有发挥什么实力。但是此刻真正面对蓝烟的攻击时，他才发现，他竟然感到了一股从骨子里冒出的寒意。

　　他心中一凛，连忙祭出自己的本源圣器，一颗黑色的珠子朝着袭来的青烟仙剑挡去。

　　叮当！一声清脆的响声若波纹般荡漾开来，青烟仙剑蓦地一颤，而那黑色珠子却是被一剑击飞了。

　　“小姑娘，请留手，教训一番就是，切莫伤人性命！”远处的沧云君主见状立即开口，他还真的担心蓝烟把暗寂给杀了。

　　但蓝烟岂会理会沧云君主的话，青烟仙剑猛烈的一转，一朵剑气凝聚的紫荆花在剑尖前绽放。

　　蓝烟伸出纤纤玉手，一指点朝那紫荆花，顷刻间，紫荆花的花瓣在瞬间全部分离出来，齐刷刷的朝着暗寂袭去。

　　暗寂连忙打出一道道黑光，但是这些黑光在蓝烟的剑气面前不堪一击，纷纷被击溃。

　　就在那无数的花瓣即将临近暗寂时，所有的花瓣凝聚成一束剑气，倏地击在拦在暗寂胸口的黑色珠子上。

　　咔嚓！那黑色珠子顿时碎裂，本源圣器毁灭，暗寂心神受创，身形顿时朝着地面落去。

　　沧云君主见此神色也变得极为阴沉，暗寂居然在他保护下被人击伤，这对于他来说也是大失颜面。

　　然而就在沧云君主准备将暗寂保护起来时，刘成忽然再度施展平步隐踪来到暗寂身前，一指毫不迟疑的朝着暗寂的眉心点去。


第五百零四章 蓝烟的道

　　暗寂本源圣器被蓝烟毁去，心神处于最弱之时，眼见刘成一指点在自己眉心，却无能为力。

　　刘成这一指中，蕴含了强大的真气，瞬息穿破暗寂的眉心，化为无数的细小真气针朝着暗寂身体每一个部位窜去，将暗寂的所有经脉、血管和肌肉全部灭杀。

　　“怎么可能？我怎么可能死，我是暗脉之主，我是悠族最有希望突破天帝境界的天才，啊，我不甘心，我不甘心……”感受到自己生机越来越弱，暗寂忍不住发出了疯狂的咆哮。

　　但是这一切都阻拦不了他的死亡，刘成没有任何留手，收回手指，然后一掌拍在暗寂额头。随着刘成这一掌拍下，暗寂体内的所有真气全部被引爆，“轰”的一声，整个人化为漫天的碎片。这一切发生在电石火光之间，不管是谁，即便沧云君主也只能眼睁睁的看着，却来不及阻拦。

　　暗寂，陨落！

　　“好歹毒的年轻人，看来老夫也唯有狠心下辣手了，否则这世人都会以为老夫善良可欺了！”沧云君主声音变得冰冷，他是真的动了怒火。暗寂在他眼皮底下被人击杀，传扬出去，他这个沧云君主的脸皮可就丢尽了。

　　“光明之丝，捆缚！”沧云君主伸出右手，无数的白色光丝从他的手中冒出，旋即倏地朝着蓝烟罩去。

　　蓝烟眸子冷清，对于暗寂被刘成所杀，她没有丝毫歉意内疚，在她心中，所有对刘成不利者，都该杀，死有余辜！

　　眼见沧云君主出手，蓝烟不敢有丝毫怠慢，她已看出，沧云君主出手间便已超脱了寻常奥义技能的范畴，蕴含了规则的力量。

　　白色光丝组成的光网速度太快，顷刻间就罩在蓝烟头顶，但蓝烟丝毫不慌，体内真气爆发，旋即化作一道真气之剑冲天而起，朝着头顶的光网袭去。

　　蓝烟的这道真气，没有任何强大的威势，也没有规则之力，却蕴含了武道高手独有的“道”。

　　即便刘成也想象不到，蓝烟的道，并不是自然之道，而是有情道。在闭关的最后时刻，蓝烟心中最深处对刘成爱意的种子彻底萌芽生根，使得蓝烟刹那顿悟。

　　蓝烟的道，不为逆天，不为顺天，不为傲视群雄，也不为长生无敌，她的道，只为刘成！

　　“用我的道，守护师弟一生平安，任何不利师弟者，以吾道杀之！”

　　嗤！那巨大的光网在这一剑下，竟然直接被刺出一个巨大的洞口，旋即那一剑瞬间化成无数的真气小剑，将光网暴力的全部绞碎。

　　“如此凌厉的攻击，小姑娘，老夫倒是小看你了。”看到自己的光网既然被破，沧云君主也微微动容，他感应到，在蓝烟那一剑中，也蕴含一种和规则之力极为相似的力量！

　　两道精光从沧云君主眼中暴射而出，沧云君主翻手为云，覆手为雨，手段莫测。

　　“光明结界！”一阵白光闪现，一个巨大的光明结界在蓝烟周围形成，竟是要将蓝烟封印。

　　蓝烟神色不动，身体周围浮现了一朵巨大的紫荆花，将她整个人都裹在其中，旋即这朵紫荆花便以匪夷所思的速度朝着光明结界往激射而去。

　　“老夫的结界岂是这么容易冲破的。”沧云君主身形不动，淡淡而语。

　　但就在下一刻，那朵紫荆花忽然爆裂，所有爆炸的威力朝着光明结界的一个点袭去，那个点的防御力顿时被削弱到极限。就在此时，蓝烟手持青烟仙剑击在那个点上，那个点顿时被穿破，蓝烟一下子就从光明结界中飞了出来。

　　“有情真气！”蓝烟一出来后，没有丝毫停留，剑指沧云君主，一道真气陡然破空而出，朝着沧云君主激射而去。

　　这道真气寄托了蓝烟的道，威力极强，只见空间一阵扭曲，云海一阵变幻，仅仅瞬息间，这道真气就袭至沧云君主面前。

　　有情真气？在听到这四个字时，远处的刘成内心猛地一颤，蓝烟的道竟然不是他预料的自然之道，而是有情之道，其中蕴含的意思，已经不言而喻。

　　沧云君主连忙打出数道白色光芒，然而这些白光却挡不住有情真气，被有情真气势如破竹般的击破。

　　沧云君主的神色终于凝重起来，此刻他已经不再把蓝烟看成一个后辈，而是一个有和他一战之力的高手。

　　这有情真气由不得沧云君主不慎重对待，这不是普通的真气，而是“道”的真气，也是蓝烟初入武道境界后最犀利的攻击。

　　但就在这道真气距离沧云君主还有一尺距离时，沧云君主身上蓦地爆发出一阵波纹般的光芒，那道真气和沧云君主之间的距离在刹那间被无限拉长。

　　咫尺光芒！沧云君主的绝学之一，有光的地方，咫尺光芒便有着可怕的威力，咫尺之间，天地之遥。

　　轰轰轰……有情真气不断的穿透一层又一层的空气，却始终无法再度接近沧云君主。

　　“你的攻击，和当年我见过的一个人很相似，她叫紫灵，小姑娘，若我没有猜错，你就是紫灵的后人吧？”在有情真气强大攻势面前，沧云君主依旧悠然的说道。

　　蓝烟没有说话，眸子中紫光闪动，那道有情真气突然猛烈的震荡起来，随后“轰”的一声爆炸开来。

　　巨大的爆炸力传出，光明仿佛要在这刹那间被泯灭，空间也如同也被炸开一般。

　　而那咫尺光芒在这有情真气的爆炸之下，终于出现了波动，光明微微扭曲起来。就在这一刻，蓝烟眼中两道紫光倏地射出，从咫尺光芒的虚弱处钻了进去，朝着沧云君主袭去。

　　这一次，是蓝烟的攻击距离沧云君主最近一次，沧云君主的毛发都在这两道紫光面前动了起来。

　　而就在这时，沧云君主动了，他抬起右手，两指点出。

　　“刹那光芒！”两点光芒刹那闪现，然而就是这刹那之间，空间真的被穿出了两个洞，蓝烟的两道紫光受到这两点光芒的攻击，刹那光芒万丈。

　　无声无息的，沧云君主微微退了一步，而蓝烟的身体却忽然倒飞出去，竟被震飞了百丈。

　　“很久没有人让老夫施展出两大的绝学，小姑娘，你的确是老夫见过的少有的人杰。”沧云君主的声音传出，竟带有一丝感慨的语气。

　　下方的刘成，看到蓝烟在空中与沧云君主战斗，并且受伤，他心中不知是何滋味，难道我刘成竟要沦落到由女人保护的地步？连自己女人受伤都无动于衷？若是这样，那修炼又有何意，我这修的又是什么狗屁道，什么狗屁天书！

　　刘成的眼中神色变得无比坚定，烟儿为了自己修行有情之道，自己虽然不休有情之道，但也不能逊于一个女子。今日就让我舍生忘死一次，为了心爱的人战斗一次！

　　想到这，刘成只求用最快的速度恢复元力，也不顾浪费，直接从幽冥戒中取出一把大还元丹塞入口中。

　　对于沧云君主的话，蓝烟始终保持不理不睬的态度，一剑直接斩向沧云君主。

　　两人顿时在虚空中大战起来，出手间狂风骤起，空气爆裂。

　　忽然间，蓝烟双手一合，然后一指朝着青烟仙剑点去。一道紫色的真气从她指尖飞出，没入青烟仙剑内。一时间，青烟仙剑上紫光大放。

　　“情比坚金！”四个字从蓝烟口中一字一顿的吐出，顿时那青烟仙剑上剑气合一，以无比坚定之势朝着沧云君主刺去。

　　感应到那一剑中强烈的杀机和一往无前的气势，沧云君主眼中也浮现了寒光，叹道：“既然你如此执着，我老夫也顾不得惜才之心了，少不得要下辣手了，永恒光芒！”这一句话就表明沧云君主动了杀心，的确，蓝烟的实力和天赋都让他起了忌惮之心，他担心若让蓝烟继续发展下去，将来很有可能真的威胁到他。

　　一道无比耀眼的白光直接穿越无限的空间，从空而落，狠狠的击在青烟仙剑上，光芒暴射，而青烟仙剑也剧烈的震颤起来。

　　铛！一声巨响，青烟仙剑蓦地被击飞，上面的紫光刹那间被击散。

　　“噗嗤！”远处的蓝烟猛地吐出一口鲜血，神色变得萎靡起来，虽然她和青烟仙剑中不存在什么心神联系，但是她却将自己的道寄托在了青烟仙剑上。沧云君主这一击，等于击在蓝烟的道心上，使得蓝烟的心神受创。

　　而就在此时，一声怒喝传来：“沧云老匹夫，欺负女人算什么本事，让我刘成来战你！”

　　沧云君主皱了皱眉，冷冷的看了眼刘成道：“你杀死暗寂我还没有找你，你倒来主动送死了。”沧云君主此刻面对刘成也再也没有那种长辈指点晚辈的心思了，之前虽然刘成的实力不错，可是他根本不在乎刘成。然而现在，蓝烟的出现让他看到了威胁，沧云君主绝对不是什么圣人，他能取得如此的成就，也是踏着无数人的尸骨上来的，所以他绝不愿意看到自己的敌人中有这种天资纵横的人。

　　在暗寂未死前，他认为刘成一方的人未必就会成为自己的敌人，将来还可能化敌为友。但是刘成毫不留情的杀死暗寂，这就等于宣告和沧云君主为敌了。

　　而以沧云君主老道的经验，自然看得出蓝烟和刘成年纪都不大，这样的敌人，他也有些心悸，既然如此，那还不如趁着对方还没有成长起来扼杀掉。


第五百零五章 太极生死

　　刘成看了眼身受重伤蓝烟，心中一阵抽痛，对于沧云君主的恨意也达到了极点。现在的他没有开启恶魔之眼，内心无法保持那种绝对理智冷静的状态。此刻的他，才是真正的刘成，为红颜怒发冲冠，为了蓝烟，即便冲动又如何！

　　此时的刘成，不再是什么天书者，不再是什么天帝，他只是一个因自己女人受伤而愤怒的凡人，若连自己的女人都不能保护，这修炼又有什么意义，这时若还想着隐藏秘密和保住性命，那更是奇耻大辱！

　　“天地之道，以阴阳二气造化万物，天地、日月、雷电、风雨、刚柔，万事万物，莫不分阴阳，太有至；极有极限，阴阳至理，是为太极！”

　　刘成闭上了双眸，朗朗的声音从他空中吟出，在这整个山谷回荡。

　　随着声音的传出，他身上开始散发出璀璨的光辉，一个太极图从他的丹田内浮现。这个太极图，是刘成的本源太极图，里面注入了刘成的所有的道念。

　　太极图一出，磅礴的力量滂湃不已，浩浩荡荡的在空中涌动着。这一刻，所有人都感应到刘成身上散发的恐怖的气息，无人不为之震撼。

　　“太极生两仪，两仪生四象，四象齐出！”刘成的声音依旧不停，不断的传播开来。

　　刹那之间，青龙、白虎、朱雀和玄武四象也从刘成体内飞了出来，围绕在太极图边，分别停在东、西、南、北四个方位。这一次，刘成不仅将自己的武道全部祭出，连对天书的领悟也全部施展出来，这四象中，正蕴含了他一生的天书结晶，里面包含了他的天书之魂、真元、奥义和规则。

　　这时，即便沧云君主也不由神色微变，他感觉到，刘成施展出来的那怪异的图形上，蕴含了恐怖的威力，而后来出现的那四兽，蕴含了金木水火四系力量。

　　此时的刘成，以大无畏的信念，将这些力量全部施展出来，他的气势达到了巅峰。

　　浩瀚磅礴的力量，若百万里大海般滂湃不息，整个天地都为之震荡。

　　“太极四象，杀！”刘成双目如电，声音中充满了无可动摇的坚决。太极图中蕴含的力量真气以及四象中的所有元力玄奥规则，在刹那间若远古猛兽出世般，朝着沧云君主轰了过去。

　　沧云君主身前的无尽光芒在太极四象之前，纷纷被摧毁，以沧云君主的修为，此刻也不由后退了数步，巨大的能量波动，使得他衣袍猛烈的鼓动起来，满头的白发也飞扬着。

　　然而沧云君主却依旧没有丝毫惊慌，经过数万年的沉淀，他的心志已经深不可测。

　　“冥冥有极，天地极光！”

　　沧云君主双眸中幽光转动，整个人身上同样光辉四射，宛若天神降临。

　　面对刘成的太极四象，他终于施展出了自己的底牌，极之光！无论是咫尺、刹那还是永恒，在特定的环境下，一切都有着一定极限。以沧云君主的修为，他的刹那，他的永恒，做不到真正的刹那和永远，但是他可以把自己掌握的以极限的方式发挥出来。

　　四象不断的幻化出一条条的虚影，朝着沧云君主猛烈的冲击过来，但是沧云君主的极之光一出，这些虚影都在刹那达到极限，然后破裂粉碎。

　　原本刘成主导的气场和氛围，在沧云君主的盖世手段下，眨眼间被翻转过来。

　　“年轻人，我感受到，这古怪的图和四兽中，蕴含了你的天书之魂，我现在就将你的天书之魂破了，让你也知道，年轻人还是不要太狂傲！”随着沧云君主缓缓的说着，极光的光芒越来越强烈。

　　一个天圣有多恐怖，他们是神之下的巅峰，翻手间足以使得山崩地裂，江河逆转。而作为一个老牌的天生，沧云君主已经达到九阶天圣境界，一旦他动真格，大陆都会震惊。

　　沧云君主脚步在虚空中踏出，一步一步地朝着四象太极图逼近，随着他每一步跨近，极光都会更强一分。

　　噼里啪啦！随着他的每一步踏出，都有无尽的空气爆裂开来，天空中的云彩更是空气余波震得溃散。

　　最终，极之光没有丝毫保留的和四象太极图正面对轰。

　　“轰轰轰隆隆……”刹那之间，四象太极图受到了无数次的轰击，四象的力量瞬息间被削弱到了历史最低点。

　　咔嚓！一丝裂纹出现在太极图上，然后以肉眼可及的速度朝着四面八方延伸，最终“轰”的一声，整个太极图化为粉碎。

　　四象的身影也变得极淡，幻幻灭灭，仿佛随时要消散了。

　　刘成的道之本源，太极图，竟被沧云君主的极之光给轰碎了。

　　“噗！”刘成直接喷出一口鲜血，道之本源被毁，这对于他来说，简直就是彻底的毁灭。他的心神在瞬间遭到毁灭性的打击，神念和灵魂都黯淡到了极点，此时此刻，即便他躲入时间法轴中也无济于事了！

　　难道要死了么？毁灭之中，刘成感觉自己的灵魂飘了起来，出乎预料的是，他心中没有丝毫的恐惧，他感觉到有股熟悉的气息在召唤自己，那气息让他感觉很安全。

　　他虚弱到极点的灵魂下意识的朝着那气息传来的方向飘去，不知多了多久，他进入了一个混混沌沌的世界。

　　混沌识海，刘成一阵明悟，原来自己来到混沌识海内，难怪感觉到很熟悉。

　　若是常人到了刘成的这种地步，连灵魂都被震离身体了，那是必死无疑，但是进入混沌识海后，刘成却是绝处逢生。当年他灵魂消散，只剩下一丁点的本源意识，但在混沌识海中依旧复活了，现在他灵魂还没有消散，只是碎裂，更加死不了。

　　混混沌沌的，周围飘过的混沌微尘不断的修复着刘成那残破之极的灵魂。

　　然而刘成虽然死不了，可是实则他刚才那刹那已经经历过一次死亡了，因为灵魂碎裂对于常人来说就是死亡。

　　此时的他，对于死亡的感觉深刻到了极点，他竟然进入了一种无喜无悲的空明之境中。

　　不以物喜，不以己悲，这一刻，他仿佛是个看客，或者是神一样，很随意的在混沌识海中漂浮，俯瞰着一切。

　　生极死，死极生，他达到一种超脱的境界，他没有丁点的情绪波动，生死在他心中，也只不过是一种形式的转化。

　　世间最大的距离，不是日月，不是天地，而是生死，生死之间的距离，是永恒的距离。

　　所以极致之阴，不是水、不是月、不是地、不是夜、不是男，极致之阳，也不是火、不是日、天、不是昼、也不是女，极致之阴阳，是死和生！

　　生死阴阳之道，若水到渠成般，在刘成的道念中通达了。刘成的道念本来即将毁灭，然而生死阴阳之道的突然领悟，使得他的道念获得了重生。

　　生死即极之阴阳，刘成忘记了自己的处境，他灵魂中突然一阵涌动，大量的混沌微尘从周围疯狂的涌了过来，一张新的太极图慢慢的凝聚出来了。

　　这张太极图是以混沌之力铸造，蕴含阴阳之道，此刻的太极图，才是真正的阴阳太极图。

　　这张阴阳太极图极为恐怖，以往刘成根本不敢触碰周围的混沌气流，然而这阴阳太极图却是丝毫不惧，竟连混沌气流也开始吞吸。

　　混沌气流中蕴含的混沌之力太过磅礴，使得刘成的灵魂刹那之间就恢复了，不仅如此，他感觉自己的灵魂再次达到一个恐怖的境界，比之从前强大的百倍多。

　　但就在这时，混沌识海一阵动荡，刘成的灵魂被混沌识海硬生生的挤了出去。

　　刘成明白，太极图这次“太过分”了，将混沌识海内最大的宝贝混沌气流也给吞吸了一道，使得混沌识海内的混沌之力大大减低，恐怕需要花费很长的时间才会恢复过来。

　　刘成的灵魂一回归体内，他就清晰的感应到自己灵魂的强大，强大到他自己都有些心悸的地步。

　　此刻他再看向眼前的沧云君主，沧云君主在他眼中再也没有那种高大神秘的感觉，他甚至能够清晰的感应出沧云君主的气息和修为。

　　刘成心中猛地一震，他知道，这意味着自己的神识和灵魂之力已经达到了天圣境界。

　　而最让他惊喜的不是神念的增长，而是他领悟了自己的道，他触摸到了真正的太极生死之道，这一刻，他已经步入了武道境界！

　　混沌识海中无岁月，刘成在混沌识海中经历了不知多久，然而外界的时间却没有丝毫改变。

　　在别人的眼中，只见刘成的太极图被沧云君主的极之光给击溃了，然后刘成猛地吐出鲜血，整个人的生机在刹那间消失。

　　面对着突然变故，紫荆谷的所有人都心中一阵悲痛，每个人脸色都变得苍白，虽然他们很信任刘成，然而沧云君主的威名太大，在沧云君主全力一击下，即便他们也很难相信刘成能够承受，而刘成生机的断绝更让他们相信刘成真的被苍云君主击杀，每个紫荆谷的人心中都背滔天的仇恨包裹，决定不惜生命也要让沧云君主付出代价。

　　而冥月一方的人则是露出惊喜之色，刘成居然被沧云君主杀了？这个结果让他们狂喜之极，刘成死了，他们大仇得报，将来也不必担心六尘的报复。


第五百零六章 武道境界

　　刘成死了？

　　那个以一敌四，且先后击杀欧阳旭和暗寂的男子竟然死了？

　　无论如何，对于这个结局，人们表现了各异的情绪，震惊、质疑、快意、悲痛、绝望……

　　“刘成已死，小姑娘，你若肯从此跟随与我，不谈复仇，我可饶你一命。”沧云君主淡淡看了眼刘成的“尸体”，转身对蓝烟说道。没有人比他更清楚极之光的威力，别说是刘成区区一名天帝，就是天圣也难以承受此招。

　　听到沧云君主话后，蓝烟不仅是脸色，就连目光都无比冰冷，然而此刻她心中却没有任何悲痛和愤怒，她意识中有的只是强烈到极致的杀意，她悟的是有情道，现在刘成已死，那她能做的，就是以生命为代价去复仇。

　　然而就在此刻，蓝烟的身躯忽然一震，沧云君主的眼中也露出了不可思议之色，下方所有人都目瞪口呆。

　　只见空中即将消散的四象忽然恢复了光彩，然后朝着刘成体内射去，而原本失去生机的刘成，蓦地睁开了双眼。

　　武道境界，达到这个境界后，武者修炼的不再是武学，而是武道。

　　何为武道，即武的本原、本体、规律或原理。刘成的修为早已达到武魂巅峰，仅差一层薄膜便可以突破。而在悟通生死太极道的瞬间，那层薄膜便被他突破了。

　　武魂是一个武者的灵魂，一个武者的精神，而武道，则是上升为意念和感悟。

　　在达到武道境界后，他的心境和精神力都得到无与伦比的升华，心境更加沉淀和透彻，精神力更是由溪流成长为江河。再加上他吞噬了一道混沌气流，此刻刘成的神识已经不再是普通的神识，其中蕴含了混沌的力量。

　　所以在这一刻，他看向沧云君主的目光，再也没有丝毫的神秘或者敬仰。沧云君主站在天书者的巅峰，而刘成也已经站在了武者的巅峰。

　　“原来这就是武道境界。”刘成成就武道之境，而外界仅仅过了一个呼吸不到。

　　此刻他感觉自己看一切的目光都不一样了，连生死都看透了，原本神秘的一切，都不再神秘了。

　　在他突破之前，他看向沧云君主这种老牌天圣时，虽然说不畏惧对方，但是潜意识却有种强烈的忌惮，这一切都来源于他对沧云君主的无知。

　　之前沧云君主在他眼前太过神秘，就如同一片无穷无尽的大海一样，人都未知神秘的事物总是有着潜意识的忌惮，刘成也不例外。

　　但是现在，沧云君主在他眼前变得平凡了许多，现在沧云君主在他眼前顶多就是湖泊，人对大海畏惧，但对湖泊顶多就是谨慎。他虽然依旧无法将沧云君主完全看透，可是沧云君主的大致深浅他已经有所了解。

　　“武道境界就如同强大，那破碎虚空呢？”现在刘成对破碎虚空有着无比的渴望，此刻他终于明白，为什么楚天歌还有紫灵那种狂人，明知渡天劫无比无限，却依旧要去渡。破碎虚空对一个武道的强者的诱惑太大了，他相信，任何一个武道境界的人，都无法忍住破碎虚空的欲望。

　　短短的片刻之间，众人先是看到刘成太极图被击毁，生机消失，然而刹那后，他就苏醒过来。不仅如此，苏醒后的刘成，看不出丝毫的虚弱、和受创，他在人们眼中，气息更内敛了，人也更神秘莫测了。

　　所有人都感觉到，刘成身上多了一个莫名的气息和力量，这气息和力量让刘成更加的看不透了。

　　而唯独看得出刘成真正发生了什么的，只有蓝烟，作为一个刚成就武道境界的武道强者，她一眼就看出，刘成也进阶这个境界了。

　　蓝烟那原本除了的杀意外再也没有其他情绪的心，再度融化起来，各种情绪流露了出来，惊喜、庆幸、激动、骄傲……刘成非凡没有死，反而成就武道，蓝烟心中那坍塌的天空也再度被撑起，而且被撑得更高了。

　　经历这样极度的心死和失而复得的惊喜，她在有情之道上竟然又有了一些突破，有了更深的领悟和造诣。

　　沧云君主的脸色连续变幻，他刚说刘成死了，然而刘成非但没死，反而变得更强了。不过幸好他是修炼数万年的天圣强者，这才没有当众失态。

　　“看来你是个福缘不浅的人，老夫击杀你，倒成全了你，不过即便你突破了，在老夫手中，你也翻不出什么花样。”沧云君主望着刘成，缓缓说道。

　　“哦，是么？”刘成没有去反驳，或许在之前他会去反驳，以此来证明自己不逊于沧云君主。但是此刻他已经没有必要了，他将全身的真气凝聚右手，然后缓缓伸出右手，一指朝着沧云君主点去。

　　人绝指！这就是刘成对沧云君主的回应，一切用事实说话。

　　这一指点去，刘成有了完全不同的感受，成就武道之前，他施展人绝指又有些晦涩吃力的感觉，然而此刻，他觉得一切都是那样的行云流水，畅快至极。

　　这一指，超越刘成以往的任何以此攻击，瞬息穿透空气的阻拦，击杀到沧云君主身前。

　　沧云君主感觉到这一指的威力已经大大超越了之前刘成的攻击，现在他已经确定刘成的实力发生了蜕变，心中对于刘成的杀意更甚。

　　刘成的潜力太可怕了，沧云君主决定这样敌人还是尽早除去为妙。

　　这一指让沧云君主都有些忌惮，他单手一抬，一点白光从他指尖飞出：“心中有光，则有光！”

　　心念所及处，就是光明所攻击的地方，白色的光顿时和刘成那一指相击。

　　指风纵横，光明扭曲，空气震荡。

　　嘶！人绝指竟是突破了那白光的防御，倏地擦过沧云君主的右手，将沧云君主右手的袖子给撕开一道小的口子。

　　不过沧云君主那点白光也极强，在人绝指穿透白光后，那白光也袭向了刘成。

　　“太极盾！”刘成单手在空中一划，一面火焰太极盾挡在他身前。只是那点白光的威力惊人无比，虽然没有穿透太极盾，却硬是将刘成给震退了数丈了。

　　这一次交手，以刘成的处于下风而结束，但是所有人都震惊了，包括刘成自己都有些满意。

　　因为这一次两人的交手，是刘成的攻击第一次接近了沧云君主，并且将沧云君主的袖子给撕裂了一道口子，这无疑是一巨大的突破。

　　沧云君主这可是成名于万年前的天圣巅峰强者，万年来别说有人将他袖子给撕裂，就是连一粒尘埃也无法接近他。然而此刻，他的袖子却被刘成给撕裂了一个口子，这个消息若传出去，绝对会震惊大陆。

　　“你是万年来第一个做到这一步的人。”沧云君主的声音冰冷无比，双眸中透着强烈的杀意。原本那个慈爱的长辈形象已然消失，取而代之的是一个充满杀戮气息的暴君。

　　这样的沧云君主无疑更为可怕，这一刻，人们才意识到沧云君主是个什么样的人！在他达到巅峰前，他杀过的天帝天圣，数不胜数。沧云君主并不是个善人，他是个无情的绝顶高手！

　　“一掌之光！”

　　沧云君主眼中光芒闪动，手掌忽然朝着刘成方向一压，手中璀璨的白光若星光般射了出去。

　　一掌之光是沧云君主所创绝学，在极之光上的升华，将极之光化于一掌之中，拥有更强大的威力。

　　“四象拳！”在一掌之光袭来的刹那，刘成一招四象拳轰出。突破武道之境后，四象拳的威力也今非昔比，一拳下去，就如同一座巨山撞出。

　　一掌之光击在四象拳，白光顿时四处飞溅，一掌之光和四象拳轰出的能量在空中同时爆裂。

　　“实力果然增强不少，不过在我面前，一切都没有用的，破灭之光刀！”沧云君主双眸中爆射出两道白光，这两道白光分别是光之刀刃和刀柄，合在一起便形成了一把特殊的光刀。

　　光的速度有多快，那是神的领域，由此可见这光刀的速度之可怕！

　　即便刘成都来不及反应，那光刀便斩到他眼前，这瞬间，刘成感觉自己周围的光都背着光刀给抽空了，天空仿佛在刹那陷入了黑暗。

　　“四象齐出。”关键时刻，刘成体内的四象全部冲了出来，朝着那光刀奔去。

　　然而那光刀的威力匪夷所思，在四象中肆意纵横，四象纷纷被它斩裂了一次又一次，虽然四象是由真元凝聚而成，并不会死亡，但是这样不断的被斩裂又恢复，刘成的真元消耗得极快。

　　“生之力，死之力，生死交替，生死之拳！”这一刻，刘成神色也不由未变，不得已将自己最强绝学施展出来。每个成就武道的强者都会领悟出自己的绝学神通，就如同蓝烟的有情真气一样，刘成成就武道时领悟出了的生死之道，创出了生死拳！

　　生死拳是由刘成的道念构成，一下子就穿透一切阻拦，来到光刀之前，和光刀对轰在一起。可以说，这一次的对轰，是刘成的武道和沧云君主的规则之间的较量！


第五百零七章 希云出关

　　光刀中蕴含了光明规则，而生死拳中蕴含了太极生死道，这一刀和一拳的对轰，实则是沧云君主领悟的光明规则和刘成所悟之道的较量。

　　光刀和生死拳对轰，光刀被生死拳一拳轰成两半，然而生死拳却是完全碎裂。

　　这一次的较量，再度以刘成的失败而告终，然而刘成神色中没有丝毫沮丧，反而透着逼人的光芒。他虽然失败了，但是他也将沧云君主的光刀给击断了，这意味着沧云君主也并不是不可战胜的。

　　这次战斗从短时间看来是刘成败了，然而从长远看来，未必不能说刘成胜了。毕竟刘成三十岁不到，虽然是败给了沧云君主，可也说明了他拥有了和沧云君主一战之力。

　　“好，好，好！”沧云君主连说了三个“好”字，可见他心中已经怒意横生了。

　　然而就在沧云君主准备再度出手时，虚空中传来了一道慵懒的声音：“果真很好，堂堂云宗之主，沧云君主，居然跑到古罗山脉来欺负小辈，嘿嘿，这若传了出去，恐怕沧云君主的威名将会再度让大陆震惊。”

　　随着这道声音传出后，一名白衣青年踏着云朵从空中走来，他相貌就如同二十左右的青年，蓬松的头发随意搭在脑后，一双淡蓝色的眼睛，透着慵懒和无比的桀骜不逊。

　　秋无痕！看到这男子后，刘成的目光蓦地一凝，他没有想到秋无痕居然会突然出现。而最让刘成吃惊的就是秋无痕的修为，在六七年前，他从当时冥月等人口中得知，秋无痕在数千年前本是天圣强者，但两千年前不知因为何故，修为倒退到了天帝境界。而现在秋无痕的修为，竟然恢复到了天圣境界，虽然只是初阶天圣，但是这种实力恢复速度也让人震惊不已。

　　对于秋无痕此人，刘成一直捉摸不透，分不清他是敌是友，不过现在听秋无痕的话，显然是对己方利。

　　“秋无痕！”对于秋无痕的出现，沧云君主也大为动容，显然他对于秋无痕也不敢有丝毫小觑心理，甚至有着深深的忌惮。沧云君主和其他人不同，他对于秋无痕的了解比冥月等人深得多，在他心中，相比他来说，秋无痕才是真正的老怪物。

　　秋无痕此人，闻名于两万前，那时上古之战已经到了结尾时刻。两万年前的沧云君主刚刚成为天帝，然而秋无痕却以一己之力，凭借一招“雪祭”，击杀了一千八百名天书者，其中包含了二十九名天帝。

　　秋无痕此人的性格从来就没有人能够捉摸的透，经常说杀人就杀人，在万年前的那长达万年的岁月中，秋无痕就是个让所有人心悸的魔头。

　　而直到一万多年前，秋无痕才有所收敛，对此沧云君主也有所了解。那时秋无痕认识一个女子，秋无痕这个目中无人，藐视世间一切女子的人，却出奇的对那个女子格外的好。那个女子叫紫灵，秋无痕和这个女子之间关系可谓亦师亦友，因为紫灵的出现，秋无痕的怪脾气收敛了许多。

　　然而这和平的时间仅仅持续了数百年，在数百年后，紫灵不知何因消失了，秋无痕再度变得无人拘束，行事肆无忌惮起来。不过就在两千年前，没有人知道发生了什么，秋无痕莫名的受了极重的伤，差点就死了。而在伤好了后，秋无痕的修为也倒退到了天帝境界。

　　只是现在，秋无痕的修为竟然恢复到了天圣境界，虽然还比不上自己，但沧云君主可不敢保证自己能敌得过秋无痕，有时修为并不代表实力，当年的血帝在天帝境界时就可以击杀天圣。

　　想到这，沧云君主不由看了看刘成，心中突然冒起一丝寒意，这个人，也仅仅是天帝境界，但是却有着和自己一战之力！

　　周围其他人大部分是面面相觑，秋无痕在两千年前后基本销声匿迹了，所以认识秋无痕的并不多。

　　但是冥月这种天帝强者自然不会不认识秋无痕，让她心中颤栗的是，秋无痕的修为竟然恢复到了天圣境界。

　　而许君泽看到秋无痕后，则是目光蓦地一凝，随即透露出兴奋的光芒，他现在越来越觉得当初跟随刘成出来是个无比正确的抉择。在神遗大陆上呆了数百年，他从无敌手，颇有种寂寞的感觉，然而在天书大陆上仅仅呆了一个多月，他就看到数位天帝，还有两名更高境界的天圣级别的强者。

　　在这里，他感觉有了目标，有了对手，有了战意！

　　“这里对我许君泽来说，就是天堂！”许君泽心中暗暗激动的想着。

　　秋无痕没有看周围那些人一眼，他永远都是那样的高傲，仿佛整个世间都没有什么能入他的眼。

　　他目光淡淡扫了扫沧云君主，毫不客气的说道：“沧云君主，这紫荆谷乃是我故人之后，你欺负我故人之后，莫非当我秋无痕好欺负？”

　　听到秋无痕的话，刘成和蓝烟都是暗暗诧异，故人之后？这秋无痕和紫荆谷究竟有着什么关系？

　　沧云君主闻言脸色一变，秋无痕的话的确很难听，不过他知道若和秋无痕战斗，他也没有什么好果子，绝对是得不偿失，只得忍下这口气，指着刘成说道：“哼，秋无痕，我走可以，不过紫荆谷历代传人都是女子，那个小姑娘我不计较，但是这个年轻人杀死了我云丛山脉的天帝高手，我必须将他带走。”

　　秋无痕听到沧云君主的话，不以为意地说道：“沧云君主，不妨告诉你，这刘成也是紫荆谷的弟子，我若让你带走，别人岂不是看低我秋无痕？”

　　即便是沧云君主心机深沉，听到秋无痕如此干脆的话也是暗恼，知道和秋无痕多说无益，而且他还不能就此作罢，否则岂不是告诉别人他怕秋无痕了！

　　想到这，沧云君主的眼神也变得锐利起来：“既然如此，我们前往万里高空战过一场就是！”

　　秋无痕哈哈一笑：“多年未动手，我的手也生锈了，如此正好。”

　　话音刚落，秋无痕身形就化为一道光芒朝着上方虚空飞去，而沧云君主也紧跟而生，两人很快就消失在众人视线中。

　　对于两人为何要在万里高空大战，刘成也是明白二人的用意，天圣级别的高手战斗破坏力太大，刚才他和沧云君主之间的战斗就极为激烈，而且两人还没有完全放开手脚。

　　而秋无痕和沧云君主之间的战斗，那才是真正的天圣之战，其威力更为可怕，若是两人在这紫荆谷上方战斗，失去禁制保护的紫荆谷恐怕片刻就会被彻底毁了。

　　而就在秋无痕和沧云君主离开不久后，一道长虹突然从远处破空而来，眨眼间就来到紫荆谷上方。

　　这道长虹停下来后便显现出一女子的身形，这女子一身碧衣，蓝色的秀发，面庞秀美绝伦，身材极为曼妙，整个人透着一股成熟的魅力。

　　这女子扫视了眼整个紫荆谷，很快将目光投向冥月，亲密的唤道：“老师。”

　　冥月看到这女子后，先是一喜，然后露出了苦色，说道：“云儿，想不到你竟然真的突破了，不过，你千不该万不该来这里。”

　　女子微微一愣，随后疑惑道：“老师，这是为何？四大势力联合，四名天帝，难道还拿不下这小小的紫荆谷么？”说到这她笑了笑：“不过正好，我刚好进阶天尊境界，正愁没有对手，这紫荆谷倒是可以让我练练手。”

　　听到这女子的话，冥月脸上苦涩更浓，哀声道：“云儿，这次进攻失败了。”

　　在这女子出现的那一刻，刘成就感觉有些熟悉，随后等她停下后，他就认出来了，这个女子就是他当初恨到骨子的里的狠女人希云。

　　希云在看到冥月的表情就感觉不对劲了，听到冥月的话后更是心中大惊，而就在这时，她听到一个冰冷的声音传来：“希云小姐，别来无恙！”

　　希云神色有些疑惑，这声音她依稀有些印象，不由转头看向说话之人。只见一个白袍男子凌立在虚空中，任由轻风吹动他的衣袂，双眸冷冷的盯着希云。

　　此人好强的实力，希云心中暗惊，但很快就皱了皱眉，暗忖此人是谁，在她的印象中，并不认识这样一位高手，虽然此人和她曾经追杀过的一个人有些相似，但是两人的实力相差太大了。

　　“那个即便再努力，现在恐怕也不过天元或天灵吧！”希云心中暗暗嗤笑，她现在怀疑，那个人出现在自己面前，自己一根手指就可以杀死。

　　看到希云一副迷茫的样子，刘成更是暗暗冷笑，希云，恐怕你无论如何也想不到，当年一个被你追杀的狼狈不堪的人，现在一根手指就可以压死你吧。

　　“看来希云小姐已经想不起来我是谁了，不过当年在潭水边，你可是把我追杀得很惨。”刘成一脸玩味的看着希云，说到这他不由看向蓝烟。

　　此时蓝烟显然也认出了希云，脸上也是一片冰冷，当年这个女人使得自己险些和师弟阴阳相隔呐！


第五百零八章 希云的震惊

　　希云也闻言后一脸的惊愕，旋儿回过神来，纤指指着刘成，难以置信地说道：“是你？”她实在难以接受这个事实，这个她原本以为早已被他甩得远远的小贼，转眼间竟然已经有着如此强大的实力。

　　“很难想象么？当初那个被你肆意追杀的人，现在已经可以站在高空俯视你。”刘成淡淡的看着她，漠然的声音中却明显透着强烈的恨意：“还有，你可还记得，五年前你做什么？”

　　看到昔日人自己戏耍手中的仇人，居然成为了天王以上的高手，希云心中更多的是愤怒，尤其对方那种居然临下的姿态，让她觉得很恼火。

　　天王又如何，我还是天尊呢，希云根本不相信刘成会成为天尊以上的高手，她对自己的天赋可是有着强烈的自信。而且即便在看到刘成能够飞行时，她也是下意识的将刘成当成天王，不由冷冷一笑：“五年前我做的事情可多，我怎么会记得那么多。”

　　希云没有注意到，在她用这种语气对刘成说话时，她身边的老师冥月身躯是猛地一颤，眼中绝望之色更浓。

　　听到这希云对于当年击伤蓝烟的事居然毫不在意，刘成的恨意和怒火已经达到顶点，指了指蓝烟道：“那你把你对我师姐做的一切忘了？”

　　“你师姐与我何干。”刘成的怒火让希云快意的笑了起来，然而当她顺着刘成所指的方向看去，却是脸色陡然为之一变。她瞪大了眼睛，对于蓝烟她怎么可能忘记，这个比她还要美丽的女子，她当年就心怀嫉恨，这才出手击杀，却没有想到，对方居然还活着。

　　“你居然没死？”希云忍不住惊呼道，她明明记得自己当初将这可恨的女人心脉都重创了，这可恨的女人怎么可能还活着？

　　这个女人真是应该千刀万剐，即便刘成闻言也不禁使劲的握了握拳，不过他并不打算亲手对付希云，这个女人当初险些使得蓝烟丧命，应该由蓝烟亲手报仇。

　　眼见刘成和蓝烟都不说话，而是冷冷的看着自己，希云不由恼怒异常，转头看向旁边的冥月：“老师，您还没出手怎么就说失败，快不把这些自以为是的人给杀了，您看他们对徒儿的态度。”在她心中，自己的老师可是天帝强者，那是世间巅峰的存在，要消灭这一个小山谷还不是轻而易举，她可不相信若自己的老师出手还会失败。

　　但是冥月的俏脸却是越发惨白，咬牙对着希云道：“云儿，等会你还是竭尽全力逃命吧，为师保不住你了。”

　　希云一时间不禁目瞪口呆地看着冥月，她实在想不到，自己那个无所不能的老师，居然会说出这种话，她不由呆呆的问了句：“老师，为什么？”

　　“皓天门的欧阳长老还有悠族的暗脉之主，都已经被杀了。”冥月苦涩的说道，她现在连自己都可能保不住了，还谈什么去保护希云。

　　“什么？”希云心中猛地一震，她虽然没有见过暗寂，但是对于欧阳旭还是很清楚的，那是一个丝毫不逊于冥月的天帝强者，现在居然死了？她不可思议的看着冥月问道：“老师，这紫荆谷难道有什么绝世高手隐藏在这？”

　　冥月深深的看了眼希云，有些无奈地说道：“欧阳长老和暗脉之主，就是刘成杀的。”

　　刘成？希云还是有些茫然，她至今还不知道她口中的小贼就是刘成，而且近年来她一直在闭关，根本不知道刘成的大名。当然，她潜意识不敢也不愿意将小贼和刘成这两个名字联系在一起。

　　“冥月，我想你和你的宝贝徒儿之间的叙旧已经足够了，现在，我们来解决一下我们之间的问题。”这时，刘成目光冷漠的看着冥月说道。

　　听到刘成居然敢用这种语气对自己的老师说话，希云双目冒火的看着刘成：“小贼，你竟敢对我老师如此不敬。”

　　但就在这时，冥月上前几步，将她挡在身后，对刘成说道：“刘成阁下，今日月宗来攻击紫荆谷是冥月不对，不过这一切都是欧阳旭挑起的，冥月恳请阁下能网开一面，而且无论阁下提出什么条件，冥月必然竭尽所能去完成！”

　　希云本来还想开口，然而听到冥月对刘成说话的恳求语气以及“刘成”这两个字，她只觉自己的脑海如同被雷击中，接着意识就是一片空白。

　　刘成此时早已懒得理会希云了，他虽然恨希云，但两人毕竟已经不是一个层次上的人物了，他讥讽的看了看冥月：嘴角微微一扬：“无论我提出什么条件，你都会竭尽所能去完成么？”

　　冥月一听心中大喜，还以为刘成被自己说动了，连忙道：“正是。”

　　“我的条件就是要你的命！”刘成凝视着冥月说道，他无论如何也不会傻到将冥月这样有着天帝实力的敌人放走，即便他答应，紫荆谷其他人也不会同意。刘成从来不认为自己是那种胸襟宽广的伟人英雄，他可做不到和一个生死敌人成为伙伴和朋友。这样的人现在可以迫于形势成为你的朋友，将来也同样可能因为其他缘故成为敌人的朋友。

　　而就在刘成话音刚落的刹那，他突然毫无征兆的出手了，四象拳！

　　磅礴的四系力量蕴于一拳之中，四象的身影在这一拳中不断的浮现，天地万物，仿佛尽在这一拳之下颤栗。

　　只有真正的面对刘成时，才会知道他此刻的强大，冥月发现，之前她在刘成面前还有着一战之心，然而在刘成与沧云君主一战之后，她感觉到刘成已经非她可及。

　　但是作为一个天帝强者，她绝不可能就此认命，即便有一线生机她也会去争取。

　　“刘成，你逼人太甚，逆天之刃！”此刻冥月也不得不施展出自己的底牌了，一声清啸后，一招逆天之刃斩出。

　　只见浓郁的金元力从她体内若夕潮般涌出，旋即所有的金元力凝聚成了一把透明的利刃。这把利刃一出现后，煞气滔天，倏地穿梭虚空，携带极其锐利之势，将一切阻拦的气流都全部斩断，顷刻间就斩至刘成四象拳前。

　　咔嚓！一声脆响，在冥月骇然的目光中，她的逆天之刃在那四象拳相击的那一瞬息就开裂。

　　而四象拳却是余威不减，毫不留情的将逆天之刃全部轰碎，然后继续朝着冥月轰来。

　　“明玥剑！”眼见四象拳袭来，冥月伸出右手，一把通体紫色的长剑从她掌心直接射了出来，朝着四象拳方向刺去。

　　让刘成微微诧异的是，他如今的四象拳即便是天圣强者也不敢小觑，但是此刻竟然被冥月的那把明玥剑给挡住了。这些老牌天帝，果然个个都有着强大的底牌，对此刘成不惊反喜，只要击杀了冥月，这明玥剑就到自己手中了。

　　就在四象拳崩溃的刹那，冥月的举动倒是出乎刘成预料，她没有再抵抗，而是转身就逃。

　　“没用的，在我面前，你逃不了，欧阳旭和暗寂已经死了，现在该轮到你了。”刘成语气淡漠的说道，他神色平静，一指朝着冥月点去。

　　人绝指！恐怖的指风一出，石破天惊，无可匹敌。感应到身后传来那可怕的风劲，冥月面露骇然，对于刘成人绝指的威力她可是见到了数次，早已在她心中留下可怕的痕迹。

　　“灭剑！”这时冥月也不得不反击了，否则她还不及逃走就会被人绝指击杀。明玥剑对于主人的命令没有丝毫迟疑，倏地的就朝着人绝指挡去。

　　铛！明玥剑直接被击飞，本源圣器受到强烈的攻击，冥月的心神也受到波及，蓦地吐出一口殷红的鲜血。冥月本身姿色极美，看起来倒有几分凄美之色。

　　只是明玥剑的威力再度刘成感到震惊，受到人绝指一击，这明玥剑竟然还没有受损。

　　“看来这明玥剑比我想的还有不平凡！”刘成双眸微微眯起，射出两道逼人的厉光。

　　知道自己无法逃走，冥月干脆停了下来，满脸怨愤之色的盯着刘成，有些决然的说道：“你当真要逼我玉石俱焚？”

　　“玉石俱焚，你有那个资格么？”刘成眉头一挑，嘲讽地说道。

　　“哈哈哈！”冥月忽然大笑起来，然后恨声说道：“好，那我豁出这条命来拉你一起去死，以吾之名，吾之灵魂，月神降临。”

　　听到冥月的声音，刘成也不由微微变色，他早已不是当年那个没有什么见识的天书者，此刻他自然看得出，冥月这是用自己的灵魂为代价，召唤某种强大的存在。

　　随着冥月声音朗朗响起，她身上爆发出夺目的光芒，一股可怕的气息突然从她身上涌出。


第五百零九章 弑神（上）

　　这突然出现的气息，霸道无比，仿佛能冲破天地之束缚，给人以铺天盖地的巨大压迫。

　　周围的空气都如同凝练成液体一般，强大的窒息感充斥整个山谷，一道紫色的虚影从冥月的身体中浮现出来。

　　神若秋水，绝代倾城，这女子尽管只是一虚影，却依旧给人一种惊心动魄的美。

　　她身上穿着的长衫是由紫光织成的，肤如羊脂，唇似青波，整个人散发着一种神圣不可侵犯的气息。

　　她那双淡蓝色的眼睛，宛若世上最深的潭水一般，近乎每一个人触及她目光的人，都感觉自己的魂魄仿佛要被吞噬了一般。

　　感受到这女子的气息时，刘成心头猛然一跳，这女子身上的气息和玄武有些相似，这让他顿时就知道这女子的身份，这是冥月召唤而来的神灵投影。而且他清晰的感应的出，这女子虽然只是一道投影，但是实力已经和天圣相差无几。

　　“天书大陆的信仰者，你将本神召唤而来所为何事？”这女子声音淡淡，透着一种高高在上的和不容置疑的语气。

　　冥月此时虽然虚弱至极，但对这女子神态依旧恭敬无比，她指着刘成恨恨地说道：“月神在上，我只请求月神击杀此人。”

　　“如你所愿！”月神声音若古井之水般平静，她那威严的目光转而落在刘成身上，漠然道：“人类，你若自裁，我可放过你的神魂。”

　　然而她话音刚落，一道惊天的指风蓦地爆发，人绝指在刹那间袭向月神投影。

　　其他人在月神那强大的威压下，早已战战兢兢，然而刘成对所谓的神却根本不像其他人那样畏惧，即便是天神，他也同样敢出手。

　　刘成的出手毫无征兆，即便月神投影也有些诧异，然而她神色中没有丝毫惊慌，冷冷的说道：“好胆大的人类！”说话间，她身上的紫光衣猛烈的飞舞起来，一条衣带倏地朝着人绝指的指风击去。

　　月神的出现让希云心中欢喜不已，方才失去冥月的保护，她极为担心刘成会对自己下杀手，现在她巴不得月神投影将刘成击杀。

　　月神投影的实力的确极为强大，然而她对刘成太过轻视，在她眼中，刘成只不过是区区一天帝，而她虽然只是投影，却有着天圣的实力，要对付一个天帝还不是轻而易举。

　　嘶！月神投影的紫光衣带直接被人绝指的指风给击溃。月神神色微变，伸出右手，纤指对着人绝指轻轻一抹。只见她手指上泛起涟漪般的光晕，竟是将人绝指的指风给抹去了。

　　看到这一幕，刘成心中变得格外凝重起来，这月神投影修为比沧云君主差了许多，但是她毕竟是神的投影，在规则上的领悟已经出神入化了。

　　“四象拳！”知道了这点，刘成更加抓紧时机，根本不给月神投影喘息的机会，一拳再度轰出，空气中传出一连窜的爆炸神，四象拳狠狠的朝着月神投影轰击而去。

　　月神投影身若翩鸿，轻飘飘的朝后退去，以无形的空间之力将四象拳的威力化去。

　　刘成神色更为凝重，右手蓦地拍出，从玄武那学到的玄武规则在此时使用出来，无上的玄武规则之力顿时将月神投影笼罩。刘成自对月神投影出手以来，无一不是他底牌绝学，可见他对月神投影的重视和必杀之心。

　　“神又如何，即便是神，若只阻我，那我便弑神！”在和月神投影交手的刹那，刘成心中闪过这个无比坚定的念头。

　　“规则。”月神投影目露异色，轻声的喃喃道，第一次对刘成重视起来。

　　嗤啦！强大的玄武规则之力终于冲破了月神投影运转的空间之力，瞬息间来到月神投影面前，月神投影的紫光衣再度被撕裂一角。

　　对于月神投影那件紫光衣，刘成佩服之极，那紫光衣上透出的力量气息和月光极为相似，这让刘成猜测，这紫光衣很可能是月神以特殊的方式以月光织成的。就连玄武规则之力也只能让它破裂一角，这绝对是一件强大的神器。

　　就在玄武规则自怀里将紫光衣撕裂一角时，刘成眉心光芒一闪，龙枪以无上锐利之势刺向月神投影。

　　月神的神色依旧冷静得惊人，若换做常人被别人一直压着打，恐怕早就急躁了，但是她没有丝毫的情绪波动。作为一名天神，她不知已经活了多少年，看惯了日起日落，人生人死，她的心境沉淀，比沧云君主还要可怕。

　　面对袭来的龙枪，她眼中射出了两道紫光，这两道紫光竟是将龙枪给缠住了。

　　而就在这时，刘成右脚忽然踏出一步，身上的气势酝酿到了一个高峰。

　　“生之力，死之力，生死交替，生死拳！”这一刻，刘成打出了自己最强的拳。

　　生死拳出，刘成的道念在天地间疯狂的运转，无数的气流在空中爆炸。

　　蕴含生死道念的这一拳，最终冲破了一切，狠狠的轰击在月神投影的身上。

　　面对这样恐怖的一拳，即便月神投影也感觉到了危险，她感应出那神奇的一拳中虽然没有规则，却蕴含了一种类似于规则的力量。

　　虽然紫光衣化解了大部的道念力量，但月神投影仍旧受到了一定的伤害，一丝晶莹妖异的鲜血从她的嘴角流了出来。

　　“卑微的人类，你竟然伤了我！”月神投影的脸上不再是那么淡漠，多了一抹愤怒和冰冷，显然她也怒了，她也生气了。

　　对于月神投影的实力刘成再度感觉到了有些震惊，生死拳都奈何不了她，她太强大了。

　　不过月神投影的表情却没有让刘成感到害怕，他反而觉得，神也同样会生气，同样会愤怒，那为何神就不可以被击败？

　　而就在这时，月神投影的双眸中蓝色隐去，紫光闪动起来，这使得她的眼眸更加深邃起来，里面仿佛在演绎着潮起潮落、月升月落、星辰变幻……让人情不自禁的就会深陷其中。

　　但刘成对此却是越发的戒备起来，这月神投影太危险了！

　　“有情真气！”可就在月神投影准备出手时，一道可怕的真气突然从她背后袭了过来。

　　月神投影脸色微微一变，身形忽然若一道光一般闪开数丈，堪堪避过那道真气的袭击。然而有情真气岂会如此简单，在没有击中月神投影后，它非但没有消散，反而朝着月神追杀而去。

　　月神投影眸子中闪过一丝寒意，这次从她投影降临以来就一直受到刘成的压制，根本没有机会反攻，处处落于下风，以她神的高傲岂会受得了。

　　“月之审判，斩杀！”面对有情真气的追杀，月神投影冷哼一声，一道紫色弯月倏地从她手中射出，朝着有情真气斩杀而去。

　　月神投影的招式极为可怕，那强大的有情真气，竟是被她的审判弯月硬生生的斩碎。

　　而刘成岂会让月神投影反攻过来，朱雀、玄武、青龙和白虎四象同时从体内冲了出来，磅礴的能量顿时将月神投影的气势都给淹没了。

　　月神投影的神色也不再那么淡漠了，明显多了多分凝重，她感受到了危险，虽然她只是一道投影，但是死后对于她本尊也有一定的影响，这是她不愿意看到的。

　　她的眉心处忽然亮了起来，一个紫月从她眉心浮现出来，旋即一化为四，将四象给挡了下来。

　　刘成和月神投影的交手发生在眨眼之间，然而仅仅这须臾间，紫荆谷收到了灾难性的破坏，大地开裂，山石粉碎，整个山谷宛如陷入末日一般。

　　刘成更深刻的明白秋无痕和沧云君主战斗为何要去万里高空，不过他也知道，他别无选择，他根本没有选择战斗环境的机会，他能压制住月神投影完全是因为占了先手，否则他不一定是月神投影的对手，月神投影太强了。

　　此时连四象也无法完全压制压身投影，刘成甚至感觉到自己有些虚弱了，他知道，这是消耗太大的缘故。从一开始，他就完全施展绝学，每一招每一式都消耗极大，即便以他天帝境界和武道修为也难以承受。

　　现在刘成也真正意识到神的可怕，一个投影就如此恐怖，若是本尊，那岂不是一根手指就可以压死自己？

　　不过这些他也只是想想而已，现在当务之急是将这月神投影给解决了，唯今之计，他只有施展出压箱底的绝学。

　　“太有至；极有极限，死生有极，阴阳至理，太极图出！”

　　一张中央有着黑白阴阳洞的太极图从他身体内浮现出来，刹那之间，整个天地都仿佛停止了运转。

　　太极图猛地朝着月神投影罩下，竟是将月神投影也给罩住了。

　　月神投影被阴阳太极图禁锢住了，眼眸中第一次露出了震惊之色，她想不到，这一个天帝强者，竟然有这种盖世手段，可以将她一个神的投影给禁锢。

　　“你区区一个人类，想镇压我？”月神怒到了极点，即便她只是投影，但也是神的投影，可是这个人类，对自己非凡没有丝毫敬畏，反而从一开始就主动攻击自己，现在还想镇压击杀自己。

　　“月亮大磨盘！”月神眉心处再度亮起，只是这次不是一个弯月，而是一个完整的圆月。


第五百一十章 弑神（下）

　　月亮大磨盘在空中旋转，它的出现，仿佛一个真的月亮降临，那种浩瀚苍凉的气息让所有人感到震撼。

　　砰！月亮大磨盘和太极图直接撞上，太极图竟是颤动起来。

　　眼见太极图可能被月亮大磨盘击溃，刘成不慌不忙，他单手对着虚空中四象一点。

　　四象正与那紫月对抗，但月神投影寄出月亮大磨盘后，四个紫月的威力却明显小了。

　　四象撞开了层层空气阻碍，旋即更是将四个紫月撞退，最后四便镇压在太极图的四方，原本摇摇晃晃的太极图顿时稳定下来。

　　月神投影神色越发凝重了，虽然四象太极图暂时无法将她彻底镇压，但是她也难以逃离了。

　　“卑微的人类，难道你以为这样就可以击杀我？只要你元力消耗，我迟早会出去的！”月神投影虽然凝重，却并未失去分寸，依旧冷静地说道。

　　“是么？”刘成对月神投影的话不以为意，淡淡说道。随后他从幽冥戒中取出一颗晶莹的冰星，正是欧阳旭死后留下的天冰星辰。

　　“本来还想留着你，现在只能将你毁灭了！”刘成看着天冰星辰，有些可惜地说道。

　　就在月神投影还不知道刘成要做什么时，便见刘成将那颗天冰星辰投向了月亮大磨盘。

　　“嘭！”天冰星辰顿时和月亮大磨盘猛烈的撞击在一起。月亮大磨盘可是月神之物，天冰星辰威力虽然无限接近神器，但仍旧敌不过月亮大磨盘，这一撞之下，天冰星辰便陡然爆炸开来。

　　“轰”的一声，天冰星辰猛地爆炸，而月亮大磨盘虽然占据上风，却也被这爆炸波及，消去了小半的力量。

　　刘成祭出着天冰星辰时，就做好的毁灭天冰星辰，以此来攻击月亮大磨盘的打算，天冰星辰的确威力不凡，但反正不是自己的东西，他也顶多是可惜，而不会太心痛。只要能够击杀月神投影，这天冰星辰就完成了它的使命。

　　趁着月亮大磨盘力量被削弱的那刻，刘成眼中厉光一闪，再不犹豫的喝道：“太极四象，给我镇！”

　　这一刹那，月神投影再也无法保持冷静，她也知道了刘成的打算，而对方显然成功了。月亮大磨盘本来和太极四象势均力敌，但是被天冰星辰削弱了部分力量，再也抵挡不住太极四象。

　　月亮大磨盘蓦地开裂，最后被四象太极图直接给压碎了，而四象太极图依旧余威不减的朝着月神投影压去。

　　月神本尊自然手段无穷，宝物无数，但是她现在降临的只是一个投影，能拥有紫光衣和月亮大磨盘就是极限了，此刻再也无法抵挡四象太极图的镇压。

　　“天地之道，以阴阳二气造化万物，天地、日月、雷电、风雨、刚柔，万事万物，莫不分阴阳。太极生两仪，两仪生四象……”

　　四象太极图中刘成的道念源源不断的轰击着月神投影，将月神投影不断的削弱。

　　“卑微的人类，你竟敢要杀我，我是神的投影，你是杀不死我的！”月神投影厉声说道。

　　“看来你还没有弄清楚自己的处境。”刘成冷冷一笑，口中咒语念动更快了：“生极死，死极生，乃极致之阴阳，生死之力，毁灭！”

　　四象太极为的是镇压和削弱月神投影，但是生死之力却是真正大杀招，若在之前生死之力自然无法击杀月神投影这般强大的存在，可是现在月神投影已经被镇压，根本无法施展任何规则神通。

　　现在的月神投影，就如同一只被锁住的大象，即便再强，也只有任人宰割的份。

　　“好，很好，那我即便牺牲了这投影，也要毁灭你这个可恶的卑微虫子！”月神投影愤怒道。

　　“以吾神力，破灭月光！”月神投影眉心中爆射出一道月光，这道月光一出现，月神投影变得黯淡了许多。

　　而这道破灭月光的威力也大得惊人，整个太极图封锁的空间都震荡起来，而太极图又有了颤动的迹象。

　　“轰隆轰隆！”那道月光不断的轰击着太极图，顷刻间，仿佛无数个空间被破灭，月神投影至此发出了她最强大也是最后的反击。

　　眼见月神投影就要反败为胜，紫荆谷一方的人神色大急，而冥月等人则是露出惊喜之色。

　　但此刻的刘成却是出奇的冷静，虽然这月神投影的反击大大出乎他的预料，可是越到关键时刻，他越发的冷静。

　　念头一动间，他终于施展出了自己最后的手段，而这手段一出，也就意味着此地除了紫荆谷外的人，全部要死，因为它是刘成最大的秘密之一！

　　“时间法轴，出！”一座黄金色的小塔从刘成体内浮了出来，仅仅片刻，刘成的脸色就变得极为苍白。尽管他现在已经达到天帝境界，但是召唤时间法轴对他来说依旧极为艰难。

　　时间法轴一出，整个天地都为之变色，时间在刹那完全静止。

　　而月神投影的月光，也在时间法轴出现的瞬间便再也无法动弹，一切都静止了。

　　然而外物都静止了，唯独没有静止的就是刘成，电石火光间，他驭着四象太极图和生死之力全力朝着月神投影轰去。

　　“啊！”这一次，月神投影再也没有任何反抗的机会，被生死之力洞穿身体。

　　此时时间法轴已经被刘成收回体内，他虽然能召唤时间法轴，但根本无法支撑多久，时间再度恢复正常。

　　“人类你敢杀死？我告诉你，我是神之投影，只要你杀死我，我的本尊就会感应到一切。”月神投影发现自己莫名其妙的被洞穿了，也不由有些恐惧，色厉内茬的大叫起来。

　　刘成丝毫不为之所动，四象太极图和生死之力更是加快速度对着月神投影轰击。

　　看到刘成无动于衷，月神投影反而冷静下来：“人类，我看以你的天赋，迟早有一天会进入神界，你若放过，将来你进入神界我便不再与你计较，还会对你照顾一二，否则的话，将来我必将永无止境的追杀你。”

　　月神投影的话的确让刘成有所忌惮，还没有进入神界就惹下一个大敌，但是他从来不是怕事的人，他相信月神投影这完全是缓兵之计，若是听了月神投影的话，恐怕不等自己进入神界她就会用投影来追杀自己。

　　想到这，刘成冷冷一笑，毫不留情的喝道：“击杀！”

　　四象太极图和生死之力猛地朝着月神投影轰去，虚弱到极点的月神投影再也无法支撑，身形轰然瓦解。

　　周围的人都震撼之极的看着这一幕，方才仅仅片刻，他们只见刘成召唤出一件小金塔，然后月神投影就被洞穿身体，旋即更是被击杀。

　　月神投影，虽然是投影，可是那也是神的投影，刘成此举，无疑是弑神！

　　神，这个一个何其高高在上的字眼，而此刻，却被人活生生的击杀，紫荆谷一方的看向刘成目光充满了崇敬，而敌人一方则是满心的恐惧骇然。

　　然而刘成此刻却没有去关注其他的反应，他的目光完全被一小块紫色的晶片吸引了，那晶片只有指甲大小，在月神投影被击杀后，那晶片就掉落出来。

　　刘成抬手一招，一道细微的真气就将那晶片卷入他手中。但紫色晶片一入手，以他的心境也不由大为震骇。

　　他从那紫色晶片上感应到了磅礴可怕的能量，这些能量竟然堪比一个初阶天圣高手所拥有的元力，不仅如此，他从这紫色晶片中感应到了神的气息。

　　这紫色晶片，究竟是什么？

　　不过他虽然好奇，却并没有失去判断，他明白当务之急是将敌人全部杀死，这些人都看到时间法轴，必定不能放过。他将他这紫色晶片暂时收入幽冥戒，目光冰冷的看向冥月。

　　冥月经过最初的震惊后，反而冷静下来，毫不畏惧的迎向刘成的目光，虽然月神投影的死让她觉得不可思议，但她已经将灵魂之力完全奉献给月神了，已经必死无疑，所以根本就不再畏惧刘成。

　　刘成自然也看出冥月必死无疑，懒得理会她，转头看了看希云，对蓝烟道：“烟儿，她就交给你处理了。”

　　说完他不在看希云一眼，对紫荆谷众人说道：“敌人一个不留！”

　　一场杀戮随着刘成这一句展开了，敌人一方如今实力最高也不过是天宗，根本就无法和紫荆谷抗衡，顷刻间就掀起了一场腥风血雨。

　　在刘成下达命令的那一刻，希云就心头一震，脸上浮现恐惧之色，她不甘心就此死去。

　　“刘成，你若肯饶恕我，我从此就奉你为主，甘愿为奴为婢！”希云咬了咬牙说道，为了生存，所谓的尊严和骄傲都可以放到一边。

　　但刘成却根本没有看她一眼，反而是蓝烟漠然的看着她，冷冷道：“只要你能在我手中撑过一招，我饶你不死！”

　　一招？希云蓦地抬头，眼中闪过一丝惊喜，她身上还有一件冥月给得护身符，而且她也不觉得蓝烟会有多厉害，所以她认为撑过一招还是没有问题的。

　　蓝烟从来不习惯多说话，在她话音刚落时，她就出手了，简简单单的一道真气破空而出，没有任何花哨的射向希云。

　　“符出！”希云没有丝毫犹豫，将冥月给她的护身符寄了出来。

　　“噗嗤”一声，那护身符连一刻都没有挡住就被蓝烟的真气击穿，然后那道真气瞬息间穿透希云的所有防御，将她的胸口洞穿。

　　一招，连一招都挡不住，希云最后的意识中充满了难以置信和不甘。


第五百一十一章 月令

　　紫荆谷的天空阴沉无比，不少气流仍旧乱窜着。

　　希云的死只是加速四大势力的溃败，剩余的数十名高手，在紫荆谷众人的手中飞快的溃败，一个接一个的被斩杀。

　　无论是许君泽还是司徒业，两人性格都极为铁血，死在他们手中的高手便有大半。

　　仅仅片刻后，此次来犯之敌便全军覆没，这让紫荆谷众人心中升起大仇得报的欣慰感，紫荆谷被毁了的确可惜可恨，但是毕竟可以重建。万幸的是，此次紫荆谷中并没有出现伤亡。

　　“这次紫荆谷最大的一次劫难终于渡过了。”澹台宇长长的松了口气，不仅是他，其他紫荆谷众人也早已把紫荆谷当成一个家一样的存在。

　　“我想，从今以后，紫荆谷和仙的名声就将闻名了。而且，刘成以一人之力对抗击杀三名天帝，对抗沧云君主并且斩杀天神投影的壮举，自此后必将震慑大陆！”黑心笑吟吟的说道。无论是击杀三名天帝，对抗沧云君主还是斩杀天神，这三件事中任何一件都是震古烁今的壮举。而最重要的是，刘成现在还只是天帝，天帝境界时就可以和天圣对抗，那他日成为天圣时呢？

　　其他人闻言也深觉自豪，只要紫荆谷同时抵挡住四大大陆顶尖势力围杀之事传出来，今后恐怕再也没有任何势力敢轻易招惹紫荆谷了。

　　望着全军覆没的四大势力联盟和信心满满的紫荆谷，冥月更是一阵绝望，她死了不要紧，但是她唯独担心的就是，在她死后，紫荆谷必会找月宗报仇。月宗不仅是她的心血，还是她的老师的毕生结晶，她宁愿自己死，也不愿月宗灭亡。

　　“刘成阁下，冥月在死前有最后一个要求。”冥月目光落在刘成身上，缓缓说道，此时她再也不是那个高高在上的天帝，而是一个将死之人。

　　“你认为，你有资格和我提要求么？”刘成嘴角勾勒出一道弧度，笑吟吟道。

　　冥月咬了咬牙，说道：“这个要求对阁下有利无害，我希望阁下能够放过月宗，毕竟此次前来进攻紫荆谷只是我个人决定，和月宗无关。”

　　听到冥月的话，刘成眉头微挑，沉吟起来，冥月必死无疑，但是月宗可是一很大的势力，其底蕴收藏也必然不少，若是能够好好利用，的确能给自己带来不小的好处。想到这，他对冥月说道：“你说你的打算，或许我会答应。”

　　冥月深吸一口，从怀中逃出了一块弯月形的碧玉，碧玉的中央刻着一个“月”字，说道：“这是月宗的月令，拥有它，你可以在月宗内获得很大的权利和力量。”

　　尽管以刘成的沉稳闻言也不由动容，月宗是一个即便和皓天门相比也不会差多少的古老门派，它拥有的力量绝对是可怕的，他不由沉声道：“我想，这块令牌能让我得到月宗内多少的力量？不要告诉我得到它就可以成为月宗新一任宗主，我从来不相信那一套。”

　　冥月露出一丝苦笑，说道：“你说的没错，不过，拥有者快令牌，你起码能得到月宗内四成人的支持，其中有一成人会对你誓死效忠。”

　　“四成么？”刘成轻轻捏了捏自己的手指，微笑道：“很好，四成足以让我省去很多麻烦了，放心吧，月宗不会灭亡，所以，你可以安心的去死了。”

　　听到刘成答应不毁灭月宗，冥月心满意足的闭上了眸子，身上生机以飞快的速度消失着。她的灵魂之力本来就已经奉献了，之前还活着，完全是凭借最后一丝意识或执着坚持着。

　　此行四大势力联手围攻紫荆谷，全军覆没，其中四名天帝和十五名天宗也无一幸免，这一战奠定了紫荆谷在大陆上的地位，也让世人看到仙的真正恐怖所在。

　　在四大势力麻烦解决不久后，一道身影从高空闪现，悠悠地落在紫荆谷中。

　　“前辈，看来是你战胜了沧云君主。”看到此人后，刘成微笑着说道，这正是归来的秋无痕，虽然他现在的实力也很强了，但是对于秋无痕他不介意表示敬意，毕竟没有秋无痕，紫荆谷的麻烦还无法如此轻松解决，沧云君主他就无法对付。

　　紫荆谷其他人也对秋无痕表示了敬意，这样一位实力强大，并且和紫荆谷关系不错的高手完全值得交好和尊敬。

　　“我虽然如今恢复了不少实力，但是沧云君主也毕竟是老牌天圣，我和他此战也称不上谁胜谁负。”秋无痕淡淡地说道。

　　只是虽然秋无痕谦虚，可众人也大致能猜到，秋无痕或许没有战胜沧云君主，但一定占了上风，否则以沧云君主那等人物岂会如此轻易离去。

　　“前辈实力，完全佩服。”刘成由衷地说道，对于一位活了不知多少年的超强天圣，虽然对方曾经因为某些缘故实力大退，可是对方的手段和那不羁的性格的确让他感到佩服。

　　秋无痕闻言笑了起来，扫视了眼紫荆谷的所有人，最后深深的看着刘成道：“你这小子倒是出乎我预料，即便是我，在几年前也想不到你会走到如今这地步。你能在沧云君主手中撑如此长的时间，这说明你的实力已经堪比巅峰天帝，甚至不比一些普通的天圣弱了。若说天赋，和你相比，我还真有些惭愧了。”

　　“我只不过是幸运些罢了。”刘成笑了笑道。

　　“幸运么？”秋无痕似笑非笑的看着刘成，然后指了指紫荆谷的其他人，说道：“你看看他们，每个人实力都取得了可怕的突破，还有你的师姐，仅仅二十多岁，居然就有了一些当年紫灵丫头的风范，小子，你很不简单，我也很看好你。”

　　紫灵丫头？刘成和蓝烟都感觉自己有些晕，这秋无痕究竟是什么人物，紫灵那种万年前的家伙，到了他嘴中居然成了丫头。

　　“不知前辈和紫灵前辈是何关系？”刘成好奇的问道。

　　听到这话时，秋无痕竟然在那一刹那间有些失神，但很快就回过神来，神色忽然变得郑重起来：“其他的是先不谈，你如今已经成长到这般高度，那么我也必须要告诉你一些事情了。虽然紫荆谷如今的实力已经不弱了，但是在天书大陆，你仍然必须警惕的三个势力。”

　　说到这，秋无痕声音一顿，一字一字地说道：“天书殿，黑殿和七绝宗！”

　　听到这三大势力时，蓝烟和蓝菱儿的身躯明显的颤了颤，这三大势力中，竟然有两大势力参与了当年围杀蓝水家族的行动。


第五百一十二章 天书金塔第九层

　　天书金塔第九层。

　　这是一片茫茫的虚空，没有星辰日月，到处黑漆漆的。

　　刘成对于天书金塔越也来越好奇，前五层是火世界，第六层是冰世界，第七层是木世界，第八层是金世界，而第九层，居然是一片无边无际的虚空。

　　然而刘成并未迷失方向，这片虚空是个没有方向地方，但他能感应到冥冥中有种召唤，他顺着这召唤传来的方向飞去。

　　不知过了多久，他看到了一点金光，心中一阵欣喜，这金光想必就是召唤他的东西。直到飞近那点金光后，他才发现，这金光原来是金碑。

　　刘成凌立在虚空，心中对于这金碑的疑惑无比的强烈，这金碑究竟是什么？为什么时间法轴的每一层都有这么一块金碑？

　　刘成沉吟片刻，从指间滴出一滴鲜血，这滴鲜血一出就自动的飞向金碑，和金碑迅速融合。

　　顷刻后，金碑摇颤，上面金光大盛，让刘成震惊的是，整个虚空都开始弥漫出磅礴的神光辉，这一刻，刘成发现，他体内似乎有什么东西明亮了起来。

　　嗡嗡声大作，虚空幻幻灭灭，八面金碑诡异的从刘成的体内浮现出来。刘成震撼的看着这八面金碑，他以往一直以为这八面金碑是消失了，没想到竟然是隐藏在自己体内，而且自己还一无所知。

　　这一刻，虚空震动，金光耀眼，刘成周围的虚空不再漆黑。

　　不知不觉间，刘成仿佛听到了古老的吟诵，阵阵清音仿若从远古而来，在他的耳边响起。

　　刘成站立在虚空中，整个人被金光笼罩，心神渐渐的宁静下来，进入一种古井无波的境界中。

　　九面金碑都不断的震动着，忽然间，许许多多的玄奥图纹和莫名符号从金碑中飞出，然后朝着刘成的神识中飞去。

　　那些图纹和符号，竟像一个个都有着自己的生命，在刘成心中组成了一个个神秘的口诀。

　　不仅如此，那金色的闪耀光芒不断的改造着刘成的身体，他的肉身不断的在升华，在进行高层次的塑造。

　　九面金碑上发出的金光聚集在一起，形成了一条金色的通道，神秘的音符在那通道内回荡，刘成忘却了一切，意识冲入了那通道内，然后顺着这通道，追逐那那些音符不断的飞着，他不知道自己要寻找什么，但是他知道，自己一定要去寻找。

　　空虚混沌沌，始有时间。时间见证了世界的演变，天地的诞生、空间的形成、光明和黑暗的出现……

　　刘成的意识沉底的沉浸在这追寻的过程中，他仿佛随着这通道在见证上古自今的演变。他意识到，他追寻的东西，甚至可能超越了规则。

　　时间在他眼中不断的流逝，他仿佛化身成了时间的本身，在追寻时间的脚步。

　　渐渐的，刘成似乎明了了，时间是时间至高法则，他身处之地，竟是时间洪流或者说光阴河流。

　　规则制约着天地万物的发展，而法则制衡着规则，法则见证着天地的开辟，规则的诞生，时间正是这样的法则。

　　刘成感觉自己现在就如同光阴河流中的一粒沙，随波逐流，法则的力量太过磅礴，他相信，不仅是他，即便是天圣和神灵也无法抗衡。

　　法则无情，法则之下，万物皆为蝼蚁！

　　天地为棋盘，万物为棋子，规则为下棋之准则，而法则，却是创建棋盘棋子的那只手。天地虽大，万物中也有强大的棋子，然而法则若出手，无论是棋盘还是棋子，都可以被毁坏。

　　刘成心中隐隐有些明悟，这丝很淡很淡的明悟，却铭刻在了他本源意识中。

　　他依旧没日没夜的顺着光阴河流前进，在某一天，他的神情忽然一阵恍惚，他看到了一个婴儿的诞生。他继续随着光阴河流奔波，而与此同时，他看到了那婴儿的成长，人的成长，也是光阴流逝的一部分。

　　他看到那婴儿出生时冰冷的目光，看到那婴儿母亲眼中闪过的温柔以及婴儿的父亲不自然的表情，这一刻，他愣住了，婴儿的父母不是别人，正是刘昊和凌清。

　　这婴儿，竟然就是自己，刘成心神一震！

　　时间一点一滴的过着，那婴儿不断成长，自幼患病的婴儿坚强不屈，在一次次死亡线上徘徊。在那男婴一岁后，他身边来了一个可爱的小女孩。婴儿很快张大成了男孩，和那小女孩一起成长着……

　　男孩不断的成长，襄城族灭、帝宫遇险、紫荆谷相遇蓝烟、觞痕谷磨练、赴五年之约……

　　这一幕幕的场景，都见证着一个男孩的成长，一个传奇的出现。

　　襄城复仇，灭亡众家族；北方杀敌数千，成就邪修罗之名；圣幕幽冥血脉苏醒，开启恶魔之眼；皇宫屠戮，得蓝狮圣晶；杜城郊外对战众天尊，从两名天宗追杀中逃生，成为天宗之下第一人；神遗大陆中的历练，实力突飞猛进；希伯来家族外以一敌九大天宗，杀尽九天宗；紫荆谷外斩杀三大天帝，抗衡沧云君主、击杀月神投影……

　　这就是我的一生，刘成心神忽然一荡，意识从那光阴河流中退出。

　　他的双眸中闪掠中无数的画面，他深吸一口气，缓缓闭上双眸。

　　片刻后，他忽然睁开双眼，他的目光平淡无奇，却仿佛能贯穿古今，穿透天地。

　　“法则……”刘成轻声喃喃道。

　　即便以的心境，此时也不由震骇不已，刚才他竟然接触到了法则，那可是连神都触及不到的领域。不仅如此，他接触到的法则，还是法则中最强的时间法则。

　　这时间法轴太过强大，这第九层中，竟然可以让自己进入光阴河流中。

　　接触到时间法则，并不意味着他就能掌握法则，但是他心中依旧留下了时间法则的痕迹。

　　他得到了一次无比巨大的机遇，这个机遇，即便是那些神也无法获得的。

　　他也亲身体会到法则的奇妙之处，以棋来说，天地是棋盘，万物众生是棋子，那些实力强大的存在是棋手，然而法则就是裁判甚至是创棋的人。任你棋手实力再强，你的胜负仍旧要由裁判和创棋者判定，棋的规则也同样由裁判和创棋者制定。

　　这一刻，刘成心中有了无比清晰的目标，今后的他，追寻的终极目的就是法则。

　　当然，刘成并不是那种好高骛远的，现在的他，触及到了法则，等同于见到了这个世界的裁判，而且和裁判有了一些关系。但是，要追寻法则甚至成为新的裁判，他自身需要有强大的实力，实力是一切的基础。

　　静静的沉静了许久，刘成这才醒转过来，然而当他看向四周时，却发现周围的九面金碑都不见了。只是他明白，这些金碑不是不见了，而是隐藏在自己的体内，即便自己也找不到它们。

　　但刘成相信，当自己的修为足够强时，自己迟早有一天会再度见到这些金碑。

　　从第九层中触及到了时间法则，刘成感觉自己所得到已经足够多了，但是他发现，这第九层，不仅仅只有一面金碑，他在远处的虚空中，还感应到另一股神秘的能量波动。

　　刘成眼中闪过异样的神采，朝着那神秘能量波动的方向飞去，半晌后，他停了下来，惊异的看着前方。

　　虚空中漂浮着许许多多的小光点，接近这些小光点后，刘成发现它们都是一些指甲大小的淡金色半透明晶片。

　　刘成伸手取过一块小晶片，感受到小晶片上蕴含可怕的浩瀚力量时，心中蓦地一震。

　　他眼中尽是惊异，随后从幽冥戒中取出了一块紫色的晶片，这块紫色的晶片是他击杀月神投影后掉落出来的，而他感应到，这紫色晶片和这淡金色的晶片在很大程度上有着相似。

　　除了颜色外，它们都是指甲片大小，蕴含了恐怖的力量，而且都带有神的气息。当然，它们还有不同之处，那就是淡金色晶片上蕴含的力量比紫色晶片上的还要恐怖可怕，连刘成都感觉到有些颤栗和心悸。

　　他可以肯定，若是这小小的一块晶片爆炸开来，即便他也承受不住。

　　刘成已经可以肯定，这淡金色晶片和紫色晶片是同一种东西，只不过它们的属性不同。从紫色晶片上，他感应到月光的气息，而在淡金色的晶片，他只感应到一种极为纯净的力量，没有任何属性。

　　虽然不知这晶片是什么，可是蕴含如此磅礴的力量，而且还是从神的投影上掉落的，这晶片必定极为不凡。

　　若之前刘成必定会对这晶片珍惜万分，可是此刻他有些迷糊了，看着眼前虚空中漂浮的成千上万的淡金色晶片，他不禁疑惑，这东西，真的很珍贵么？

　　任何东西都是一样，当它数量极少时，你会觉得它珍贵无比，可是当它数量太多时，你就会觉得它价值也不过如此。

　　忽然刘成脑海中闪过一个念头，这东西蕴含如此恐怖的力量，那它是否可以被人吸收呢？想到这，他不仅有些兴奋，若是真的可以被吸收，以这东西中蕴含的恐怖力量，那修炼起来岂不是如有天助？


第五百一十三章 神力结晶

　　点点淡金色的光点在空中发着微芒，美轮美奂，仿若夜中萤火。

　　刘成盘坐在虚空中，身周被那点点的金光包围，他看着掌心一块小小的淡金色晶片，深吸口气，开始尝试吸收其中的力量。

　　仅仅刹那间，刘成浑身一震，眼中透露出无比惊讶和狂喜之色。这淡金色晶片中的力量竟然可以被轻易的吸收，在刚才那短暂的一刻，他刚吸收淡金色的晶片，就感受到磅礴的力量从那淡金色晶片中传出，浩浩荡荡的涌入自己的体内。

　　“这晶片真的对修炼有巨大的帮助。”为了确定这个想法，刘成闭上双眼，凝神吸收起其中的能量。

　　随着时间的流逝，刘成脸上的激动之色越来越强烈，数分钟他干脆停了下来，竭尽全力让自己平静下来。

　　他看向这淡金色晶片的目光再无任何小觑，眼神中充满了震撼，刚才数分钟的时间，他就明显感觉到自己体内的元力提升了不少，他可以肯定，只要继续这样修炼下去，或许几天他就可以进阶，所以以他的心志此刻都难以平静。而他知道，在心神无法平静的状态下修炼大有弊端，所以他干脆停了下来。

　　更重要的是，他感觉到这其中的力量非比寻常，这力量太过纯净了，没有丝毫杂质，这使得他修炼只需吸收和融合力量就行，根本不需要派出杂质。

　　刘成轻轻的揉揉额头，突然他的手猛地一顿，这力量的气息，和月神投影的气息极为相似，还有玄武乃至端木老师身上都有那种气息。

　　蓦然间，刘成恍然大悟，心神更是震撼，神力，这晶片中蕴含的力量，竟然是神力！

　　难怪这里一点点的力量，就堪比一个天圣，难怪这力量纯净无比，这一刻，刘成一切都明白了！

　　这晶片中的力量是神之力，这晶片，也就是神力结晶！

　　抬头望向周围那成千上万的淡金色晶片，刘成意识到，他得到了一笔无与伦比的巨大宝藏，这些东西，可以让紫荆谷的人修炼速度大大提升。

　　他也无比清楚，神力结晶的事绝对不能泄露半分，否则他和紫荆谷会被整个大陆所觊觎！

　　此时距离紫荆谷劫难之日已过半月，虽然紫荆谷内依旧有不少地方破损焦黑，但大部分地方在众人各施手段下已经被修复。即便那被毁灭的紫荆花，也在灵蕴的生命之术下飞快的成长，甚至有些已经绽放出了新的花朵。

　　半月前，秋无痕在交代三大必须警惕的势力后便消失无踪，而刘成则宣布闭关。

　　对于刘成闭关众人早已习以为常，常人在刚突破后就闭关是绝无可能的，但是发生在刘成身上，所有人都觉得很正常。

　　舞果纤指间凝聚着一颗晶莹的水滴，蓦地她皓腕一抬，屈指微弹，水滴破空而出，连续击穿十丈外的数棵青竹才消失。

　　“风云冰心诀终于达到第七层了！”舞果脸上露出一抹嫣然笑意，她在天书上的天赋或许不高，但是在武学上的天赋却是不弱。第七层的风云冰心诀，这意味着她拥有武尊的实力。

　　“第七层！”就在这时，一道笑声从不远处传来。

　　听到这声音，舞果目露惊喜，连忙转头看去，果然看见了刘成，大声喜道：“少爷，你出关了。”

　　舞果的声音让其他人也发现刘成出关了，紫荆谷中每个人的修为都不低，他们很快发现了刘成身上发生了巨大的变化。这种变化说不清道不明，不是实力上的变化，总之他们感应到，刘成更自信了，也更神秘了。

　　“刘成，你这次闭关究竟发生了什么变化？”灵蕴震撼的看着刘成道，以她天帝的修为和强大的神识，没有人比她更清晰的感应到刘成的变化。

　　此刻的刘成，虚虚幻幻，尽管他就在那，但却感应不到他的存在，他仿佛超脱了这天地，甚至不在规则之中。他一个人站在那，仿佛自成一片天地，而且这个世界的一切力量都无法干扰那片天地。

　　除了灵蕴外，许君泽和蓝烟也清晰感应到刘成的神秘变化，其他人或许能感觉到刘成有所不同，但却没有三名天帝强者那么清晰。此时，实力越强的人，越感觉到刘成深不可测。

　　刘成淡淡一笑，目光缓缓扫过众人，他的目光极为平静，然而无论是谁被他目光触及，都感觉时间仿佛静止，自己也好像在刹那间进入了另外一个虚无的天地之间。

　　没人注意到，在紫荆谷紫灵轩内，原本在休憩的凌清，眼中也蓦然闪过一抹惊色。但她眼中的惊色只是一闪而逝，旋即脸上露出了说不清道不明的笑意。

　　对于自己变化，刘成自然极为清楚，他在光阴河流中呆了不知多久，时间法则在他身上残留下了一定的印记和气息。虽然这股气息果断时间会渐渐减弱，但此刻刚过不久，所以他带给他人的感应在此刻最深。

　　“刘成，我此刻看到你，竟然有种我即便再强大一百倍也不是你的对手，若你现在告诉我，你可以轻易把沧云君主击杀，我绝对不会有丝毫怀疑。”不仅是灵蕴，即便许君泽此刻也不由说出这样一句话。

　　听到两位天帝的话，其他人都目瞪口呆，震惊的看着刘成。

　　看到众人的反应，刘成面露深思，目光投向那无尽的虚空，缓缓说道：“其实，我只是接触到了丁点的法则的力量。”

　　“……”全场一片寂静，所有人都匪夷所思的看着刘成。

　　法则，虽然大陆上没有人感受过法则力量，但即便是天书学徒也知道什么是法则，天地万物，神灵规则，一切尽在法则之下，法则就是这世上最高的存在。

　　法则，那即便是天神也难以接触，能够掌握法则力量的，那是至高神。

　　然而现在，刘成竟然告诉他们，他接触到了法则的力量，这对他人造成的震撼性可想而知了。

　　还未等其他人从震撼中反应过来，刘成从幽冥戒中取出了一块指甲大小的淡金色晶片，说道：“这是神力结晶，用它修炼可以事半功倍，从今往后，我们都可以借助它修炼。”

　　“……”所有人都已经呆滞了。

　　“刘成，难道你这半个月去神界了？”黑心忍不住说道。

　　“我连天帝都还没有突破，谈何进入神界。”刘成不由哑然失笑，说道：“每块神力结晶中都蕴含堪比一个天圣的能量，拥有它之后，相信将来即便是面对天书殿我们也无所畏惧。”

　　三天后。

　　隆奇山脉以北，罕有人至。

　　传说这里依旧处于远古部落和图腾时代，在隆起山脉之下的人们心中，隆奇山脉本身就代表了危机和荒蛮，隆起山脉以北更是野蛮的原始人聚集地。

　　此时在隆起山脉北部山脚下，一个白袍少年不急不慢的行走着，他肩膀上趴着一只白色的小兽，正在呼呼大睡。这白袍少年，正是刘成。

　　他早就打算前往大陆北端，那里有着神秘的武殿，为了揭开天书大陆武学的秘密，同时也使自己能从武殿中得到一些武道的领悟，刘成一直渴望寻找那神秘的武殿。

　　曾经刘成实力弱小，即便前来北方他也没有强硬的实力凭仗，但是现在他已经有了天帝的修为，这让他再无丝毫迟疑。

　　刘成发现，在隆奇山脉以北，是茫茫无边的丛林绝地。这样的丛林绝地内，必定有着许多强大的元兽，难怪自古以来就很少人愿意越过隆起山脉。

　　刘成并没有飞行，而且在地面走着，他对于这片丛林绝地也有着强烈的好奇。他神色平静的继续朝前走着，在前两天的时候，他遇到的元兽大多为五阶以下的，对于这些元兽他根本不感兴趣，很快就走过近千里的区域。

　　在第四天的时候，他遇到了六阶元兽，第五天时候，出现了圣兽，而此时他已经渗入了大陆北端深处。

　　刘成从未想过，大陆北端居然还有如此广阔的面积，这大出他的预料。

　　而就在第六天的时候，他遇到一只八阶圣兽，铁犀。

　　这头铁犀高半丈，长一丈，可谓是庞然大物。以刘成如今的实力，早已达到气息收敛自如的地步，他此刻的气息近乎完全收敛，本来丝毫不想引来麻烦，没想到正面遇到这头铁犀。

　　铁犀不屑的朝着刘成，在它眼中，刘成如此渺小的存在，恐怕自己一蹄子就可以踩死了，至于刘成肩膀上那更小的小白，更是被它直接忽略了。

　　这只铁犀浑身布满灰色的鳞片，皮厚粗糙，头大颈粗，长的极为凶悍。

　　但刘成却是笑吟吟的看着它，他很清楚，这铁犀看似凶悍，可本性却是极为胆小，只要表现出了比它强大的实力，很容易就能把它吓跑。

　　此时铁犀就一脸凶悍，对于弱小的存在，它一向很胆大，一双乌溜溜的眼睛瞪大大大的。

　　“哞！”看到眼前这个人类居然不怕自己，铁犀怒了，它虽然胆子不大，可是本身实力强，在方圆百里还是没有什么敢挑衅它的。


第五百一十四章 图腾部落

　　然而铁犀还未出手，刘成便已经动了，他右手真气形成一层手罩，他脚步微微一跨，瞬息间就出现在铁犀身边。

　　“嘭！”很简单利落的一拳，没有任何技能，只有纯粹的力量和真气攻击。

　　“哞……”铁犀惨呼一声，身体直接被击飞出去。刘成如今的实力即便是遇到天兽也可一战，这八阶圣兽岂是他的对手。

　　铁犀身体连续撞到两颗巨树才停下，双眸中的凶悍早已退去，取而代之的是无比的恐惧和骇然，它无法想象，那个人类如此弱小的躯体中，怎么会蕴含如何恐怖的力量？

　　奈何刘成对于它可没有丝毫怜悯，虽然如今八阶圣晶对他而言不值一提，但是他从来没有浪费的习惯。

　　“嘶！”一道真气刃毫不留情的在铁犀腹部一划，刘成轻而易举的从中取出了一块金系的铁犀圣晶。

　　而铁犀连圣晶都被人取出，虽然还未死亡，但是绝对活不下去了。

　　看到这奄奄一息的铁犀，刘成心中暗暗一叹，眼前场景这让他想到了自己，大概在那些天神的眼中，自己就和那铁犀一样，可以轻易杀掉，若是自己没有足够的实力，将来进入神界后下场也不会比这铁犀好多少。

　　但就在这时，刘成眼中异色一闪，随后不远处就传来了一阵喧哗声。以他如今的修为，即便不刻意用神识探查，也能清晰的感应到周围的异变。

　　在不久后，丛林中出现了一群人影。

　　为首者是一个提着巨斧的大汉，这大汉上半身赤裸着，下半身穿着元兽皮甲，胸口有着一巨大的腾蛇纹身。

　　在他身后，有着其他十余人人，这些人的装束和大汉差不多，其中几名女人虽然胸口多了一件皮胸，但那丰满的胸部依旧可以清晰看到。他们手中都拿着武器，从他们握着武器的手和凸起的太阳穴，刘成可以看出这些人的武功都不错。

　　是的，武功，这些人竟然都是修炼武学！

　　这时，那巨汉身后的一名青年朝着刘成奔了过来，他将手中的大剑收入剑鞘中，有几分傲踞地看着刘成问道：“我是腾蛇部落的勇士尤安·巴特，刚才我们这里传出了战斗的声音和铁犀的巨吼——”

　　图腾部落？刘成双目一亮，实则他选择在这丛林野地徒步前进，为的就是发掘这北端的一些秘密，而图腾部落无疑是他最关注的。图腾部落都是传承自上古，整个大陆只有大陆北端的荒蛮之地才能遇到。

　　在天书大陆人的眼中，北端的图腾部落代表的就是原始和野蛮，甚至有人传闻图腾部落会发生人吃人的事情，这使得大陆上根本没有愿意来到隆奇山脉以北。

　　但是在刘成看来，这图腾部落很值得研究，上古图腾都是极为强大的存在，很多都是天兽甚至神兽级别的存在。若是能在这里发现真正的图腾，他不仅可以发现更多上古的秘辛，还可以从那些图腾上领悟到更深层的力量。

　　看到刘成的表情，尤安还以为刘成被腾蛇部落的大名震慑住了，不过当他目光看到刘成手中的圣晶和不远处的铁犀尸体时，脸色蓦地一变。

　　尤安身后的那些伙伴也显然注意到了铁犀的尸体，一个个看向刘成的目光变得警惕起来。

　　面对着神秘的图腾部落，刘成可不想轻易暴露自己的实力，否则很可能什么秘密都探查不到，微微一笑：“大家别误会，这铁犀可不是我杀死的。”

　　听到刘成的话，在场的部落人都明显松了口气，那尤安愣了愣，旋即脸色也缓和起来，显然他们也不相信刘成这样一个少年可以击杀铁犀。

　　“不知这铁犀尸体是怎么回事？”得知这铁犀并不是刘成所杀，尤安脸上再度恢复傲然之色，眼中更是闪过一抹贪婪。

　　尤安的表情丝毫不差的落入刘成的眼中，他心中暗暗冷笑，表面微笑道：“不久前我听到这里传出铁犀的叫声，好奇之下就在不远处偷看，结果发现这铁犀不知为何死了，我就趁机将它的圣晶去了出来。”

　　听到刘成的话，尤安表情更是轻松起来，目光灼热的盯着刘成手中的圣晶，说道：“不知你这圣晶可否交易？”

　　看到这尤安的神色和武王的实力，刘成可不信他能拿出什么好东西，直接说道：“这圣晶我大有用处，所以不交易。”

　　尤安闻言神色一变，但是现在队长就在身后不远处，他可不好做出杀人夺货的举动，只得暂时忍了，问道：“既然你不愿意交易，那就算了，我看你身上的打扮怪异得很，不知你从哪里来？”

　　想探听自己的来历？刘成暗笑不已，摇摇头道：“我来自远方，只是心中对于腾蛇部落极为向往，所以此行千里迢迢赶来腾蛇部落。”

　　听到刘成的话，尤安双目大亮，脸上一喜，道：“原来如此，那我们不如一起上路？要知道，这丛林中强大的元兽可是不少，和我们在一起，你可以不用顾虑自己的安危。”他心中暗想，嘿嘿，只要和我一起去了部落，那你还不是任我宰割。

　　刘成正想去那图腾部落看看，如今有人带路岂会拒绝，点头道：“如此最好不过。”

　　“你叫什么名字？”尤安喜形于色，乐滋滋地问道。

　　“楚尘。”

　　“楚尘，好奇怪的名字，你现在此地等着，若要把你带上，我必须和队长商量一番。”

　　尤安回到部落小队中，低声和那壮汉商议起来，那壮汉有着武皇的实力，堪比一个天王，对于一个部落来说已经很不错了。

　　那壮汉用神识将周围隔绝，避免被刘成听到他们的谈话，他们却不知道，他们的神识隔绝对于刘成而言等若没有。

　　“亚力士队长，那个少年的圣晶是他从死去的铁犀身上获得的。”尤安说道。

　　“这人很怪异，你看他的衣着，我从来没有见过。不过虽然我看不透这少年的实力，但我从这他身上根本感应不到丝毫强大的气息，所以我们倒不用担心他很强大。我也不得不感叹，这少年的是个幸运儿。”

　　“亚力士队长，您看我们是不是要将他手中的圣晶给夺过来？”尤安咬了咬牙，恶狠狠地说道。

　　壮汉亚力士瞪了尤安一眼，不悦道：“我们是腾蛇部落的勇士，岂能做这种强盗做的事情，而且对方能得到圣晶，一定受到腾蛇大神的保佑，我们不应该打他的注意。”

　　尤安虽然不甘，但是这亚力士毕竟是队长，而是实力比他高了一个境界，他只能忍气道：“是，队长！”

　　随后的路程，刘成便加入这只图腾部落小队，从他们口中刘成得知，他们是部落中的猎杀小队，专门负责猎杀元兽。

　　而这腾蛇部落，的确是传承自上古，即便他们也不知道腾蛇部落存在了多少年。整个腾蛇部落拥有人口三万多，是北端赫赫有名的大型部落。腾蛇部落中实力最强大和威望最高的是祭师，而权力最大的则是酋长。

　　在腾蛇部落中，只有大武师境界以上的才能被称为勇士，而武皇境界以上的则是大勇士，再往上则是部师和战神。部师的实力至少是武尊，强大的不是更是堪比武宗。至于战神的实力更是深不可测，堪比武帝级别的高手。而腾蛇部落中如今已经没有战神，但传闻中祭师的实力可能堪比战神，因为如今腾蛇部落的祭师已经活了三千多年。

　　腾蛇部落中除了女性外，任何男性从小就要开始搏斗，成年后更是必须参与猎杀元兽，这使得腾蛇部落中的人大多好战。腾蛇部落如今拥有勇士五千多，大勇士八百余，部师五十多，极为强大。

　　这只猎杀小队距离他们的部落还有上千里的距离，若是刘成一人这千里也只是片刻之间，但是有着这来自图腾部落的人，他也只能降低速度。

　　而让刘成诧异的是，这只部落小队的人身上都带有一种奇怪的材料，这种材料可以遮蔽他们的气息，让他们不会被元兽发现，这也是他们能在丛林中保证安全的最大的原因。有了这奇怪的材料，只要他们不和元兽正面遇上，元兽就无法发现他们。

　　夜色降临后，众人就在丛林中驻扎下来，夜间人的视线被极大的限制，所以在丛林行走时极为危险的。但是其他人不知道，刘成的目力在夜间视物同样清晰。

　　刘成一个人靠在一棵树边冥想，而部落的其他人则是一旁喝酒吃肉，在夜间他们是不敢睡觉的，否则很可能会被元兽杀死。

　　而这部落间的男女关系极为开放，一些青年男女在喝酒吃肉时就相互抚摸起来，而看其他人的表情，这种事情在部落中极为正常。

　　“看来你对部落的生活不是很习惯。”忽然间，刘成身后传来一道声音。

　　刘成的感应何其敏锐，早已知道来者是那队长亚力士了，听到亚力士的话后，他眼开双眼，双目闪过异样的神采，微笑道：“听队长的话，莫非知道我的来历？”

　　亚力士很随意的在刘成身边坐下，呵呵一笑：“尤安他们不清楚，可是我知道一些，你来自隆奇山脉以南，要知道，像腾蛇部落如此强大的部落，曾经有过一些强大的先辈们走出过这片丛林，他们带回了不少南边的消息。”


第五百一十五章 陷害

　　这亚力士是个表面粗狂，实则心细的人，刘成心中诧异，表面不动声色地如实道：“队长猜得不错，在下的确来自隆奇以南。”

　　听到刘成的话，亚力士眼中精光爆射，神色凝重道：“你能跨过隆起山脉，看来你的实力并非表面看起来那样简单，现在我有些怀疑，那只铁犀是你所杀。”

　　刘成笑而未语，既不承认也不否认，淡淡道：“不管如何，我对腾蛇部落没有恶意，若我有恶意的话，那即便我实力再高，进入腾蛇部落也是羊入虎口。”

　　亚力士点了点头，暗松口气，即便他再如何想，也想不到以刘成的实力，即便整个腾蛇部落也奈何不料。

　　而在和亚力士聊天的时候，刘成注意到，那个尤安时不时的会朝他这个方向瞥上一眼，眼神明显是不怀好意。

　　尤安自认为刘成发现不了他，但他想不到，他的一举一动都落入刘成眼中。

　　两天后，刘成随着腾蛇部落猎杀小队来到了腾蛇部落。

　　腾蛇部落中的房屋大多是岩石和木屋建成，其部落范围也极为广阔。

　　在部落的中央，有着一巨大的神庙，神庙顶端有着一只巨大的腾蛇雕像。

　　亚力士让猎杀小队中的一名叫做艾娃的女性安排刘成先住下，他则带着其他队员前去将此行猎杀的元兽和元晶上交部落。

　　艾娃并没有那种绝代的容颜，长相上佳，最让刘成注意的是，她浑身透着一种野性的美，再加上她那很暴露的穿着，更是显得极为诱人。

　　刘成的出现引起了部落许多的人注意，一路走来时，不少人对着他指指点点，毕竟他的穿着和部落格格不入。

　　不久后，艾娃带着刘成来到一间不大不小的木屋，甜甜一笑道：“尊敬的勇士，欢迎来到艾娃家做客。”

　　刘成闻言哑然失笑，这艾娃居然把自己带到她家来了，不过他知道，无论是男性把女新带回家还是女性把男性带回家，这在腾蛇部落中是极为正常的。

　　“艾娃，你叫我楚尘就行。”刘成微微一笑道。

　　看到刘成的笑容，艾娃脸色浮现一抹羞人的红晕，连忙点了点头。

　　两人一起进入艾娃的家中，让刘成诧异的是，艾娃的家中竟然只有艾娃一个人，不由问道：“艾娃，你的父母亲人呢？”

　　艾娃停了微笑的解释道：“在部落中，无论是男是女，所有人在成年后都必须独立，只有这样才能成为合格的腾蛇后代。”

　　艾娃用她自己制作的酒来招待刘成，这种酒是用一种腾蛇部落特有的植物酿造的，酒香极醇。

　　但让刘成目瞪口呆的时，在喝下数杯酒后，艾娃竟然将身上的仅有的皮甲除去，用她那蛇般的娇躯缠上了刘成。

　　虽然刘成的修为已经达到天帝境界了，可是遇到这种事情他还是不禁苦笑，他可不是那种没有爱就可以随意和女人发生性的人，可是这艾娃也没有错，这是腾蛇部落的习俗，无论男女，若遇上自己喜欢的对象，都可以大胆自由的索爱。此刻若就此拒绝这艾娃，恐怕对这艾娃的心理会造成一定的伤害。

　　“这原始部落女性的家的绝对不能随意进！”刘成无奈的想到。

　　“就是这里！”就在这时，艾娃的家外响起了一阵喧哗声，这声音让刘成大松了口气。

　　艾娃脸色微红，在刘成脸上使劲的亲了一口才从他身上下来，然后飞快的将皮甲穿上。

　　刘成走到门口，只见门外站着几名部落的勇士，在他们中有一人刘成极为熟悉，正是之前猎杀小队中的尤安。

　　尤安一眼看到刘成，双目顿时放光，指着刘成大喊道：“就是他，他不仅是个卑劣的窃贼，还是其他部落的奸细，我们决不能放过他！”

　　尤安身边的那几名勇士看到刘成身上奇怪的衣着，对于尤安的话顿时相信了七八分，气势汹汹的逼了过来。

　　看到尤安的出现，刘成眼中闪过一抹寒意，暗暗冷笑，这尤安，自己已经放过他了，他居然还不识好歹，那就别怪我了。有着邪修罗之称的他，何曾在乎过杀戮，惹我，那我便杀之！

　　然而他心中升起了杀意，脸上却洋溢着灿烂的笑容，笑吟吟道：“几位勇士，我身上的确有着圣晶，不过这圣晶是我捡的，这尤安却是见财起意，故意陷害。”

　　“没错，我可以作证。”一声清脆的声音从刘成身后传来，艾娃已经穿戴好走了出来，愤怒的看着尤安。

　　但是听到刘成身上真的有圣晶后，这些勇士却是双目更亮，而且刘成的笑容让他们越发认定刘成可欺，一名勇士恶狠狠看着刘成，冷然道：“哼，不用狡辩了，我们岂会分不清是非，将圣晶交出，然后乖乖认罪，我们可以饶你一命。”

　　“你们卑鄙无耻。”艾娃双目冒火的等着他们。

　　刘成拍了拍艾娃的肩膀，对着她微微一笑，示意她不用生气，在刘成眼中，相比这几位所谓的勇士来说，艾娃善良多了。

　　他眸子中冷光闪动，从幽冥戒中随意取出了一块圣晶，淡笑道：“圣晶就在这，你们有本事就上来取吧！”

　　看到真的有圣晶后，几名勇士目光更是灼热，而尤安则是冷笑不已，在他看来，他一个人就可以摆平刘成，他之所以拉来其他人，就是为了坐实刘成的罪恶。

　　一名勇士冷笑一声，当即朝着刘成走来，粗壮的手一伸，一把抓向那圣晶。

　　然而他的手还没有伸出，却发现眼前白影一晃，然后他胸口传来一阵无法承受的巨力，整个人“砰”的一声被击飞出去。

　　刘成站在原本那勇士站立的位置，揉了揉自己的拳头，这勇士虽强，已经有着武王的实力，但是对他来说太弱了，完全不堪一击。

　　这一幕也让其他人瞪大了眼睛，一脸的不可思议，他们只看到那勇士出手抢夺圣晶，旋即那勇士自己就突然倒飞出去，然后那白袍少年就出现在那勇士站立的位置。这些人即便再笨，也猜到眼前这看似弱小的少年不简单，他们踢到铁板了。

　　艾娃先是一愣，随后双目冒光的看着刘成，脸上尽是崇拜和爱慕。

　　那尤安则是脸色变得极为难看，本以为对付这少年是手到擒来，却没想到，这少年居然是个高手。


第五百一十六章 杀伐果断

　　出手的勇士实力不弱于在场其他勇士，但却被一招击飞，周围再无一人敢轻举妄动。

　　刘成双眸微微眯起，嘴角勾起淡淡的弧度，笑吟吟的看着尤安。

　　尤安伊始也被刘成的手段给镇住了，但他毕竟是腾蛇部落中的勇士，骨子里是凶悍的，心下一狠道：“我父亲是部落的部师，你若还要负隅顽抗，到时有你受的。”

　　其他人听到尤安的话后，也纷纷反应过来，刘成身后的艾娃面露焦急，部师在部落中地位是极高的，即便整个腾蛇部落也仅有五十多名部师。

　　而那跟随尤安一道前来的勇士则是再度升起无限的胆气，他们敢跟随尤安出来为非作歹，就是仗着尤安有着一位部师实力的父亲。

　　“部师？你威胁我？”刘成似笑非笑的看了眼尤安，双目中闪过很危险的厉光。

　　听到刘成的话，尤安却以为刘成害怕忌惮了，他再如何高看刘成也想不到对方真正实力有多可怕，得意的狰狞大笑：“哈哈，我就威胁你了，你能怎么样——”

　　话音未落，还没有等尤安反应过来，刘成整个人突然消失在原地，一脚踹在尤安的胸口。刘成这一脚比之前打另外一名勇士要重得多，尤安当即被踢飞，撞在不远处的石堆上，然后“噗”的一声吐出一口鲜血。

　　周围的人看到这一幕无不目瞪口呆，这少年勇士莫非是疯了，听到部师的大名后还敢动手？要知道，在部落里，若是实力不够强却招惹了强大的存在，那即便被杀死也没有人会出头。

　　尤安也难以置信的看着刘成，他没有料到，这人听到自己的背景后居然还敢动手，厉声道：“你死定了，我父亲一定会把你的胳膊大腿全部拧下来，你的大脑也会被父亲当做酒壶用。”

　　刘成神色不变，用一种看死人的目光看着尤安：“不管如何，这些你都没有机会看到了。”

　　他不急不慢的朝着尤安走去，他每一步都仿佛踩在别人的心脏上，让周围几名刚有了勇气想冲上来的勇士再度迟疑起来。

　　“你想干什么？”尤安也被刘成那种淡然中带着可怕杀机的神色吓住了，此刻在他眼中，刘成远比那些杀起人来狂吼连连的元兽可怕多了。

　　刘成没有回答他的话，一掌为刀，以真气为刃，很随意的在尤安的脖子上轻轻一划，整个过程中尤安都被他神识和杀机锁定，根本就无法动弹和反抗。

　　殷红的鲜血从尤安的脖子处缓缓的流出，所有人都愣住了，震惊了，尤安竟然被杀了？

　　刘成目光漠然的扫过其他勇士，淡淡道：“滚！”

　　鲁道夫是腾蛇部落的部师之一，有着武尊的实力。

　　作为部师，他在腾蛇部落中有着尊贵的地位，对于尤安在外的一些事他也很清楚，但是鲁道夫从来没有想过去阻止。在鲁道夫的心中，儿子凶横野蛮一些事应该的，这个世界本就是弱肉强食，自己有着强大的实力，那自己的儿子强横一些也是应该的。

　　但此时鲁道夫却是横眉怒目，盯着眼前的一个手下：“你说什么？竟然有人对尤安动手？”他的确怒了，刚才这手下告诉自己，居然有人打自己的儿子，那岂不是摆明了不给自己面子？在部落中，若被别人欺负而无动于衷，那是懦弱的表现，将来他会抬不起头来。

　　“部师，正是如此，那个少年在少主报出您的大名后，却更加变本加厉。”那手下说道。

　　“对方有多强？”鲁道夫虽然愤怒，但并没有失去理智。

　　“应该是个大勇士，那些勇士都不是他的对手。”

　　鲁道夫闻言放下心来，怒吼道：“区区一个大勇士就敢动我的儿子，去，叫人把他抓起来。”

　　说到这他顿了顿，摆摆手道：“不，我自己带人前去，想来我鲁道夫很久没有动手，那些人已经忘记了我的强大。”

　　然而就在鲁道夫刚走出大门，另外一名下人惊慌的跑了过来。

　　鲁道夫不悦的皱了皱眉，强压下心中的怒意，冷冷的看着那人：“怎么了？”

　　那下人脸上苍白的看着鲁道夫，战战兢兢的说道：“少主，少主他被人杀了！”

　　刘成正在艾娃的屋中悠然的喝着酒，小白在他身边继续打着呼噜。

　　但艾娃却是满脸的着急，担忧的看着刘成道：“楚尘，我看是你还是赶快逃走，以你的实力，逃到其他部落也一样可以生存。”

　　刘成微笑的看了看艾娃，这艾娃和自己相处不久，但是他看得出她是真的关心自己，可见这女子本性的确是善良的。

　　“艾娃，你放心吧，我自有分寸。”刘成尝了口艾娃酿的酒，赞道：“艾娃酿的酒很好喝。”

　　看到刘成似乎真的有信心，艾娃也略微放下心来，而听到刘成的赞美后，她俏脸微红，本是豪放开朗的她，在刘成面前竟然感觉有些害羞。

　　“楚尘，你还在这？”这时，一道身影急冲冲的闯了进来。

　　“亚力士？”刘成语气虽诧异，但是心中却没有任何惊讶，在亚力士接近艾娃家中时他感应出来了。

　　亚力士焦急的走到刘成身边，连忙道：“你真是闯大祸了，我知道你很强，但部师的实力不是你可以想象的，你快离开这。”

　　“亚力士，不用着急，你就留下来看场好戏。”刘成丝毫不在意的说道。

　　亚力士愕然的看着刘成，他没想到刘成在得罪部师后居然比自己还悠闲，谈乃道：“既然如此，那我也不多说，部师不是我可以招惹的，我一条命不要紧，但是我必须要为我的家人考虑。”

　　刘成拍了拍他的肩膀，他对亚力士很有好感，若是常人知道自己得罪部师，那躲都来不及，他还来提醒自己，这份担待就很难得了。

　　就在此时，屋外再度传来呼喝声，刘成暗暗一叹，知道麻烦来了，他在这腾蛇部落本不想惹麻烦，可是既然麻烦主动上身，那干脆就肆意一把了，这世上从来没有什么可以束缚他的行动！

　　“你们呆在屋内，我去解决这些小苍蝇吧。”刘成对着亚力士和艾娃淡淡一笑，不急不慢的走了出去。

　　小苍蝇？他身后艾娃和亚力士都有些呆滞的看着刘成，他们实在不知道刘成的信心从何而来。

　　刘成刚走出屋子，就发现门外竟然被上百名勇士围住了，心中也不由暗暗诧异，看来这部师的势力还不小。

　　刘成根本没有在乎这些人，目光投向人群中一个威严的中年人身上，从对方的修为和气势上，他就可以确定这人就是那尤安的父亲，腾蛇部落的部师了。

　　“你就是杀害我儿的凶手？”鲁道夫也一眼就看到了刘成，怒声道。

　　“正是。”刘成淡淡地说道，连解释都懒得解释，以他天帝的骄傲，岂会和这一名小小的武尊解释什么，就凭着鲁道夫对他的态度就足以杀死了。

　　“好，好，好！”鲁道夫怒极而笑，连说了三个好字，他指着刘成道：“来人，把他抓起来，我一定要把他千刀万剐，用他的脑袋做夜壶。”

　　听到鲁道夫的话后，刘成眼中闪过一抹冷光，缓缓伸出右手，右手指尖冒出了一缕淡淡的朱雀之火。

　　看到刘成手中的火焰后，有人惊呼道：“这人是个天书者！”

　　其他人也纷纷惊讶起来，这些部落中也同样有着天书者，只不过大陆北端没有天书殿，无法大量的产生天书者，所以天书者的数量极少。

　　在各大部落中，每个天书者都有着不寻常的身份。

　　鲁道夫的脸色也微微一变，不过当他扫视一周后很快镇定下来，眼中厉色更胜，周围的人都是他的人，只要把这人杀死，就不会有人知道他是天书者。而且虽然他觉得对方手中的火焰有些诡异，可是他堂堂部师，岂会怕这样一个小小的天书者！

　　想到这，他已经下定了杀心，狠声道：“杀死他。”

　　鲁道夫命令一下，这些人也不再顾虑，他们已经得罪了这个天书者，要保住自己，最好的办法就是杀死对方，最前方的十余人最先冲了上去。

　　刘成嘴角勾勒出一抹不屑的冷笑，右手对着前方一挥，朱雀之火顿时化作十余缕。

　　朱雀之火的速度太快，冲在前面那十余人还没有反应过来就被朱雀之火洞穿眉心，十余人同时停住脚步，身体僵硬在原地。

　　“砰！”十余人同时倒地，发出了整齐的闷响。

　　怎么可能？

　　这少年的实力怎么会如此强大？后面的人都露出了难以置信的神色。

　　不少人心中更是恐慌起来，他们看出来了，这个少年并不是那种刚成为天书者不久的弱者，而是一个可怕的高手。

　　“杀，杀死！”鲁道夫心头也不由一挑，大声厉喝道。

　　然而更不可思议的事情发生了，就在鲁道夫说完话时，刘成身形微晃，整个人如同一缕风一般掠过其他数十人，轻易的来到鲁道夫身边。


第五百一十七章 擅入者死

　　鲁道夫不可思议的看着眼前的少年，对方的强大远远超乎了他的预料，但他不愧是部师，很快就反应过来，瞬息间将全身劲力集中右拳朝着刘成轰击而出。

　　刘成脸上微笑依旧，脚步微错便避开鲁道夫这看似无法躲避的一拳，旋即单手打出一道真气，正面击中鲁道夫的身体。鲁道夫身体顿时被打的倒飞而出，但刘成没有丝毫停滞，立即欺身而上，一脚狠狠的踩在鲁道夫的胸口。

　　周围所有的人都呆呆地看着眼前的场景，这个少年，竟然是天书和武学双修，不仅如此，他有着连部师都能轻易击败的实力。

　　鲁道夫面如土色，看着刘成大叫道：“你不能杀我，否则你就是和整个腾蛇部落为敌！”

　　鲁道夫完全也没有想到这个少年竟然有着这样可怕的实力，否则他绝对不会就这样轻易前来，至少也要多叫上其他几个部师。他心中把那个禀报的手下大骂了几十遍，这就是所谓的大勇士实力？

　　而在艾娃家中的艾娃和亚力士，同样无比震惊的看着这一幕，这个看似弱小的少年，竟然连部师都可以踩在脚下！这个事实完全震撼了他们。

　　刘成眼中掠过一抹寒光，讥笑道：“看来你和你的儿子都习惯威胁别人，既然如此，我就让你们再也无法威胁别人。”说完话后，他脚上蓦地爆发出一阵可怕的真元，这些真元顷刻间透入鲁道夫的胸口内部，将鲁道夫身体内部的一切都破坏。

　　将鲁道夫击杀后，刘成依旧神色不变，不急不慢的收回脚，看向其他勇士，淡笑道：“有人想为你们的部师报仇么？”

　　听到刘成的话，那些鲁道夫带来的勇士一轰而散，这些人虽然是原始部落的勇士，但并不代表他们不会思考，连部师都死了，他们上去也不过是找死！

　　望着那些勇士离去的背影，刘成皱了皱眉，他总感觉这腾蛇部落有些不对劲，按道理他击杀了一名部师，一定会引起很大的动静，可是如今却没有任何更强大的强者前来。

　　他走到艾娃和亚力士面前，疑惑地问道：“亚力士，我击杀了部落的部师，本来应该有更强大的存在出线，可现在怎么没有丝毫动静？”

　　亚力士惊愕的看着刘成，他本来还想劝刘成赶快离去，却没有想到，看刘成的样子，似乎竟然还在等其他人前来？

　　他干脆放弃了劝解，说道：“今天是神庙开启之日，部落中实力强大的部师都已经赶往神庙了。”

　　“哦？”刘成双目一亮，旋即眉头挑了挑道：“可是那个尤安的父亲也是部师，怎么有空来为他的儿子报仇？”

　　听到刘成的话，亚力士眼中浮现浓浓的焦虑，眼前这少年可是杀死了鲁道夫，不管如何，只要过了今日，他一定会遭到腾蛇部落的追杀。想到这，他叹了叹，道：“鲁道夫部师实力虽然也能强，但他在部师中却是极为弱小，根本没有资格进入神庙。”

　　“神庙。”刘成微微一笑，他进入这腾蛇部落，就是为了了解上古图腾，如今这神庙无疑是了解腾蛇最好的地方。

　　“亚力士，艾娃，多谢你们对我的友谊和关心。”刘成从幽冥戒中取出两颗适合亚力士和艾娃的八阶圣晶，不等他们拒绝便说道：“若承认我是你们的朋友就收下，我暂时离去，有缘再见！”话音未落，原地便只剩下他的残影和两颗八阶圣晶。

　　亚力士深深的看了眼刘成离去的方向，这一刻，他知道自己之前远远小看了这个少年，能随手将八阶圣晶送给别人的人，即便部落中那些部师也做不到。

　　艾娃看着手中的圣晶，手指不由有些颤动，这可是八阶圣晶，像她这样的人，可能一辈子都无法接触到，但是现在，她手中竟然握着一颗圣晶。

　　刘成身如闪电，飞快的朝着腾蛇部落中央飞去，他神识延伸出去，很快就锁定了那神庙。

　　从那神庙上，他感应到一股玄而又玄的神秘力量，这让他更是心中微喜，想必这就是腾蛇的力量！

　　就在他距离神庙还有千丈距离时，前方忽然传来一阵能量，一名中年人走了出来。

　　这中年人竟然有着武宗的实力，这让刘成暗暗吃惊，这腾蛇部落中强大的部师不容小觑！

　　那人目光扫了刘成一眼，脸色顿时一变，冷冷道：“你不是我腾蛇部落的人，既然擅闯神庙禁地，唯有死！”

　　中年人手中怀中逃出了一张卷轴，只见他在卷轴上一点，卷轴顿时绽开，一股强大的能量从中传出。

　　天书卷轴？刘成身形不动，心中暗惊，在天书大陆虽然有天书卷轴，但是大多是低级卷轴。

　　如今无论是制作天书卷轴的大师和制作材料都极少，这使得天书卷轴的使用并不广泛，只是他没有想到，在这腾蛇部落居然会遇到天书卷轴。而且从这中年的天书卷轴上感应到的能量气息来判断，这卷轴至少相当于天宗强者的一击。

　　但刘成的惊讶也只是针对这卷轴的出现，这卷轴却根本威胁不了他。

　　冷眼看着这一切，尽管这是腾蛇部落，但这中年人什么都不说就直接动杀手，也让刘成心中升起了怒火和杀机。

　　“轰隆！”一道恐怖的黑色火焰蓦地从卷轴中飞出，直朝刘成袭去。

　　“神庙虽然是腾蛇部落重地，但是阁下随意下杀手，未免太过分了吧！”刘成眼中寒光一闪，面对那袭来的黑色火焰也根本不多，右手一伸，一道朱雀之火从他手中飞出，朝着那黑色火焰焚去。

　　“嗤嗤！”那黑色火焰虽然威力不凡，但是也只是天宗一击，刘成如今的朱雀之火却是连天圣都有所忌惮，顷刻间就将黑色火焰击溃。

　　中年人看到这一幕，脸色变得极为难看，对方的实力远超乎他的预料，还让他浪费了一张高级卷轴。

　　但还没有等他再次发动攻击，刘成冷哼一声，随手发出一道火芒斩向中年人。

　　这火芒对刘成而言普通之极，但对他人而言却是声势惊人，威压恐怖。

　　中年人心中暗道不好，手中光芒一闪，一把巨大的斧子出现在他手中，朝着那袭来的火芒劈去。

　　“咔嚓！”让中年人震骇的是，他的巨斧在刹那间就被那火芒击的裂开。他心中惊惧，再也无暇顾忌自己的武器，将那巨斧一旁，整个人朝着神庙方向疾飞去。

　　中年人脸色苍白，眼中透着无比的怨毒，片刻后就飞近了神庙。

　　在神庙前方站着五人，这些人看到狼狈逃回的中年人后，均是神色大变。五人同时身形一动出现在那中年人身边，冷冷的看着飞来的刘成。

　　这五人，其中四人都是武宗境界，另外一人更是部落中罕见的天宗。此刻，这五人加上之前的那名中年人，六名宗级境界的高手杀机大起，同时锁定了刘成。他们心中也暗暗心惊，他们发现刘成身上的气息极为朦胧，竟然连他们也看不透。不过他们可不认为刘成的实力能达到天帝以上，天帝以上，那就是战神的实力，即便腾蛇部落这种大型部落数千年来没有出现一人。

　　“我本只是前来一看，并无恶意，但是贵部落的人没有任何分说就对在下动杀手，若是你们今日让我进入神庙一观，我可以不与你们一战！”对于六人的杀机刘成毫不在意，冷冷的看着他们说道。在说话时，他也在观察着腾蛇部落这六名强大的部师，他们比那鲁道夫强大得太多。而且刘成发现，在腾蛇部落中，大部分人都使用巨斧。就如这六人中的五名武者，其中就有四人使用巨斧，剩下的一人使用的是巨棍。

　　“天书大陆上隆奇山以南，自古以来武者极少，有记载的最强武者也不过是武尊境界。但是在这北端的部落中，我见到的武者远不止武尊，眼前就有五名武宗。”刘成心想，这个事实也让他心中微喜，在这种原始部落中，崇尚的还是绝对的武力。

　　“不与我们一战？可笑，这可容不得你做主！”六人中一人冷笑道。这些人虽然知道刘成不好惹，但是他们自忖己方有六人，而且这是在腾蛇部落，他们自然无所忌惮。

　　这人刚说完，体内劲力爆发，手中巨斧猛地朝着刘成劈去。随着他这一斧劈出，带起了呼啸的飓风，全部朝着刘成涌去。

　　而在此人的出手的刹那，其他人也纷纷出手了，其中三人均以巨斧劈向刘成，那手持巨棍的施展出可怕的武技轰向刘成。另外的那名天宗，则连忙念动咒语，空中顿时出现一团雷云区域，一道殛雷以不及掩耳之势劈向刘成。

　　刘成冷冷一笑，身形不动，双手在空中一划，一个巨大的火焰太极图出现在他身前。

　　“轰轰隆隆！”“噼里啪啦！”“……”

　　一连窜的巨响响起，但是没有一道攻击能够突破刘成火焰太极图的防御。

　　六人见此均是杀机大胜，纷纷从各自怀中取出了天书卷轴。


第五百一十八章 毫不留情

　　六名部落部师手中飞快结出手印，激发出六张卷轴中的蕴藏的攻击，六张天书卷轴顿时自动展开，旋即飞入空中，磅礴的元力从中浩浩荡荡的涌出。

　　六股不同属性的力量气息从六张天书卷轴中逸散而粗，片刻后，六道不同的攻击从天书卷轴中飞出，朝着刘成击杀而去。

　　风云骤变，雷霆滚滚，水火滔天，可怕的攻击顷刻间将刘成淹没。

　　而那六张天书卷轴的威力也让刘成暗暗诧异，火焰太极图竟在这狂猛的攻击下碎裂了。

　　刘成目光冰冷，脸上没有丝毫慌乱，他身上传出强烈的元力波动，一只白虎从他体内浮现出来，将他整个人护在起来。

　　而刘成并没有停止不动，脚步蓦地踏出，在白虎的防御下，那些攻击根本无法接近刘成。

　　他施展出了平步隐踪，一步踏出后，整个人陡然消失，瞬息后出现在百米之外。

　　刘成出现后身体若疾风般飞近了六人最先出现的那中年人，他目光如电，神识刹那间锁定了此人。

　　那中年人感觉一股可怕的神识忽然锁定了自己，那神识竟让感觉到了畏惧，他顿时意识到，对方的实力远非他可以想象。

　　这人实力竟如此可怕，他心冒寒气，但是他岂会就此认死，手中巨斧倾尽全力朝着刘成劈去。

　　此人巨斧被自己毁了一把，没想到还有一把，刘成冷冷一笑，右手缓缓伸出，一指朝着此人点去：“人绝指！”

　　一道可怕的指风以不可抵挡之势破空而出，瞬间就击中了那人的巨斧。

　　中年人感觉到，自己的巨斧被一股可怕的力量击中，然后那巨斧以极快的速度破裂崩碎。而那恐怖的指风依旧余威不减，眨眼间将中年人的防御全部穿透，最后击在了他的胸口部位。

　　中年人的胸口霎那被穿透，他眼中的惊骇已经到了无以复加的地步，他想也不再想，转身就想逃走。可是他仍旧远远低估了人绝指的威力，那渗透入他体内的指风以可怕的速度在他经脉内飞窜，所过之处一切都背破坏。

　　那中年人在飞出五丈时，身体就猛地一僵，七窍中蓦然喷出鲜血，整个人朝着地面落去。他外表看似没有收到巨大的创伤，但是身体内部却被人绝指完全破坏。

　　一指将一名天宗击杀，由此可见人绝指的威力！

　　“啊，找死！”不远处的几名部师看到那中年人竟然被杀，都愤怒的咆哮起来。

　　那名握着巨棍的人当先飞了过来，他浑身带起磅礴的暴风，手中巨棍以雷霆之势朝着刘成压去。

　　刘成淡淡看了此人一眼，屈指微弹，一道冰凌顿时从他指尖飞出，击中那巨棍。

　　“铛”的一声，那人直觉自己的长棍猛地一震，虎口一麻，竟险些握不住了自己的武器。

　　轻易化解一名武宗强者的攻击，而刘成仿佛根本没有动过一般，平静的凌空而立，目光淡漠的扫过五人：“我无意杀人，可你们要逼我，那即便杀几个人，我也不会在意。”

　　这几人听到刘成那平淡却蕴含无限杀机的话，心神都是巨震，眼前这个少年的实力，已经远远超乎了他们的预料。

　　“哼，你再强又如何，这里是腾蛇部落，腾蛇图腾会保佑我们，诛杀你这恶人！”那名天宗强者咬牙切齿的说道。死去的那名武宗和他关系极好，他对刘成已经恨到骨子里了。

　　“惊雷！”他手指朝着刘成一直，一道赤色的雷电从空而落，直直击向刘成。

　　刘成眼中冷光一闪，护着他身体的白虎顿时朝着那赤雷冲去，那强大的赤雷竟是被白虎一口给吞了下去。

　　刘成根本没有再去看白虎，他很清楚白虎的强者，对于一名天宗的攻击轻而易举。

　　他单手对着那天宗一伸，一只真气化成的大手顿时抓向那天宗。

　　那名天宗在那真气抓来是，直觉天空都被禁锢了，可怕的威压完全笼罩自己，心神不自禁的颤抖起来。

　　那真气大手还未接近，他的脸色就变得极为苍白，眼中透露着强烈的惊恐。

　　这天宗咬了咬自己的舌尖，血腥让他清醒过来，他明白，若是还不清醒过来，他就会这样死在这只真气巨手下。

　　他将浑身的元力全部集中在右手，旋即在元力爆发的那一刹那，猛地朝着真气巨手轰去。

　　一名天宗强大元力的爆发产生的威力的确可怕，竟将刘成的真气巨手挡住了片刻。然而仅仅是这一挡，他感觉自己仿佛被一座巨山撞到，胸口一阵憋闷，身体的毛孔更是直接流出鲜血。

　　他来不及不顾虑自己身体受伤，疯狂的朝着神庙方向逃去，太可怕，他现在彻底意识到，对方完全不是他可以抵挡的，或许只有祭师可以对付他。

　　然而他还没有飞出多远，那只真气巨手蓦地以可怕的速度追上了他，一把抓住他的身体，然后猛地一捏。

　　天宗的身体本来就比武宗弱，被真气巨手这一捏，身体猛地爆裂开来，整个人化成了碎片。

　　若说这几名图腾部落的部师以往从来不知道什么叫做害怕，那现在刘成的行动则在他们心中留下了恐惧的阴影。

　　“让我进去，亦或，我杀死你们？”刘成收回了真气巨手，那云淡风轻的样子仿佛根本没有杀过人，然而这样却更让人心中冒起寒气。

　　剩下的四人依旧处于震撼和骇然之中，根本还没有回过神来，对于刘成的话他们也没有回答。

　　就在这时，那神庙中忽然传出一道苍老的叹息声：“让他进来吧！”

　　听到这声音后，四人都露出恭敬的神色，其中一人不甘愿的看了眼刘成，咬牙道：“可是祭师，他已经杀死我们两个人！”

　　“你们不是他的对手，即便是我，也不见得拦得住他。”那声音幽幽道。

　　听到祭师的话后，四人都露出惊骇之色，他们可是深知祭师的实力，但祭师都没有把握拦住此人，那此人的实力岂不是达到了战神境界？

　　“这位朋友，我之前的确小看了，这才导致我部落的损失，你进来吧。”一名麻袍老者从神庙中走了出来。

　　看到这老者后，刘成目光一凝，这老者竟是名天帝强者，这古老的部落果然不容小觑。

　　不过他很快就恢复正常神色，淡淡一笑：“如此就多谢老者了。”

　　看到刘成前一刻还在辣手下人，现在却像个温和的翩翩公子，这更是让其他几名部师不寒而栗，这种敌人太可怕了！

　　刘成脚步凭空虚踏，仅仅几步就出现在那神庙门口。

　　神庙共有七层，刚来到这神庙门口，刘成就更为清晰的感应到那玄妙的力量。

　　“神庙共有七层，每年部落都会开启一次。神庙第一层中，任何人都可以进入，而第二层勇士可进入，第三层则是大勇士，第四层为部师，至于第五层，呵呵，那必须战神才可以进入。当然，为了保证神庙的威严和伟大腾蛇图腾不受侵犯，每年老夫都会限制进入的人数。在部落中，只有两种人才可以进入，一是部落中每一实力阶段内最为杰出部落子民，二是宗级境界以上的部师。”祭师倒也不隐瞒刘成，如实地解释道。

　　不过刘成对此人可不会有什么感激，他深知对方一切恭敬都是建立在自己的实力基础上，之前若自己实力不济，那就会被外面的六名不是杀死。

　　“我很好奇，这神庙中究竟有什么？”刘成淡淡道，对于这祭师的举动他心中没有丝毫诧异，在这种原始部落中，弱肉强食更为严重。

　　“里面有的是机缘。”祭师和声道。

　　“机缘？”刘成眉头微挑。

　　“正是，里面有着强大的功法、技能、天书卷轴等等一切珍贵的东西，但无论是什么，都必须凭借个人的机缘都得到。”祭师缓缓的说道。

　　刘成闻言心中一动，想到这之前那几名部师使用的天书卷轴，顿时明白了，原来他们的天书卷轴是从这神庙中获得的。他目光深深的看向眼中的大门，对于这门口的一切更为好奇了。

　　“多谢了。”刘成对着祭师微微笑了笑，旋即没有丝毫犹豫的踏入大门之内，随着一阵白光大闪，整个人顿时消失在众人视线中。

　　“祭师，此人当真如此厉害？”在刘成进入神庙后，一名部师说道。

　　祭师目光深沉，说道：“我看不透他，也不知道他的实力，所以我并没有多大的把握战胜他。”

　　另一人咬了咬牙，恨恨道：“这可是我腾蛇部落的神庙，居然让此人进去了，不知此人能达到第几层？”

　　“他的实力很可能就是战神，所以他应该能进入第五层。”祭师声音幽幽道。

　　听到即使的回答众人更是苦涩不已，他们这些腾蛇部落的本地人都没有进入过第五层，现在一个外人却有可能进入。

　　但祭师却是似笑非笑的看着他们道：“你们当我有如此好心送他进去，他进去容易，可是等他出来时，哼！”

　　其他人闻言大喜的看着祭师：“祭师，您的意思是？”

　　祭师神色一冷，甩了甩袖子道：“布下图腾大阵，等他出来之时，就是他命丧之时，而且他得到的机缘，也会凭白的落入我们手中。”


第五百一十九章 神庙第七层

　　刘成诧异的看着眼前，一条奔涌的大江横隔在自己面前，水流湍急，气势非凡。

　　这神庙内，竟然也是个类似独立世界的空间，不过刘成见识过天书金塔内那广阔的空间，对此见怪不怪了。

　　就在刘成疑惑机缘何在时，那大江中忽然出现了一叶孤舟，孤舟若箭矢般乘风破浪而来。孤舟上，一个白衣翩翩少年负手而立，任由江水滚滚，浪花咆哮，他始终神色悠然，若闲庭信步一般。

　　对着突然出现的神秘少年，刘成心中警惕，他发现自己竟然无法看透此人。

　　“远来是客，何不上船一叙？”白衣少年微笑的看着刘成，朗声道。

　　既来之则安之，刘成眉头舒展开来，衣衫漂浮，墨发在风中飞舞，他脚尖微点，整个人蓦地飞了出去，瞬息后出现在孤舟的另外一端。

　　两个少年模样的男子站在一条孤舟上，面对汹涌的江水岿然不惧，此时最吸引人不再是江水，而是他们两人。

　　“客人觉得此景可好？”少年脸上带着和煦的笑，问话时，他脚步在甲板上微微一动，随着他这一动，整个船顿时在江中旋转起来，周围的江水也为之旋转奔涌起来。

　　这少年在谈笑中透露出杀机，刘成对其更是戒备，脸上同样笑意淡淡：“不知阁下是何人？招待客人，却不报姓名，未免太过失礼。”与此同时，他脚步也朝前微微一塌，整条孤舟猛地一顿，竟在漩涡中心停了下来。

　　白衣少年眼中异色一闪，旋即大笑起来：“好，很好，很久没有遇到如此有趣的人了，我叫‘黑火’！”

　　“黑火？”刘成嘴角微扬，手指忽然微微一动，五道真气从他指尖激射而出，发出撕裂空气的声音。

　　“咦？”看着袭来的五道真气，白衣少年轻咦一声，但脸上却没有丝毫慌乱。就五道接近他身体时，他的身躯却蓦地如蛇一般夸张地扭曲起来，避过了五道真气的袭击。他身体扭曲的弧度太大，远非常人可以做到，仅仅这份本事就极为可怕！

　　“这攻击即便是我也没有见过，看起来是武学的攻击，却又和其他武者的内劲不同，哈哈，看来你带来的惊喜比我预料的还多。”白衣少年脸上露出了不带丝毫杂色的笑意：“看来你在大陆上必定是一代人杰，既然如此，我就不再客气了。”

　　话音未落，他单手在空中微微一带，刹那之间，周围奔涌的江水竟然诡异的停顿了片刻。下一刻，无数道江水凝聚而成的水箭从江中飞出，破空袭杀向刘成。

　　这每一道水箭中都蕴含了强烈杀气和可怕的劲气，即便刘成都感应到了一种令人心悸的气息。

　　这少年什么来历？竟如此可怕，刘成心中这般想着，手中动作却丝毫不慢。他身上忽然爆涌出浓烈的血色火焰，这些火焰瞬息化作密密麻麻的火箭，朝着那些袭来的水箭击去。

　　“嗤嗤嗤嗤……”一连串的声音传出，火箭和水箭在空中交击，漫天的水火不断的爆裂。

　　就在这时，白袍少年忽然动了，他的速度快的匪夷所思，即便刘成都有所不及。他身体就如同巨蛇那般腾至刘成身边，右手随意对着江水一伸，大量的江水就凝聚成了一把水剑飞入他的手中。

　　白袍少年没有丝毫犹豫，手握这水剑，笔直刺向刘成的眉心。

　　面对这忽然爆发的可怕一击，刘成没有选择硬接，脚步微微一错避开这一剑，一招青龙探爪使出，抓向白袍少年的腰部。

　　如此近的距离，本来以刘成武道境界的实力，要对付他人是轻而易举的。

　　然而让刘成震惊的事情发生了，就在他手触及白袍少年腰部的刹那，他感觉到，白袍少年的腰部就如同蛇一样扭开，让刘成抓了个空。

　　这是刘成在此生第一次近距离和别人战斗失手了，这对他心神的冲击无疑极大，不过幸好他心境极高，须臾间就回过神来。

　　而此刻，白袍少年避开刘成的攻击没有选择退避，他的手竟然顺着刘成的手臂缠了上来。

　　霎那间，刘成感觉到从对方的手上传来一股极为可怕的力量，那种力量柔到极点，使得他极难避开。在这电石火光间，刘成已经来不及多做思考，死之力倏地爆发。

　　死之力一出，威力极为可怕，将白袍少年整个身躯都弹了出来，然而这白袍少年身体在空中连续几个翻转便停了下来，除了衣袖略微破碎外，竟然没有收到任何伤害。

　　“你和别人大大不一样，不知道你还会给我什么惊喜呢？”白袍少年被震开后，脸上欣喜更甚。

　　刘成神色变得无比凝重，这白袍少年的强大远远出乎了他的预料，尤其对方的身体不知道怎么炼的，柔韧到了极点，根本无懈可击。

　　“人绝指！”刘成再没有丝毫犹豫，施展出了自己的大杀招，可怕的指风瞬间破空击出。

　　看到人绝指后，白袍少年目光也突然一凝，但他依旧平静之极，只见他身体在空中微微一扭，整个空间仿佛都随之扭曲。

　　“噗嗤！”人绝指风被白袍少年运用诡异的方式改变方向，倏地射入了江水之中。

　　刘成心中凛然，这白袍少年的实力，绝对不弱于沧云君主，这神庙中怎么会有如此恐怖的存在。想到部落祭师根本没有交代自己，他不由暗暗咬牙，心想一定是那祭师将自己骗入这里，企图借助这神秘白袍少年的力量击杀自己。

　　面对如此强大的敌人，刘成反而更能沉静下来，轻喝一声：“四象拳！”

　　四象仿佛完全融于一拳之中，随着这一拳轰出，白虎咆哮，青龙长吟，玄武震慑，朱雀长鸣，霸绝天下的气势若洪水般涌出，整个空间都仿佛被这一拳笼罩了。

　　“咦？”白袍少年诡异一笑，而接下来，刘成看到了不可思议的一幕。

　　白袍少年身形微微一晃，整个人忽然变成了一条巨大的白蛇，白蛇长约百丈，背部张着一对黑翼。

　　“腾蛇！”刘成心中巨震，他没有想到，这白袍少年，竟然是腾蛇的化身。

　　面对四象拳的袭击，腾蛇蓦地张开大嘴，一团黑色的火焰从它口中喷了出出来。

　　“真的是腾蛇！”看到那黑色火焰时，刘成更加确定了对方的身份，这世上，所有的蛇中只有腾蛇才能掌控火焰。

　　黑色的火焰威力极为恐怖，竟将四象拳发出的力能全部给焚烧得一干二净，连朱雀之火都无法与之抵挡。

　　这黑色火焰太可怕了，但是刘成知道，这并不意味着朱雀之火不如黑色火焰，而是自己的修为不够，不足以发挥朱雀之火的威力。

　　但是很快，刘成身躯蓦地一震，看着那黑色火焰，他竟然感应到一股极为熟悉的气息。

　　那神秘的黑色珠子，刘成脑中灵光一闪，他幽冥戒中一直收藏着的那颗神秘黑色珠子，和腾蛇火焰的气息一模一样。他迫不及待的从幽冥戒中取出了那黑色珠子，这黑色珠子果然猛烈的颤抖起来。

　　江面上腾飞的腾蛇也感应到刘成手中的珠子，躯体竟是微微一颤，片刻后它竟是长长一叹：“罢了罢了，看来是天意，我的本源内丹竟然会在你手中。”

　　听到腾蛇的话中，刘成握着那黑色珠子的手一颤，差点没把这黑色珠子掉落，他目瞪口呆的看着腾蛇：“这是你的本源内丹？”虽然他不知道本源内丹为何，但是仅仅这个称呼就说明这黑色珠子极不寻常了。

　　腾蛇身躯在空中微微一晃，再度变成那个优雅的白袍少年，温和一笑：“看来我们还真不是一般的有缘，连我的本源内丹都会在你手中。”

　　“你真是腾蛇？”刘成暗暗心惊，不由问道，他没万万料不到，这腾蛇部落供奉信仰的图腾，居然就在这神庙里。

　　只见腾蛇手对着周围一挥，周围的大江和孤舟瞬间全部消失了，周围是一间巨大的庙殿。

　　做完这一切都腾蛇来说不费吹灰之力，他微笑的对着刘成说道：“当然，不过我本名是黑火。”

　　这白袍少年真的是腾蛇，刘成顿时明白为何这少年的身躯如此柔韧，原来对方本来就是蛇，而且是最强大的蛇。

　　“黑火前辈，不知什么是内丹？”刘成疑问道，元兽体内不是元晶么？怎么出了个什么内丹？

　　“兽族在成神之前体内都是元晶，但是当成神后，元晶就会转变成内丹，也有人称之为神丹。”腾蛇缓缓说道。

　　自己手中居然有神丹，刘成暗暗惊叹，不过他也有些疑惑：“腾蛇前辈，你的内丹怎么会和你分离？”

　　腾蛇摇了摇头，说道：“上古之战时我便已死去，神丹也随着我的身体而消失，没想到我居然有朝一日还会再次见到我的内丹。”

　　“你已经死去？”听到腾蛇的话后，刘成不由惊了惊，失去了本源内丹，并且已经死去了，这腾蛇居然还如此强大。

　　“如今你看到的只不过是我留在神庙内的一缕神念，我这具身体也只是用腾蛇部落子民的信仰之力铸成。”腾蛇不急不慢的解释道。


第五百二十章 血帝邪无忌

　　“腾蛇前辈，不知以我的实力，可以进入神庙第几层？”刘成沉吟片刻说道。

　　“帝级以上强者可进入第五层，神级强者可进入第六层，唯有神座强者才进入第七层。”腾蛇笑了笑，说道。

　　刘成闻言心中不免有所失望，这机缘无疑越往上越大，但他仍不禁问道：“不知神座为何？”他早已从小金那听说过神座，却一直不知神座的含义。

　　“在神界中，神级之上便是神座，神座之上为至高神，我陨落前便是神座强者，故而设置七层。”腾蛇目光落在刘成手中的黑色珠子上，说道：“你本只能进入第五层，但你能得我本源内丹，这是你我之缘，我便送你去神庙第七层！”

　　听到腾蛇的话，刘成双目不由露出欣喜之色，他将腾蛇的本源内丹收入幽冥戒中，发现腾蛇没有丝毫在意，更是大松了口气。在得知这是腾蛇的本源内丹后，他更是想将此丹据为己有。

　　“我早已陨落，此内丹对我而言已经失去作用。”腾蛇淡淡一笑。

　　刘成脸不由一红，但心中依旧兴奋，神座强者，那可是比神级强者还要强大的存在，而如今自己竟获得神座强者才能拥有的机缘。即便冷静如他，心脏也忍不住加速跳动。

　　腾蛇单手一挥，空间一阵扭曲，一道白光在刘成脚下一阵闪耀，旋即刘成便消失在远处。

　　此时在神庙之外，腾蛇部落的祭师和几名部师正注视着神庙的一切变化。

　　“不知这名外来者在第五层可以获得什么机缘。”一名部师说道。

　　另一部师目光有些兴奋，说道：“希望他可以得到神器，嘿嘿，那样我们将他杀死，这神器就归我们了。”

　　其余人也纷纷点头，数千年年来，腾蛇部落中也唯有祭师曾进入过第五层，而那次他获得了一个神技。但对于一个部落来说，神器的作用远高于神技，神技传承极为困难，而神器则不然。只要上一任神器之主陨落，神器就可以获得新的传承。

　　忽然间，几人的目光都凝聚起来，只见神庙上爆发出一阵耀眼的光芒。

　　“不对劲，是第七层！”一名部师惊呼起来，脸上尽是难以置信之色。

　　其他人也神色为之大变，此刻神庙前六层均无动静，只有第七层上光芒大放。

　　“这怎么可能，怎么可能是第七层……”另一名部师眼中流露出震惊，骇然说道。

　　“第七层，那可是腾蛇图腾的修为，这外人这怎么可能会有如此强者的实力。”祭师先是震惊，但很快镇定下来，断然摇头答道：“此人的实力绝对没有超过神级，否则我们之前冒犯了他，他定然会将我们都杀了。但是他没有，这说明他一定是凭借什么特殊方法进入。”

　　其他人听到即使的话，也纷纷回过神来，连连点头。他们相信刘成可能隐藏了实力，但是绝对不相信刘成有着神级以上的实力，天神威严不容冒犯。他们之前冒犯了刘成，但至今安然无恙，这只能说明，刘成实力并未超过神级。

　　其中一名部师面露激动：“若是我们能将他进入第七层的方法逼问出来，那今后我们也可以进入第七层。”

　　神庙第六层以上，除了腾蛇和上古之时一名可怕的天帝外，至今从未有人进入过，如今有人进入了第七层，这对他们造成的震撼极其大。

　　神庙之内，随着眼前光芒一亮，刘成意识由空白到清醒。

　　一进入第七层后，刘成第一感觉就是冷，一种诡异的寒意不断从骨子里的冒出。

　　他抬眼望去，只见周围三面墙壁上都布满了不大不小的格子，格子中有一些神力结晶，只是这里的神力结晶和天书金塔第九层中相比太少了，这里更多的反而是卷轴和神器。

　　唯有东面墙壁上，除了中央雕刻着一朵黑色的火焰外，其余部位都是空白一片。

　　而整个第七层中，最吸引刘成的是中央的一根石柱，看到这石柱时，刘成的眸孔猛地一阵收缩。

　　只见那石柱上，刻着五个血红色的大字：“血帝邪无忌！”

　　五个大字，充满了无可匹敌的杀戮之气，仿佛杀戮规则一般。

　　邪无忌，竟然是邪无忌，刘成此时心中的震撼难以言喻，邪无忌那可是上古时代的传奇人物，以天帝的修为斩杀天圣，重创天神。而他没有想到，邪无忌竟然来过腾蛇部落神庙第七层！

　　此刻刘成的目光完全被“血帝邪无忌”那五个吸引了，什么是杀气？什么是霸道？这就是！

　　邪无忌一生疯狂于杀戮之中，杀戮对他而言已经不再是简简单单的杀戮技巧，而看到这五个字后，刘成更是清楚的意识到，邪无忌的杀戮已经由技巧上升为规则，杀戮规则！

　　邪无忌之所以可以和天神一战，就是因为他掌握了杀戮之规则！

　　整个神庙第七层，充满了凌厉的寒气，而这寒意的来源，就是这五个字，即便刘成都感应到了冷意。

　　刘成可以肯定，若非自己修炼过血帝的杀戮之道，他此刻已经被这五个字给弄得走火入魔了。

　　若是常人看到这五个字，做出的选择必定退避三舍，尽快得到自己的机缘然后离去，可是刘成非但没有退出，反而目光灼灼的盯着那五个字。

　　“邪无忌，你早已陨落，我想你一定也希望你的后人青出于蓝而胜于蓝，我刘成今日就将你刻下五字破去，也不枉你在圣墓留下你的杀戮传承！”

　　刘成双眸中光芒闪动，眉心中神窍更是若辰星般亮了起来，他的神念疯狂的运转起来，全部朝着神窍集中而去，最后猛地朝着石柱上“血帝邪无忌”五个字轰击而去。

　　刘成的神念堪比天圣强者，而且经过混沌气流的提炼，变得精纯无比，其威力毋庸置疑。

　　磅礴的神念若洪水般涌出，将周围的杀气不断的逼退，然后朝着石柱击去。

　　然而就在刘成神念势如破竹般逼近石柱时，“血帝邪无忌”五字蓦地爆发出一阵耀眼妖异的血光，一种可怕的杀戮念头刹那间将刘成的神念阻拦住。

　　这一刻，血帝杀戮之气仿佛变成了无数的兵刃和骷髅，铺天盖地的对着刘成神念攻击。

　　刘成心中一凛，这五个字远比他想象的要可怕，其中蕴含的不仅是杀戮之气，还有一种杀戮之力。

　　血帝邪无忌，其威严岂容他人随意冒犯，即便是他的传人，若是冒犯，也必须承受住他的考验，失败者唯有死！

　　须臾后，刘成感觉到自己的神识竟有些刺痛，更是暗惊。

　　“四象之力！”四象的力量从刘成体内爆发而出，随着他的神识对着石柱上五字破空袭去。

　　磁磁磁磁……杀戮之力和四象之力对轰，空中不断的发出刺耳的声音，两股力量可谓不分上下，片刻后两两消灭。然而接下来，石柱上杀戮血光非但不退，反而更为耀眼，无尽的杀戮之力凝聚成一把血色大刀，倏地朝着刘成斩杀而来。

　　杀戮之刀一出，周围凛冽之气更盛，四象之力更是被它在顷刻间下破去。

　　刘成神色微微一变，旋即一声轻喝：“生死之力！”

　　刘成双眸蓦地变色，左眼为白，右眼为黑，最后黑白两道光芒分别从他双眼中激射而出。黑光两道光芒在空中凝聚成一只硕大的拳头，对着那血色杀戮之刀猛然轰去。

　　轰隆！一阵强烈的对轰，血光耀眼，生死之力散发，空间更是为之扭曲。

　　在生死拳的攻击下，杀戮之刀猛烈的颤抖起来，旋即更是不断的开裂，最后“轰”的一声，杀戮之刀彻底碎裂。

　　杀戮之刀的碎裂让刘成信心大增，生死之拳威势不减，继续朝着石柱轰去。

　　就在此刻，石柱猛地震动起来，接着石柱上“血帝邪无忌”五个大字蓦然脱飞出来。

　　“血帝邪无忌”五个大字在空中一阵扭曲，最后组合形成了一个巨大的血色“杀”字。

　　“杀”字一出，周围血光更浓郁，刘成感觉到自己的神念都背杀戮之气影响了，血液沸腾起来，心中杀意大盛。

　　“生死太极图！”刘成心中一声怒喝，混沌气流铸就的太极图从其丹田内浮出，和那巨大的“杀”字猛烈对轰在一起。

　　“轰轰轰隆隆隆……”空中传出一阵令人窒息的毁灭气息，“杀”字的威力远超乎刘成的预料，一种可怕的规则之力作用在生死太极图上。

　　太极图虽然无损，但是刘成的心神却是猛地一震，嘴角溢出一丝鲜血。

　　刘成知道，若任由这“杀”攻击下去，太极图虽然不会破碎，但是自己的神识必定会遭受可怕的创伤。

　　“时间法轴！”刘成双目一闭一开，凌厉的光芒从他瞳子深处射出。

　　一座巴掌大小的金塔从刘成体内漂浮而出，刹那之间，浩荡的力量在空中弥漫开来，空间若涟漪般动荡起来，时间为之停止。


第五百二十一章 极阴之火

　　巨大的“杀”字也顿时停止下来，尽管这一字中蕴含了规则之力，但在时间法轴压制下，它依旧没有任何反抗力。

　　刘成脸上血色倏然褪却，但他的眼神却变得坚定璀璨无比，他手指朝着生死太极图一指，太极图猛地朝着“杀”字轰去。

　　嘭！“杀”字在时间法轴镇压下失去了抵挡力，在太极图之下陡然崩碎。

　　“杀”字碎裂后化成了五个血色光点，这五个血色光点正是血帝邪无忌留下的杀戮神念。

　　召唤时间法轴耗费的元力无与伦比，仅仅片刻间刘成的元力便已耗尽，时间法轴化作一道金光回到刘成体内。

　　浓郁的杀戮气息顿时从五个血色光点上散发出来，它们蕴含的磅礴力量更是让人感到颤栗。

　　血帝拥有杀神之称，其杀戮之道，分为杀、戮、灭、劫和墟五个层次，而这五个杀戮神念，无疑便是血帝邪无忌毕生杀戮之念所化，代表的极有可能是杀戮五道。

　　杀、戮、灭、劫和墟五个杀戮的层次，即便当年巅峰的血帝也只达到灭的层次，劫和墟即便是血帝也只能模拟，却无法达到。

　　“这五个字，就是血帝邪无忌毕生杀戮领悟之体现，尽管历经数万年，却依旧存在，可见其强大。血帝留下了这五个年头，定然想过会被后人所取，既然如此，那我帮助血帝你进一步实现愿望。”

　　当初在圣墓中，刘成得到过血帝杀戮传承，但那时的他实力太过弱小，只能领悟到血帝杀戮之道最初级的奥义，至今成就尽限于“杀”。而如今刘成在修为上已经达到血帝当年的层次，此刻得到血帝的神念，对于他领悟杀戮之道极为有益。

　　刘成强忍住虚弱，心念一动，神识一分为五，若巨网般朝着五个光点罩去，将它们包裹在其中。

　　“融合！”刘成一声轻喝，将邪无忌的神念和自己的神念融合，这种事情也唯有如今的他敢做，若是别人，绝对不敢如此轻率。邪无忌的神念极为强大可怕，融入自己的神念之中，自己的神念很可能被邪无忌的神念同化甚至是毁灭。若是从前的刘成同样也不敢如此，但是在他成就武道时，神念在混沌识海中经过混沌气流的淬炼，精纯无比，根本不惧任何外物的影响，所以如今刘成丝毫不担心自己的神念会因融合邪无忌的神念而被影响。

　　只有真正和邪无忌的神念融合，刘成才更清晰的意识到邪无忌的强大和可怕，即便是他，也不得不用全部的神念去包裹邪无忌的五缕神念。

　　邪无忌当年的修为虽然只有天帝境界，但是刘成此时眼中不由流露出一丝骇然，他发现，邪无忌的神念居然已经无限接近于神级，这是何等可怕的事情！

　　不仅如此，邪无忌留下的五个字，最初可以凝聚成“杀”字，后面还有两层变化，那就是戮和灭。之前一个“杀”字就险些让刘成神念重创，后面的戮和灭无疑更为可怕。

　　刘成不得不暗庆自己及时召唤出了时间法轴，否则让那个“杀”字演化成威力更大的“戮”，他定然无法承受。

　　刘成如今更清楚为何当年邪无忌可以凭借天帝修为创伤天神，他领悟的杀戮之道太过可怕。杀、戮、灭、劫和墟这五个字，一个比一个可怕，而且劫和墟还是模拟出来的，而不是真实状态，由此可怕，若是真的可以领悟出劫和墟，那即便是弑神也并非不可能。

　　刘成的神念只能将“杀”和“戮”字融合，后面的三字他一旦融合就会感到头疼欲裂，他知道，这是他的神念仍旧不够强大的缘故。

　　他并没有强行施为，将灭、劫和墟三字打入生死太极图内，用生死太极图镇压，只待以后他突破至更高境界后再进入融合。

　　长呼一口气，刘成将神念收归灵魂内，抬眼看去，此时眼前的石柱上已经空荡一片。

　　他没有立刻去探查这层神庙，而是盘膝坐下，服了一颗还元丹后便就地打坐恢复。

　　不知过了多久，刘成睁开了双目，脸上苍白色已然消失，恢复了正常的脸色。经过数个时辰打坐，他体内的元力和神识都已经恢复。

　　他站起身来，越过前方的石柱，走向东边那面墙壁。这面墙壁上，除了中央刻着的一朵黑色火焰外，其余地方都是空白。但是刘成却察觉出，这面墙壁绝不寻常。

　　站立在墙壁对面，手指上出现一点火光，一缕朱雀之火腾起，刘成屈指微弹，这缕火焰径直射向墙壁中央刻着的那朵黑色火焰。

　　朱雀之火触及那朵黑色火焰图案时，便见那黑色火焰图案一阵扭动，旋即朱雀之火竟无声无息地被那黑色火焰给吞噬了。

　　“这黑焰图案，果然内含玄机！”刘成双目一亮，他心中一动，从幽冥戒中将那颗腾蛇内丹再度取出。

　　呼呼！就在腾蛇内丹出现的刹那，墙壁上的黑焰图案猛烈的动了起来。

　　陡然，黑焰图案瞬间分成无数的小黑点，那密密麻麻的黑点朝着墙壁四周蔓延出去。刘成双目一瞬不动的盯着那些黑点，他发现，那些黑点并非杂乱无章的蔓延，它们在蔓延过程中组成了一个个的字体。

　　“浑沌之初，有极之火，为极阴极阳。极阴之火生腾蛇，极阳之火生白鸟……”

　　刘成双眸中光芒闪动，这腾蛇所留的黑色火焰，竟是极阴之火。腾蛇居然诞生于混沌之初，这让他对腾蛇的强大更为凛然。

　　那密密麻麻的黑点演化出一个个的文字，刘成一字不漏的观摩着，这些黑字中除了极阴之火外，还有腾蛇的毕生修炼精华。

　　这一刻，刘成忘记了其他一切，沉浸在其中。

　　黑色文字不断的变化，刘成手中捏着一个个不同的手印，最终也不断的念动着咒语。

　　不知过了多久，这面墙壁不再稳定，不断的颤动起来，旋即更是慢慢的龟裂。

　　刘成对于外物一切不知，他脑海中产生了玄而又玄的明悟。腾蛇一生中最强大的就是极阴之火和柔之力，它的柔不仅仅是身体的柔，而是升华至规则，柔之规则。

　　“刚柔即阴阳，柔则阴……”腾蛇在柔之修炼上，已经达到了极致，这世上没有任何存在可以超过它。

　　刘成脑海中浮现他和腾蛇的交战经过，更是深刻的体会到柔的重要性，只要巧妙的运用柔，任何攻击都可以化解。


第五百二十二章 破阵

　　柔韧之极，腾蛇之力；阴火之极，腾蛇之火。

　　刘成双眸中仿佛又两团黑焰在跳动，他的手更是诡异的扭动起来，他的每一个动作，都和腾蛇渐渐重合起来。

　　黑色的腾蛇内丹漂浮在刘成眼前，忽然间，刘成嘴巴一张，竟是将腾蛇内丹直接吞了下去。

　　下一刻，他双目中射出两道黑色的光芒，两道黑色光芒扫过对面强者，目光所过之处，那些黑点全部被他吸收。

　　就在所有的黑点消失的刹那，刘成心神猛然一震，意识更是在瞬间陷入空白之中。

　　等到他意识恢复时，他更是眸孔一缩，震惊的看着周围。

　　他身处一片陌生的空间，周围到处都是黑色的火焰，无数条黑色的小蛇在空中窜来窜去。

　　刘成想起此前自己将腾蛇内丹吞噬，随后更是将那墙壁上的黑色文字完全吸收，他脑海一震，顿时明白自己所处的地方。

　　这里就是腾蛇内丹的内部空间，那些黑色火焰是内丹内本来拥有的，而那些黑色小蛇却是那些黑色文字变化而成的。

　　腾蛇内丹中的极阴之火的威力刘成早已知道，当初他连过分触碰都不敢，然而现在他在内丹内部，周围都是极阴之火，但他却没有丝毫不适，其中缘故他自己也不清楚，但是他隐约猜测到，这和他将腾蛇内丹以及那黑色文字吞噬有关。

　　刘成的目光定定的落在那些黑色的小蛇上，在他眼中，那些黑色小蛇就是腾蛇领悟之念所化，其中蕴含了极柔和极阴至理。

　　“柔之极。”恍惚间，刘成似有所悟，喃喃道。随着他话音飘散出去，他眼前的那些黑色小蛇诡异的扭动起来，它们飞快的朝着中央汇聚而去，最后更是竟是融合成了一条黑色大蛇。

　　顿时之间，一股无形的强大威压弥漫整个空间，那黑色大蛇双眸仿佛演化着混沌，包含着天地。这一刹那，刘成心中明悟更深，那黑色大蛇，就是腾蛇规则所化。

　　只见那黑色大蛇身躯一扭，周围的空间立刻扭曲起来，最后它更是直接破开了虚空，在空间中任意穿梭。

　　穿梭虚空！刘成心神巨震，他见识到了柔的真正的威力，柔到极致，连空间都无法束缚。

　　连空间都可以破开，可想而知，若是这条黑蛇攻击一个人，那该有多可怕！

　　刘成目光转向周围密密麻麻的黑色火焰，心念一动，不由脱口而出：“火极阴。”

　　顷刻间，周围的黑色火焰都猛烈的摇曳起来，最后无数的黑色火焰在空中融合成了一朵极黑的妖异火焰。

　　“嘶嘶……”空间在燃烧，刘成目露骇然，极阴之火，可焚烧虚空。

　　紧接着，刘成感觉自己的意识一阵刺痛，神识猛地从那空间中退了出来。

　　“柔之极，火极阴！”刘成低声喃喃着，他知道，他获得了一次天大的机缘好处。现在的他虽然没有掌握柔的规则和极阴之火，但是腾蛇内丹内部空间中的领悟，让他对柔之规则和极阴之火有了极深的了解。

　　但很快，刘成的神识中传出一阵清凉，接着他的眼神便恢复了清明。他明白，那是灵魂中蕴含的混沌之力导致的。混沌之力乃天下间至纯的力量，可以让他随时保持清明，不至于迷失。

　　他摇了摇头，暂时摒弃其他念头，目光扫向周围其他三面墙壁。

　　那些墙壁中的格子中，有着不少的天书卷轴、神技、神力结晶甚至是神器。其中刘成最渴望得到的就是天书卷轴，毕竟神技和普通的神器对他来说已经没有任何意义。

　　他双目中闪动着异样的神采，旋即他笑了笑，随意走到一面墙壁前，右手对着墙壁一挥，顿时那墙壁中的格子中变得空荡一片，他将所有的天书卷轴都收入了幽冥戒指中。

　　刘成并未停止，既然自己来到这第七层，那有好处何必留给其他人，神技和神器自己或许不需要，但是对于仙来说是极为有用的。

　　他毫不客气的将整个第七层内的东西全部收入自己的幽冥戒中，然后才心满意足的停止行动。

　　就在刘成为如何离开这里而困扰时，“轰隆”一声巨响响起，刘成抬目一看，竟是那面空白的墙壁破碎坍塌了。那墙壁本是靠着那多黑色火焰图案支撑，如今那黑色火焰图案化成的黑色文字全部被刘成吞噬，这墙壁再也无法支撑，轰然倒塌。

　　看到眼前的出口，刘成毫不犹豫的飞了出去，而就在他飞离神庙的瞬间，却惊讶的发现，那面倒塌的墙壁竟然诡异的恢复正常。

　　“这神庙具有自我修复的能力！”刘成心中一震，对于腾蛇的手段更是暗暗叹服。

　　此时，祭师和四名部师站在神庙下方，在他们四周，聚集了腾蛇部落中数千子民。他们看到神庙第七层发出“轰隆”巨响，旋即光芒一闪，一名白袍少年便从神庙中走了出来。

　　祭师等人盯着刘成，眼中都露出了狠辣和得意之色，他们已经布下了图腾大阵，绝不会让对方离去。

　　“外来者，想不到你竟然能进入第七层，但是神庙乃是我腾蛇部落禁地，岂容你一个外人从中得到腾蛇图腾的传承。”祭师望着刘成冷然说道。

　　刘成讥讽的看着，淡淡道：“我进入神庙第七层，这只能证明我与你们腾蛇图腾有缘，并且得到了它的认可，祭师此话，岂不是对腾蛇的不尊敬？”

　　祭师嘴角一抽，旋即冷冷一笑：“任你花言巧语也没有用，启阵！”

　　祭师说罢猛地一挥手，他和其他四名部师同时将元力注入虚空中，他们身后的数千部落子民纷纷虔诚的祈祷起来。

　　人群中，亚力士和艾娃也在其中，所有人中只有他们两人目露焦急，但是对于刘成的处境他们没有丝毫办法。

　　瞬息后只听“轰”的一声，周围爆发出一阵耀眼的光芒，一个若囚牢般的光罩陡然将刘成罩在其中。

　　“嘿嘿，此乃腾蛇图腾大阵，即便是战神也无法逃脱，我看你还是乖乖束手就擒。”祭师也不由露出笑容，得意的说道。

　　这时，光罩之中出现了数以千计的黑色小蛇，这些黑色小蛇全部凶狠的盯着刘成。

　　刘成神色平淡，目光漠然的扫过那些黑色的小蛇，在神庙中他和腾蛇交过手，腾蛇的身体是用信仰之力铸成，而此时，他从这些黑色小蛇上清晰的感应到信仰之力的气息。

　　这些黑色小蛇，就是那数千腾蛇部落子民的信仰之力构成的，可以说，他若是正面和这大阵对抗，那就是同时和数千人战斗。

　　刘成嘴角划过一抹冷笑，若是他不懂这大阵的原理，那必定会吃大亏，可是现在他已经将这大阵看透了，岂会再笨得去硬撼！

　　“柔之极！”刘成对空一呼，一条黑蛇蓦地出现在空中。

　　这黑蛇长约半丈，体外黑焰直冒，它一出现，周围空间的夜诡异的扭曲起来，一股可怕的强大气息弥漫开来。

　　施展出柔极神通后，刘成的脸色也变得苍白，柔之极是规则，并不消耗元力，但是对神念的负荷极大。

　　着那黑色小蛇，刘成不由露出一丝苦笑，在那腾蛇内丹空间中，他召唤出的黑蛇长约数丈，可谓黑色大蛇，但是如今在外，这半丈小蛇就已经是他的极限。

　　不过这黑蛇尽管不大，但是它的威力却震惊了所有人，它没有丝毫停滞，直接朝着上方的光罩激射而去。

　　祭师等人露出嘲讽的笑意，图腾大阵是凝聚数千人的信仰之力而成，即便是真神前来也要费一番手脚才能破去。

　　然而他们的笑容很快都凝固了，只见那黑蛇攻击在光罩上，“啵”的一声，光罩上竟是出现了一个洞口。

　　刘成冷笑不已，这大阵的确可怕，但是它的强大在于它的攻击和整体，而自己用最强的一击攻击大阵的一个点，破除此阵也不足为奇。不过虽然这样想，但是那柔之极神通的威力，依旧有些超乎他的预料，这一击产生的毁灭力，已经超过了人绝指。

　　刘成没有丝毫停滞，身形一晃，整个人若箭矢般从那个被破开的口子冲了出去，然后凌立在空中，冷冷的俯视着下方腾蛇部落众人。

　　而光罩在破开一个口子后，一道道裂纹飞快的出现，很快整个光罩破碎。

　　祭师神色大变，手指对着空中那数千小黑蛇一直，双目狠狠的盯着刘成，说道：“合！”

　　数千的小黑蛇融合成了一条巨大的黑蛇，旋即闪电般朝着刘成袭去。

　　刘成目光冰冷的望着那条巨大的黑蛇，脸上没有丝毫慌乱，他手指朝着自己施展出来的黑色小蛇一点。

　　黑色小蛇身体一晃，倏地破开空气阻碍，瞬息间出现信仰之力凝聚黑色大蛇前，毫不犹豫的冲了过去。

　　“嘶！”黑色大蛇一声嘶叫，张嘴朝着小蛇喷出一口浓郁的黑雾。

　　但小蛇丝毫不惧，它只是规则的显化，根本没有情绪，依旧袭向黑色大蛇。只是黑色大蛇喷出的这口黑雾，是数千人信仰之力转化而成的杀念所成，威力极大。

　　小蛇片刻后冲出了黑雾笼罩范围，但是它的体积明显的变小了一半。

　　“轰！”小蛇撞在黑色大蛇身体上，旋即猛地爆裂开来，柔之力的爆炸威力何其可怕，硬生生的将黑色大蛇给炸去头颅。


第五百二十三章 图腾！图腾！

　　黑色大蛇头颅一破，刘成神色依然平静，他手指朝着祭师一点，口中冷冷道：“火极阴！”

　　顷刻间，无数的黑点出现在空中，这些黑点以呼啸之势朝着祭师铺天盖地般涌去。片刻后，这些黑点不断的汇聚在一起，凝聚成一朵巨大黑色的火焰，一股可怕的阴寒起来顿时弥漫天地。

　　黑色火焰出现后，没有丝毫的停滞，闪电般朝着祭师罩去。

　　祭师脸色为之大变，口中连忙念动咒语，那信仰之力凝聚而成的巨大无头黑蛇蓦地挡在那黑色火焰之前。

　　然而让人心神俱震的是，那巨大的无头黑蛇在遇到黑色火焰的刹那，那庞大的身躯瞬间就崩溃，最后更是那被笼罩方圆数丈的火焰焚烧得一干二净。

　　祭师目露骇然，心中直冒冷气，这种攻击威力已经超乎了他的想象，让他有种面前信仰的腾蛇图腾的感觉。

　　“此活非我可以抵挡！”已有天帝实力的祭师脑海中闪过这样一个念头，一念至此，他不再有丝毫犹豫，转身就飞逃。但是那极阴之火乃是神兽腾蛇的火焰，其威力远超乎祭师的想象，就在祭师飞出百丈不到时，那黑色火焰突然破空而出，瞬息出现在祭师头顶，然后倏地将祭师整个人罩入其中。

　　极阴之火的威力匪夷所思，祭师根本来不及反抗，所有的防御在霎那瓦解，最终整个身躯“嘶”的一声就化为飞灰，形神俱灭。

　　祭师是腾蛇部落中最强大的存在，但是此刻，部落子民们心中无可匹敌的祭师，仅仅一招就命丧敌手，这场景让所有人目瞪口呆，一脸的难以置信。

　　艾娃和亚力士更是满目的不可思议，这个他们无意中遇到的少年，竟然强大到这个地步，这还是人能达到的实力么？

　　周围几名部师眼中的恐惧已经达到了极点，那空中傲立的少年，在他们心中已经不再是他们可以对抗的存在，那是一个可怕的恶魔，他们没有任何犹豫，转身就逃。

　　刘成目光寒冷如冰，他朝前迈出一步，整个人在瞬息间化作一道虚影追向了一名部师。

　　辛格拉作为腾蛇部落最强六大部师之一，已经有着六阶武宗的实力，掌握着数千人的势力，在腾蛇部落可谓呼风唤雨。然而今日对他来说，简直就是噩梦，那个少年竟然把部落中最强的图腾大阵给破了，而且一招击杀有着天帝实力的祭师。

　　逃！这是辛格拉现在脑海中唯一的念头，远离那个少年，远离那个恶魔。

　　忽然间，辛格拉感觉身后空气一阵波动，脸色倏地变得苍白无比，转头一看，果然是那个可怕的少年，顿时吓得魂飞魄散。

　　“劈山！”辛格拉恐惧的大叫起来，骇然之下他来不及多做思考，下意识的一斧朝着身后狠狠劈去。

　　刘成嘴角带着一抹讥笑，一指朝着辛格拉点去：“人绝指！”

　　一道指风瞬息破空而出，在空中带出两道白痕，近乎霎那追上辛格拉，直直袭了出去。

　　“咔嚓！”人绝指指风在触及辛格拉巨斧的那刹那，巨斧便立刻开裂，旋即化为无数的碎片。

　　“啊！”辛格拉一声惨叫，人绝指破开了他的内劲防御，将他整个人从中破开。

　　在发出一指后，他就不再理会辛格拉，在他尚是天宗和武魂境界时，人绝指就可以对天帝造成威胁。而如今他天书修为臻至天帝，武学上更是达到武道之境，以人绝指攻击一名武宗，其结果不言而喻。

　　他转身便朝着另外两名部师追去，须臾间就追上了一名部师费德勒。

　　费德勒在见到祭师和辛格拉的下场中，早已没有丝毫反抗意识，恐惧的喊道：“冕下饶命，小人知错，小人千不该万不该得罪冕下啊！”

　　对于他的求饶刘成没有丝毫在意，手中白光一闪，一头白虎冲了出来，将费德勒整个人给撞的身体破碎。

　　而此刻，腾蛇部落六大部师最后两人早已逃至数里之外，但刘成神色没有任何波动，脸上依旧带着残酷的笑意。

　　他蓦地张嘴，一只朱雀从他口中直飞而出，以闪电般的速度朝着一名部师追杀。

　　接着刘成伸出左手，五指张开，“昂”的一声龙吟，青龙从他掌心窜出，笔直激射向另外一名部师。

　　但就在这时，刘成心头陡然一跳，他立刻将青龙、朱雀和白虎全部收回体内，旋即蓦地抬头，双眸中爆射出两道精光，笔直射向天空云中深处。

　　“咦？”随着一道诧异的轻咦声从云端传出，一名白衣女子从云中漫步而下，居高临下的看着刘成。

　　一头柔长的墨发披至腰间，肤如羊脂，人似妖玉。她睫毛颤动时，秋波迷离，秀眉微微颦起，更显万千妖娆，那绝美的玉颜在云雾笼罩下显得朦胧而神秘。在她出现的那一刻，下方无数人便已沉迷于她那绝代倾城的容颜中。

　　即便刘成在最初见到这女子的刹那，呼吸也不由微微一窒，他从未想过，这世上居然还有女子的美能比得上蓝烟。而且这女子的美和蓝烟的美截然不同，蓝烟美中透着冰雪般的纯净，但这女子的美则更多的是妖媚，可以说，刘成从未见过妖媚到如此地步的美女。

　　然而刘成很快就回过神来，目中取而代之的是警惕和戒备，这女子虽然很美，但是他却从她身上感受到了极度的危险。

　　见到刘成如此快就恢复了神智，女子更为惊异，笑吟吟道：“有趣。”但就在她说话时，两道白光从她的眸子中直射而出，倏地射向刘成。

　　刘成心中凛然，这个女子太过危险了，而且以他天圣级别的神识，竟是无法看透此女子的修为。

　　而万幸他对于这个女子早有防备，在对方眼神不对时，他就做出了闪避，堪堪躲过那女子的眼中发出的两道白光。那两道与刘成擦身而过，射向他下方的一块巨大的岩石，让人骇然的是，那块方圆数丈的巨岩，在那两道目光攻击下，瞬间化为虚无。

　　“恶魔之眼！”没有丝毫犹豫，刘成当机立断的开启了恶魔之眼。

　　刘成的双眸顷刻间变得幽黑无比，两只瞳孔仿佛两个黑洞一般，可以吞噬一切。片刻后，他眼中浮现一圈圈的黑纹，那些黑纹不断的旋转，一时间，他整个身上黑光直冒，这一刻，他宛若幽冥降临。

　　女子一直微笑的俏脸，此时也不由动容，惊呼道：“幽冥之眼？”

　　刘成无喜无怒，整个人变得冷静之极，他双目淡漠的望向女子，这刹那，两道幽黑的光芒从他眼中激射而出，两道黑光在空中相遇。两道黑光不断的扭曲变形，飞快的融合在一起，融成了一个古怪的符号。

　　嗡！这古怪的符号一出现，周围顿时就响起巨大的震鸣声，天地间蓦地充满了黑暗的力量。

　　那诡异的符号在空中没有丝毫的停滞，它仿佛来自洪荒深处，更似死神的催死符，它在瞬息间就破开了无限的虚空，蓦地出现在女子的身前。

　　“冥符！”女子脸上的惊色一闪而逝，她轻轻的张开诱人的朱唇，呵出一口白气。这团白气以肉眼不可及的速度的迎向了冥符。

　　黑色的冥符和女子的白气陡然相遇在一起，空间为之震颤，雷霆为之闪动。而更令人的惊异的是，连云丛之主沧云君主都极为忌惮的冥符，竟是被那女子的白气挡住，旋即更是被化解了。

　　但此时恶魔之眼状态下的刘成，表情依旧古井无波，在冥符被化解的那瞬间，他当机立断的施展出了柔之极。

　　“柔之极！”一只长约一丈黑色小蛇出现在刘成的身前，蓦地朝着女子激射而出。

　　开启了恶魔之眼，刘成的实力增加数成，那黑色小蛇的威力同样倍增，足以创伤天圣。

　　“腾蛇的柔之力？有趣。”女子眸中异色微动，她伸出了玉一般的右手，一圈波纹般的白光从她食指上传出。

　　白光若水纹般荡向黑色小蛇，黑色小蛇速度本若闪电，但在遇到这白光后，它就如同陷入了泥潭中一般，只能慢慢的扭动。

　　“嘶”的一声，白光突然剧烈的波动起来，旋即将黑色小蛇飞快的分解。

　　刘成眼中黑纹转动更快，他朝前踏出一步，冷然道：“极阴火。”

　　看着飞袭而来黑色极阴之火，女子不慌不忙，嫣然一笑：“咯咯，若是腾蛇施展的极阴火我或许会忌惮，但是你，火候还不到哦。”

　　她指尖指甲突然伸长，半透明的白玉般的指甲在空中轻轻一划，竟是划出了一条空间裂缝。

　　看到这空间裂缝时，下方无数腾蛇部落子民目瞪口呆，不少人更是倒吸冷气，举手间划出空间裂缝，这意味着对方实力已臻至神级。而在大陆北端，神级的实力，唯有图腾才能拥有，这绝美妖媚的女子，居然是图腾！

　　空间裂缝恰好开在那极阴火袭来的方向，如今刘成尽管启用恶魔之眼，但仍旧无法自如的操控着天地极阴之火。极阴之火无法改变方向，直接朝着空间裂缝内射去，随着空间裂缝慢慢合上，那极阴火也消失不见。

　　“神级。”若未开启恶魔之眼，刘成此刻定然会为之震惊，但现在的他依然冷静。


第五百二十四章 白狐

　　女子婀娜多姿，身形曼妙，她迈着莲步走向刘成，在距离刘成十丈远处停了下来，目光若秋水般拂过刘成，轻启朱唇道：“天帝的修为，却有着天圣的实力，很久没有见过如此有趣的小家伙了！”

　　女子那妖媚的姿态，天籁般的声音，绝代的风华，让无数人为之失神，这一刻，天地间都为之失色。

　　刘成丝毫不为女子魅力所动，在他的恶魔之眼中，没有丑美之分，万事万物皆为能量和元素物质。

　　“太极四象！”他目光冷幽如潭水，有混沌之力凝聚而成的本源太极图从他体内漂浮而出，四象分别镇压在图上东南西北四方。刹那之间，天地都仿佛被四象太极图笼罩，浩荡的力量在空中弥漫开来。

　　女子浅笑的玉颜蓦然变色，目光仿若两把利刃般射向空中的四象太极图，即便是她，也从这诡异的图案中感受到了一定的威胁。

　　“镇压！”刘成手指一指女子，声音冷如寒水，不带丝毫的情绪。四象齐鸣，太极图在刹那涨至数丈大小，狠狠的朝着女子压去。

　　“白狐魅影！”女子神色也变得冰冷起来，一道白色的虚影从她身体中直冲而出，迎向了四象太极图。那白色的虚影一出，周围的空气顿时为之波动，风骤起。

　　风之规则！从那白狐虚影中，刘成感应到了风之规则，这女子的身份在这一刻揭晓，神兽风白狐！

　　须臾间，白狐虚影身后便出现了一个风之漩涡，就在四象太极图镇压而下的刹那，白狐虚影带着风之漩涡冲向了太极图。

　　轰轰隆隆……白狐虚影和太极图相撞，毁灭能量猛地爆发出来，顷刻间，不知多少的空间被撕裂，空间裂纹如同蜘蛛网般四散开来。

　　在那可怕能量冲击下，四象太极图瞬间被震飞，虽然太极图是由混沌之力铸成，其强度即便神也无法将其击碎，但是刘成的心神却受到无比剧烈的冲击，险些被震散神念。

　　“噗！”刘成猛地吐出一口鲜血，脸上倏地变得苍白，这一刻，他才见识到了真正的神级强者有多可怕，即便他施展出了最强的绝招也同样抵挡不住。

　　然而此时，白狐脸上同样一片惊讶，她没有想到，在她并未留情的一击下，竟然无法将那诡异的巨图击碎。

　　刘成双目中黑色也渐渐涣散，他神识受到了太过强大的创伤，连恶魔之眼的状态都无法再保持，他抬眼望了眼白狐，心中立即做出一个决定，那就是躲入时间法轴中。

　　神级强者，根本不是现在的他可以抗衡的！

　　但就在他准备进入时间法轴时，一个声音让他打消了这个注意：“放开心神，让我来和她战！”

　　腾蛇，听到这个熟悉的声音，刘成停止进入时间法轴中，立定在空中不动。腾蛇虽然已经陨落，但是它的实力同样深不可测，刘成很乐意看一场腾蛇和白狐之间的神级强者大战。

　　片刻之后，刘成感应到一缕惊人的神识进入了自己的体内，这神识虽然只有一缕，然而它的强度却远远超过了刘成整个灵魂，若非他察觉出这神识对自己并无恶意，否则他定会在第一时刻抵挡如此强大可怕的神识进入自己的体内。

　　感应到刘成身上忽然增强的气息，白狐美眸中异色一闪，神色变得凝重起来，沉声：“腾蛇，你这果然没死！”

　　而下方腾蛇部落的子民，感受到图腾的气息，一个个激动不已，纷纷拜倒在地，对着空中的刘成朝拜，这其中包括远处原本要逃走的两名部落部师。对于部落子民来说，他们的信仰高于一切，当他们感受到腾蛇图腾的气息后，对于腾蛇的信仰战胜了恐惧。

　　腾蛇控制着的刘成躯体唇角微扬，露出一抹冷笑，一脸威严道：“白狐，你当真好大胆，敢来侵犯我的部落。”

　　听到腾蛇的叱喝，白狐立即做出一副害怕的样子，玉手拍了拍自己那饱满的胸脯，颤声道：“奴家好怕怕哦，还望腾蛇阁下原谅奴家这一次吧！”

　　“哼，死罪可免，但惩罚决不可免！”腾蛇控制的刘成躯体神色一冷，他朝着白狐一指：“柔之极！”

　　一条长达三丈多的巨大黑蛇凝聚成形，这黑蛇不仅是身躯庞大，而且灵动无比，双目中充满了智慧的光芒，它目光死死的锁定了白虎，身躯倏地卷向白狐。

　　白狐俏脸上畏惧之色一扫而空，双手飞快的结出一个手印：“不灭之风。”

　　无数的风元素在顷刻间汇聚在白狐设身前，凝聚成了一只风之白狐，这由风形成的风之白狐在出现的那一刻，便没有丝毫停滞的朝着巨大的黑蛇窜出。

　　嘶！黑蛇信子微吐，蛇尾蓦地一般，以雷霆之势卷向风之白狐。风之白狐的速度虽然已经快到极点，但仍旧被黑蛇卷住，疯狂的挣扎起来。

　　远处白狐脸色露出潮红之色，呼吸也变得急促起来，看向“刘成”的目光也更为忌惮起来。她早已得知腾蛇在上古之战中受创，但尽管如此，她依旧不敢轻易来招惹腾蛇，毕竟神兽之间也有着巨大的实力差距，白狐在神兽实力普通，但腾蛇却是神兽中的至尊强者之一，她担心一旦自己的猜测有误，那将会付出巨大的代价。

　　然而今日，她发现腾蛇部落中发生了大战，连祭师都被人杀死，侵犯者仅有天帝修为，但腾蛇却一直没有任何反应，这就让白狐怀疑起来。

　　腾蛇很可能遭受了致命的创伤，否则为何对有人在外灭杀腾蛇部落的祭师无动于衷。

　　尽管白狐依旧忌惮腾蛇，可是腾蛇这种至尊神兽的收藏是极为惊人的，这使得白狐终于按捺不住内心的觊觎之心，降临了腾蛇部落。

　　如今她前来就是为了确认腾蛇是否身亡或者实力有没有减损，可现在和腾蛇控制的一具人类躯体一战斗，她发现腾蛇远比她想象的要可怕多了。她很清楚，控制那具躯体的仅有一缕神识，腾蛇一缕神识就有如此恐怖的实力，那一旦腾蛇全力出手呢？

　　瘦死的骆驼比马大，此刻白狐对腾蛇的畏惧之心超过了对宝物的贪婪之意，腾蛇或许真的受伤了，但即便这样，也不是她可以抗衡的。

　　白狐稳定住自己的呼吸，纤指对着风之白狐一指，口中轻声道：“爆！”

　　“轰！”那风凝聚而成风之白狐猛然爆裂开来，恐怖的爆炸力使得整个天空的空气消失。然而在那爆炸中心的巨大黑蛇，仅仅是微微一颤，身躯上竟没有丝毫的创伤。

　　这一幕让白狐心神俱震，神色更为骇然，心中再无丝毫试探之意，哀声求饶道：“腾蛇阁下，小女子知错了。”此时她是真心的求饶，而不是之前那般虚情假意，腾蛇出手已将她完全震慑住了。

　　“刘成”脸色冰冷无比，不带丝毫感情的说道：“念在你三万余年的修为来之不易，本座饶你一命，但本座早已说过，死罪可免，活罪难逃，将你本源内丹的十分之一献上，我饶你不死！”

　　白狐面现犹豫之色，十分之一的本源内丹，那便意味着她三千年的修为报废，但是看到“刘成”眼中越来越浓郁的寒意和杀机，她咬了咬牙道：“小女子多谢腾蛇阁下不杀之恩。”

　　说着她小嘴中吐出了一颗白色的圆丹，强忍心疼之意，从中分割出了十分之一大小。

　　“刘成”面无表情的点点头，伸手对着那白狐献出的十分之一内丹一招，那小内丹顿时落入他的手中，旋即漠然的望向白狐：“滚吧，今后再犯，本座必取你性命！”

　　从腾蛇的出手，至白狐献上内丹，这一切都丝毫不差的落入刘成眼中，虽然如今是腾蛇控制的他的身体，但是他也同样可以通过自己身体的眼睛看到外面发生的一切。

　　腾蛇那无上的威严和霸道，深深的印刻在了刘成的心中，白狐面对自己时完全是一副高高在上的姿态，只因为她是神。但是在腾蛇面前，白狐这样的神兽，却只有求饶的份，这一切，都是绝对的实力导致的。

　　以往刘成不断的修炼，刻苦的提升实力，为了的保护自己身边的每一个人，然而现在，他心中有了另一种渴望，那就是拥有更强大的实力，不仅是保护自己，还要主宰一切！

　　听到腾蛇的话，白狐长松了口气，虽然她付出了十分之一的修为，但是毕竟保住了性命，此刻她不敢再做任何停留，转身便疾飞逃走。

　　就在白狐离去不久后，腾蛇控制的那条柔之力凝聚的黑蛇蓦地化为无数的小黑点，飞快的消失在空中，腾蛇的神识也以极快的速度退出了刘成的身体。

　　刘成神色大惊，在腾蛇神识退出去的那一刻，他感应出，此时腾蛇的神识无比的虚弱，这让他不由嗔目结舌，原来之前腾蛇的强势，居然是伪装的。

　　“呵呵，你感应出了，没错，刚才我进入你体内的神识，是我所有的神识！”这时，腾蛇虚弱无力的声音传入刘成脑海中。


第五百二十五章 至高力量

　　腾蛇仅仅凭借一缕神识就将一名神级强者惊退，这让刘成对腾蛇更为钦佩，他也可以由此想象出，巅峰时期的腾蛇有多可怕！

　　“方才与白狐一战，我已倾尽全力，我毕竟只剩一缕神识，只要白狐再坚持下去，我必败无疑。故而此番能惊退白狐，实属侥幸，若非她早就对我心存畏惧，我的底细很可能就被她识破了。”腾蛇以神识传音对刘成缓缓吐露真相。

　　“腾蛇前辈，这些你完全可以不告诉我，我非但与你非亲非故，甚至还是你的敌人，要知道，腾蛇部落的祭师和四名强大的部师全部死于我手中。”刘成目露异色，疑惑道。

　　“非亲非故？哈哈哈。”腾蛇大笑起来，爽朗地说道：“你先是得到我的本源内丹，此后在第七层中竟然学会了我至强的两大神通规则，虽然我不要求你拜我为师，但是你不能否认，你我虽无师徒之名，却有师徒之实。祭师他们只是我数万信徒中的一名，相比你来说，他们在我眼中微不足道，死了又何妨。而且事实上，如今腾蛇部落的统领阶层早已腐朽，他们固步自封，竟然阻止外人进入神庙，没有竞争，部落怎会强大。这样下去，腾蛇部落迟早会灭亡，哼！”

　　说到后面时，腾蛇语气中的不屑和嘲讽之意不言而喻，这使得刘成终于明白腾蛇为何不阻拦自己击杀祭师等人，实际上腾蛇也是在借刀杀人，它早已对如今的腾蛇部落首领们动了杀心。

　　“这些远古就存在的老怪物，果然个个精明阴险无比，别说其他人，就连我即便被腾蛇算计了却一直丝毫没有察觉。”刘成心中暗凛，他此刻已在心中决定，今后面对这些活了不知多少年的老怪物，一定要倍加小心。当然，他对于腾蛇倒没有多大的恨意，腾蛇对自己并无恶意，而且腾蛇说到底只不过是个陨落的存在。

　　“前辈好一招借刀杀人，借我的手，将腾蛇部落中腐朽的统治阶层击杀。”刘成苦笑道。

　　“我可没有让你杀，这是你自己动的手。”腾蛇玩味的笑了起来，当看到刘成一脸的郁闷时，他悠然道：“不过，既然你我有缘，我自然不会让你吃亏。我现在只剩下这一缕残念，白狐的内丹对我来说已经没有用处。我的本源内丹蕴含的能量太过强大，以你现在的实力还无法吸收，但是白狐十分之一的内丹，对于你来说却有大有裨益。”

　　这白狐内丹莫非对自己的修为提升有益？听到腾蛇的话，刘成眼中掠过一丝疑惑，他心中一动，问道：“腾蛇前辈，在达到天帝境界后，单纯的吸收元力已经无法使得修为突破，但是为何吸收神力结晶时却清晰感觉到修为境界有所提升？”

　　“哦？你居然吸收过神力结晶。”腾蛇的话中也透露出惊异，但是他并没有去问刘成的神力结晶从何而来，淡淡一笑道：“你可知神力结晶时如何形成的？”

　　刘成略微一愣，随即摇头道：“不知。”

　　“这首先也从神的力量的说起，神和众生的区别在于对规则的领悟，因此，神的力量，并非普通的元力或能量，而是蕴含了规则的能量之力。”腾蛇声音中带有一种长辈指导弟子的温和味道。

　　宛若一道闪电划过脑海，刘成在这一刻完全明白了，神力实则就是蕴含了规则的力量，而神力结晶，则是规则力量和元素力量的融合体。自己之所以在吸收神力结晶时感到修为和境界度有所上升，那时因为自己已经在不知不觉中吸收了规则的力量，提升了对规则的领悟。

　　想到这时，刘成不由看向自己手中的白狐内丹，心中不由猛的一震，震惊道：“那这内丹，莫非也蕴含了白狐的规则之力？”

　　“呵呵，神兽的内丹，就是神兽规则力量的凝结体，它蕴含的是神兽所悟规则力量的最精华部分。”腾蛇悠悠说道。

　　“可是，吸收内丹或神力结晶，意味着直接吸收别人对规则的领悟，这岂不是拔苗助长？别人的领悟毕竟是别人的，我要走的路应该是属于自己的，领悟的规则也必须是自己的。”刘成却不禁皱了皱眉说道。

　　虽然腾蛇没有听过拔苗助长这个词，但是对拔苗助长的后果还是很清楚的，他笑了笑道：“拔苗助长？很有趣的词。对于你能意识到这个问题，我很欣慰，的确如你所说，若只是一味的吸收神力结晶或者神兽的内丹，这在短期内可以让人获得巨大的提升，甚至可以很快成神。但是这样的后果就是，完全吸收神力结晶和内丹者，将会迷失自己的路，他们吸收的都是别人的规则，这些人今后将会永无寸进。”

　　刘成心中一寒，不解道：“那前辈你为何还让我吸收白狐的内丹？”

　　腾蛇神识中透露的欣慰之意更浓，他满意地说道：“看来你有着极远的目标和坚定的心境，神级竟然无法满足你，但只有这样才不愧时我的有缘人。我很欣慰你能看清这一切，但是我可没有让你一成不变的直接吸收他人的规则之力。”

　　腾蛇的提醒让刘成双目一亮，他喜道：“没错，只要我有坚定的恒心，那站在巨人的肩膀上反而可以看得更远，成就更大。我在吸收神力结晶和内丹中的规则之力时，可以将这些规则力量作为参考，若是对我有益的，那我就吸收并且加以领悟，转化为自己的领悟，但若对我毫无用处的，那就可以抛弃。”

　　“哈哈。”腾蛇闻言也不由开怀：“没错，那些比你强的存在，如白狐，他们对于你来说的确都可以说是巨人。他们对于规则的领悟已经达到极深的地步，这些领悟即便对巅峰时期的我来说都友这巨大的借鉴之处。”

　　刘成也不由兴奋起来，腾蛇以为他只是相通了其中关键才如此欣喜，但腾蛇却不知，刘成想到的是时间发轴中那数以万计的神力结晶。他一直坚信天下没有免费的午餐，所以他即便知道这些神力结晶对修为的提升有益，他也始终没有去刻意吸收它们。但是现在经过腾蛇的开导后，他今后将可以不再顾忌，放心大胆的去吸收。

　　而且时间法轴中的那些神力结晶没有任何的属性，刘成潜意识已经想到，这些无属性的神力结晶一定非比寻常，毕竟这些神力结晶是至高法则神器中的东西，绝非那些普通的神力结晶可比。

　　如今刘成不知何时才能见到小金，这个问题他无从得知，而相比别人而言，腾蛇这个对自己并无多大恶意，且早已陨落的存在他较为放心，便试探性的问道：“腾蛇前辈，这世上是否存在没有属性的神力结晶？”

　　“没有属性？”腾蛇不由笑了笑，说道：“这不可能，万事万物都有着各自的属性。”

　　刘成心中不禁暗暗失望，但他也没有表现出来，这并且腾蛇不可信，而是多年来的经历养成了他谨慎的性格，那就是除非面对可以叫生死依托的人，否则任何时刻都不能吐露自己的底牌。而对刘成来说，时间法轴就是他最大的底牌之一，有关它的一切，他都会保留在心底。

　　但就在这时，腾蛇似乎想起了什么，神识中透出凝重，似自言自语道：“没有属性？完全没有属性的东西，那只有混沌之力和时间之力。”说到这他自己摇了摇头：“哈哈，这是我多想了，这世上怎么可能还会存在这两种力量，对了，你怎么想到问这个？”

　　刘成心中狂喜，时间之力和混沌之力，那在时间法轴中的，无疑就是时间之力了，但与此同时，他暗暗凛然，无属性的力量竟然如此罕见，就连腾蛇都为之动容，这让刘成更加不敢将这个秘密说出去了。

　　他心中情绪复杂，但脸上依旧保持了淡然的微笑，很随意的说道：“我也只是好奇的想到这个问题，混沌和时间之力，难道时间规则也可以被人所掌握吗？”虽然腾蛇对他没有任何恶意，可是他对这些老怪物级别的存在已经极为提防，他不得不担心自己说出真相后这腾蛇会翻脸，毕竟即便是腾蛇的残念也足以杀死他。

　　时间规则？这世上根本没有时间规则，只有时间法则，腾蛇暗暗好笑，但是他没有说出来，刘成的回答让他心中那一丝怀疑也消除了，毕竟混沌之力和时间之力即便天神也无法掌握，他自然不会相信这个仅有天帝修为的人可以接触到这寰宇间最高层次的力量。

　　打消腾蛇的疑惑后，刘成心中也暗松了口气，而这时，腾蛇忽然说道：“人类小家伙，虽然你我接触不久，但我对于很欣赏。这次虽然我将白狐震慑住了，但是我也无法保证会不会有其他强大的存在再次降临，那时我未必就会有如此好的运气了，我随时可以彻底消亡。你是我见过只有潜力的人，将来，很有即便无法超越我，也有很大可能达到我巅峰时期的实力。”

　　就在刘成疑惑腾蛇为何说这样一番话时，腾蛇声音中凝重又带有一丝激动的说道：“我有办法让你掌握混沌之力！”


第五百二十六章 端木天玄

　　“掌握混沌之力？”听到腾蛇的话，刘成不由目瞪口呆，掌握混沌的力量？若是其他说这番话，必定会被他当成疯子，然而说这话的是腾蛇。腾蛇诞生于混沌之中，是世上曾经最接近混沌力量的存在之一，它的话定然不是无的放矢。

　　腾蛇毕竟是活了不知多少年的老怪物，很快就平定自己的情绪，语气坚定地说道：“别人的确做不到，也没有丝毫可能做到，但是你不同，你且回答我，你曾经是不是遇到过火凤凰？”

　　刘成眼中惊疑之色一闪而逝，想到自己之前施展过四象太极图，四象中就有朱雀，腾蛇能知道也毫不为过，便直接点头承认。

　　腾蛇闻言笑了起来，说道：“混沌初开时，有极阴和极阳二火，极阴之火生腾蛇，极阳之火生白鸟，而火凤凰，就是白鸟之后。”

　　刘成大吃一惊，双目中精光爆射，情不自禁道：“难道凤凰之火，就是极阳之火？”

　　腾蛇双眸中带着浓浓的笑意，摇头道：“不是，应该是，凤凰之火的极致，就是极阳之火。太古之战时，白鸟战死，其精气残留荒野中，历经数万年便化为火凤凰。火凤凰之所以不死，那时因为白鸟精气始终不散，而只要火凤凰涅槃九次，便可再度化为白鸟。”

　　火凤凰的终极状态竟然是和巅峰时期的腾蛇并驾齐驱的白鸟，刘成暗暗心惊，但他心中的疑惑更深：“前辈，这和混沌之力又有什么关系？”

　　对刘成的话腾蛇丝毫不以为意，蓦地舌战春雷：“因为，若能同时掌握极阴和极阳二火，就可以将它们融合形成混沌之火。混沌之火，虽然不是纯粹的混沌之力，但也是混沌之力的一种表现形式。”

　　腾蛇的就如同平静的大海猛的爆发一般，在刘成心中掀起了惊涛骇浪，混沌之火，世间公认第一火焰，混沌之火下，万物皆可焚烧！

　　但刘成并未失去理智，他想到了掌握混沌之火的前提，那就是先掌握极阴和极阳二火，现在他极阴之火还未掌握，极阳之火更是需要涅槃九次的白鸟。

　　他不由苦笑道：“前辈，那你告诉我这又有何用，对于掌握极阴之火我有信心，可是这极阳之火，这世上，已经没有了白鸟，我见过最强大的火凤凰，也不过才涅槃六次！”

　　“六次，已经很不错了，不过……”说到这腾蛇顿了顿，嘴角浮现一抹好看的弧度，微笑道：“你为什么要凭借火凤凰，你体内已经拥有了凤凰之火，你完全可以凭借自己提升凤凰之火的威力和层次，终有一日，你会自己掌握极阳之火！哈哈，我腾蛇活了数亿年，但一直与极阳之火无缘，可是我的徒弟却有缘得很。”

　　听到腾蛇声音中的自得之意，刘成忍不住打击它一下：“可即便如此，那也不知是多少年后的事情！”

　　腾蛇的神色果然沉了下来，凝声道：“不管是任何人或兽，哪怕天赋再高，也不能好高骛远。”

　　腾蛇的话使得刘成顿时一个激灵，他发现，自己的确太过好高骛远了，他走到如此者地步，获得天帝的修为，天圣的实力，虽然期间历经了无数磨难，但他有一个最大的缺点，那就是花费的时间太少了。

　　即便算上神遗大陆上的十年，他至今修炼也不过才三十年，这让他无法体会那些耗费漫长岁月来提升实力的修炼者，他习惯了在最短的时间内获得最大的提升，哪怕为之历经危险。

　　而掌握极阳之火，这并非他想获得就能获得的，必须要经过漫长岁月的修炼，他心中就不由自主的生出了不耐烦的情绪，而且他自己还毫不自知。但在刚才，腾蛇一语将刘成如今最大的缺陷道破，那就是好高骛远，他总是想在最短时间内获得最大成就，这种心理是可怕的弊端。

　　想清楚一切，刘成北部不由冷汗连连，他诚恳的对着神庙方向躬了躬身：“多谢前辈提点。”

　　见到刘成没有因为自己的话而不悦，反而及时反省，腾蛇更为欣喜，感慨道：“只要是有生命的存在，就不可能不犯错误，依我所看，你修炼至今绝对不到五十年。如此年轻就成为了天帝，换做其他人，早就猖狂得自以为是天下第一人了，但是你却依旧能保持不骄不躁的心理，知错就能改，说实话，即便我也有些佩服你了。今后你必须谨记，天赋是你最大的优势，也是你最大的缺点，因为你的恐怖天赋，使得你在很可能在数天内就取得别人数十年甚至数百年的成就，故而你无法体会那种在漫长岁月中奋斗不息的精神。这正因此，这使得许多所谓的天才到了最后都变成了别人的踏脚石。”

　　“说实话，我原本对于你也有着极大的担心，可是现在，我发现我的担心有些多余，你对自己的定位很清晰。我相信，只有随意有人提点你一番，你很快就能清醒过来。”此时腾蛇语气中感慨更深：“或许我之前对你的评价有些低了，你今后的成就很可能不仅仅是达到我的巅峰时期，而是超越我。”

　　“别人或许也能提点我，但是前辈你却是一语道破我最大的缺陷，这点从来没有人对我说过。”刘成声音更是诚恳，他目光变得前所未有的坚定：“对于前辈，我无以为报，但是我可以保证，我会尽最大努力掌握极阳之火，哪怕是千年万年甚至更久，只要我不死，我就会坚持到底。”

　　“很好，我相信，只要你肯定做，你今后一定能做到，说实话，你的天赋虽然并不是我见过最可怕的，但是你的心境是我见过最稳定的。”

　　刘成闻言不由一惊，他对自己的天赋很有自信，除了灵蕴外，他至今还没有听过谁能用三十多年就达到天帝境界。但是即便是灵蕴，也没有超过自己，反而略逊一筹。

　　他不由紧紧的握了握拳，强忍内心震惊，问道：“不知前辈见过谁能在三十年内修炼到天帝境界？”

　　“三十年？”即便是腾蛇闻言也不由动容：“你的意思是，你至今只有三十岁？”

　　刘成点了点头，心中暗松了口气，看来是腾蛇以为自己有五十多岁，这才说有人能超过自己。他虽然心境坚定，但也不失好强之心，得知有人天赋不逊于自己，自然不免去比较一番。

　　但很快，腾蛇惊色散去，长叹道：“三十岁，这种天赋的确匪夷所思，我所知的恐怖天才中，其他都比不上你，但是，曾经依旧有一个人超过你。我想，在太古那个年代，没有人会忘记他的名字，端木天玄。”

　　端木天玄，当听到这个名字的时候，刘成身躯猛地一颤，脑海中不由自主的浮现一个人的身影，端木老师！

　　或许端木天玄曾经对腾蛇造成的震撼太大，他并没有发现刘成的异样，幽幽道：“端木无极，是一个震惊太古的绝世天才，他二十五岁时就成为天帝，他的天赋在整个太古掀起了惊涛骇然，有人急于扼杀他，也有人对他不屑，认为越是天才越容易夭折，即便不夭折，今后也没有多大成就。但是端木天玄此后一次次的改变别人对他的想法，他无数次的在神级强者追杀下逃走，四十岁更是突破圣境，成为神级强者。这时，认为他容易夭折或今后成就不大的人越来越少，而端木玄天又不愿意加入任何势力，这使得欲杀之而后快的人越来越多，他的敌人也越来越强，直到后来他成为了神座强者，依旧有人在追杀人，而且追杀他的人都是强大的神座。”

　　“可是，尽管如此，从未有人杀死过他，一直到六千五百多年后，端木天玄震惊了所有人。混沌中诞生四名最强大的存在，它们都是法则的化身，即元素至高神、生命至高神、死亡至高神和光暗至高神。”

　　听到这，刘成瞠目结舌，至高神居然是混沌诞生而出，而非人或其他生物修炼而成的。

　　“至高神是天地混沌诞生的，而且一直也从来没有任何存在掌握了法则，所以在太古时期，所有人形成了一个共识，那就是至高神位不是生命可以达到的。然而，端木天玄却用自己的举动打破了这个法则不可能掌握的定律。他不仅掌握了法则，而且还是法则中最高的时间法则，成为了自混沌诞生以来第一个通过修炼掌握法则的至高神。”

　　随着腾蛇的叙说，刘成的心跳也随之加快，他现在已经可以肯定，腾蛇说的人，就是端木老师。他没有想到，那个曾经超过自己的人，居然是自己的老师。

　　掌握时间法则，成为至高神，刘成心中不禁豪气顿生，自己的老师，是一个让腾蛇都崇敬的人，那自己也不能堕了老师的威风。

　　对于端木天玄能从神级强者手中一次次逃走，刘成心中不由暗笑，这定然和时间法轴有关。

　　“那位端木前辈后来呢？”刘成问出这句话时，心情不由紧张起来，他很想知道端木天玄的情况，毕竟那是他唯一认可的老师。


第五百二十七章 北海庄

　　腾蛇的神色不由黯然起来，而刘成心中却已知道了结果，当初白虎残念曾对他叙说过太古之战秘辛，只不过那时他根本不知道时间至高神就是自己的老师。

　　“端木天玄成就至高神位，触犯了至高诸神的禁忌。新的至高神出现，必定会引起信仰之力以及神域等纠纷。信仰的纠纷，神域的重新划分，这使得矛盾本就极深的诸神爆发了一场空前绝后的战斗，即太古之战。太古之战越演越烈，到了战斗的后期，端木天玄的神域不断扩大，他的信仰者也越来越多，这使得其他至高神的利益遭到了严重侵犯。”腾蛇叹息道：“在太古之战末期，至高诸神竟是亲自出手。除了光暗至高神外，生命至高神、死亡至高神和元素至高神与时间至高神端木天玄之间的战斗终于爆发。”

　　说到这时，腾蛇脸上的敬仰之意再也遮掩不住：“三大至高神联手对付一人，在诸神认为端木天玄必陨落时，战斗的结果却大大出乎了众神预料。”

　　“战斗的最后，至高诸神和端木天玄之间两败俱伤，生命至高神器生命之树、死亡至高神器死亡之剑、元素至高神器和时间至高神器时间罗盘同时粉碎，散落在宇宙各地，而四大至高神也自此下落不明。”

　　“至高神的战斗太过恐怖，在太古末期的神战后，天地大破灭，陨落的神明也难以计数。而我当初虽然未曾陨落，却也受到了重创，一直没有痊愈。哼，若非如此，在此后的上古之战中，我怎么可能会被那几个无耻之辈偷袭得手。”

　　刘成深知，能在太古之战中存活下来的，无一不是实力通天之辈，连白虎都在太古之战中被打得只剩下一缕残念，而腾蛇却只是受到重创，由此可见腾蛇的强大。

　　“腾蛇前辈，不知道白虎在神兽中的实力排名如此？”对于神兽的实力差距刘成一直很疑惑，此时不由问道。

　　“白虎？”腾蛇眉头微挑，诧异道：“你居然知道白虎，白虎这小老虎的实力倒是不错。众神的修为之分，最低是神级，往上有神座和至高神。白虎天赋不错，最终也成就神座之位。”

　　“那白虎和前辈你相比如何？”刘成问道。

　　“白虎虽然不错，哼，但是无需本座吹嘘，它和本座相比，差距就如同萤火和皓月之别。虽然它也是神座，但是本座巅峰时期在众神座强者中，实力排名稳居在前十，白虎在神座中丝毫不起眼。”腾蛇说这话时，语气中的傲然之意不言而喻。它虽然已经陨落，但是它诞生于混沌之中，曾经的在众神中更是横行霸道的主，它的傲气是发自骨子深处的。

　　尽管知道腾蛇很强大，可听到它在神座中也能排前十，刘成心中仍旧不免震惊，与此同时，他也有些疑惑，他记得曾经端木老师对他说过在神界有主神，但腾蛇却并未提及主神这个境界，不由疑道：“神界没有主神么？”

　　腾蛇双眸中掠过一抹异色，说道：“看来你知道的东西不少，在太古时期是没有主神的，但在太古之战后，四大至高神的消失，使得众神间缺乏统治，各大神域更是纠纷不断。这时，光暗至高神出面了，他和当时最强大的五十名神座进行了商议，将神界划分为五十个区域，由最强大的五十名神座主宰，主神由此而来。”

　　“对于神界的一切，今后你需要自己去了解，我之前与白狐一战，耗费了不少精神，如今必须立即闭关恢复，你自己去将白狐内丹吸收了吧！”

　　在腾蛇的神识退走后，刘成将白狐内丹收入幽冥戒中，这才看向四周。

　　他本担心腾蛇部落子民会对自己产生敌意，毕竟他将部落的祭师和四名部师击杀了，然而当他目光扫向周围时，却惊愕的发现，所有人都恭敬崇拜的看向自己，其中包括那两名从自己手中逃生的部师。

　　“拜见图腾使者！”就在这时，所有的图腾部落子民都恭敬的对刘成大声道，其中不少人更是直接跪拜在地上。

　　图腾使者？刘成先是一怔，但旋即就明白了，原来这些人把自己当成了腾蛇的使者。而且他可以看得出，这些人对自己不仅仅因为图腾使者而崇拜，而是发自内心的。之前腾蛇借助自己的身躯，这些人完全不知道是腾蛇的神识在控制自己的身体，他们只能从自己身上感应到腾蛇的气息，这才把自己当成腾蛇的使者。

　　后来腾蛇更是借助自己的身躯与神级强者白狐一战，腾蛇部落的子民恐怕把这当成是自己的实力了。

　　当然，刘成也懒得去解释，说到底他现在也算得上是腾蛇的半个弟子，说是腾蛇的使者也不为过。他心中一动，微笑的看向那两名幸存的部师，朗声道：“你二人可知我为何要击杀祭师？”

　　两名部师如今对于刘成没有丝毫敌意了，不仅因为刘成的实力，还因为刘成图腾使者的身份。

　　左边那名部师恭敬的回答道：“祭师冒犯了使者大人，死有余辜！”

　　刘成神色一正，摇摇头道：“本使的个人利益算什么，我击杀祭师，皆因为他以往的行为触犯了腾蛇图腾。腾蛇图腾的宗旨是保佑部落子民人人平等，人人有权进入神庙，哼，但是祭师做了什么，我想，你们都很清楚。”

　　听到刘成的话，下方的部落子民们都激动不已，心想，原来腾蛇图腾一直在关注我们！

　　“使者大人公正无私，您的奴仆们感激不尽！”那些部师更是一个个抢着对神庙方向朝拜起来。

　　信仰可以使人心志坚定，却也容易让人变得愚昧，当然，刘成自然不会把这些说出来，他很满意的点点头，说道：“你们自行采用部落全体选举的方式推选出新的祭师，这才符合腾蛇图腾的宗旨。本使需要找个地方闭关，其余的事情，你们自己决定！”

　　说到这，刘成也不愿和这些人多浪费时间，直接来到艾娃和亚力士身边，说道：“今后，艾娃和亚力士就是本使的代表，本使今后不见任何人，所有的旨意都会通过代表传达。”他对艾娃和亚力士还是很有好感，而他这样一句简单的话，无疑会让艾娃和亚力士在腾蛇部落的地位水涨船高。

　　亚力士和艾娃听到刘成的话后都是震惊不已，腾蛇使者的代表，这是何等高的地位，虽然他们二人实力都不高，但是有腾蛇使者做靠山，今后整个部落将再也没有敢招惹他们。

　　一个月后。

　　在艾娃那间屋子中一房间内，盘坐在榻上的刘成蓦地睁开双眸。此时他身上的气息非但没有暴涨，反而更为得内敛，整个人如同一块磐石一般。

　　他张嘴轻轻的吐了一口白气，这口白气一出口，便若箭矢般激射而出，周围的风元素更是随着波动起来。

　　刘成目光落在那道白气上，抬手对着它一指，那白气周围的风元素顿时紊乱起来，那白气顷刻间就崩碎并且消失了。

　　一个月来，刘成将白狐内丹完全吸收，尽管他没有直接将白狐领悟的规则融入自己的神念中，但是一名神级强者的领悟何其惊人，他对于风之规则的掌握已经达到一个极高的境界。

　　七阶天帝！刘成缓缓摊开自己的手掌，这一个月，尽管他刻意的压制了自己的修为提升，但是依旧提升了三个阶层。

　　“端木老师说过，除了腾蛇那种生于混沌，天生就是神级强者的存在外，成神有三种途径。第一种，是将一种体系修炼到极致，最终领悟该体系的规则，便可成神，白狐无疑就是这一种情况，它是凭借风之规则成神。”

　　“第二种，则是将一领域修炼到极致，最终领悟该体质的规则，从而成神，玄武便是第二种情况，它将防御这种领悟修炼到了极致。”

　　“第三种途径，则是在第二种途径的基础上，再去领悟世间最高的两大法则，时间和空间，端木老师当年就是这条通过途径成神。不过他虽然成神了，但最终却没有完全成功，至高两大法则中，他只领悟了时间法则。”

　　“对于其他领域我并没涉及，但是在元素这一领域上，我已经修炼了金、木、水、火和风五大天书。其中金木水火为四象，四象演变到最后，可是生成八卦。乾、坤、巽、兑、艮、震、离和坎。乾代表天，坤代表地，坎代表水，离代表火，震代表雷，艮代表山，巽代表风，兑代表泽。”

　　想到这时，刘成的双目忽的一亮，心中惊喜道：“元素领域上，我还缺少土和雷，而土和雷，就是八卦中的震和艮。今后修炼齐全七大天书，将之合为一大领域，自然就可以成神！与此同时，我在八卦上的修炼也在进步，只是不知，这八卦中的乾和坤如何修炼。”

　　刘成虽然知道八卦，但毕竟这两卦太过玄虚，由此是知道这个世界其实是宇宙形态，他便更为疑惑，天和地，这世上真的有“天”存在？

　　刘成站起身来，身形一动就来到屋外，他望向北方：“如今在腾蛇部落中停留得太久了，北海庄，那究竟是个什么样的地方？”


第五百二十八章 龙族祖地

　　北海之滨。

　　这里有着一片辽阔的海边平原，平原中并无人类的部落或城市，这里无论是空中还是地面，到处都是元兽。

　　可以说，此地近乎是人类禁域，踏入这里的人类，将会面临无数元兽的攻击，若没有强大的实力，在这里没有任何生存的机会。

　　曾经，无数想前往北海海域的人类，往往在此地就葬身了，即便一些强大的天宗强者有可能在此身亡。这使得后来的人类都尽量选择避开这片平原，从其他地域前往北海。

　　然而这世上鲜有人知道，在这片平原靠海的地方，有着一村庄——北海庄！

　　北海庄北面临海，其余地方都有强大的兽类存在，从古至今，极少有人能达到这个地方。北海庄中，没有任何人修炼天书，天书在这里是被禁止的，所有人只能修炼武技。

　　所有人村民都在各种忙碌着，他们心中只有武字，而且他们从来不认为有外人可以来到这里，甚至有一些村民认为，他们所在的地方，就是整个世界。

　　然而这一天，村民们都不知道，在村庄百里外，出现了一个小黑点。这个小黑点初始极小，旋即却来越大，渐渐的更是转化成了一个白色的影子。

　　到了最后，这白色影子在空中停了下来，这白色慢慢变得凝实起来，最终显现出了一个白袍少年。

　　白袍少年目光冰冷，在他身体周围，出现了数十个小点，这些小点在须臾间就飞到他身边，竟是数十只形态怪异的飞禽。

　　这些飞禽将白袍少年团团微住，一个个目露凶光，似要将白袍少年给撕碎了。

　　这白袍少年，正是刘成，七天之前他就离开了腾蛇部落，赶往这北海庄。然而让他郁闷的是，这片诡异平原太过危险，这里危险性即便比起云梦之森内围也丝毫不弱。一路上，他遭遇了数不尽的强大的元兽，在最初始他还会不断的杀戮，想通过这样来震慑其它的元兽。

　　但结果他却发现，后来的元兽非但没有被他震慑住，反而不断有越来越强大的元兽出现。

　　刘成可以断定，幸好他如今实力已经不弱天圣，否则即便是天宗进入此地也难免陨落，天帝也会受伤。

　　刘成自此干脆放弃了杀戮，以他那超快的速度飞行，想以此来甩脱那些围杀他的元兽。

　　然而这样的结果便是，他将许多实力稍弱的元兽都甩脱了，但那些强大的元兽却都追了上来。现在围在他身边的那数十只元兽，实力最低的是八阶圣兽，最强的为十阶圣兽，这里面随便意志出现在大陆上，都容易引起人们的恐慌，然而此刻居然同时出现在他身边。

　　元兽在进阶成为圣兽后，都拥有自己的智慧，这些圣兽如今是摆明要杀死自己，这让刘成心中也升起了强烈的杀意。

　　“哼，我不管你们为何要杀我，但是既然你们想杀我，我也不必客气！”刘成脸色一沉，单手微结手印，冷喝道：“柔之极！”

　　一股可怕的气息在空中弥漫开来，随后一条体长近丈的黑蛇蓦地出现在刘成身边，它身体环绕着刘成，目光冰冷的扫视着周围的元兽。

　　柔之规则凝聚而成的黑蛇一出现，周围的元兽们顿时不少露出恐慌之色，但让刘成暗怒的是，就在越来越多的元兽们恐慌起来时，其中几只元兽鸣叫起来。

　　鸣叫声让周围的元兽们都躯体微颤，旋即竟是忍住心中恐惧，凶狠狠的盯着刘成。

　　“找死！”刘成眼中杀机毕露，话音一落，黑蛇便冲了出去。

　　它的速度快得匪夷所思，瞬息间就出现在一只八阶飞禽身边，黑蛇没有丝毫停滞，身体继续冲向那飞禽，最后那飞禽的身体居然被黑蛇直接穿透了。

　　轻易击杀一只八阶圣兽，黑蛇余势不见，眨眼间便在周围窜了一圈，一圈过后，周围六十多只元兽竟是被击杀了二十多只，所有的八阶圣兽全被杀死。

　　见到黑蛇力量近乎耗尽，刘成对着它一点：“爆！”顿时之间，那黑蛇猛的爆炸开来，它周围的三只九阶直接被这爆炸的威力给击杀。

　　从黑蛇的冲出到爆炸，期间只不过是几个呼吸间，然而这片刻间，二十多只圣兽就被击杀，刘成的强大的实力顿时将周围的元兽给震慑住了。

　　然而就在这时，刘成暗自一凛，全身汗毛都不由竖起，一股强烈的危机感从他心中升起。

　　他抬头一看，只见在不远处的空中出现了一朵灰云，没有丝毫犹豫，他手中火光大胜，一团血红的朱雀之火出现在他掌心。

　　旋即刘成不假思索的抬手一挥，这团火焰立即对着那朵灰云激射而去。

　　在朱雀之火临近时，那朵灰云古怪的扭动了起来，最后似感应到了朱雀之火的威力，它不敢大意，一团灰色雾气从其中喷了出来，竟是与朱雀之火两两抵消了。

　　刘成目光冰冷的盯着那多灰云，心神微动，准备施展出极阴火，但就在此刻，他感觉时间法则内一阵颤动。

　　刘成不由略微皱起眉头，念头一动，时间法轴顿时一动，一道白影从中窜了出来。

　　“小白。”刘成诧异的看着小白，在进入腾蛇部落前，为了避免麻烦，他就将小白放入了时间法轴中，毕竟图腾那种老怪物未必就认不出小白的本体。

　　而小白这家伙懒的要命，即便在时间法轴中它也不嫌闷，对它来说，只要有地方睡觉就行。可是现在的情形怪异的很，小白居然主动要求出来，难道这里有什么东西可以吸引它？

　　“吼——”刘成的攻击也将那“灰云”激怒了，它怒吼起来，但是就在小白出现的那一刻，它的吼声戛然而止。不仅如此，周围的所有元兽全部都安静了下来，齐刷刷的看向小白。

　　“咿呀……”小白用它那毛茸茸小爪子挠了挠自己的脑袋瞪大了乌溜溜的眼睛，有些茫然的打量着四周，它也不知道自己为什么要出现，但它总觉得，附近似乎有什么东西在呼唤它。

　　刘成也没有再发动攻击，眼前的情形太过诡异了，周围的那些元兽太过小白了，而且它们的目光没有丝毫的戒备和敌意，有的只是崇敬和怜惜。

　　正在刘成疑惑时，那空中的灰云动了，它慢慢的蠕动起来，最后化成了一只灰色的鸟。

　　那灰鸟先是怜爱的看着刘成肩膀上的小白，最后将目光转移向刘成，沉声问道：“人类，你和这只小龙是什么关系？”

　　小龙！听到灰鸟对小白的称呼时，刘成心中猛地一震，这灰鸟居然知道小白的本体，而且这灰鸟的实力也极为可怕，竟是一只天兽，看来事情比他想象的还要复杂惊人。

　　他温和的看了眼小白，旋即平静的望向灰鸟道：“我和它的关系，就如同大哥与小弟。”

　　灰鸟双目直视着刘成，仿佛要将刘成的真实想法看穿，最后它点了点头，望向小白说道：“我看的出，它对你很依赖，龙族都是高傲的，即便被诅咒了，它们的高傲也无法改变。而通过小龙对你的依赖可以看出，你很不简单，而且对它也很关心。”

　　刘成也感受的出，这些元兽们对小白的关心是发自内心的，之前还是敌对的，现在转眼间就成伙伴了，这让他也不由有些无语。

　　“灰鸟，虽然你们之前在追杀我，但我也杀死了不少元兽，看来小白的面子上，之前的事就一笔勾销了，我现在好奇的是，你们为何对进来的人类如此敌视？”刘成苦笑道：“若非我实力不错，恐怕刚才就已经被杀死，而你们也别想见到小白了。”

　　听到刘成的话，灰鸟和周围的元兽们也露出心有余悸的神色，若是真因此把小白也给误伤了，它们觉得自己万死也不足以抵过。

　　“这也不能怪我们，实在是此地太过重要，我们在这里，其实就是在守护这片地方，不让任何外来者进入。”灰鸟神色郑重道。

　　刘成闻言暗暗惊奇，说道：“这个地方，难道和小白有关？”

　　灰鸟点了点头：“既然你和小龙之间亲如亲人，那我也不隐瞒你，事实上，龙族祖地就在这片区域中。”

　　“龙族祖地？”即便刘成也忍不住大吃一惊：“这世上，难道还有其他龙族存在？”

　　灰鸟眼中露出浓浓的悲哀，叹息道：“看来你知道的也不少，龙族在被诅咒后，便日趋衰落，在你和小龙到此之前，即便是我也从未见过其他任何龙族。若非亲眼见到了，包括我在内，此地所有元兽都以为龙族早已灭绝了。”

　　“既然以往你们认为龙族早已灭绝了，那你们为何还要守护这片区域？”刘成疑问道。

　　灰鸟轻轻扇了扇翅膀，幽幽道：“因为这片区域中所有的种族，我们的先祖当年都受到过龙族的救命之恩，若非龙族，或许你早已见不到我，也见不到这里其他的元兽。”


第五百二十九章 死气

　　这些实力恐怖的元兽，竟然都是当初受到过龙族大恩的种族，但此时他不由想起北海庄来。当初那杜城外的剑客高手告诉自己北海庄的存在，想必北海庄中必定有人，可是这些人为何会在这龙族祖地中？

　　思及至此，刘成不禁问道：“可是北海庄又是怎么一回事，北海庄的人类为何能在此地生存？”

　　“你竟然知道北海庄！”灰鸟眼中精光一闪，惊异地说道。

　　看来这北海庄的确不同寻常，刘成目露深思，旋即将他当初如何在杜城外与那些高明剑客的交手，最后那些剑客邀请他的事情讲述了一遍。

　　听完刘成的话，灰鸟有些无奈地看着刘成说道：“若是你在进入这片平原之前就说明你是北海庄的客人，那你这一路上就不会受到追杀了。北海庄的人类之所以可以在此地生存，那是因为他们来自武殿，而武殿与我们一样，当初也是受到过龙族大恩，如今在此守护龙族祖地的。”

　　刘成闻言微微一愣，接着苦笑了起来，当初那剑客也并未说过这些，他也更不知道龙族祖地的存在，这一切战斗纷争，如今看起来都是没必要的。

　　不过事情既然已经发生了，刘成也懒得再去多想，转而问一个一直困扰他的问题：“当初龙族为何会受到诅咒？”

　　“因为一个人，端木天玄！”这时，一道清脆的声音传了过来，宛若玉珠落入瓷盘中一般悦耳动听。

　　刘成立即分辨出，发出这声音的并非灰鸟，他蓦地抬头望向声音传来的方向，只见一名美丽的彩衣女子从云端飘然优雅的走了下来。看到这女子时，刘成目光突地一凝，心中更是震惊，这女子，外表是人，但是以他的神识一眼就能看出，这女子也是一只天兽。

　　这龙族祖地中的守护者，比自己想像的要可怕多了，难怪曾经小金说过，天书大陆远比我知道的要复杂精彩。仅仅是这片区域，如今就出现了两只天兽，那整个天书大陆中，究竟隐藏了多少的秘密？

　　与此同时，这女子的回答也让刘成暗暗苦笑，端木天玄，这龙族的诅咒怎么也和自己的老师有关？

　　“难道是端木天玄对龙族施展的诅咒？”刘成表面随意地问道，心中却是极为紧张。他极为担心这是事实，毕竟一边是自己的老师，一边是亲密伙伴小白，他们若成了敌人，那他还真的不知如何是好！

　　彩衣女子目光若春水盈盈般白了眼刘成：“端木天玄是我最佩服的人之一，他怎么会诅咒龙族。”

　　刘成听了暗松口气，同时没好气地说道：“可是这位大姐，你的话很容易让人产生误会。”

　　刘成的语气让彩衣女子先是一愣，以她的容貌和实力，以往见到的生灵哪个不是对她毕恭毕敬的讨好，可这个少年却与众不同。

　　旋即她扑哧笑了起来，颇有兴趣的打量起刘成来：“你这人挺有趣的，不过你为什么叫我大姐，我有这么老么？”

　　刘成翻了翻白眼：“你都是天兽了，肯定修炼不知多少年，我叫你大姐还是看在你容貌上。”

　　这少年居然能看出我是天兽，彩衣女子眼睛中闪过一抹诧异，随即笑道：“恩，大姐也挺不错的，现在大姐来告诉你，龙族之所以会遭受诅咒，的确是因为端木无极的出现。太古时期，本来这世上的至高神只有混沌中诞生的那四位，这个定律数亿年来也一直没有被打破。”

　　“然而端木天玄却打破了这个禁忌，成就了至高神位，掌握了时间法则。这让其他至高神看到了，原来他们的地位并不是牢不可破，通过修炼也同样有可能成为至高神。而这世上，龙族的恐怖天赋是毋庸置疑的，这个种族的天赋无人能比，堪称逆天。”

　　“端木天玄的出现，使得至高诸神对于这个天赋逆天的种族产生了忌惮，他们担心这个种族也会出现至高神。为了防止这种情况的出现，生命至高神、死亡至高神和元素至高神三大至高神联手对龙族下了一个旷世诅咒——无轮回咒。”

　　“这个诅咒一出现后，龙族的旁支，那些亚龙在百年内全部死亡。而龙族因为生命力太过顽强，即便无轮回咒也无法灭绝它们。但即便如此，无轮回咒对龙族造成的危害也是空前绝后的，龙族的身体变成了小兽形，生育率也越来越低。而三大至高神下的诅咒，这世上无人能破除，龙族渐渐成为了没有未来的种族。直至今日之前，我都以为龙族灭亡了，但是天可见怜，小灰，我居然见到了一只小龙。”

　　小灰？刘成顺着彩衣女子的目光看向，最后看到了灰鸟，心中不由暗笑不已，这堂堂一直天兽，居然被这彩衣女子称为小灰。

　　“咳咳，小蝶，这在外人面前，就不要叫我的小名了。”彩衣女子的称呼让灰鸟也有些尴尬。

　　小蝶，刘成眼中闪过一丝异样的神采，此时他心中已经猜出这女子的本体了，天兽七彩幻蝶。

　　彩衣女子不以为意的说道：“外人，这哪有外人，小龙是龙族的后代，至于这个有趣的人类，他都已经叫我大姐了，自然也不是外人。”

　　灰鸟对于小蝶很是无奈，只得悻悻的点头道：“小蝶你说什么就是什么。”

　　小蝶嘴角弯起一抹可爱优雅的弧度，得意的笑了笑：“这还差不多，好弟弟，带上小龙，我们一起去找龙族祖地去。”

　　“找，难道你们不知道龙族祖地在哪么？”刘成有些愕然的说道。

　　不等小蝶说话，灰鸟便摇了摇头道：“这片平原区域面积方圆数千里，如此大的区域，龙族祖地可能在任何一个人。除了龙族外，从未有人知道龙族祖地的具体方位在哪，只有龙族，才可以凭借龙族祖地与龙族之间的感应而找到龙族祖地。”

　　这片平原区域保留了最原始的风貌，刘成、小蝶和灰鸟在小白的带领下不断的前行，不久后，他们来到一片长满了参天大树的地域。

　　在这里，刘成感应到了一种古老苍凉的气息，但不知为何，他总觉得这里有些不对劲，这里没有丁点他想象中那种神圣的气氛，反而显得阴森森。

　　而在接近这里是，灰鸟和小蝶却是同时变色，灰鸟更是惊呼道：“怎么会是在这个地方？”

　　“这里怎么了？”刘成忍不住问道，这个地方阴森森的，怎么可能会是龙族的祖地？

　　灰鸟神色阴沉之极，凝声道：“这里是方圆千里内最出名的死亡之地，我以往一直猜测龙族祖地在哪，却没有想到，竟会在这里。”

　　小蝶的脸色有些苍白，小声道：“曾经也有些强大的天兽猜测过龙族祖地可能在这，它们自信实力不凡，便进入此地深处去探寻，可是结果——”

　　说到后面，小蝶的声音竟然有些颤抖，这让刘成心中震惊，小蝶可是天兽，这里竟然会让她产生畏惧，这个地方无疑极为可怕。而看到小蝶的神色，对那些进入此地的天兽的下场，刘成心中已经有了不少的预感。

　　“就我所知，曾经有十多位天兽进入过此地，然而从来没有一位从此地走出。”灰鸟沉声道。

　　听到灰鸟和小蝶的话，刘成心中也不禁直冒寒气，他已经想立即打道回府，但是看到小白那渴望的眼神，他不由犹豫了起来。

　　片刻后，他咬了咬牙，看向神色带有忌惮和畏惧的小蝶与灰鸟，毅然道：“大姐，你和小灰前辈先回去吧，我陪小白进去。”

　　灰鸟和小蝶虽然眼中带有深深的忌惮，可听到刘成的话后，两兽反而定下心来。

　　“我的先祖承蒙龙族所救，我岂能知恩不图报，反正我也活了数万年了，不论如何我都不能让小龙遇到危险，大不了我就豁出这条命。”灰鸟碧色的眼中透出逼人的光芒。

　　小蝶贝齿也轻轻咬了咬朱唇，说道：“我也是，我也活了上千年了，好不容易遇到小龙，认了个小弟弟，我怎么能抛弃你们独自离去。”

　　“……”刘成有些郁闷的看向小蝶：“大姐，拜托了，小弟弟这个词汇不要随意使用！”

　　小蝶先是微怔，等她反应过来后更是咯咯轻笑了起来，一时间倒把其他人和兽心中的骇然之意冲淡了。

　　接着刘成等继续随着小白朝着这片诡异的区域深处走去，然而就在他们前进近十里后，一种难言的窒息感沉甸甸的压在了他们心中。

　　片刻后，周围的空气怪异的流动起来，无数的灰色气流从四周朝着他们涌了过来。

　　看到那些灰色气流后，灰鸟神色大变，骇然道：“死气！”

　　小蝶的小手更是微微颤抖起来，而刘成同样神色很是难看，死气，这些灰色气流，是真的完全纯粹的死气，别说他们，即便是神级强者也不敢触及死气。

　　遇到死气后，唯一的生存方法就是逃，但是此刻，他们周围已经被死气笼罩了，逃无可逃！


第五百三十章 尸骨如山

　　死气，居然是死气，难怪古往今来那些进入此地的天兽无一生还！

　　灰鸟和小蝶已经绝望了，而刘成也暗暗决定，若真到了生死攸关时刻，那也只能暂时躲入时间法轴中了。

　　然而就在这时，小白却忽然咿呀叫了起来，更让人目瞪口呆的是，随着小白声音传出，那些死气诡异的停了下来。

　　“这里可能真的是龙族祖地！”灰鸟有些激动地说道：“这些死气是龙族布置的，为的就是防止外人进入。但是龙族先辈们肯定不会杀死它们的后代，所以小龙一出声，这些死气就停下来了。”

　　刘成和小蝶也点了点头，如今也唯有这样可以解释眼前这怪异的一幕，因为这里是龙族祖地，所以小白才能让那些令天神也恐惧的死气停下来。

　　此后，随着小白不断前行，那些死气也纷纷退避三舍，刘成和灰鸟小蝶则紧跟着小白，一路相安无事。

　　在三兽一人前行数十里后，死气渐渐的稀薄起来，但尽管这样依旧让人心悸不已，数十里厚的死气，这太恐怖可怕。

　　刘成等行走的速度并不慢，随着他们越来越深入这片诡异的区域，死气终于完全消失了，但是当他们看到前方场景后，全部震惊住了！

　　尸骨！前方是绵延不尽的尸骨，那数不尽的尸骨堆积如山。

　　“那是泽甲兽的尸骨。”

　　“那是双头蜥尸骨。”

　　“那是巨人尸骨。”

　　“那是……”

　　作为天兽的灰鸟和小蝶，它们对于许多强大元兽的尸骨极为熟悉，而随着它们指认出越来越多的尸骨后，它们神色中的骇然之意越来越浓。

　　这些尸骨，最弱的都是十阶圣兽，天兽的尸骨更是数不胜数，龙族祖地究竟是个什么样的地方？

　　天兽，它们有着天圣的实力，这在天书大陆上巅峰的存在，然而当眼前出现一大堆天兽的尸骨时，即便刘成也露出一脸的难以置信。

　　但是小白却根本没有看这些尸骨一眼，它那双乌溜溜的眼睛中雪亮的神采越来越浓，它的脚步也越来越快，仿佛前方真的有什么在召唤它。

　　而越往里走，灰鸟和小蝶却是越来越震惊，因为越往里走，那些尸骨生前的实力便越强大。

　　“黑暗蝙蝠！”终于，灰鸟和小蝶的身躯都猛地一震，声音都有些颤抖了。黑暗蝙蝠，那是可是黑暗系的神兽，这里竟连神兽的尸骨都有。

　　“九爪狸猫”“雪豹”“火鹫”“……”这一只只的神兽尸骨一次次的冲击着他们的神经，到了后面他们竟然都有些麻木了。

　　“迦楼罗！”不知走了多久，灰鸟忽然惊道，小蝶的脸色更是变得苍白。迦楼罗，那也是在太古时期曾横行一时的神兽，它们只要成年，实力就可以达到神座。而迦楼罗最盛名的就是它们这一族喜欢吃龙，在太古曾经整整数千万年的岁月中，迦楼罗都是龙族的死敌。

　　只是龙族的天赋却稍强于迦楼罗，加上龙族对于这个喜欢吃龙的种族痛恨无比，最终龙族全族发动，对迦楼罗一族进行了一场毁灭性的打击。

　　那场战斗后，龙族死亡了八成以上的龙，而迦楼罗一族更是彻底灭亡。

　　刘成等震撼的看着眼前那堆积如山的迦楼罗尸骨，这些尸骨大多长达数十丈，尽管它们早已死亡，但是尸骨中散发的可怕气息依旧让人心中凛然，毕竟它们生前可大多都是神座强者。

　　在越过迦楼罗尸骨后，刘成等眼前豁然一亮，前方是一巨大的谷地。只是这谷地中明显被禁制笼罩了，里面灰蒙蒙一片，让人无法看清其中有什么，即便是神识也无法透入其中。

　　刘成试着发出一缕真气穿入其中，但是他真气刚进入那灰蒙蒙的区域刹那，竟然就被诡异的反弹了。

　　他倒吸口冷气，转头一看，发现灰鸟和小蝶的表情和自己一般无二，看来它们也做了同样的事情，而且结果和自己遇到的一样。

　　“咿呀咿呀！”这时，小白却毫无察觉的朝着前方谷地走去。

　　“小白，小心。”刘成连忙想阻止小白，毕竟这前方的禁制太强大了。但接下来发生的一幕让人嗔目结舌，只见小白半个身体轻而易举的进入那禁制内，那禁制对它竟是毫无阻碍。

　　不过联想到之前的死气，他们也不觉为奇了，这禁制是龙族设下的，只是为了阻止外人进入，但对龙族后代却没有影响。

　　小白在进入谷地后发现刘成并未跟上来，作为龙族后代，它的智慧丝毫不弱于人类，甚至比人类还要高，它顿时明白是这里的禁制将刘成阻拦于外。

　　它眼珠微微转了转，旋即它眉心处的金纹亮了起来，发出了淡淡的金光。那金光穿透了禁制，将禁制外的刘成和小蝶灰鸟笼罩在其中。

　　禁制外的刘成和灰鸟以及小蝶，只见一道金光从禁制内射出，并且将他们笼罩在其中。

　　灰鸟和小蝶被这金光吓了一跳，但刘成却是笑了起来，和小白相处许多，他自然知道这是小白发出来的。

　　“两位放心，这金光是小白施展出来的，我想这金光应该可以让我们顺利进入谷地内。”说着刘成没有丝毫犹豫，抬脚朝着谷地内走去。果然，在这金光笼罩下，禁制并没有阻挡他。

　　灰鸟和小蝶见之眼睛都亮了起来，也纷纷朝着禁制内走去，随着空中微微一震波动，它们都从远处消失了。

　　当进入禁制内后，眼前这一切让刘成心神俱震，一望无际，当他神识延伸出去后，发现根本没有尽头。虽然在这里，刘成的神识受到了强大的限制，但他的神识依旧能探查至千里外。

　　这让刘成可以确定，这里绝对不是在天书大陆上，因为天书大陆上不可能有这样一个地方，这里一个独立空间，或者说小世界。

　　灰鸟和小蝶的神色也同样震撼，他们显然也意识到了，这里是另外一个空间。之前外面的那谷地完全就是障眼法，那禁制实则是通向另外一个空间的结界口。

　　这里同样堆积着数不清的尸骨，然而这些尸骨对他们的震撼性远远超过外面那些尸骨。

　　在这些尸骨中，有一些尸骨体积大的惊人，这些尸骨大多长数十丈，有的甚至长数百仗，由此可见，这些尸骨身前是何等的庞大。

　　“亚龙！”灰鸟表情激动地说道：“这是亚龙的尸骨。”

　　灰鸟的声音让刘成和小蝶内心都震惊起来，亚龙，那是消失了数千万年的存在，然而如今，他们亲眼看到了亚龙的尸骨。

　　“这里一定就是龙族祖地。”刘成眼中闪动着异样的神采，缓缓地说道。

　　进入这里后，小白的速度发挥了极致，整个身躯化作一道白光朝着前方飞窜。而刘成和灰鸟小蝶也只得发挥极速追赶，虽然小白修为上依旧只是九阶圣兽，但是它的速度即便刘成也惊叹不已。

　　三兽一人以可怕的速度在空中飞行，片刻间他们就飞越了千里的路程，而一路上，入眼处都是亚龙的尸骨。

　　“曾经死去的亚龙，恐怕都被龙族收集放置在这里了。”刘成心中不由想到。

　　亚龙尸骨地绵延五千多里，即便刘成他们也花费了数个时辰。

　　此时，他们已经飞出了亚龙尸骨堆砌地，前方的尸骨并没有亚龙那般高大，反而极为幼小，但震撼性却更大。

　　那些尸骨和小狗般大小，浑身的骨头若玉一般雪白，在它们头骨的眉心处，有着淡淡的金纹。

　　这些尸骨的体型和小白一模一样，它们和小白一样，都是被诅咒过的龙族，这些尸骨才是真正的龙族。

　　小白的身形在一堆小兽尸骨中停了下来，它眼中透露着浓浓的悲哀，口中更是呜呜的悲鸣着。

　　刘成目光定定的望着这些尸骨，心中同样叹息不已，龙族，这是何其强大的一个种族，然而如今，他看到的只有凄凉和悲惨。

　　“孩子……”这时，一个充满怜爱和沧桑的声音忽然响起，在周围不断的回荡着。

　　听到这声音后，刘成心中不由直冒寒气，他竟然丝毫察觉不出这声音来自何方。不仅是他，灰鸟和小蝶神色同样惊骇，若非这声音并无敌意，恐怕它们立刻就会逃走了。

　　小白蓦地抬起头，耳朵倏地竖了起来，它用毛茸茸的爪子揉了揉自己的眼睛，茫然的打量着四周。

　　就在这时，前方不远处的虚空一阵波动，接着，一只近尺长的雪白小兽踏空而出。

　　看到这只小兽后，刘成和小蝶灰鸟都瞪大眼睛，雪白的毛，乌溜溜的大眼睛，额头处金色的纹络，这只小兽长的和小白近乎一样。两者间唯独的区别就是，空中那雪白小兽眼中充满了无尽的沧桑，而小白眼中更多的是纯净无暇。

　　小白同样睁圆了眼睛，小爪子指着那雪白小兽，目光中满是好奇和差异。

　　空中那小兽慈爱的看着小白：“孩子，看来我的等待并没有错，龙族没有灭亡，龙族还有后代。孩子，我知道你心中有很多疑惑，不用着急，我会慢慢告诉你。”


第五百三十一章 龙墓

　　雪白小兽说到这，双目转而望向刘成、小蝶和灰鸟，它的目光忽的变得凌厉霸道起来，不容置疑地说道：“你们能跟随小龙进来，由此可见你们与小龙的关系不错，但尽管这样，我希望你们不会把今日看见一切泄露出去。”

　　雪白小兽的霸道目光和语气，顿时让人想起来，这雪白小兽绝非它表面看起来那般可爱，它在本质上仍旧是龙！

　　刘成丝毫不惧雪白小兽的目光，正色道：“我和小白相处至今已有十八年，我对它的关心并不逊于你，所以你可以放心，即便我生命受到威胁，我也不会让有不利于小白的事情发生。”

　　听到刘成的话后，小白立即“咿呀”的叫了起来，仿佛在认可刘成所说。

　　“我和小蝶的先祖都受过龙族大恩，我们是龙族最坚定的守护者，我们会用生命守护小龙！”灰鸟坚定地说道，它身边的小蝶也认真的点了点头。

　　“如此我就放心了，你们也别我如此郑重其事，因为这里的一切，都关系到龙族的存亡。”雪白小兽欣慰地笑了笑，旋即它温和的看向小白，轻声道：“在小龙到来之前，即便我也不能确定龙族是否已经灭亡，不过现在看来，龙族还是有希望的。”

　　雪白小兽的话使得在场众兽眼中满是不解，刘成也同样疑惑不已，这雪白小兽自己不就是龙族么？

　　似看出了众人心中所想，雪白小兽神色黯然起来：“我只是一缕龙族精气和残念所化，我的本体在百万年就已经死了。我存在的目的，就是为了指引进入此地的龙族后代。”说着它看向小白：“孩子，现在请随我来，我将带你进入吾族的祖墓！”

　　雪白小兽带着小白和刘成等一直朝远处飞去，他们穿过了许多山脉、河流和森林，最后来到了一片石林中。

　　石林中的石柱有的高达百丈甚至千丈，直入云霄，石林中道路错综复杂。

　　石林中到处散布中一些零星的碎骨，不少碎骨还发着神秘的光泽，这些碎骨，都是龙的碎骨。

　　雪白小兽没有丝毫停滞，依旧不断的前进着，直到穿过了这片石林区域，眼前才豁然开朗起来。

　　但是当刘成看到前方时，眸孔却是猛的一震收缩，那是一座庞大至极的巨城，此城的庞大恢弘即便当年在神遗大陆内遇到的神遗城也比不上。

　　此城城墙便高达三百丈有余，刘成探出神识扫视后更是发现，此城占地面前不下于方圆千里。

　　它仅仅是屹立在那，便给人一种可怕的威压，而且即便刘成也只能探知城外的情况，却无法得知里面有着什么。巨城无时无刻不在散发着隐晦神秘的力量波动，阻挡神识侵入其中。

　　“孩子，这便是吾族圣地，龙墓！”雪白小兽望向那巨城的目光极为复杂，有叹息，有黯然，还有自豪和骄傲。

　　龙墓！刘成心中一震，他仔细端详起那巨城，果然发现，这巨城的形状就是一座坟墓的形状，这巨城，竟然是一座坟墓，龙的坟墓。

　　只是，这样的坟墓对人震撼性太巨大了，高达三百丈，占地方圆千里，这绝对是史上最庞大的坟墓。

　　“孩子，我使命到此结束了，今后的路，必须你自己走下去！”雪白小兽声音变得飘渺虚幻起来，接着它的身形也慢慢的扭曲了起来。

　　小白呆呆的看着这一幕，不知不觉间，它的眼角滑落一滴晶莹的泪珠，它在伤心，或许它知道，雪白小兽完成了使命，然而它的使命却刚刚开始。自从被诅咒后，龙族这个种族就是个悲哀的种族，除非有一天，有哪知龙族的后代可以打破无轮回咒！

　　渐渐的，雪白小兽的身体化成了一道道的神秘的光芒，最后那些光芒形成了一扇巨大的光门。

　　看到这光门时，刘成终于明白，那雪白小兽的使命的确是为了指引龙族后代进入，而它的终结就是凝聚出一扇这样的门，将小白送入龙墓之内！

　　似感应到那扇门对自己的强烈召唤，小白从悲伤中清醒过来，它缓缓飞了出来，旋即踏入了光门之中。

　　刘成犹豫了片刻，感应到这扇光门并不排斥自己，也随之走了进去，事实上，他对于这龙墓内的一切也极为好奇。

　　看到刘成进入其中后安然无恙，灰鸟和小蝶也飞了进去。

　　等待刘成、灰鸟和小蝶都进入光门中后，小白眉心处的金纹微微旋转起来，那光门随之猛的扭曲起来。最后光门蓦地爆发处一阵耀眼的白光，旋即便带着小白和刘成等消失在空中。

　　刘成感觉自己的意识在刹那陷入空白，等到回过神来时，他睁眼发现，此刻他和小白等已经站立在一处空旷的街道中。

　　他抬头望去，发现天空被禁制封闭了，周围的环境也沉闷之极。

　　“这里就是龙墓的内部么？”刘成心中暗惊，这虽然是坟墓，但不管外面还是内部，看起来都和一座巨城无异。

　　“天呐，这街道竟然是用白玉铺成的。”小蝶忽然惊呼道。

　　刘成闻言不由看向脚下，尽管小蝶已经说了，他仍旧不免吃了一惊，这条街道宽达百米，不知有多长，竟然全是用白玉铺成的。这样的大手笔，也只有龙族才能施展的出。

　　按耐住内心的惊讶，刘成、小蝶和灰鸟跟随着小白缓缓的朝前走着。很快他们便发现，在街道的两边矗立一间间的巨屋，但诡异的是，这些屋子太过庞大了。其中最小的屋子也有十余丈高十余丈长，那种特别高大的更是长达数百丈。

　　“咿呀。”小白眼中尽是好奇，它迈着小步子朝着其中一间屋子走去。

　　刘成没有阻拦小白的行动，因为这里是龙墓，他相信，这里的一切必定不会对龙族的后代造成伤害，他便任由小白行动，毕竟这龙墓的一切秘密必须要小白自己去揭晓。

　　这屋子在所有的屋子是大小中等，长约三百余丈，充满了远古神秘气息。

　　吱！它抬起小爪子推开那破旧的木门，而因为龙墓被封印了，故而这里并没有什么灰尘。

　　刘成和小蝶灰鸟看到小白在进入后就没有发出声音，不由担心的跟了进去。

　　而当他们看清屋子里是什么后，一个个不由震惊之极，龙骨，这屋子竟是一具龙骨，真正的龙之骨。

　　这具龙骨长达近三百丈，头似马，角似鹿，颈似蛇，爪似鹰，它就那样横陈在屋子中，骨身上散发着龙的气息。在这样庞大的龙骨钱，屋子中刘成和其余三兽都感觉到了自己的渺小。

　　这龙骨石完整的龙形，由此可见，这条龙在死前并没有遭到诅咒，很可能有着数千万甚至上亿年的历史。

　　看到这具龙骨后，刘成目露惊色，这间屋子中是龙骨，那岂不是意味着，其它那些屋子中也一样？

　　随后，他们连续开了好几间屋子，结果发现事实果然如此，所有的屋子中，都陈放着完整形态的龙骨。

　　刘成感觉到这龙墓的面纱正在被他们慢慢揭开，这里面葬的都是龙族的先祖，这里的每一具尸骨都没有受过诅咒。

　　走出第九间屋子后，刘成和小白等回到了街道上，他们没有再去看其他屋子，因为结果已经不言而喻，这里是龙墓，那些屋子就是龙骨陈放处。

　　他们顺着这条宽阔的街道一直前行，在尽头处，他们看到了一间巨大的古殿。

　　这古殿顶端的高度超过了城墙，接近五百丈，占据面积更是达到方圆百里。这古殿，无疑是龙墓中最大的建筑，整座古殿散发着慑人的威压，强大的龙之气息在周围徘徊。

　　那古殿中究竟是什么？刘成相信，这古殿是整个龙墓的中心，是龙墓中最关键的建筑，他预感到，所有的秘密都将在这古殿中揭晓。

　　这古殿大门敞开着，他们直接走了进去，而刚进入古殿的那一刻，眼前的情景就对他们造成了无比巨大的冲击。

　　古殿中，盛放着十二具巨大的透明水晶棺材，每具棺材都高达三百丈，长宽五里。而在那棺材中，则是十二具龙尸。

　　是的，是龙尸而非龙骨，它们已经失去了生机，但是身躯依旧保留完整。

　　这些龙尸大小都近乎相等，长约两千余米，马头、鹿角、蛇身和鹰爪，身上长满了耀目的龙鳞。

　　不仅如此，这十二具龙尸颜色各异，分别代表了十二种属性的龙。

　　这些龙，无疑便是龙族的祖先，十二系龙的祖龙，它们虽然已死，但是身上那威严霸道之势依旧不减，让人不敢直视它们。

　　这样十二具龙尸，对刘成等造成的震撼是无与伦比的，它们是龙族最强的一群存在，即便在神中，它们生前也同样是赫赫威名的龙之祖先。刘成相信，它们每一条，都有着不弱于主神的实力！

　　看到这十二具龙尸，刘成不由看向小白，不知小白是什么属性的龙。

　　目光掠过这十二具龙尸，刘成的目光不经意停在大殿中央的一根巨大的金色柱子上，上刻：祖龙殿！


第五百三十二章 空间法则

　　小白睁圆了一双乌黑的眼睛，忽然它目光射向大殿后方的一个巨大的入口，身形一晃便朝着那个方向冲了过去。

　　那入口后莫非有什么重要的东西？刘成等疑惑的看着小白，不由产生许多遐想，旋即他们出于好奇，也跟了上去。

　　而就在他们进入那入口后，全部都呆滞住了，一个个目瞪口呆的看着眼前，眼中的震惊无以复加。

　　这里是一个更大的巨殿，但是这里只有一具水晶棺，这具水晶棺高达四百丈，长近二十里。而在此水晶棺中，躺着一只庞大无比的七彩色巨龙。

　　它体长近万米，身上的每一片龙鳞都精致无比，它的整个身躯看起来就如同一座山脉。不仅如此，它虽早已陨落，但身体周围依旧笼罩着神秘的七彩霞云，站在它面前，刘成感觉自己真的就如同一只小蚂蚁。

　　在这具棺材边，矗立着一块巨大的玉碑，上刻：始龙！

　　这让刘成心神俱震，这庞大无比的巨龙，竟是龙族始龙。

　　龙族的始龙，那是世间实力最接近至高神的存在之一，其天赋极为恐怖，太古之战中，即便单一的至高神也只能击败却无法击杀它，后来死亡至高神和元素至高神合力才将其击杀。

　　“嗡嗡……”这时，巨大的水晶棺忽然诡异地颤动起来，旋即在众人讶异的目光中，七团光芒从那始龙身上飞了出来。

　　与此同时，那水晶棺中慢慢的浮现了许多字体：我的后代，我的好孩子，你能进入始龙殿，这便证明你是龙族中最强一脉的黄金龙。唯有黄金龙一脉，将来才有资格进阶成为龙族最强龙——七彩神龙。

　　当然一战，我自知不是至高神对手，便以陨落的代价，保留了大量的精气。否则，即便至高神也难以击杀，因为神龙的最高神通，是空间法则！

　　这些精气乃我自混沌就保留至今，传承给你后，可以增加你进阶神龙的机率！

　　孩子，千万谨记，在没有成为神龙前，千万不要随意出现在世人眼前，否则即便是至高神下的强大神座也可以轻易击杀你。

　　空间法则！这四个字对刘成造成了无与伦比的震撼，他终于明白，难怪自古以来就从未有人掌控过空间法则，原来空间法则掌握在始龙手中！

　　如此看来，假如将来小白也能成为七彩神龙，那岂不是意味着，它也有可能掌握空间法则？

　　不过刘成心中也有疑惑，那就是始龙既然掌握了空间法则，它为何没有成为至高神？

　　那七团彩光，便是始龙的精气，它们将小白围在其中，缓缓的转动起来。它们不断的发出神秘的能量涟漪，这些涟漪不断的涌向小白。

　　在这些彩色能量涟漪中，小白额头前的金纹也亮了起来，一个金眼浮现了出来。

　　而让刘成诧异的是，尽管那七彩能量并不是针对他，但是他的心神也渐渐的安宁下来，他的神识更是如同受到滋润般，有了提升的迹象。

　　刘成震撼的看着那空中的七彩始龙精气，他仅仅是在七彩能量边缘就能得到如此巨大的好处，那身在其中央的小白呢？

　　恶魔之眼！刘成心念一动，眼眸中渐渐浮现一圈圈的黑纹，最终双眸变得如同黑洞一般幽黑深邃。

　　在他身边的灰鸟和小蝶也感应到了刘成的变化，它们发现，此刻的刘成，身上没有丝毫生命能量波动，和一块磐石无异，若非它们感受到刘成还有生机，定然会认为刘成已经死了。

　　渐渐的，它们更是发现，刘成身上发出了淡淡的黑光，此刻的刘成，不似一个人，而是死神！

　　不经意间，它们接触到了刘成的那双眸子，心神顿时受到强烈的冲击。

　　那是一双什么样的眼睛，幽黑到了极点，没有丝毫的情绪波动，他看向一切的目光，就如同神在俯视蝼蚁一般，是那样的睥睨众生，是那样的冷漠无情！

　　幽冥之眼！灰鸟和小蝶脑海中同时浮现了这四个恐怖的字，作为天兽的它们，自然知道幽冥之眼的可怕。

　　幽冥之眼，只有幽冥或者幽冥的后代才能拥有，古往今来，幽冥便象征着地狱之王，恶魔之主，幽冥之眼所望之处，诸神颤栗！

　　更为可怖的是，幽冥那诡异莫测的神通，即便至高神也无可奈何。最后除了光暗至高神外的三大至高神出手，也只能将幽冥封印，却无法击杀它！

　　始龙之所以只能称为最接近至高神的存在之一，那便是因为在始龙之前，还有幽冥！

　　幽冥给人最大的印象就是诡异，没有人知道它的来历，没有人知道它的神通，没有人知道它是如此传承……

　　这个白袍少年，竟然是幽冥的后代，灰鸟和小蝶心头不由一颤，它们此时才发现，它们对于这个少年了解得太少了。

　　刘成此时并不知道灰鸟和小蝶的想法，他之所以开启恶魔之眼，是为了看穿始龙精气究竟什么，他潜意识中觉得，这对自己很重要！

　　恶魔之眼，可看穿万物，万物在其眼中，皆为能量构成！

　　七道始龙精气，分别为赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫，而此刻，在刘成眼中，它们失去了原本的色彩，所有的一切都是黑色，只不过能量波动的方式不在一样。

　　刘成那理智到了极点的意识飞快的运转着，他很快分辨出，这七道祖龙精气，分别代表火、金、土、木、水、风和雷七系能量，这意味着，始龙一龙，同时掌握了七系规则。

　　这对于刘成来说，是一次极为巨大的机缘，他是如此近距离的观看七大规则，这对于他来说有着无与伦比的好处。

　　始龙诞生于混沌，它对七系规则的感应无疑最为原始和纯粹，此刻，刘成便是在观看天地间最本源的七系规则。

　　种种规则的运转方式和感悟浮现于刘成心间，火、金、木、水和风五系天书不断完善，土和雷也慢慢的在他神识中凝练成形。

　　而且不知不觉间，即便刘成自己也没有发觉，他的神识瓶颈开始松动起来，隐约有了突破的趋势。

　　“嗯？不对！”刘成眼中的黑纹倏地飞快的运转起来，他不经意间发觉，在那七道始龙精气中，居然还有一种无形的能量，这能量竟是差点连他的恶魔之眼都给瞒过去了。

　　“这是什么力量？”刘成的思想运转更快，蓦地他眼中黑光爆射，四个字浮现在他意识中——空间法则。

　　那无形的诡异力量，就是空间法则之力，是神龙最强大的神通，若非始龙已亡，而且此时空间法则正在传承之中，否则即便是他的恶魔之眼也发现不了！

　　若此刻刘成并未开启恶魔之眼，他必定会激动不已，这世上无数人连规则都接触不到，然而他却有机会亲眼看到世上仅次于时间法则的空间法则！

　　刘成恶魔之眼中黑纹以极限速度转动起来，此刻他理智无比，他判断出，这对于他来说是一次天大的机会，错过这次机会，他将再难有机会接触空间法则。

　　他放弃了观看其他七系规则，将所有的精神力全部集中在那空间法则上，毕竟其他规则错过了还有机会，但空间法则却没有了。

　　他施展出极限力量，疯狂的分解辨析着空间法则的能量构成和运转方式，这世上，也只有恶魔之眼才能做到这一步。

　　他发现，空间法则是有无数的空间微粒和空间丝线构成，空间微粒代表力量，那些细线则是空间法则的运转方式。

　　接着他更惊异的发现，那些空间微粒无时无刻不在破碎再复生，毁灭重生，这就是空间力量的构成方式么？他不禁想起腾蛇和白狐的战斗中，它们战斗中曾不断的撕裂空间，但是空间都能很快的恢复，其中原理无疑就在于此。

　　只是以他如此的见识还无法领悟出其中的奥妙，刘成只能将这一切铭记在心中，等到将来有机缘再去理解。

　　他将目光转向那些空间丝线，那便是法则之线，他不断的集中目力，渐渐的，他注意到，那些法则之线，竟然每时每刻都在不断的颤动着。

　　若是将这些丝线击断，并且能够承受住周围的空间微粒破碎时产生的破碎之力，那无疑就可以破碎虚空了，这刹那间，刘成脑海中闪过这样一个念头。

　　事实上，所谓的撕裂空间只不过是将两根丝线之间的距离拉开，这样需要的力量虽然强大，但是和真正的击断丝线简直是天壤之别！

　　当然，刘成并没有去尝试，他理智的判断出，那些丝线以他现在的力量完全无法击断，那些空间微粒所蕴含的破碎力量，更是足以将他在顷刻间毁灭千万次。

　　若是我不将那空间丝线击断，也不去触碰那些空间微粒，只是将丝线弯曲或改变它的震动频率，那岂不是就是形成一个独立的空间？

　　这一刻，刘成竟然将独立空间的建立方式给破解了，要知道，即便是天神，也只知道建立独立空间的方式，却不知其中原理，但是刘成却做到了。


第五百三十三章 始龙传承

　　“咿呀！”小白一声轻唤，旋即它的身体诡异地悬浮起来，它周围的七道始龙精气以及空间法则蓦地化作七道光束和一股无形之力射入小白额头处。

　　这之后，小白的额头处的金纹竟是渐渐的变淡，最后完全消失。

　　失去了空间法则的踪迹，刘成恶魔之眼也停止了运转，只是他嘴角却扬起了一抹淡笑。虽然他已经没有机会再分析空间法则，但是这对于他来说已经不重要了，他已将空间法则的构成和运转方式铭记在了意识中，今后只有机缘到来，他定然有机会领悟其中一切。

　　这次龙墓之行，对于小白来说是它此生最大的机缘，而对刘成来说，这次的机缘可以说仅次于他获得武学意念珠和时间法轴。

　　他仔细体会一番，发现他的神识得到了惊人的提升，竟然达到了天圣巅峰。他知道，这不仅归功于那些祖龙精气的滋润，更多的是在于他之前极限运转恶魔之眼，分析空间法则。

　　他长松了口气，转头看向灰鸟和小蝶，发现它们的气息也得到较大的增长，看来它们的神识也得到不小的提升。当然，它们并没有恶魔之眼，看不到七大规则和空间法则的存在，它们得到的好处，和自己所得的好处绝对不值一提。

　　不过他很快发现有些不对劲，因为此时灰鸟和小蝶脸上并没有想象中的喜悦之色，它们都瞪大眼睛直直的盯着自己。

　　“怎么了，难道我脸上开花了？”刘成摸了摸自己的脸，诧异的看着它们道。

　　“幽冥之眼！”灰鸟目光定定的落在刘成身上，涩声说道。

　　刘成心中一惊，之前他沉浸在分析始龙精气和空间法则中，无暇顾及其他事情，而此刻他才想起，此前自己开启恶魔之眼，已被灰鸟和小蝶看到了。恶魔之眼，这无疑也是他最大的秘密之一，以往知道这个秘密的，除了他最信任的伙伴外，都已被他灭口。

　　然而现在，他总不能杀死灰鸟和小蝶，虽然它们不是自己最亲信的人，但也不是自己的敌人，甚至在一定程度上，它们也是自己的伙伴。

　　这些念头在刘成脑海中略微闪过，他立即放弃了杀人灭口的想法，虽然他与灰鸟和小蝶相处不久，但它们还是值得信任的，尤其可爱的小蝶还成为了自己的大姐。最重要的是，以往刘成那般小心翼翼，是因为他实力不济，但是现在，他已经有了一定的自保之力。只要不是面对天神，他都无所畏惧，而且即便真的招惹天神，他还可以躲入时间法轴中。

　　“幽冥曾经威名赫赫，即便所有人都知道他的可怕，但是却无人敢招惹它，即便至高神也只能封印它，我既然做为他的后代，做事有岂能畏首畏尾，凭白堕了幽冥一脉的威风！”

　　思及至此，刘成点了点头，说道：“或许你们称之我幽冥之眼，但我一直以来名之为恶魔之眼。”

　　看到刘成淡然的态度，灰鸟目露诧异：“我们已经知道你身怀幽冥血脉的秘密，你难道就不担心我们泄露将此出去？”

　　“我相信你们不会。”刘成淡淡一笑，看着灰鸟和小蝶道：“再说，即便会又如何，是我的朋友，永远是我的朋友，是我的敌人，即便知道我身怀幽冥血脉，我又何惧！”

　　灰鸟闻言眼中尽是欣赏之意，小蝶更是嫣然笑了起来：“咯咯，你果然是我的好弟弟，想不到我的弟弟居然是幽冥血脉，姐姐我只会为之自豪！”

　　“嗤嗤嗤……”就在这时，一连窜的清脆声音响起，刘成等都转头朝空中望去。

　　只见在小白身体附近，竟然神奇的笼罩了一层淡淡的七彩雾，最后更惊奇是，这些七彩雾渐渐的凝结了七彩壳。

　　刘成试探着用神识探向那七彩壳，结果惊异的发现，他的神识一靠近七彩壳便被吞噬了。

　　“喀喀喀！”随着七彩光芒越来越盛，七彩壳变得越来越凝实，最终形成一个完整的七彩蛋壳。

　　这七彩蛋的蛋壳，完全是由始龙精气铸成，里面蕴含的能量惊人无比。

　　“以小白如今的实力，无法将始龙精气完全吸收，所以始龙精气凝结成了一个蛋壳，小白就如同一个未出生的龙之幼儿，在蛋壳中不断的吸收始龙精气。”

　　“等小白将始龙精气完全吸收，并且破壳而出之时，它将会迎来真正的新生，那时的小白会有多强大，即便我也无法预料。”

　　不仅是刘成，小蝶和灰鸟也同样不可思议的看着一幕，小白和始龙精气最后竟然会变成一个蛋壳。

　　“始龙精气中蕴含了始龙大半的能量，若是小龙将这些始龙精气完全吸收，那它将会有多强大？”灰鸟眼中闪动着异样的神采，缓缓说道。

　　小白身体凝结成了一个三尺的蛋壳，刘成干脆将这蛋壳收入时间法轴中。

　　然而便在这时，始龙水晶棺忽然发出一阵朦胧的彩光，最后从水晶棺中浮现了一幅巨大的场景和画面。

　　一片空旷无垠的虚空中，一条长达数千里的七彩巨龙在空中腾跃着，怒吼着。

　　“那便是始龙的真正本体么？”看到这庞大到极点的巨龙后，刘成目光蓦地一凝，和这本体相比，水晶棺中的始龙只能算得上是袖珍。

　　很快，虚空中画面微动，在始龙的周围，出现了一个黑衣男子，这男子俊秀到极点，浑身透着一股说不出的味道。总之他的身体相比始龙来说渺小到了极点，然而他的气势却完全可以和始龙抗衡。

　　随着场景的变化，画面中那那个黑衣男子开始出手攻击巨龙，只见他举手投足间破碎虚空，毁灭星辰，威力惊人无比。

　　而在这攻击下，巨龙则不断的反击，它那连空间裂缝都无法伤害半分的龙鳞，却在那人的攻击下不断的受创，这场战斗，可谓惊天动地，撼动寰宇。

　　刘成和灰鸟小蝶都想起了巨龙陨落的传说，这更让他们瞪大了眼睛，如此看来，那画面中那个人，岂不就是至高神？

　　巨龙的防御之力堪称绝世无双，即便在至高神攻击下，它也依旧坚持了许久。

　　但就在这时，空间再度波动起来，一个白衣男子突然从虚空中走了出来。

　　“我始龙能让两大至高神联手对付，哈哈哈，我此生不虚！”看到这新出现的男子后，始龙大笑起来，它身上不断的流着鲜血，但是它的眼睛中却没有丝毫的畏惧。

　　两大至高神脸上没有丝毫的情绪波动，他们的冷静和漠然远远超乎了世人预料，他们是法则的化身，在他们的思想中，感性已近乎泯灭，理智和精准算计占据了绝大部分。

　　“以吾死亡至高神之名，死亡法则降临！”

　　“以吾元素至高神之名，元素法则降临！”

　　“以吾等之名，无轮回咒降临……”两大至高神那不带丝毫感情金属般的声音在虚空中传荡开来。

　　“轰！”整个虚空都扭曲紊乱起来，方圆亿万里内的星辰刹那化为碎片，难以想象的毁灭力量在顷刻间充斥四周。

　　无轮回咒降临后，始龙的身躯猛地被一股可怕的无形力量轰飞，无数的空间被它震碎。

　　“以无轮回咒，赐予龙之一族灭亡！”两大至高神的声音久久不息。恐怖的各色光华和大量的黑洞在瞬间将始龙的身躯淹没，然而就在始龙身躯即将被毁灭的最后一刻，空中突然毫无征兆的出现了一块七彩色的令牌。这块神秘的令牌竟然将至高神的力量挡住了片刻，而趁着这个机会，始龙运转了空间法则。千钧一发间，它避过了那最后的毁灭能量，连同那令牌一起消失在了空中。

　　“这便是当年两大至高神和始龙的一战么？”那毁天灭地的场景铭刻在了刘成的意识深处，这一刻，他才见识到什么是至高神的实力，在那种力量面前，他连反抗的意识都做不出来。

　　尤其是最后由两大至高神联手施展出来无轮回咒，绝对堪称史上最强诅咒，在这样可怕的诅咒下，即便龙族也难以逃脱。而且，最后那块神秘的令牌也让人诧异不已，这究竟是什么令牌，竟然可以挡住至高神的攻击。

　　刘成等更疑惑的是，画面中的场景，始龙明明没有再两大至高神手下陨落，那它后来怎么死的？

　　“吾族的守护者，小龙的伙伴，欢迎你们的到来！”就在这时，一个沧桑的声音突然的想起。

　　刘成等心中一惊，大量四周后，却发现什么也看不到。

　　“不用找了。”正在他们疑惑时，始龙棺上虚空微微波动起来，旋即出现了一块彩色的令牌。

　　看到这块诡异的令牌，刘成眸孔不由一缩，这块令牌，不就是最后帮助始龙逃走的那块令牌么？

　　“你们无需疑惑，我便是始龙令，诞生于混沌之中，在始龙出生时，我便一直陪伴在它身边。”那令牌缓缓的说道。

　　这令牌的来头居然如此之大，刘成在惊讶同时也很疑惑：“可是，刚才小白在时，你又为何不出来？”


第五百三十四章 邀请令

　　“始龙令，始龙令，在龙族之中，唯有始龙才可以见到，故而这小龙若想见到我，只有当它成为始龙后！”低沉沧桑的声音从始龙令中传出。

　　“这是为何？”刘成心中疑惑，诧异问道。

　　“我诞生于混沌之中，身上的力量和始龙同源，若是遇到实力不足的龙族，它们身上的一切龙力都会被我同化吸收。只有始龙身上的龙力并不比我弱多少，和它在一起时我们之间的能量能保持平衡。”始龙令从水晶棺上飞了出来，瞬息间来到刘成面前。

　　这让刘成神色不由为之一变：“我体内的能量不会被你吸收了吧？”

　　“呵呵。”始龙令笑了起来：“放心，我只吸收龙力，只要你身上没有龙力，自然不用担心。”

　　刘成松了口气，看着始龙令说道：“那你现在出来所为何事？”

　　“我刚才明明看见你将龙蛋给收走了，但是现在我却丝毫感应不到小龙的气息，嘿嘿，要知道，我可是诞生于混沌之中，这世上能隔绝我感应的，只有……”始龙令狡黠地说道。

　　“说罢，始龙令老前辈，你准备干嘛？”刘成连忙打断它，从始龙令的话中，他便已知道，始龙令可是连至高神的一击都能暂时抵挡，它定然已猜测出自己身上怀有至高神器。

　　“这世上已经极难再遇到其它龙族，更不用说像小龙这样黄金龙，它已经是龙族唯一的希望，只有它才有可能成为新的始龙，挽救龙族。”始龙令声音幽幽地说道：“能让小龙跟随，想必你也并非寻常人，你将我带在身上，将来我虽然暂时不能与小龙相见，但是却可以适时的指点引导它。”

　　始龙令的话让刘成心头大动，别说为了小龙，单凭始龙令的威力，他就不免心动了，这可是世上仅次于至高神器的巨宝，带着它，将来自己的底牌也多了一张。

　　然而始龙令似乎看出了刘成的想法，说道：“在你没有足够的实力前，你可别指望我出手助你，以你现在的实力看来，你的那些敌人也都是些小虾米，对付它们岂不是凭白堕了我始龙令的威风。”

　　刘成听了没好气的看着它：“天下哪有这么好的事，你不给我点好处，我带着你有什么用。”

　　一旁的灰鸟和小蝶听了战战兢兢的，不可思议的看着刘成，那可是始龙令，连天神都可以轻易拍死的存在，而刘成居然用这样的语气对始龙令说话，这万一始龙令要不高兴，杀死自己几个还不是轻而易举？

　　但始龙令的表现更是让灰鸟和小蝶愕然，它非但不怒，反而笑了起来：“你这人类果然有趣，怪不得小龙会跟着你，看着你如此有趣的份上，今后我可以出手一次，当然，必须是神级以上的存在。”

　　“一次？”刘成差点没被它气着，这始龙令也太小气了，当初小金和自己约定时好歹有三次，这始龙令倒好，只有一次。

　　然而还不等刘成反驳，始龙令微微一动，竟是直接消失在空中。下一刻，刘成感应到自己幽冥戒中多了一块七彩色的令牌。

　　穿梭虚空！刘成不由愣在那里，这始龙令竟然可以直接穿梭虚空，他此刻才明白，始龙令事实上根本不用和自己打招呼，它若要跟着自己，直接可以进入幽冥戒中。

　　“始龙令，敢情你之前是在耍我呢？”刘成内心大骂，这始龙令既然可以神不知鬼不觉的跟随自己，那它还没事找事的和自己商量。

　　“嘿嘿，我这不是太久没有和人说话，找你聊聊嘛，这不，你也不亏，还得到了让我出手一次的机会。”始龙的声音直接穿入刘成脑海中。

　　一天后，在北海之滨外，一道人影带着猎猎风声划空而过。片刻后，人影倏地停了下来，显现出一白袍少年，正是刘成。

　　刘成望着前方不远处的一处庄子，在庄子大门口上刻着“北海庄”三个大字。这三个字苍劲有力，若龙飞凤舞，一看便知是武学高手刻写而出的。

　　北海庄虽名为村庄，但除却面积不大外，其内的建筑防御丝毫不逊于城堡，可以说，北海庄实则为一小城堡。

　　由于元兽和北海庄的人类有过约定，为了防止元兽对北海庄人攻击，元兽不得随意进入北海庄，所以灰鸟和小蝶并没有与他一同前来。

　　“什么人？”就在这时，一个冷冷的叱喝声传入刘成耳中，他抬头淡淡的望着前方。

　　在不远处，一个穿着布衣的男子站在一株高大的树上，他身形魁梧，手中握着一把大刀，此刻正目光戒备盯着刘成。

　　这男子一眼就看出，此少年陌生无比，绝非北海庄中人，而这样的人怎么会出现在北海庄外？

　　刘成目光闪动，这男子体内没有丝毫元力，但却明显有不弱的内劲，实力已经达到武皇境界。在大陆上，连个武王都难以看到，更别说武皇，而现在他轻易就看到了武皇，这让他对这北海庄和武殿越发感兴趣了。

　　“哼，你究竟是什么人？还不说清楚，别怪我不客气了！”男子见刘成沉默不语，更是警惕之心大起。他可是知道，在这周围有着一些强大的化形元兽，虽然绝大部分元兽都不会侵犯北海庄，但偶尔也会出现例外。北海庄在去年就遇到过几只强大凶兽攻击庄子的事情，那次庄子里还出现了伤亡。而且眼前这“元兽”还可以飞行，可见其实力至少不下于自己。

　　刘成淡淡一笑，说道：“你不必担心，我曾受北海庄中几名剑客邀请，故特来拜访。”

　　“邀请？”男子愣了愣，旋即冷笑道：“我北海庄怎么会邀请外界的人进来，若是换做其他庄民或许别人骗了，但是幸好是我。外界之人都是天书者，我北海庄从来不与天书者打交道，你说你受邀请，那请拿出邀请令来？”

　　刘成不由皱了皱眉，他并无什么邀请令，想必当初那邀请自己的剑客，也并没有想到自己有朝一日真的会来北海庄，所以并没有给他什么邀请令。

　　看到刘成拿不出邀请令，男子更是冷声道：“连邀请令都没有，还想欺骗我，哪里来就给我速度退回哪里去，哼，否则我必会通知庄里，将你诛杀于此。”

　　刘成摇了摇头，他堂堂一名天帝，同时还是武道高手，既然来了，岂会就此退走。

　　旋即他不假思索，身子蓦地向前一冲，他整个人在瞬间化作一道残影。

　　男子见此幕心神俱震，对方的实力已经远远超乎了他的预料，他连忙将全身的内劲注入大刀中。

　　然而接下来，他的眸孔一阵收缩，只见前方一缕清风飘过，接下他便看到那个少年竟来到了他身前不足一米处。

　　“喝！”男子急忙大喝一声，想提起大刀朝那少年劈去。

　　但是他的大刀刚刚挥出，便见那少年很随意的抬手一抓，竟是将他的大刀直接给抓住。

　　这一刻，男子只觉自己的大刀被巨山给嵌住了一般，根本动弹不了分毫，眼中不由露出恐惧。

　　“这样强大的存在，若是对方要为祸山庄，那山庄会出现多大的损伤？”尽管北海庄的防御极强，但是这少年的实力依旧将他震慑住了。

　　“你看，你的实力根本无法和我抗衡，若我要杀你，岂用如此麻烦和你说这么多。”刘成看着这男子，淡淡说道。

　　男子闻言一愣，片刻后等他想清楚后，抬头再看向刘成的目光便缓和了许多。

　　这让刘成暗叹有时还是直接用实力解决问题快些，但就在他还想再说话时，却是眼中异色一闪，抬目望向远处。

　　只见从北海庄中窜出十余道身影，空中甚至还有三人飞行，这些人身上都没有丝毫元力波动，有的只是武者的内劲，这些人此刻正以极快的速度朝着刘成奔来。

　　看到空中三人，刘成心中微微讶异，要知道，武者不同于天书者，唯有进阶武尊后才可以凭借对空气的控制而飞行。

　　几个呼吸后，空中那三人那临近了，接着地面跃动的那些人也陆续接近。

　　这些人全部震惊的看着刘成，此时刘成依旧单手抓着那男子大刀，他们可是很清楚，这男子那是武王强者，但是现在却他人抓住了大刀。他们并不知道刘成是一招就轻而易举制服那男子，但是凭借如今这情形加上刘成凌空而立，他们心中已经判断刘成是名武尊以上的强者。

　　空中那三人中走出了一名中年，此人双目炯炯有神，看着刘成的神色极为凝重。

　　“不知阁下何人，为何会来到我北海庄？”中年目光略微扫过刘成抓住那大刀的手，旋即直视刘成道。

　　刘成神色不动如山，很随意的松开男子的大刀，淡淡说道：“我曾受贵庄剑客邀请，故而特来拜访。”

　　说到这，刘成看了那男子一眼，道：“当然，我并没有什么邀请令。”

　　其他人可是知道，那男子是暴躁脾气，对于刘成敢如此轻易就松开他的刀感到暗暗惊奇。他们却不知，那男子被刘成目光扫了一眼，联想到刘成之前那恐怖到极点的实力，哪里还有什么勇气发脾气。此时刘成一松开他的刀，他心中大松了口气，连忙退到远方去。


第五百三十五章 剑六

　　看到那男子的表现，中年眼中诧异一闪而逝，疑惑的看着刘成道：“没有邀请令，那不知阁下是受谁邀请？”

　　皱了皱眉，刘成摇头道：“当初那剑客邀请我时，自称武殿剑客，让我前来北海庄，却并未通姓报名。”

　　听到刘成说出了武殿，中年神色微变，但他还没有开口说话，他身边一名武尊便冷笑起来：“你受到武殿之人邀请，却一无邀请令，二不知邀请者姓名，你莫非把我们都傻子？”

　　刘成淡淡的看了他一眼，平静地说道：“我所说并无半分虚假，但若你们不信，我也没有办法。”

　　那武尊脸上浮现一抹森然，冷冷道：“谁会相信你一个陌生人的一面之词，哼，我看你还是老实交代你前来此地的目的。”

　　刘成眉头一挑，他一名天帝，却被一名小小的武尊威胁，眸子中不由掠过一丝冷意，冷笑道：“我若不说呢？”

　　“那我就你擒下来慢慢拷问！”刘成那淡然态度在这武尊眼中成了嚣张，他额头上青筋直冒，面露狰狞道。

　　簌！话音一落，这武尊身形一晃，整个人若箭矢般激射而出，带起了破动空气之声。

　　“这就是武尊的实力！”地上那十多名武者崇敬的看着那武尊，这种速度在他们眼中简直不可思议。

　　那武尊的速度快若闪电，近乎在瞬息间便来到了刘成身前，旋即“咻”的就从刘成的胸前直透而过。

　　从那武尊出手到结束，一切不过发生在电石火光间，许多人还为看清那武尊的具体动作，一切便已经借结束了。

　　不少人叹息起来，那少年本也有武尊的实力，可谓前途无量，奈何这对敌经验也太差，如此容易就被击杀了。

　　另外两名武尊则是想要阻止也来不及了，他们本意是擒下这少年就足以，却不料那武尊会直接下杀手。

　　那武尊也有些愕然，他没想到对方如此容易就被他击杀了，原本他的打算只是重创对方，却想不到对方的反应如此之慢。

　　“这就是你的实力么？”然而就在这刻，一个清冷的声音在不远处响起。

　　听到这声音后，所有人都是心头一种，露出难以置信之色。

　　与此同时，他们发现，那具被武尊穿透的那“身体”慢慢的变淡，最后消失得无影无踪。

　　“是残影！”那中年目光蓦地一凝，旋即转头看着不远处安然无恙的刘成，震惊地说道。

　　听到中年的话后，其他人也反应过来，所有人眼中都充满了惊骇，原来那竟是残影，而他们却没有一个人发现，这只能说明，那白袍少年的速度已经快到他们无法想象的地步了。

　　刘成眼中自始至终都没有丝毫波动，那武尊的速度虽然不错，但是对他来说，依旧太慢。对他如今的实力来说，天帝以下皆不值一提，因为速度再快的蝼蚁也依旧是蝼蚁。

　　在那武尊攻击时，他便微微朝一侧踏出了一步，只不过他的速度太快，其他人根本反应不过来罢了。“怎么可能？”那武尊眼睛瞪得大大的，见鬼似的盯着在他身侧的刘成。

　　“天下武功，无坚不摧，唯快不破，可是，你的速度不够快！”刘成看着他淡淡道。

　　就在许多人被刘成那句“天下武功无坚不摧唯快不破”震慑住时，刘成已经出手，他手指中真气凝聚出一把真气刃，旋即身形微微朝前一冲，整个人瞬间消失在原处。

　　还未等那武尊反应过来，他便已出现对方面前，手中的真气刃已经抵在对方的脖颈上。

　　感应到那真气刃的锋利，那武尊脸色顿时为之一白，额头上冷汗连连。

　　“住手！”然而在刘成准备动手时，一个声音从远处传来，随之而来，一名背负长剑的黑衣人疾飞而来。

　　看到那黑衣人后，周围的人北海庄神色都微微一变，那中年正色道：“不知剑阁剑侍所来为何事？”

　　黑衣人目光冰冷的看了他一眼，并未多说话，而转头看向刘成。

　　当他目光触及刘成时，先是一愣，旋即露出一抹喜色：“阁下可是楚尘？”

　　刘成诧异的看向此人，发现对方的面容有些熟悉，他心念微微一动，说道：“剑六？”当初他在杜城之外遇到六名武尊实力的剑客，分别为剑五到剑十，而眼前这人，和他记忆中剑六恍惚相似。

　　剑六脸上浮现欣喜之意，微笑道：“想不到楚尘阁下依旧记得在下，只是想不到，转眼之间，当年的天宗之下第一人，如今已经变成了天帝之下第一人！”

　　剑六的让使得周围北海庄众人神色大惊，那武尊更是神色惨白，原来这白袍竟如此强大！

　　对于剑六的话刘成只是淡笑不语，武殿的消息虽然较为灵通，但紫荆谷一战发生在禁地古罗山脉之中，知情者大多已死，沧云君主更不可能主动去宣扬这等损他威名的事。故而刘成击杀四名天帝，战沧云君主和弑神的事情并未传出。

　　所以并没有人知道，如今的刘成早已经突破天宗达到天帝境界，而且有着天圣的实力。

　　剑六自然也不知道这些，他见刘成笑而不语，只当刘成是默认，瞥了那武尊一眼道：“此人虽得罪阁下，但念在其并非故意——”

　　“死可免，惩罚不可免！”还没有等剑六说完，刘成摆手打断。

　　只见他目光冷漠，真气刃微微一动，倏地插在这武尊的肩膀上，冷声道：“这便是对你的惩罚。”

　　说罢他松开了真气刃，一脚将这武尊踢飞，目光缓缓扫过周围众人：“我不解释，是因为我是客人，而不是犯人，当然，你们没这个资格。”

　　刘成的举动让剑六眉头不经意地皱了皱，他觉得如今的刘成似乎有些太狂傲了，即便你是天宗又如何，在武殿之中，别说宗级强者，即便帝级强者都有。

　　当然，他并没有将自己的想法说出，毕竟他对刘成身上的秘密更感兴趣，刘成这身极高的武学从何而来？难道这世上除了武殿外，还有其他武学势力么？

　　接下来在剑六的引路下，刘成不动声色的走在其后，那些北海庄的则是跟在他们后面。那被刘成教训的武尊看向刘成的背影，目光中充满了畏惧，想到自己得罪的是一名仅次于帝级的宗级强者，他至今都有些不寒而栗。

　　不久后，刘成人终于进入了北海庄内，庄内有不少古老建筑，而且充满了武的气息。

　　一行人行走时路过一块巨大的广场，那广场有着木桩等多种习武设施，不少少男少女正在苦练武艺。

　　许多人在看到刘成时，目光中都带有浓浓的好奇，这让刘成心中暗叹，这北海庄内的人，定然很少看到外人。而不经意间，他看到远处一个建筑中有信鸽不断的出路，这让对武殿建立北海庄的用途有所了解。不过，他依旧不相信，如此大的一个山庄，仅仅只是用来收集情报。

　　“剑六，我很好奇，武殿在此地建立一个北海庄，难道仅是为了情报么？”路途中，刘成不由问道。

　　剑六闻言神色不变，微笑道：“阁下的观察果然细腻，北海庄的建立的确还有一个重大的秘密。在说这个秘密前，我能否现冒昧一问，阁下在进入这平原前，是否曾前言明是北海庄的客人？”

　　“并未。”刘成看了他一眼，淡淡地说道。

　　剑六目露惊色，说道：“那阁下是如来闯过这方圆数千里的平原？”他很清楚，这片平原内，可是有天兽，别说天宗，即便天帝进入其中也有可能会陨落。

　　“你难道不知其中原因？”刘成似笑非笑的看着它：“若是如此，武殿当初又何必找我？”

　　“武殿当初寻找阁下，那是因为阁下施展出的招式居然带有龙形，那让我们怀疑阁下身上有龙的秘密。”说到这，剑六神色一变，动容地看着刘成道：“难道你已经知道这片平原的秘密？”

　　如今有了足够的实力，而且刘成本性就比较邪异，这使得他现在行事更为随意，不再畏首畏尾。

　　“据我所知，武殿曾经收到过龙之一族的大恩，而这片平原，传闻有龙之祖地存在。”刘成说着顿了顿，神色间蓦然有些恍然，微笑道：“我想我已经明白了，武殿在此建立北海庄，最重要的目的，和周围那些元兽一样，是为了守护这片龙之祖地吧？而当初武殿派你们去找我，也是因为你们是龙族守护者，知道我身上怀有龙的秘密，你们自然不会错过。”

　　听到刘成的话，不仅是剑六，周围北海庄的人表情同时为之大变，要知道，守护龙之祖地那可是北海庄最大的秘密，而如今，这秘密竟然被这个少年一语道破了。

　　这些人中，剑六表情恢复得最快，他很快镇定下来，看着刘成道：“你怎么会知道这些？”

　　刘成对周围众人的惊讶毫不在意，微微一笑道：“这就和武殿当初找我有关，事实上，我身上，的确有着龙的秘密。”


第五百三十六章 叶轻云

　　龙的秘密，这四字让北海庄众人为之动容，一个个紧盯着刘成。

　　刘成一脸的风轻云淡，平静地说道：“这也是为何我能通过那片平原，那是因为我与龙族相识。”

　　“怎么可能？龙族已经不知多少年未曾出现了。”刘成刚说完，便有人难以置信的惊呼出声。

　　刘成目光平淡的看了那人一眼，微笑道：“我并未要求你们相信，而且，龙族不出现不代表龙族不存在了，否则，你们世世代代守护在这又有何意？”

　　“我相信你，若非如此的话，实在无法解释你是如何通过这片平原的。”这时，剑六开口说道。

　　剑六的话也让其他人回过神来，他们可是都知道，在这片平原中，可是有天兽镇守，若说眼前这少年可以击败天兽，他们无论如何也不会相信，所以唯有一个解释，那就是此人真的认识龙族。

　　“只是不知阁下又何凭证证明你认识龙族，当然，这并非是我们不信任阁下，而是此事事关重大，毕竟我们世世代代守护的就是龙族！”剑六目光有些迫切地看着刘成说道。

　　刘成总不能把龙族祖地的事情说出去，毕竟这攸关龙族存亡，而且他对北海庄和武殿并不了解，谁知道其中会不会什么居心不良的人。

　　他默然片刻，沉吟道：“很抱歉，龙族存在的极为隐秘，这个秘密，我曾答应过龙族的一位前辈不能吐露。毕竟，秘密多一个人知道，泄露的机率就越大，我想，作为龙族守护者的你们，也不愿意龙族受到危机。”

　　看到这，周围众人都沉默起来，刘成心中笑了笑，表面依旧正色继续说道：“不过你们可以放心，我认识一只小龙，只是它现在正在闭关之中，有朝一日，你们会有机会看到龙族再度兴起的。”

　　“可是，我们如何相信你所说是真是假！”之前出声质疑的那人又不禁说道。

　　“我说过，我从来没有要求你们相信，我只是陈述事实而已。”刘成淡淡说道。

　　见到刘成和周围人气氛有些紧张起来，剑六连忙说道：“此事事关重大，现在暂且不谈。”

　　刘成淡淡一笑，说道：“不知武殿在何方？”

　　剑六双目掠过一丝异色，道：“阁下现在就要去武殿么？”

　　刘成平静的点了点头，这北海庄虽然不错，其中武学高手也不少，但是远远入不了他的眼，他现在唯一感兴趣便是那武殿了。

　　但就在这时，一声冷笑声从远处的空中突兀传出：“武殿岂是任何人想去就去的地方。”

　　随着此炸雷般的声音响起，一名青年手中斜提着一把蓝色的刀，从空中一步步的走来。此人脸上透着一股桀骜之气，毫不遮掩自己的气息，居高临下的望着刘成。

　　“武宗巅峰！”刘成心中暗暗诧异，此人是他除了自己和蓝烟外见过实力最高的武者。

　　这青年出现时，周围北海庄脸上都露出兴奋和恭敬之色，看来此人在北海庄中极受拥护。

　　“叶轻云，这是我武殿的贵客，你不要太放肆。”剑六眉头一皱，连忙说道。

　　青年叶轻云眼中厉光一闪，不屑的看着剑六道：“剑六，你的实力虽然不错，但是请注意你说话的对象。若是剑一在此或许我还会重视一番，可是你，还不够资格！”

　　“叶轻云，虽然你天赋的确不错，可是你太狂妄了。”剑六脸色变得极为阴沉。

　　“狂妄？”叶轻云嘴角微扬，傲然道：“既然你说狂妄，那便狂妄又如何，我只知道，即便狂妄，我也有狂妄的天赋和实力！”

　　“天赋，哼，你这是自以为是，你可知道，就是我身边的刘成阁下，他现在也已经是宗级巅峰修为。而且，你修炼至今已有四十六年，但是他不足三十年。”剑六深吸口气，咬了咬牙道。

　　“不足三十年？”叶轻云目光阴沉下来：“的确不错，但是，那又如何，他只会成为我的踏脚石。只要我把他击败，他便只不过是个失败的天才。”

　　说到这，叶轻云双目直直的看着刘成，寒声道：“据说你在外面是天帝之下第一人，很好，击败我，你就有资格进入武殿，若你败了，你便给我滚出北海庄，不仅如此，从今以后，我才是天帝之下第一人！”

　　听到叶轻云的话，刘成脸上始终没有丝毫波动，直到叶轻云说完话后，他摇了摇头。

　　看到刘成的举动，叶轻云嘲讽道：“怎么？不敢迎战，那可由不得你。”话音刚落，他整个人猛地朝前一冲，瞬息间便来到刘成身前一丈外，旋即一刀狠狠劈出。

　　此刀一出，周围风声猎猎，更是带起雷狐闪动，这叶轻云的武功虽然没有达到道的境界，但是在技上已经出神入化了。

　　“刘成，用你的所有力量，让我看一看，你究竟有什么资格被称为天帝之下第一人！”

　　刘成神色古井无波，当世之间，对于武的造诣已经罕有人可以和他相比了。叶轻云这一刀，无论是从杀机还是气势上，都完全锁定了他。

　　但是这样一刀，对于他来说却没有任何影响，论杀气，得到血帝杀神邪无忌传承的他，杀气已经趋于实质化了。论气势，刘成如今随时可以和天地融合为一，这气势完全无法制约他。

　　若说叶轻云的气势是巨刀，那刘成的气势就是江河，抽刀断水水更流，刘成的气势，根本不是叶轻云可以击溃的。

　　“在武技上，你已近乎登峰造极了，但是，技始终是技，这对我来说，没有任何意义。”刘成目光微动，忽然伸出一指，对着刀劈来的方向轻轻一点。

　　这一指点出，一道真气破空而出，周围的空气在这一道真气带动下，都疯狂的震动起来。

　　刹那之间，那袭来的刀气蓦然瓦解，所有锁定他的杀机和气势也在顷刻间消失。

　　这一指，并非人绝指，而是很普通的一击，这只是刘成对于真气的基本运用。

　　然而即便是这样对刘成而言很普通的一指，落在叶轻云眼中，却近乎是绝招级别的威力了。

　　感应到一股强大的气劲正逼近自己，叶轻云神色一变，他脚步蓦然爆退，与此同时，他手中的大刀在极短的时间内连续劈出五刀，这才将刘成发出的那一道真气化解。

　　“这是什么招式？”叶轻云双目震撼的盯着刘成。

　　刘成沉默不语，这根本不是招式，而是他随手发出的一击，他并没有解释，身体忽的朝前迈出一步。一步之下，原处只剩下他的残影，而他整个人已经出现在叶轻云身前。

　　叶轻云神色大惊，身躯更是猛然后退，须臾间，他便退出了数丈的距离。然而他还来不及松口气，眸孔却是猛的一震收缩，难以置信的盯着眼前。

　　只见刘成依旧站在他身前，看起来就仿佛叶轻云根本就没有动过一般。

　　“武影！”叶轻云面露疯狂之色，大喝一声后，他全身的内劲疯狂运转，最后一道虚影倏地从他体内冲出。

　　此刻刘成距离叶轻云太近，而这虚影的速度又快得不可思议，在别人看来，刘成根本就无法躲避了。

　　但刘成举动让所有人感到难以置信，他根本就没有躲避，而是定定的站在那，等着那黑影冲向。

　　“嘭”的一声，刘成身躯被那黑影猛的冲飞，不少叶轻云的拥护者都喜悦的狂呼起来，谁都知道，在武殿中，只要实力超过武宗，都有机会学习一门绝学，那便是武影！

　　武影，又称为武之分身，武影一击，其威力等若在武者本身全力一击基础上再加五成，而刘成被叶轻云的武影正面击中，必败无疑！

　　剑六目露焦急，这刘成身上可是怀有大量的秘密，若是他死在此，那对武殿将是巨大的损失。

　　然而接下来的一幕震撼了所有人，只见本应重创的刘成突然伸出右手，在武影准备退走时猛地将武影抓住。

　　接着，刘成若无其事的在空中站起身来，悠然的拭了拭嘴角的血迹，极为感兴趣的看着手中挣扎着的武影道：“武影？有趣，以武者内劲为体，在刹那间爆发出所有的力量，这样一击之后，威力可以增加数成。”此时，他对武殿的武学越来越感兴趣，他发现，这个世界的武学体系，和楚天歌的武学大不相同。

　　说完后，他便随意的一捏，那武影顿时化为无数光点四处飞散，旋儿消失不见。

　　刘成那悠闲地举动让周围所有人目瞪口呆，此人到底什么实力？在武影攻击下非但没事，居然还可以将敌人的武影给抓住。

　　所有人中，最惊讶的还是剑六，当年他可是参加过围攻刘成的战斗，那时的刘成在他们六人围攻下海有些狼狈，但是现在，刘成的实力已经不是他可以想象的了。

　　“你还能带给我多少惊喜呢？”刘成双目望向叶轻云，暗忖道。他之所以一直没有出全力，反而让武影击中他，就是为了看看，这武殿究竟有些什么绝学，否则的话，他一招就可以解决叶轻云！

　　他神色不变，身体再次微微一动，这一动之下，他整个人仿佛穿透了空间，还未等众人反应过来，他便倏地出现在叶轻云之前。

　　叶轻云毕竟是一代武宗，反应极快，他虽然也看不清刘成移动轨迹，但是在刘成临近他的那一刻，他便有所察觉，反手一刀挥出。


第五百三十七章 朝夕岛

　　刘成手指间光芒微闪，真气在瞬间凝聚成了一把利刃，旋即以极快的速度斩在叶轻云的刀背上。

　　“咔嚓！”叶轻云目中一片难以置信之色，只见他的大刀，竟然出现了裂纹。旋即更是一股巨力从刀上传出，将他整个人猛的震飞。

　　叶轻云身体直直被震飞出数十丈，停下来后更是猛的吐了口鲜血，看向刘成的目光中露出了更多的震惊和忌惮。

　　与此同时，周围北海庄众人也同样惊讶不已，他们眼中无敌的叶轻云，如今被人击飞了，还明显的受了伤。

　　“刘成阁下，望手下留情！”剑六深深的看了眼叶轻云，对刘成拱了拱手道。虽然他还不喜欢叶轻云此人，但却不可否认叶轻云的资质，叶轻云，对于武殿的发展极为有重要。

　　“不用你求饶！”叶轻云抹了抹嘴角残留的鲜血，冷冷说道。他整个人直直的站在空中，背脊没有丝毫的弯曲，接着他双手拳头紧握，蓦地大喝：“武铠！”

　　下一刻，他体内出现一股诡异的力量，这股力量最后竟是凝聚除了一副蓝色的铠甲。一股更为强大的气息顿时从叶轻云身上传出，他整个人傲立虚空，宛若一个绝代战神！

　　“武铠，叶轻云，你竟然凝聚除了武铠！”看到这铠甲后，剑六惊呼道，他周围不少人也纷纷倒吸冷气，但更多人是目露惊喜。

　　但剑六始终仿佛觉得有些什么不对劲，他皱了皱眉头，忽然惊醒道：“不，不对劲，叶轻云，你的武铠还不是完整状态，你赶快把它收起，否则武铠一旦受损，你今后将再无机会进阶武帝！”

　　不远处的刘成看到这铠甲后更是好奇，这世界的武者当真奇异，居然可以用特殊力量凝聚出铠甲，而且从剑六的话中他可以听出，这铠甲和进阶武帝有关！

　　叶轻云丝毫不为剑六的话所动，而是定定的看着刘成道：“我本很快就会进阶武帝境界，但是在得知你来后，我就改变主意，我决定，我要在进阶武帝前先将你这个帝级以下第一人击败，夺得帝级之下第一人称号。我想，以你的实力，也一定凝结出了武铠，现在祭出你的武铠，我们堂堂正正的战一场！”

　　刘成神色平淡的看着叶轻云，摇了摇头道：“我并没有武铠。”

　　刘成所修炼的武学根本和武殿不同，自然不会有武铠，但叶轻云却并不这样想，听到刘成的话后，他眼中直冒火，怒声道：“你是不敢还是认为我不配让你祭出武铠？”他之所以会认为刘成可能是不敢，是因为武铠对于一个进阶武帝的武者来说极为重要，当武铠完全成性时，就可以进阶武帝，而若武铠破损，那将极难进阶，若是武铠毁灭，那将再无机会成为武帝。所以，这个世界的武者，在即将成为武帝的关键时期，大多都选择闭关，等到武铠完全形成后才会出关。

　　刘成表情不变，很平静的说道：“若你这样认为，那便是吧！”

　　叶轻云目露愤怒，将手中蓝色长剑直接扔掉，旋即穿着武铠猛的冲出，他的修为并未提高，但是穿上这武铠后，整个人的气势提升了许多，以和帝级高手相差无几。

　　“轰！”冲出不远后，叶轻云一拳对着刘成方向轰出，一拳之下，可怕的力量若洪水般涌出，周围的空气都轰隆震响起来。

　　刘成目光闪动，右掌对着前方轻轻一推，一头乌龟诡异的从他掌心中冲了出来，接着却是慢吞吞的朝着叶轻云飞去。

　　看到这乌龟后，叶轻云更是面现愤怒，暗暗认为刘成是在侮辱他，他使劲咬了咬牙，一拳猛的朝着那乌龟轰去。

　　看到叶轻云如此卖命的攻击玄武，刘成心中都有些不忍，不由暗忖自己是不是太狠了，毕竟玄武是四象中防御最强的，别说是叶轻云这个准帝级高手，就是圣级高手都未必奈何得了它。

　　“碰！”叶轻云一拳轰击在那一尺大小的乌龟身上，但让人惊骇的是，被击飞的并不是那怪异的小乌龟。

　　一拳击中玄武后，叶轻云感觉自己就如同击在一座无比庞大的玄铁山上，所有的力量在顷刻间全部反弹回来。

　　不过幸好那“乌龟”只是防御，并没有主动攻击，所以他的铠甲并未损害。

　　但是所有的力量都传入了叶轻云体内，他“噗”的喷出一口殷红的鲜血，身体第二次被震退。

　　这一次叶轻云遭受的伤害极大，意识被震得一阵剧痛，身体更是有种要破碎的感觉。

　　叶轻云骇然的望着远处依旧平淡之极的刘成，这一刻，他明白了一切，自始至终，对方根本就没有出什么力量。

　　“之前我摇头，是因为我觉得，我们两个不存在战斗的必要！”刘成将玄武收了回来，有些无奈的说出了这句他一直没机会说出来的话。他对于叶轻云虽然不喜，但是也没有多大的厌恶，毕竟叶轻云此人的确天赋不错，天资好的人大多都难免有些狂傲，这是人之常情。

　　其他人或许不明白刘成的话，但是叶轻云却是无比的清楚，他嘴角划过一抹苦涩，望着刘成道：“原来，你早已进阶帝级了。”他已知道，对方之前摇头，是因为他不够资格和对方战斗，而不是对方不敢。而且他认为，刘成不使用武铠，也同样是因为，他的实力根本不足以让刘成用出武铠。他却不知，刘成是真的没有武铠。

　　周围的人闻言同样震撼不已，这少年，竟然是帝级强者！

　　之前那名和刘成战斗过的武尊，此刻冷汗连连，想到自己此前居然和帝级强者战斗，他便心有余悸！

　　无视其他人的目光，刘成转头看向剑六道：“现在应该可以去武殿了吧？”

　　刘成的话让叶轻云更是尴尬，甚至想着直接钻到地里去，之前若非出言不逊，而且还来挑衅刘成，对方早已去武殿了。

　　在剑六带领下，刘成来到北海庄中心一处古殿内，而叶轻云不知出于什么原因，也跟了过来。

　　进入这古殿后，刘成才发现，原来这古殿内是一座巨型传送阵。

　　“北海海域太过危险，若是直接渡海的话，唯有宗级以上的强者才能勉强保住性命。不过对于我们武殿来说完全没必要渡海，在很久以前武殿就在北海庄和朝夕岛之间设置了传送阵。”走到传送阵边后，剑六缓缓解释道。

　　“朝夕岛？”刘成有些诧异道。

　　“朝夕岛便是武殿所在地，为了纪念武殿的创始人朝夕老人，故而将此岛以朝夕老人的称号命名！”剑六笑了笑道。

　　片刻后，三人都踏入传送阵，随着传送阵开启，一阵白光大闪，传送阵内三人顷刻间消失了。

　　宽阔的广场上，清晨的阳光普照着大地。

　　广场的中央，有着一巨型传送阵，传送阵边有一人正守卫着。

　　“真是倒霉，居然被分配到这里守卫传送阵，这个任务最无聊了。”一名守卫语气慵懒地说道。

　　“的确，时常好几天甚至半个月都不开启一次。”有人附和道。

　　“哼，你们还是老实点吧，这个传送阵联系着北海庄，是朝夕岛连接外界最便捷的通道，若出了问题，你我根本承受不了代价。”

　　“切，能出什么问题，这个传送阵在这也不知多少年，若是能被毁坏，早就不知被毁多少次了。”

　　就在这时，传送阵中传出剧烈的能量波动，所有守卫顿时都噤声不语，一个个露出认真的表情。随着传送阵内一阵光芒大闪，传送阵中出现了三个人。

　　看到这三人后，不少守卫和远处经过的人都惊异不已，这三人中两人，在朝夕岛都不乏名气，剑六作为剑阁的弟子，极受人尊敬，另外的叶轻云，更是被称为武殿近百年来天资最强者！不过，让人感觉奇怪的是中间那白袍少年，此人从未有人见过，但是看叶轻云和剑六的态度，仿佛此人地位很高一般。

　　走出传送阵后，刘成神识顿时延伸出去，在须臾间他的神识就近乎将整个朝夕道探查了一遍。

　　朝夕岛的面积极大，有近方圆近万里，他神识在探查时，发现在岛屿中央有神秘力量阻隔自己的神识。刘成暗自猜想那个地方就是武殿，不过他没有刻意探查武殿内部，毕竟他前来是客，也不好随意得罪人。

　　朝夕岛上，全民习武，在这里根本找不到天书者，这让本身武学造诣极高的刘成感觉甚是欣喜。

　　“剑六，你所在的组织称为剑阁，不知武殿内有多少这种组织？”路上，刘成很随意的问道。

　　“武殿内的组织划分，还是当初朝夕老人立下的，分别为剑阁、刀阁、枪楼、斧楼和暗宫，正因此，武殿也以这五种兵器的修炼为主。”剑六道。

　　“何为暗宫？”刘成疑惑道。

　　“暗宫，即以暗器修炼为主的武者。”

　　很快，从和剑六的聊天后，刘成得知了不少朝夕道和武殿的情况。

　　朝夕岛上没有城镇之分，只有域，朝夕岛上共分为十六域，各域都设了域主。可以说，域主是除了武殿殿主和两阁两楼一宫之主外最强者。


第五百三十八章 剑阁弟子

　　据剑六所说，武殿二阁二楼一宫之主均为武帝强者，那些域主中也同样不乏帝级强者，殿主的实力更是神鬼莫测。

　　这使得刘成不禁想到，这样强大的武殿，当年竟会被天书殿击败，至今一直龟缩在朝夕岛这样的地方，那天书殿的真正的实力有多强？

　　他曾经和天书殿的神使战斗过，普通神使便有着天宗的实力，那些顶尖的神使呢？还有天书殿的大神使又强大到何等地步？

　　“刘成阁下，请你先在朝夕岛上游览一番，我必须先将阁下的到来对上回报！”剑六对刘成拱了拱手说道。

　　在剑六离去后，叶轻云则是要去闭关，他如今已经炼出武铠，只要将武铠完善，将来便可进阶武帝！

　　刘成独自一人无事便来到先前神识探查到一巨大的武场，武场上大多都是一些少男少女在练习武艺，从这些人身上，可以看出朝夕岛上武者的大致资质和水平。

　　“喝喝喝……”武场上，传出一阵阵的轻喝声，那些少男少女们都专心致志于练武之中。对于朝夕岛上的人来说，要想出人头地，那唯有一个方法，那便是变成武学强者！在朝夕岛上那些经商或务农的，都是在武学上天赋不行的。

　　刘成一袭白袍，闲庭信步般走到一排木桩前，这些木桩上都有人在站木桩。

　　而在木桩旁，有一个中年人正在看着那些人，此人正是此地的武学教习。

　　看到刘成后，这人皱了皱眉，刘成表面上看起来和这里的少年一般大小，衣着看似简单，但他一眼就看出刘成所穿袍子质地不菲。此刻刘成一幅风轻云淡的样子，顿时被这教习当成是那种好逸恶劳的贵家子弟，心中自然不悦。

　　“哼，年轻人，想要出人头地，必须要自小努力，光凭借家里的势力是没用的！”中年人没好脸色的看着刘成，指了指那些正在努力练习的少男少女：“你看他们，一个个极为努力，将来真正的强者，定会从他们中出现。”

　　中年的话那些正在练习的少男少女们神采飞扬，更是使劲的练习起来，不少人还不屑看了看刘成，心中定然也把刘成当成那种仰仗家中势力的公子哥了。

　　正兴致勃勃看着那些少男少女练武的刘成先是一愣，旋即温和的笑了起来，这中年的话非但没有让他恼怒，反而让他对这中年颇有好感。他看得出来，这中年这样说自己是出于好意，对方一定把自己当成那种游手好闲的贵公子了。若换做其他人的话，遇到那种贵公子一般都选择沉默，所谓事不关己高高挂起，教训对方往往还可能得罪人。

　　但这中年宁愿冒着得罪自己的风险，依旧出声教训自己，这说明此人比较耿直好心。

　　刘成双目依旧看着对面那些站木桩的少年们，忽然摇了摇头：“虽然他们很努力，但是，并非努力就可以成为高手的。”

　　刘成的话听在那些少年耳中，顿时变成了讥讽了，那中年也同样皱了皱眉，显然他也以为刘成在嘲讽这些人，对于刘成更没有好感了，此时刘成在他眼中已经不再是好逸恶劳的贵公子了，而是恶纨绔！

　　刘成无视那数十双几欲喷火的眼睛，淡淡地说道：“武者的确可以练出来，但是强者和高手，绝对不是仅仅练就可以练出来的。”

　　刘成一脸的平静，指着众少年道：“真正的高手，必须久经考验，必须经历一次次的实战。”

　　刘成的话让那中年眼中掠过一抹异色，看向刘成的目光也略微有了些变化。

　　“哼，你只会说说而已，说谁不会，像你这种纨绔子弟，只会游手好闲，说实战，我们这里随便一个都可以把你打趴下。”一个少女忍不住冷哼一声道。

　　对于这少女的话，刘成没有丝毫愤怒，虽然他已经过了冲动的年龄段，但是不妨碍他谅解这些少年的冲动和热血。

　　他没有去理会那少女，转头看向那中年教习，微微一笑道：“我想，你每天组织这些少年进行对战，并且每次都按照个人的实力排出名次，这样，不仅可以增加他们实战经验，还可以让他们形成一种无形的竞争，有竞争才会进步的动力。”

　　大部分少年们对刘成的话依然不以为意，但少部分人和那中年在听到刘成的话后却肃然动容，眼中露出了深深的沉思。

　　“张铁，原来你在这。”这时，两名青年朝着这个方向走来。

　　这两人一出现便引起周围不少人注意，因为他们背负长剑，胸口也都绣着一把小剑，这标志着这两人是剑阁的弟子。

　　看到这两人后，中年张铁的神色变得难看起来，沉声道：“你们来这干嘛？”

　　听到张铁的话，一名剑阁弟子脸色一沉，冷然道：“张铁，我们来看你是你的荣幸，别给脸不要脸。”

　　张铁目光冷冷的看着他们，毫不客气的说道：“这里不欢迎你们。”

　　另外一名剑阁弟子闻言目光寒光，指着张铁道：“张铁，你莫非把这当成你的地方了，我们在这里和你有什么关系，你必须为你刚才的话向我们道歉。”

　　张铁闻言紧紧的握着拳，强忍着自己的怒气，他知道，这两人的实力或许不怎样，但是他们加入了剑阁，那就绝对不是他招惹得起了。

　　“怎么，还不道歉，你当初训斥我们的时候不是很狂么？”最先那名剑阁弟子面露得意，讥讽道：“当初是谁说的，向我们这种秉性的人，不适合习武，现在我们可是都加入剑阁了，而你，哈哈，还在这里当一个小小的教习。”

　　刘成听了微微皱眉，小声对旁边一名少年问这究竟是什么回事。这少年也是那张铁的学生，此时满脸愤慨，虽然此人对刘成也不太喜欢，但听到刘成询问也没有拒绝。

　　从这少年那刘成得知，原来这两名剑阁的弟子在加入剑阁前曾想让张铁教他们，但是当初张铁认为这两人心气太小德行败坏，便拒绝了他们。而后来，这两人参加剑阁的考试，居然都通过了，因为剑阁只重天赋不重品行。

　　这两人加入剑阁后，为了报复张铁当初拒绝他们，便时常来找张铁的麻烦，之前还只是小小刁难一番，现在越发的变本加厉了。

　　原来如此，得知一切后，刘成眼中寒光一闪，他现在对于这张铁越发的敬佩了，这张铁虽然修为不是很高，但无疑是一名真正的武者。

　　在武德上，和正广和张铁相比，刘成自认不如，而这使得他对那两名刁难张铁的剑阁子弟颇为不满。

　　他上前一步，笑呵呵道：“张铁教习之前的话或许有些不对，但这是他为人较为耿直的缘故，你们身为剑阁的弟子，一言一行都代表着剑阁，这样仗势欺人，未免有些不好吧？”

　　刘成让周围不少人神色为之一变，张铁神色复杂的看向他，张铁的弟子们也诧异不已，心中认为这个贵公子也不是那么讨厌了。不过，人们眼中取而代之的是焦虑之色，剑阁的弟子岂是那么好得罪的。

　　两名剑阁弟子都脸色未变，阴沉的看向刘成，两阁两楼一宫在朝夕岛可是无人敢惹，更没有人主动去招惹它们的弟子。

　　“你是什么人，剑阁也是你可以评价的？”左边那名剑阁弟子寒声道。

　　“我是什么人并不重要，重要的是，你们的行为的确有辱剑阁威名。”刘成淡淡一笑，看着他们道：“而且，剑阁为什么就不能被人评价，嘴长在人身上，只要有不对，天下人皆可说得！”

　　两名剑阁目光顿时变得冷厉起来，左边的剑阁弟子缓缓拔出背后的长剑，冷笑道：“当然说不得，嘴长在你身上，剑在我手上，现在我林河，便用我的剑，让你闭嘴，拿出你的武器吧！”

　　一时间，周围变得安静下来，所有人都定定的盯着这边。

　　“这位小兄弟，此事与你无关，你何必搅这趟浑水。”张铁无奈的站了出来，有些焦急地说道。

　　“张铁，现在是别人在挑衅剑阁，此事你最好别管。”右边的那剑阁弟子森然的笑道。

　　此话一出，张铁等人脸色为之剧变，这人的话，无疑是将事态扩大了，这本是几个人的矛盾，现在却被这人说成是有人挑衅剑阁，这罪名就大了。

　　“林山，你别太过分！”张铁怒声道。

　　林山对张铁的愤怒丝毫不在意，得意笑道：“张铁，难道你也想挑衅剑阁？”

　　“你——”张铁顿时火冒三丈，但是他刚要说话，却被刘成挥手阻止了。

　　看到那依旧平静如初的神色，张铁不由一愣，他现在才真正的发现，这个少年真的不简单，单凭这份气度就不是常人能够拥有的。

　　“你们两个——”刘成淡漠的看着剑阁两名弟子，摇了摇头道：“张铁说的没错，你们根本不适合练武，即便成了高手，也只不过是败类。”

　　“找死！”林河怒喝一声，手中长剑蓦地出动，便见寒光一闪，剑尖直刺刘成咽喉。


第五百三十九章 域主凌江山

　　所有人都紧盯着刘成，从这个白袍少年身上，他们感应不出任何强大的气息，正因此，张铁等人才会把他当成那种游手好闲的贵公子。

　　而那林河的实力虽不强，但也是武师强者，在武师一击下，那白袍少年能避过吗？所有人心中都这般想着。

　　但是那白袍少年的表现则是大出所有人预料，只见在林河一剑下，他整个人就一动不动的站在那，在别人眼中，这少年就如同被吓呆了一般！

　　不少人都不忍心的闭上了眼睛，这个少年虽然实力太差距，但是心地还是不错，在关键时刻居然敢站出来和剑阁弟子相抗，仅仅是这份勇气就没有多少人比得上。

　　当然，也有人认为这白袍少年是太傻了！

　　然而接下来的一幕让众人目瞪口呆，只见就在那长剑距离白袍少年不足一寸距离时，那白袍少年的右手不知何时伸了出去，两指捏住了林河的长剑剑尖。

　　震撼，这震撼了所有人，因为没有一个人看清那少年是怎么动的手！

　　林河神色大变，尽力想要将剑抽回，然而他发现，自己无论使多大力气，都无法撼动那长剑分毫了。

　　“哥！”林山大惊失色，“唰”的拔剑朝着刘成削去。

　　刘成微微一笑，右手在林河的剑上屈指微弹，“铛”的一声，林河感觉自己这一刻根本无法把握住自己的剑，直接对着林山反削而去。

　　林山一剑和林河的剑相交，两人实力本相差无几，顿时齐齐狼狈倒退。

　　“这是什么实力？”两人看向刘成的目光中充满了骇然。

　　“习武，天赋固然重要，但天赋只可以保证你们获得不错的实力。相比天赋而言，更重要的是心，有空嚣张跋扈，还不如多专研一下武技。”刘成淡笑的看着这两个剑阁弟子：“好了，滚吧！”

　　刘成的话让这两人脸色阴晴不定，其中林河露出了深思之色，但林山更多的是怨毒。

　　林河和林山两人走后，周围的人看向刘成的目光变得大不一样了，那些原本对刘成不屑的少年眼中取而代之的佩服和崇拜。

　　“多谢这位公子了，想不到是我张铁看走了眼，阁下竟然是位高手。”张铁感激的看了眼刘成，道：“不过，阁下实力虽然不错，但得罪的毕竟是剑阁的弟子，今后行事还需小心一些。”

　　朝夕岛中央域主府。

　　一名身穿铠甲的男子背负利剑，站在一空旷广场上，目光幽深的望着前方。

　　蓦然间，他脚步朝前一踏，整个人在瞬息间就跨越数丈的距离，与此同时，他背后的利剑自动出鞘。

　　男子一手抓住剑柄，旋即利剑倏地朝着前方一划，这一划之下，整个空间都仿佛扭曲起来了。

　　男子握剑停了下来，双眼中激动之色一闪而逝，喃喃道：“我感觉到了，我终于感觉到了，在武技之上，武还有一个更高的层次，那便是武之规则么？”

　　“域主大人，剑阁弟子林山求见！”便在这时，一个声音从外传来。

　　男子将利剑插回剑鞘中，皱了皱眉，旋即说道：“让他进来！”

　　“遵命！”随着这声音落下不久后，一个青年走了进来，连忙哭丧着脸道：“域主大人，弟子有下情禀报。”此人正是林山，他知道，中央域主凌江山当年是从剑阁出身，对于剑阁众人颇为维护。在被刘成教训后，他心中不甘，便前来寻找凌江山。

　　凌江山淡淡的看了林山一眼，平静道：“说。”

　　林山双目微亮，将刘成和他之间的矛盾添油加醋的说了一遍。

　　“此人太过嚣张跋扈，我只是前去和旧识叙旧，但是他却让我和我哥离开那武场，并且出言怒骂挑衅我剑阁。我等个人面子没有什么，但是剑阁的威名岂容他人侮辱，哥怒极而下提出比武，却不是此人对手，最后此人将我和我哥二人去全部击败。”

　　“不仅如此，最可恨是，此人在击败我们后，却依然出言侮辱……”

　　听到林山的话，凌江山的脸色越发的阴沉，他冷冷的看了林山一眼：“你确定你所言属实？”

　　林山心中一惊，连忙道：“绝无虚言！”

　　“很好！”凌江山转过头，眼中厉光一闪：“希望你没骗我。”

　　阳光凌乱的透过窗户洒入桌子上，刘成坐在酒楼第二层悠然的喝着酒，忽然他神色一动，抬头看向酒楼楼梯入口。

　　“刘成阁下，殿主有请阁下前往武殿一叙！”剑六目光很快落在刘成身上，微笑道。

　　剑六的话让周围不少人神色大惊，一个个震惊的看着刘成，在整个朝夕岛上，被称为殿主的只有一个人，那就是武殿殿主！

　　而如今前来邀请的是剑阁的弟子，这定然不假，但这少年究竟是什么人，居然让殿主邀请？

　　刘成放下手中的杯子，笑呵呵道：“看来武殿在朝夕岛果然无所不能，这么快就可以找到我。”

　　“武殿自古便在朝夕岛上，阁下并未刻意隐匿，若这样武殿还找不到阁下，呵呵，想必阁下也会对武殿失望了。”剑六微笑道。

　　说着话时，刘成站起身来，与剑六一道走下楼去。

　　但就在两人来到酒楼门口时，外面却传来一阵喧闹，接着一大群士兵将酒楼给围了起来。

　　“就是他！”一道声音从士兵中传出，旋即一个青年走了出来，满脸得意的指着刘成说道。

　　“林山。”刘成望着那个青年，嘴角划过一抹冷意，他虽不在乎这种小角色，但这并未不意味着，这种小角色可以随意招惹它。

　　一个将领走了出来，指着刘成冷声道：“原来就是你挑衅剑阁，来人，给我拿下。”

　　“挑衅剑阁？”剑六对于这番话是一头雾水，但无论如何，他也不能让这些人得罪刘成，当即站了出来，厉声喝道：“住手！”

　　“什么人？”听到居然有人打断自己，那将领下意识的质问道，待他看向开口之人的衣着时，不由心头一跳。虽然他不认识剑六，但是从剑六的衣着上也可以得知，此人是剑阁中人，而且地位不低。

　　剑六冷冷的扫视这些人一眼，道：“这是怎么回事？”

　　剑六在此，那将领也不敢过于嚣张，看了看刘成回道：“这人之前在武场上公然挑衅剑阁！”

　　剑六诧异的看了刘成一眼，旋即对那将领到：“此话有何证据？”

　　这时，林山走了出来，大喊道：“我可以作证，此人之前在武场公然说剑阁的不是。”

　　剑六不由微愣，他虽对刘成并不是很了解，但是却知道，刘成绝对是那种行事无所忌惮的人，若说刘成对剑阁不敬，那还真的有可能，因为以刘成的实力，根本无需对剑阁恭敬。

　　可是剑六知道，那将领和士兵们却不知道，在看到剑六后，他们便下意识的认为，刘成敢如此狂妄，定然就是自以为有了剑六这靠山。

　　“哼！”而在剑六微愣的这一刻，刘成已然脸色一沉，冷哼一声后，他整个人就蓦地冲出。

　　看到刘成居然敢率先动手，那将领怒斥道：“太放肆了，擒住他，无论如何，今日一定要擒住他！”

　　在最前方的八名士兵大喝一声，同时举着手中武器攻了出去。

　　刘成身子微晃，形若鬼魅般闪过这八名士兵的攻击，顷刻间就接近了那将领。

　　那将领慌忙中将自己手中的巨斧举起朝着刘成劈出，却听“咔嚓”的一声，刘成一指点在他斧身上，直接将巨斧给击碎了。

　　“你是什么东西，敢如此对我说话！”刘成冷冷的看了那将领一眼，身体动作不停，一脚提向那将领，那将领虽然已经有着武尊的实力，但怎么会是刘成的对手。在刘成的脚下，他没有丝毫的反抗力，“嘭”一声就被刘成一脚踢飞，在猛然吐出一口鲜血后，身形直接飞越过人群头顶，落在数十丈外的街角处。

　　击飞这将领后，刘成看都没有在看对方一眼，直接身形一晃，在所有人还未反应过来前便来到了林山面前。

　　“给脸不要脸！”没有丝毫犹豫，刘成一手猛的抓住林山的右手，然后狠狠一拧，“咔嚓”一声，林山整只右臂都被刘成拧断。

　　“啊！”林山惨叫着倒退几步，最后一屁股坐倒在地，在地上打起滚来。

　　邪修罗一怒，岂是这些人可以承受的！

　　只是这一切发生得太快，即便剑六都反应过来，等他回过神来，战斗已经结束了。

　　剑六摇摇头，这些人得罪刘成，只能算他们倒霉，要知道，刘成可是帝级高手，即便剑阁阁主也要客气三分。

　　可就在剑六以为事情已经结束时，一道身影划破空气而来，几个呼吸间就来到人群上空。

　　此男子剑眉星目，一身铠甲，背负利剑，整个人就如同一把出鞘的剑。

　　看到这人后，那身受重创的将领指着刘成嘶声大喊：“域主，为属下报仇，此人太过霸道！”

　　男子眉头一挑，等看清这将领的伤势以及林山断去的手臂后，双目中顿时怒火直冒。


第五百四十章 资格

　　“域主，请为我们做主！”林山睚眦欲裂，狰狞的大喊道。

　　剑六见状不妙，连忙踏出一步，对凌江山拱了拱手道：“凌域主，此事真相不明——”

　　但剑六还未说完，凌江山便怒喝着打断：“剑六，我念你出身剑阁，不与你计较，可是，这还叫真相不明，可笑。”说着他一手指向刘成，冷冷道：“分明便是此人嚣张跋扈，看其出手如此狠辣，便知这人根本没有将本域主以及剑阁放在眼里。”

　　刘成悠然的看着这些人，这凌江山说的没错，他的确没有将此人和那剑阁放在眼里，不仅如此，整个朝夕岛他都不在乎。朝夕岛虽然强，但是即便他得罪整个朝夕岛，照样可以来去自如！

　　凌江山自然不知刘成的想法，他居高临下的看着刘成：“我倒要看看，你有几分嚣张的资本！”

　　刘成闻言略微抬头，望着他呵呵一笑：“我也想看看，你这域主究竟有几斤几两。”

　　周围顿时一片安静，不少更是不可思议的望向刘成，此人也太过胆大了吧？

　　林山则是心中狂笑起来，怨毒的看向刘成，连域主都敢得罪，找死，此刻他恨不得凌江山立即将刘成给撕了。

　　凌江山的脸色也顷刻阴沉起来，目光若利剑般射向刘成，在朝夕岛上，还没有人敢对他如此说话，即便是两阁两楼一宫之主乃至殿主也会对他客客气气。

　　“哈哈哈，很好，很好！”凌江山怒极而笑，手中紫光微闪，以指为剑，身形俯冲而下，指间劲气倏地朝刘成削去。

　　刘成神色不变，脚步微动，右手伸出，同样以指为剑，一道真气激射而出，径直迎向凌江山的劲气。

　　周围众人见此更是惊讶，这少年居然敢和域主硬拼，难道他不知道，中央域主是武帝？

　　唯有剑六并不以为奇，他心中认为，刘成也是帝级强者，凌江山虽强，但是刘成也不弱，现在他担心的就是两人会两败俱伤。

　　“嘶！”一声尖锐的空气划破声响起，令人无数人震撼的是，那白袍少年一击居然化解了凌江山的攻击。

　　凌江山身形在空中微微朝后一番，凌空而立，望向刘成的目光变得凝重起来，沉声道：“看来我小看了你，你值得我拔剑！”

　　凌江山的话立即让周围人群中掀起轩然大波，能得到凌江山认可，这说明那白袍少年至少是宗级巅峰的高手！

　　人群中的林山捂着手臂断裂处，此时他手臂已被人包扎好，但他并未离去，他要看着那可恶的白袍少年被杀死。

　　但此刻凌江山的话让他脸色大变，这少年实力竟然如此可怕，连凌江山都要郑重对待，他现在更迫切的渴望此人被杀死了，否则的话，倒霉的一定是他！

　　凌江山伸出自己的右手，展开五指，他的五指上布满厚厚的茧子，显得苍劲有力，让人一看便知，那是一只用剑的手！

　　“锵！”凌江山拔出了自己的长剑，剑尖直指刘成，冷然道：“取出你的武器！”

　　“你的实力并不足以让我取出武器！”刘成摇了摇头，微笑道。

　　凌江山脸色一沉，目光寒光爆射，手中利剑一震，身子蓦然化为一道残影冲向刘成。

　　咻！凌江山在瞬息间便来到刘成身前，利剑上紫光大盛，剑尖直取刘成眉心。

　　刘成站在地面，在利剑距离他还有三尺时，他以掌为刀，一招邪月斩猛的劈出。

　　“铛！”真气在空中划出一道优美的弯月轨迹，旋即狠狠的斩在凌江山利剑的剑身上。

　　刹那间，周围的空气猛烈地震荡起来，隐约间竟是带有一种强大的撕裂力量。

　　“快退！”周围的一些高手见状不妙，连忙大喊。

　　顿时，周围的人群飞快的朝远处退去，帝级高手的战斗，即便是轻微的波及，也绝非常人可以承受的。

　　刘成这一斩的威力，远远超乎了凌江山的预料，他直觉剑上传出一种若海潮般的汹涌力量，这种力量极为巨大，而且是一波接一波的。这让凌江山心中凛然，对方对力量的控制，已经达到一个出神入化的水平。

　　他身体被震得倒退数丈，之后更是在空中飘退十余丈才化解那一斩之力，而尽管化解了，他依旧感觉手掌发麻，手臂上青筋直冒。

　　凌江山的神色越发凝重起来，这次他没有多说话，直接将武铠也祭了出来。

　　紫色的武铠将他全身罩住，在阳光照射下灼灼生辉，而这一幕更是让观望的人们心神俱震。凌江山的举动无疑证明，这个神秘的白袍少年至少是和他同等级的高手，甚至还有可能超越，因为在人们眼中，此时刘成不仅没有祭出武铠，甚至连武器都还没有使用出来。

　　那名先前刁难过刘成的将领，此刻不由心底直冒冷气，他不由想到，若是域主败了，那自己会有什么下场？

　　想到这，他更是冷汗连连，暗忖自己怎么会认为域主输，要知道，中央域主可是仅次于殿主和两阁两楼一宫之主的高手！

　　那林山更是感觉自己大腿有些发抖，自己竟招惹了一个帝级高手！

　　而此时，在人群中，有一名中年和一群少年同样难以置信的望着中央那白袍少年，这中年便是张铁，而周围的少年则是他的弟子们。

　　他们没有想到，自己等曾经讥讽过的那少年，居然是个帝级高手。

　　尤其是张铁，更是苦笑不已，帝级高手，那可是自己平时看都看不到的存在，然而在今天，自己不仅将这样一位高手当成了游手好闲的纨绔，还将对方教训了一番。

　　祭出武铠后，凌江山并未立即攻击，而是双目凝视着刘成道：“我自幼习剑，至今已有三百一十三年，我毕生最引以为豪之事，便是创造了‘江山八式’！”

　　“第一式，铁马兵戈！”此剑一出，长剑直震，空中出现无数的剑影，仿若无数的铁马和兵刃在刹那朝着刘成奔袭而去。

　　刘成双目微亮，身形微动，真气凝聚于手掌之上，拳为天地施展而出，无数的掌影和真气破空而出。

　　“第二式，魂断人泣！”“第三式，万军镇压！”“第四式……”

　　随着凌江山一剑一剑的施展而出，刘成也兴致大起，一招招武学绝技在他手中捻之即来。

　　两人之间的战斗，在这一刻就仿佛是两军对垒，气势惊人。

　　“第六式，战火无情，第七式，兵败山倒！”连续五式被刘成破解，凌江山猛的连续施展两招。

　　刘成神色不变，手掌在空中连续斩下数次，一道接一道的真气划着弯月般的轨迹袭出，将凌江山那极为强大的两招全部破解。

　　凌江山的脸色凝重到了极点，看着对面那脸上依旧平轻云淡的神秘少年，他已经知道，他的对手强大得已经出乎他的预料了。

　　但是他依然没有丝毫退缩，手紧握着颤抖的利剑，厉喝道：“第八式，指点江山！”

　　这一刹那间，凌江山的气势达到了巅峰，利剑一出，宛若千军万马倾巢而出，山河为之失色，天地为之震颤。

　　但是在如此威势面前，刘成目光依然古井无波，他单手在空中微微一划，顿时出现了一真气凝聚而成的太极图。

　　在和凌江山对战时，他自始至终都没有使用任何元力，完全是运用武学在和对方战斗。

　　“轰轰轰！”那无尽的剑气袭在太极图上，却无法撼动其分毫。

　　这一刻，凌江山眼中傲然尽去，有的只是决然。在那个神秘少年面前，他就如同面对着天地一般，任由他全力施为业奈何不了对方。这世上，那如此轻易接下他八式的人，他只见过一个，那就是殿主！

　　但殿主，不是帝级高手，而是圣级，早已掌握了真正的武之精髓，武之规则！在和这神秘少年一战后，他已经明白，这个少年，是那殿主一个层次的高手！

　　只是，即便对方是圣级高手，但若对方要侮辱自己的话，自己定然会拼死出击，士可杀，不可辱！

　　而此刻，周围所有人沉默下来，整条街道寂静无比，帝级高手，中央域主凌江山，败了，而且败得如此彻底！

　　剑六心中同样掀起了惊涛骇浪，他原本以为刘成顶多和凌江山相差无几，还可能弱一些，然而此刻，这一切完全颠覆了他的猜测。

　　刘成此人的实力，已经达到了一个难以想象的地步，凌江山或许不知，但是他剑六却清楚的知道，刘成不仅是一个武者，还是一个可怕的天书者！

　　这才时隔多久，刘成的实力竟达到这种地步，剑六可以肯定，刘成若全力施展，绝对可以和殿主一战，一个不到三十岁的人，居然有这圣级的实力。

　　他看向目光已经不再平静，甚至有些骇然，这是一个无与伦比的旷世奇才！他觉得，武殿对待刘成的姿态已经有必要改变了，这样恐怖的妖才，将来成就极有可能超越殿主，甚至成神！

　　“凌江山。”刘成遥看着凌江山，他已经看到了凌江山眼中的决然，不由露出一丝欣赏之色，朗声道：“你已经有资格让我使用武器，但是我却不能用武器来对付你，对我来说，武器是用来杀敌的，我的武器只要一出，必见血！”


第五百四十一章 武殿殿主

　　刘成的话让凌江山不由愕然，他没想到对方不仅没有侮辱他，还认可了他。

　　“你的剑法的确不错，现在，也请你看看我这一剑，剑六，借剑一用！”

　　剑六微微一愣，旋即没有丝毫犹豫便将长剑抛给了刘成，虽然对于剑客来说剑就是生命，但是剑六相信刘成并不会对他的剑的动什么手脚。而且可以说，他的剑能被一名圣级强者使用，那是剑的荣耀！

　　刘成手斜握着长剑，蓦然身子诡异的窜入空中，带起了一道白色的残影。

　　磅礴的真气涌入剑中，顿时间，长剑在刘成的手中，就仿佛一条活过来的巨龙一般，发出一声“吟”的清脆长鸣。

　　“江山第九式，社稷天下！”刹那间，长剑从空中直刺而下，就宛若一道来自九霄的天雷一般，穿透的空间，无尽的剑气瞬息凝聚成一束爆发而出。

　　“轰轰轰隆隆隆……”刘成身体悬空倒吊，剑尖直指街道的地面，那一刻，可怕的剑气携带无尽的毁灭力，以他剑尖所指之点朝着四面八方若洪水般涌出。

　　“噼里啪啦！”街道的地板全部被掀起，周围的房屋在轰然倒塌后，紧接着便那密密麻麻的剑气削成粉末。

　　方圆十余里内的一切顷刻间便全部化为齑粉，地面更是显出一个深不见底的巨洞。

　　远处围观的人们全都被这一幕震撼，这种惊天动地毁灭力让每个人都心神俱颤，这是什么实力？

　　最惊讶的人无疑便是凌江山了，因为刚才刘成施展的是，江山第九式！即便他自己都还没有将第九式创造出来，然而这神秘少年，仅仅和自己交手一遍，竟然就将第九式创造并施展出来了。

　　“武技之上，还有更高的层次。”刘成身子若鸿雁般飘然翻飞，落在平地上，对凌江山缓缓说道：“一法通万法通，当你开始触摸到这种境界后，便可进入武学的更高层次。”

　　听到刘成的话后，凌江山身子微震，说道：“武学的更高层次，武之规则么？”

　　刘成手指微弹手中长剑，长剑“嗡”的一声轻颤起来，等剑身停止颤动动时，他看着凌江山道：“或许，有人将武学的更高层次称之为规则，但是我称之为‘武道’！”

　　刘成缓缓的走到剑六身边，将长剑递回剑六，这才再度开口道：“社稷天下只是略微触及道的边缘，江山还有第十式，那便是掌控乾坤，当你创出第十式时，那便进入了武道境界！”

　　“好一个‘武道’！”一道清朗的声音从空中传出，旋即一名蓝衣男子一步步的从远处踏空而出。

　　看到这蓝衣男子后，凌江山和剑六神色大变，惊呼出声：“殿主！”

　　周围所有人全部震惊了，无数道目光在刹那齐刷刷的射向空中的蓝衣男子，此人，竟是武殿殿主，朝夕岛最强者！

　　刘成目光微微一凝，这蓝衣男子给他感觉和沧云君主不同，沧云君主就如同山岳一般厚重高大，更给以人似海水般深不可测的感觉，而这蓝衣男子，给他的感觉更向是一把无双的利刃！

　　“以往我只知技之上为规则，如今还是第一次听到‘武道’这一词，天下之大，果然是人外有人。”武殿殿主从空中飘飘然的落在，站在刘成两丈外，平视着刘成微笑道。

　　“万事万物皆有其道，所谓的规则，乃至法则，未必就没有它们的道！”不经意的，刘成说出这样一句话。说出此话后，他自己同样不由微愣，一直以来，他知道世上有道、规则和法则的存在，却始终不知，这三者之间的关系。

　　什么是真正的道？真正的道，是一种什么样的存在？那规则与法则，和道之间又谁高谁劣？若说规则和法则都有自己的道，那道会不会又有自己的规则与法则？

　　刘成也让武殿殿主同样微微一怔，旋即殿主淡淡一笑：“这个世界太过神秘，很可能穷极一生也无法得知这一切，但是又何必刻意强求，顺其自然罢了！”

　　“我倒觉得，谋事在人成事在天，不去求，又怎知得不到。”刘成神色不变，平静地说道。

　　“哈哈哈，刘成，你没有让我失望，已经很久没有人和我这样辩论了。”听到刘成的话，殿主非但没有丝毫不悦，反而开怀大笑起来：“走，我带你去一个地方。”

　　刘成点了点头，他明白武殿殿主的感觉，在不知道武殿殿主此人前，一直以来，在武之一道上，他总有种孤独的感觉。虽然蓝烟的武道修为丝毫不弱于自己，甚至还比自己较强一些，但是从未和蓝烟去比较什么，蓝烟不会。

　　蓝烟的一切都以他为中心，刘成说什么，她从来不会反驳，同样，蓝烟说什么，刘成也会顺其意。

　　而现在，遇到武殿殿主，让他有种在武道上棋逢对手的感觉！

　　“原来他叫刘成！”看着刘成和殿主并肩离去的背影，凌江山喃喃道。这一刻，他恍然明白了一切。这白袍少年绝对不是那种呲牙必报的小人，一直以来，都是自己先入为主，将对方看成是那种嚣张之辈。但是，一个圣级高手，一个随意指点就能让自己受益匪浅的人，一个和殿主一般并肩的存在，怎么会去和林山那样一个小小武师计较！

　　而且，即便对方挑衅剑阁又如何，连殿主都亲自出来邀请对方，对方有这个资格不把剑阁放在眼里。

　　想到这，他目光一冷，若寒冰般望向下方的林山，看来，自己居然被一个小人欺骗了！

　　感受到那冰刀般的目光，林山心中一寒，背后更是冷汗连连。

　　“林山，先前我念你是剑阁弟子，这才答应为你主持公道，但前提是你不能欺骗我。”凌江山声音仿佛来自寒潭一般，充满了寒气。

　　“域主，我怎敢欺骗您，您不能因为对方实力强，就认为是我欺骗啊！”林山忍住内心恐惧，强笑着说道。

　　就在这时，一名士兵走了过来，说道：“域主，有一名叫做张铁的教习以及他的弟子求见。”

　　凌江山闻言皱了皱眉，一个小小教习找他何事，他下意识的就想拒绝，这并非他势力，而是身为一个域主，若是个人就可以见到，他岂不是烦不胜烦！

　　但在这时，听到张铁的名字，林山却做贼心虚的大喊起来：“一个小小的教习也想见域主大人，真是可笑，朝夕岛上教习没有上万也有数千！”

　　林山的话让凌江山停下了本欲拒绝的话，似笑非笑的看了林山一眼，对那士兵道：“让张铁和他的弟子们过来。”

　　凌江山一开口，林山的脸色顿时变得苍白，但这苍白却不是因为手臂的伤口，而是因为内心的畏惧。

　　“域主大人，在下手臂受伤断裂，虽然止住了血，但是伤口之痛依旧痛入骨髓，恳请域主大人让我暂先回去。”林山慌忙说道。

　　凌江山听了心中更是对这林山恼怒不已，这摆明就是做贼心虚，之前一直在这就不痛，现在一听这张铁来了就痛了。心中这样想着，他表面依旧不动声色，说道：“无妨，我坐下有神医对疗伤颇有心得，便让他前来为你看一看。”

　　林山表情焦急，却是再也不敢多说，域主发话，岂是他一个小人可以改变的！

　　而接下来，神医还没有到来，张铁和他的弟子们却是到了。这些人一出现后，便一个个愤怒的瞪着林山。

　　凌江山之前只是因为愤怒才有些失去理智，但是冷静下来后，心动洞若观火，立刻便知这张铁和林山之间有猫腻。

　　“张铁，不知你要见本座所为何事？”凌江山看向张铁道。

　　张铁今日可谓心神激荡，他区区一个小小的大武师，先是无意间训斥了一个圣级高手，现在又见到了域主，这些人往日都是高高在上只能仰视的人，现在他却都接触到了。

　　他强忍住内心的紧张了，恭敬道：“域主，小人的确有要情禀报。”说到这，他冷冷的看了眼林山，随后便将林山和他以及刘成的矛盾由何而来。

　　期间虽然林山多次狡辩，但是有张铁身后数十少年作证，他无论如何也抵赖不了。

　　听到事情的经过，凌江山的脸色越来越阴沉，说到底，这一切的事情，都是因为林山这个小人引起了。刘成不仅没有挑衅过剑阁，甚至还放了林山和林河一马，但林山此人不仅不感激，反而还来自己这里挑唆。

　　凌江山本来就是火爆脾气，否则也不会冲动之下和刘成打起来，当即一脚踢飞林山，冷笑道：“我看，你断了一只手臂还是轻的，来人，给我废去他所有武艺，从今以后，不许他习武。”

　　“域主大人，饶命，饶命呐……”林山一脸骇然，大哭求饶起来。

　　但凌江山根本不理会他，任由他被人拖走，自己则深深的看向张铁：“武德，好一个武德，看来，武殿以往的考验必须要变革了，武德，远比资质重要呐，此事，我必须今后向殿主说明！”


第五百四十二章 神秘巨碑

　　“或许你会很好奇，武殿为何会建立在朝夕岛之上。”武殿之内，武殿殿主淡笑道：“这便要从六块神秘石碑说起。”

　　“石碑？”刘成诧异道。

　　“当年朝夕老人本是天书大陆上的一名天帝强者，后来他来到北海海域冒险，无意间他便发现了一座无名小岛。在这座岛上，他发现了六块无名的古老石碑。好奇之下，朝夕老人开始专研这六块石碑，不想便沉迷于其中了。朝夕老人本就是天资纵横之辈，否则也不会修炼到天帝境界。”

　　“朝夕老人耗费近千年时间，将其中五块石碑中的内容领悟出来，分别为剑法、刀法、枪法、斧法和暗器之法。这些石碑上，竟然都是无上武学，自此以后，朝夕老人弃天书习武。但因为他太过专研，导致心血耗尽，预感到自己寿元将近，朝夕老人来到天书大陆上寻找了一批弟子，将这些武学传给他们，并且创立了武殿。”

　　武殿殿主缓缓的叙说道，对于朝夕老人，他神色间充满了敬佩。

　　刘成略感讶异，道：“那第六块石碑呢？”

　　武殿殿主脸上掠过一丝黯然之色，缓缓道：“第六块石碑太过神秘莫测，朝夕老人穷极一生都没有参透，不仅如此，此后数万载，从未有人参透过。”

　　说到这，他望着刘成道：“阁下是我见过天资最佳之人，之前我找你，只要是因为你身上有龙的秘密，但是在得知你的天赋后，我改变了主意。”

　　刘成默然片刻，道：“殿主，你的意思是？”

　　武殿殿主叹息道：“参透第六块石碑，是历代殿主的心愿，不知阁下可愿一试？”

　　刘成心中一惊，这石碑是武殿的根基，他没料到武殿殿主会让他去参透。不过，他前来武殿最根本目的就是在武道上有所收获，武殿殿主的话他怎么可能拒绝！

　　他思索片刻，微笑道：“殿主好意，我岂会拒绝！”

　　武殿殿主淡笑起来，道：“那请随我来吧！”

　　神秘巨碑在武殿后的巨山之内，两人穿过层层峰峦，目睹无尽美景。

　　直到一刻钟后，武殿殿主忽然停了下来，说道：“就在前方。”

　　刘成暗自心惊，抬目朝着前方望去，之前是一巨大的山谷。那山谷中雾气缭绕，谷内一切都显得朦胧模糊，而更让他惊奇的是，他以神识弹去，却发现自己的神识无法探入其中。

　　他随着武殿殿主进入其中，发现此地竟然没有一个守卫，不由疑惑道：“为何我在此地没有看到一个守卫，难道不担心有人将石碑毁去么？”

　　武殿殿主浑然不在意的笑了笑：“神秘石碑不知何物构成，根本不惧任何攻击，当年朝夕老人实力已经臻至武圣巅峰，却依旧无法撼动石碑分毫，故而无需担心石碑被毁坏。”

　　刘成目露异色，对于这神秘石碑更是好奇了，而就在他再度走出百步后，眼前豁然一亮，一股苍凉厚重的气息扑面而来。

　　刘成猛的抬头一看，心神顿时一震，只见前方，矗立着六座高达近十丈的巨碑。

　　这便是武殿殿主所说的神秘巨碑了，刘成定神细看，立刻发现，那六座石碑为五座围着一座。周围五座都有着清晰地字体，而中间那石碑却是空白一片。

　　而让他眸孔为之一缩是，在六座石碑之下，有着一面小石碑，上刻：六碑只得其五，邪无忌愧拜！

　　邪无忌竟然也来过此地，只是这话里行间无疑表明，邪无忌当年也只参透五面巨碑，刘成不由转头看向武殿殿主。

　　武殿殿主同样望着那小石碑，道：“当初一代天骄杀神邪无忌曾受到那一任的殿主邀请，前来此地参悟，但是，即便是邪无忌那等人杰，却也无法参透第六面石碑。”

　　连邪无忌都无法参透这第六面石碑，刘成不再多言，凝神望向那六面石碑。

　　但忽然刘成目光一凝，只见在那第六面石碑下，竟坐着一个人。此人浑身都被灰尘和枯枝败叶覆盖了，若不仔细看，根本无法发现那人。

　　不过，此人虽然其他地方都被覆盖，但是脸庞依旧露在外面，却见此人面容枯槁，脸色蜡黄，看起来和死人无异。

　　“此人是？”刘成指着那人惊问道。

　　武殿殿主摇了摇头，道：“此人在我出生之前就一直坐在此地，从未有人知道他是谁，只知他无数年来就始终一动不动的坐在第六面石碑前。你自行参悟这些碑文，无需去管他。”

　　刘成点了点头，这才专心致志的端详起那些石碑来，那些石碑上刻着一个个古拙字体，散发着神秘诡异的波动。

　　“剑，器之圣品，至尊至贵，人神咸崇。剑乃短兵之祖，近搏之器，以道艺精深。剑与艺，自古立身安命，正所谓纤不动埃尘，吟常入九霄……”

　　“刀，器之王者，雄浑豪迈，挥如猛兽。剑为君子所佩，刀乃侠者之器，刀之所向，以斩伐其所乃击之也。其声惊天地，杀气泣鬼神……”

　　“斧，器之霸者……”

　　“枪，器之勇者……”

　　“暗器，诡异之道也……”

　　这五面刻有字体的石碑，每个字都让刘成心中产生共鸣，这每一字，都是世间精华，武之骨髓。

　　他甚至有种想法，除了那面无字石碑外，这里之所以只有五面石碑，是因为这五种武器蕴含了所有器之道。

　　贵者、王者、霸者、勇者以及诡异者，天下武者莫不囊括在其中。

　　这五面石碑，便是武殿武之源泉，果然非同凡响。

　　而且，各面石碑中均有记载，武者，吸纳天地之气，凝于丹田之内，可成内之尽力，称之为武力！天书者有元力，武者有武力……

　　武力，这让刘成双目一亮，通过这石碑上的记载，他可以确定，这个世界武者的武力，和前世武者的内力极为相似。

　　很快，刘成也找到了关于武铠的记载，武铠便是当武学修为达到一定境界时，武者对于武力的运用出神入化，便可以用武力凝聚出自己的武铠。武铠的完善，便是武者自身武学修为的完善，当武铠完全形成，也就意味着进入了武帝境界。

　　而武铠，便和武魂有些相似，两者不同的是，武铠更注重的是攻防，更为实质化，而武魂却更多的是意念和精神的凝聚。

　　这让刘成看到了这个世界武学的局限，相比来说，武铠完全形成时，武者便有着武帝的修为，而在当初刘成铸就武魂时，武学修为仅相当于武尊。

　　可是，武铠在短期来极为强大，可是它过于注重武学的外在，仍停留在对力的运用。而武魂，则是侧重于领悟武的精神和武的道。

　　据武殿殿主所说，当初朝夕老人穷极一生也没有突破武圣境界，最后心血耗尽而亡，在刘成看来，这和武殿的武学修炼方式本身有狭隘有关。

　　任何修炼方式，到了最后更为重要的感悟天地，领悟其道，只有这样才能真正的做出突破。

　　而武殿的武者，把大量的精力的集中在对武铠的研究加强上，这是舍本逐末。

　　只是刘成相信，这五面石碑中提及武铠，定然不会是无的放矢，武铠必定有其好处，错不在这些石碑，而在于人。

　　渐渐的，刘成也不知不觉的沉浸于这些古碑之中，将自己武学上的不足不断的弥补。

　　不知过了多久，刘成目光从五面石碑中移开，从这五面石碑中，他只能看到精巧的武技，这些东西对他来说虽然大有好处，但是对他的武道启发却有限。

　　他情不自禁的将目光移向最后一块无字石碑，中央那第六块巨神秘碑，在观摩完其他五块石碑后，他总觉得却了什么。

　　可以说，那五块石碑有的只是形，但却缺少了髓，一切的关键，都在于第六块石碑。说到底，武铠，岂是就是这些石碑中武学的形，但是真正的武之灵魂，却在第六块石碑。无法参透第六块石碑，武殿就永远无法修炼出真正的武！

　　刘成就那样伫立在第六块石碑前，但是和以往的那些先辈们一样，他无法从这石碑中看出任何东西。这块空白的石碑，就那样孤独地耸立在那，仿佛一个巨人在嘲笑着世人！

　　而那石碑下盘坐的那个人也诡异之极，在刘成出现在这后，那人自始至终都没有动弹过分毫，仿佛就是一座雕像。若非那人眼中目光微散，刘成简直就把此人当成干尸了。

　　一无所获，刘成想到武殿殿主所说，这些石碑坚硬至极，无法被损害。

　　心念一动间，他目光一闪，缓缓伸出了右手，一指点出。

　　“人绝指！”对这石碑刘成没有丝毫留手，武之最强绝学施展出来。

　　人绝指风倏地划破空气，空间也为之扭曲，瞬息间就击中了那石碑。而刘成注意到，在他施展出人绝指时，那人目光微微有了一些波动，只是这些波动极为隐晦，却一闪而逝，让他怀疑是否是错觉。

　　而更让刘成目瞪口呆的事发生了，那堪比圣级强者一击的人绝指，在击中那石碑时，就如同一缕微不足道的清风一样，“啵”的一声就消失了，而那巨碑上连痕迹都没有留下半分。


第五百四十三章 道之所在

　　尽管此前武殿殿主告诉过他神秘巨碑何等的坚硬，但亲眼看到，他仍旧不禁大吃一惊。

　　人绝指一击，竟是无法在此碑上留下丁点痕迹，这巨碑，究竟是由什么制成的？

　　而越是这样，他越觉得，这巨碑中藏有惊天大密，他更是下决心要参透其中秘密。

　　“恶魔之眼，开启！”刘成微微闭上双眼，旋即猛的睁开，待他睁开双眼时，眸孔中黑纹一圈一圈地飞快增多，最后一双眸子变得漆黑无比。

　　这一刻，那一直盘坐不动的神秘人，双目中倏地爆射出两道精光，他没有再掩饰，而是定定的看着刘成，嘴唇微微颤动，发出微不可闻的声音：“幽冥之眼，这双绝世的眼睛，究竟能不能看穿这石碑中的秘密？”

　　整个世界顷刻变成一个黑色世界，刘成瞳孔中不带丝毫情绪的望向前方的无字石碑。

　　此时此刻，万物在其眼中，皆为能量构成，这无字石碑也不例外。当初在龙墓内，他借着始龙传承之机，将空间法则的构成都给看穿了，由此可见，恶魔之眼何其可怕！

　　恶魔之眼下，一切无处遁形！

　　那神秘的无字石碑，在刘成的目光下慢慢的被分解，他发现，这无字石碑，是有密密麻麻的莫名物质构成，不仅如此，那些物质居然每时每刻都在以可怕的速度运动，那种速度竟然连他的恶魔之眼也无法捕捉它们的踪迹。

　　“神秘的物质，未知的运动轨迹，诡异的能量波动！”刘成的眼睛黑的可怕，而这石碑却是惊人无比，以他的恶魔之眼，虽然可以看穿这石碑的构成，但却看不透那些构成石碑的物质是什么，因为这些物质在以可怕的速度不停地运动，这让他无法捕捉到它们的轨迹！

　　若此刻刘成是正常状态，他必会震惊无比，要知道，至今为止，能让恶魔之眼看不透的东西，只有法则，而这石碑，他竟也看不透！

　　不过此时的刘成理智到了极点，他没有丝毫的情绪波动，意识飞快的运转着。

　　他脑海中浮现上次分析空间法则的情况，本来空间法则他也无法看透的，但是那时情况特殊，始龙正在传承之中，这才让他有机会接触空间法则。

　　而现在，他缺少的就是机会，他现在的恶魔之眼还不够强大，无法强行看穿这石碑。若是让那些物质停止运动，他就有极大的把握分析出它们的构成。

　　一旁的神秘人目光一瞬不动地盯着刘成，他在这里等待了数万年了，但是一直无法看透这石碑，而现在，恶魔之眼的出现，让他看到了希望。他现在已经不求能亲自己破解其中奥秘，只求能得知其中究竟隐藏着什么。

　　这个幽冥传人，能成功么？他的心也不由提了起来。

　　刘成自然不知此人想法，他也根本不会去理会，他全部的心神都运用到分析神秘巨碑中了。

　　停止运动？刘成眼中的黑纹若水纹般起着涟漪，一圈一圈地波动着，一段记忆进入他此刻的意识中。

　　在天书金塔第九层中，他体外浮现了九面金碑，古老的吟诵，苍凉的气息，玄奥的图纹和符号，神秘的口诀，最后，时间通道出现了，他进入了光阴河流。

　　他念头微微一转，他无法找到体内那九面金碑的存在，但是那段口诀和那段记忆却是清晰无比。

　　他口中念动着那晦涩的口诀，脑海中模拟着当时的情况，不知不觉间，他眉心处出现了一点金光，隐约间，仿佛有九道模糊的金色影子在其中漂浮。

　　“静止！”刘成猛的盯着巨碑，轻喝出声，刹那之间，他方圆十里内的一切陡然停了下来，那神秘巨碑内的物质也停止了运动。

　　时间静止，这一刻，除了刘成以外，周围的一切全部静止了，声音消失了，雾气也在空中不动了，这不是普通意义上的静止，而是时间完全停止！

　　时间静止，这是法则的运用，那是至高神的专利，然而这一刻，刘成竟是使用出了法则！

　　若是让天神知道此事，恐怕从此以后，他将会遭受无穷无尽的追杀，而且追杀者都是神级以上的强者，因为这太可怕了，在神级强者眼中，天帝只是蝼蚁，可是这样一只蝼蚁，却可以施展连他们都恐惧的法则！

　　捉住这短暂到极点的时间，刘成的恶魔之眼以极限运转！

　　时间静止短暂之极，连半个呼吸的时间都不到，若是一个常人到这里，根本就感觉不出任何异样。

　　但是，一旁那神秘人却感觉出了异样，他那古井无波的脸上，已经完全充满了震骇之色，内心更是掀起惊涛骇浪。

　　“静止！”他清晰地记得刚才这白袍少年口中吐出这两个字，接着他便无法动弹了，虽然时间静止的时间极为短暂，可是他依旧感应到了。

　　这个少年是谁？掌规则即成神，掌法则通天地，通天彻地，这世上，只有至高神才可以真正的通天彻地。

　　此人越想越觉得心中震荡不已，这人，是至高神不成？

　　“噗！”刘成猛的喷出一口鲜血，脸色倏地变得苍白无比，仅仅那瞬息不到的时间静止，使得他的心神完全透支。

　　他恶魔之眼已经消散，他现在的状态虚弱之极，根本无法支撑恶魔之眼的使用。

　　但是，此时刘成双眼亮如星辰，刚才那一刻虽然极为短暂，然而，他却在那须臾间分析出了巨碑内神秘物质的构成！

　　那些神秘物质，那他当初看到的空间法则微粒极为相似，可以说，两者是同类的存在，也就意味着，这巨碑，是一种和法则同等级的存在！

　　他的心境已经经历过万千淬炼，可是如今他却无法平复自己的心情，他受到的震撼太大了。

　　在看清那巨碑的构成时，他便清晰地知道，这巨碑，便是武道的显化！那些和法则同等级，连恶魔之眼都无法捕捉轨迹的物质，就是传说中虚无缥缈的道！

　　仅仅是那短暂的一眼，这对于他的好处是无比巨大的，那种感觉是说不清道不明，只能自己体会。

　　悟了便是悟了！

　　至于武道之碑为何会出现在这岛上，这便不是现在的刘成能理会的。

　　天书大陆，的确复杂得超乎了他的想象，但是他不会想得太多，有多大的能力，就管多大的事，这是他一直以来的原则。

　　“请问，这巨碑，究竟是什么？”就在这时，一个沙哑、激动又带有一丝敬佩的声音响起。

　　刘成诧异的看向一旁，惊奇的发现，之前盘坐在地上一动不动的那人竟然站了起来。灰尘土壤和枯枝败叶纷纷从此人身上掉落，刘成这才发觉，这人表面看起来虽苍老，但是气势却极为锐利。

　　不过刘成并没有多想，他如今依然沉浸于那道的感觉中，听到有人问，只是淡漠的回答道：“道！”

　　“道！”神秘人身子猛地一震，他手指有些颤抖的抚摸着这巨碑：“原来，这石碑，竟然便是道的显化，难怪，难怪我无法堪破！”

　　说到这，他对刘成拱了拱手，道：“多谢前辈解惑。”

　　刘成没有多在意此人对自己的称呼，他眉头一挑，诧异的看着此人道：“你知道‘道’？”在他看来，‘道’这个说法，唯有他才知道，这个世界的人应该只知规则和法则！

　　或许别人会觉得刘成此话有语病，但神秘人却明白刘成的意思，道：“冥冥中，万事万物皆有定律，如花谢花开，时间流逝，潮汐潮落，日落东升等，别人将这些称之规则乃至法则。而世人乃至诸神都认为，规则与法则，便是这时间最高的存在。”

　　“但是，我却认为，这世上，还有一种存在不弱于规则和法则，那就是道！”

　　此人是个奇才，刘成双目微亮，不由说道：“那你认为，什么是道？”

　　看到刘成让自己继续说，这无疑是对自己的话一种认可，这让此人更是激动，他的话从来没有人相信，从来没有人认可，所以他才会一个人苦苦在此花费数万年独自追寻心中的道。

　　但是现在，他发现，有个“前辈”认可了自己，他双手负背，抬起头来，一时间颓然尽去，竟有些神采飞扬了。

　　“在我看来，道是一种感悟，是一种无上的情怀，相比无情的法则和规则，我认为，有情的道，这才是世上最高的存在！”神秘人语气激昂地说道：“就拿武道来说，那便是一种对武的执着，对天地万物的感悟和眷念，只有对天地万物有情，对武钟情的人，才能真正的成就无上武道！”

　　此人的话让刘成心中受到无比巨大的冲击，尽管他已经达到武道之境，但是他从来没有想过这些。

　　对于武，他或许有情，但是绝对不钟情，他一直将武，当成工具，当成他杀敌制胜的工具！

　　而此人的话，对他来说真是醍醐灌顶，你自己都不钟情于你追求的东西，那你怎么可能真正的拥有它！

　　“有人说，天地无情，可是，天地真的无情么？我不这么看，若天地真的无情，它为何任由万物自然发展，为何世上会有春夏秋冬这四季变化，为何有百花绽放这等美景？若天地真的无情，它就应该将这些全部毁灭，让这时间只剩天和地存在，那岂不是更好？”

　　此人对“道”的理解，已经达到一个极高的境界，刘成惊叹的看着此人，不由问道：“不知你叫什么名字？”

　　神秘人赦然一笑，挠了挠头道：“邪无忌！”

　　刘成：“……”


第五百四十四章 乱世

　　古罗山脉边缘，两道身影倏地从山脉深处方向朝着山脉外闪去，片刻后两人在山脉外显出身形。此二人皆为青年，身穿白袍，背后绣着巨大的紫荆花，两人的衣着唯有胸口的图案不一致。

　　“呼，一个多月了，终于能出来溜达溜达了。”两人中胸口绣着一只黑心蝴蝶的青年人一脸的笑容，笑呵呵道。

　　他身边那男子胸口绣着一只短箫，他神色冷漠，淡淡的看了眼黑心蝴蝶：“走吧！”这段时间来，除了蓝烟的实力无人看透外，仙中所有人的修为都提升得极快，这一切的根源，就在于刘成留下的那些无属性的神力结晶。

　　无论是任何体系的天书者，都可以吸收这种神力结晶，而最让人震惊的是，吸收这些神力结晶，能增加元力尚是其次，最重要的是，他们的心境以及对于规则的领悟，竟然在不知不觉的提升。

　　其中提升最明显的就是仙中原本的几名天王，神力结晶的效果比起圣晶乃至天兽之晶都要得多，短短一个多月，便让几名天王达到天王巅峰，最后更是顺利跨过天王巅峰瓶颈，进入天尊境界。

　　这种惊人的效果，和当初刘成一样，仙中所有人也起了警惕之心。仙中每一个人，都是天资纵横之辈，而且他们的心境也极高，否则刘成也不会如此放心的让他们吸收神力结晶。

　　仙之众人没有沉迷于吸收神力结晶之中，而是决定，在吸收一个月后，尊级以上实力的人便全部出动，通过战斗来消化这些收获，将那些直接吸收的来规则之力，转化为自己的领悟。

　　二人朝着维亚城飞掠而去，他们如今都已经达到九阶天尊巅峰，速度自然极快。

　　半日后，维亚城外，两道身影化为长虹在空际划过，以匪夷所思的速度逼近。

　　但就在距离城门还有十余里时，楚浩然身形陡然停了下来，眸子微眯了起来，同时一手将黑心拦住了。

　　“吹箫的，你干嘛？”黑心不满的看着楚浩然。

　　“不对劲，前面的环境很不对劲！”楚浩然表情依然那么死板，凝声说道。

　　黑心闻言也神色凝重起来，仙中每个人都知道，楚浩然天生对于环境有着可怕的感应力。

　　他仔细感应了一番，忽然鼻子微微一动，皱起眉头道：“血腥，我闻到了血腥的味道。”作为一个杀手，他对于环境的感应也不差，尤其是对于血腥和杀气的感应。

　　楚浩然点了点头，沉声道：“这血腥气息，是从维亚城飘来的，此地距离维亚城尚有十余里，竟然还能闻到血腥气息，维亚城究竟发生什么了？”

　　两人相视一眼，都有种不好的预感，旋即两人齐齐点了点头，倏地朝着维亚城疾飞而去。

　　越接近维亚城，二人越发清晰的感觉到压抑的气氛，血腥味也越来越浓。

　　终于，两人飞近了维亚城，当他们看清维亚城内的情况时，同时倒吸口气冷气。

　　此刻的维亚城，城墙上血迹斑斑，尸体横七竖八，到处都是一幅惨烈激战后的残景。

　　谁都知道，维亚城是青岚帝国在北方的重城，而如今，维亚城竟然受到了如此可怕的攻击，这无疑意味着，昔日的青岚帝国，已经名存实亡了！

　　此刻，维亚城内也变得极为寂静，城门有重兵把守，视线所及处，城内不时有卫兵拖动着尸体在街道上缓缓移动着。

　　维亚城如今虽然紧闭，但是这对于楚浩然和黑心二人并无任何意义，两人从高空直接进入城内，然后再某个不起眼的角落落下。

　　“这一次维亚城肯定保不住了，我们逃吧！”

　　“逃，逃个屁，现在帝国内诸侯割据，根本无暇顾及西北，夏国和高阳帝国同时对帝国西北进攻，即便是逃也没地方逃。”

　　“那刻如何是好，我们总不能坐以待毙吧？你我三人好歹也是天元，难道就找不到机会？”

　　“哎，在真正的战争面前，别说是天元，就是天灵也抵不住。而且有时即便是天王，也会在流矢和元晶炮下陨落。这世上，能够真正无视凡俗战争的，只有尊者以上的高手。现在我们只能期待，敌军攻破城池后，能够不屠城。”

　　楚浩然和黑心刚在这街道角落落下，便听到三个猎杀者模样的人在那议论着。

　　两人摇了摇头，看来这维亚城的局势已经坏极了，不过，对此他们并没有丝毫在意。黑心是一个杀手，楚浩然自幼极为自闭，对于青岚帝国，他们并没有深厚的感情。而且他们现在的实力，早已超脱世俗之间，尊级以上的强者，那是站在高端俯视下方众生的一群存在。

　　“维亚城在此屹立不知多少年，涉及了许多大家族的利益。嘿嘿，希望那些大家族能派出一些天尊巅峰甚至是天宗级别高手，这样我们才能有机会练练手。”黑心说着时，舌头不由舔了舔嘴唇。

　　楚浩然并没有理会，而是径直朝主街道上走去，而就在他走出这角落，来到街道上时，却注意到，在街道一旁有些混乱。

　　只见那有几名男子围成一圈，将两名女子包围了起来，在他们周围，是一些人群在微观。

　　这让楚浩然暗叹，对于人性他一直不是很了解，实在不明白，维亚城已经危在旦夕，这些人居然还在这里起内讧。

　　“嘿嘿，你们两个小妞还想跑到哪去，乖乖跟我回去！”一名中年大汉对着两人狰狞大笑道。

　　“吹箫的，想不到，你也会凑热闹。”

　　一个嬉笑声从背后传来，楚浩然想也不用想便知道是黑心，他转身就想离开，但是就在他转身的那一刻，身子忽然一顿。

　　“呸，你也不看看你的德行！”一个清脆的女子声传出。

　　楚浩然邹起眉头，好熟悉的声音，他的思绪不禁飘回那个月夜。

　　那个倔强的女子对着自己大喊：“萧，你跑不掉的，我总有一天会找到你。”

　　“是她！”楚浩然内心不由一颤，这种感觉让他很奇怪，他不知道，为什么自己在听到那个女子的声音时，情绪会起这么大的波动。

　　黑心也看出楚浩然表情不对劲，这个脸上永远是一块冰的木头，此刻脸上居然一会皱眉，一会笑的，他故意打趣道：“吹箫的，那群人里实力最高的不过是天灵巅峰，没什么好看的，等等，你不会思春了吧？恩，那里面两个小妞貌似还真不错，哈哈——”

　　他的笑声噶然而至，因为楚浩然蓦地推开了他，并且朝着那人群中走了过去，这让黑心不由傻眼了。

　　楚浩然在仙中是出了名的讨厌热闹，现在，他居然往人堆里钻？

　　“德行？告诉你，爷我是金城山的人，看上你们，是你们的福气。”听到女子的讥讽声后，那中年脸色也阴沉起来。

　　被围在中央的两名女子，一个一身碧衣，另一个白衣飘飘，而两个女子都娇躯婀娜，面容极美。

　　“安雅姐姐，你快走，我来挡住他们。”碧衣女子轻声对白衣女子道。

　　白衣女子坚定摇了摇头，朝前踏出一步，冷然盯着那中年汉子：“欺负两个弱女子，你们这算什么男人。”

　　“弱女子，你们还是弱女子，刚才是谁废了我几个手下，啧啧，至于我是不是男人，等会晚上在床上我会好好地让你们体验一番，天灵实力的女人，一定很带劲，哈哈哈！”中年男子狂笑起来。

　　“灵儿，快跑，你不是说，不找到你死也不甘心么？”安雅一把推开薛灵儿，然后手中银光一闪，一把银色飞刀破空而出，直取中年汉子的咽喉。

　　中年汉子未料安雅会突然动手，连忙一闪，虽然避过了要害，但是脖子处仍旧被擦出一道血迹。这让神色变得阴沉无比，厉然指着安雅道：“抓了，给我把她抓了，今天一定要干死这臭婊子！”

　　听到中年男子的命令，周围几名天灵实力的男子分成两拨，一拨将安雅围住，另一拨则朝着薛灵儿逼去。

　　安雅和薛灵儿都有些绝望，她们虽然也已经是天灵，但是对方足有八名天灵，她们绝不是对手。若是落入敌人手中，那她们的下场无疑极为凄惨，想到这，两人眼中都闪过决然之色。

　　看到两名女子脸上楚楚动人的凄惨的神色，中年男子更是心头色心大起，得以的大笑起来，笑声极为刺耳。

　　“两个小美人，还是别反抗了，从今以后乖乖的跟随我，我一定会好好对待你们，每天让你们欲仙欲死。”中年男子脸上露出淫笑，说着他情不自禁的朝着薛灵儿走去。

　　可就在他距离薛灵儿还有一丈时，薛灵儿目录嘲讽，“呸”的一声将一口唾沫吐在他脸上。

　　中年男子摸了摸脸上的口水，脖子间青筋直冒，愤怒地挥了挥手：“给脸不要脸，今天晚上老子玩完了你们，一定让兄弟们也爽一爽。”

　　他声音一顿，看向其他人，骂道：“白痴，还愣着干嘛，还不给我把她们抓了。”

　　他的手下们一听，顿时回过神来，飞快的朝着两女冲了过去。

　　然而，就在他们即将接近两女时，一道冰冷的声音在中年男子耳边响起：“让他们停下。”


第五百四十五章 金城山

　　冰冷的声音仿若来自地狱寒潭，让周围不少人情不自禁的打了个寒战。

　　“停下，你们这几个白痴，给我停下来！”中年汉子声音颤抖地大喊起来，这不由得他不害怕，因为他的脖颈已经被一把冰冷的利刃给抵住了。

　　那些围向安雅和薛灵儿的天灵只得停下下来，和其他人一起朝着中年汉子方向看去。

　　只见在中年汉子身侧，立着一个白袍男子，此人神色冷漠入死神，此时正用一把青剑抵着中年男子的脖子。

　　看到这一幕，所有人心底更是直冒寒气，尤其是那中年汉子的手下，他们可是甚至，这中年汉子本身也有着九阶天灵的实力。然而，这个神秘的白袍男子，居然能在无声无息间轻易制住中年汉子，这等实力未免太可怕了吧？

　　而薛灵儿和安雅听到那冰冷的声音时，身躯同时一颤，蓦地抬头看向那个白袍男子。

　　当看到那张熟悉的脸时，安雅更是微微张着红润的小嘴，面露不可思议之色，她没想到，居然会在此地遇到这个薛灵儿千辛万苦寻找的男子。

　　不仅如此，对方还上演了一次英雄救美，完了完了，这下灵儿更加没得救了，想到这她就不由看向薛灵儿，结果一切果然如她所料。

　　只见薛灵儿完全愣在那里，痴痴地看着那个人，她千辛万苦寻找不得，但是在此时此刻，她竟然听到那熟悉的声音，见到那朝夕暮想的脸庞和身影。

　　“居然是他救了我。”想到这，薛灵儿心中越发的痴了。在薛城中，她可是出了名的刺玫瑰，她甚至比男人还要强势，那些男的在她眼前不是谄媚讨好，就是用尽各种手段引起她的注意。

　　可是她从未看上任何一个人，直到那个夜晚，楚浩然的强势出现。

　　幽雅的夜，一只长箫，一袭白袍，强大的实力，冰冷的气质，霸道的行为，不容置疑的语气，这一切，让这朵刺玫瑰为之折服。

　　而她这种女人，一般不容易被男人折服，但一旦被折服了，则会至死不渝！

　　看到薛灵儿那熟悉的俏脸和痴迷的目光，楚浩然再度皱了皱眉，他感觉到，此时自己心中升起了一股陌生的温暖和柔意，这种感觉让他很不适应。

　　匆匆赶来的黑心看到楚浩然英雄救美这一幕，更是嗔目结舌，难道真的被自己说中了，这个冰冷居然动春心了？不仅如此，这木头何时学会了英雄救美那一招？

　　看到那两个小美人那震惊以及痴迷的目光，黑心暗叹，这两个小美人的确不错，要模样有模样，要身材有身材，要气质有气质，刚才我黑心怎么就没有把握住机会？

　　不过，兄弟妻不可欺这个道理黑心还是很清楚的，既然楚浩然看中这两个小美人，我黑心就只能忍痛割爱了！

　　接着黑心双目转而看向那八名天灵，目光渐渐冰冷起来，这八个小东西，刚才居然敢对我兄弟看中的女人动手，这不是找死么？在黑心这个大杀手心中，人命根本什么都不是，这世上人多如蚂蚁，死几个花依旧开，这世界照样发展！

　　而此时，周围的围观者们也纷纷回过神来，吃惊的看着那个白袍男子。此人的实力的确惊人，竟然可以轻易地制服天灵强者，可是，此人难道不知道，那中年汉子是金城山的人？

　　那中年汉子不可怕，可怕的是他背后的金城山，否则，就凭这中年汉子的实力，早已被人杀了多少遍了。

　　这白袍男子此举等于得罪了金城山，不少人目露惋惜了，似乎在感叹，一个天之骄子命运将变得黯淡无光了！

　　“阁下，有话好说，我是金城山的弟子，所以，阁下还是放了我为好，为了两个女子得罪金城山，不值得。”中年汉子小心翼翼的说道，虽然他很嚣张，但毕竟现在小命在别人手中。

　　楚浩然闻言面无表情，缓缓的收回了自己的剑，此人实力太差，他担心的是此人的血会污了自己的剑。

　　但是中年汉子和周围众人显然都误会了，以为他是忌惮金城山的实力。

　　楚浩然的行为让安雅即欣慰又失望，欣慰的是，这个举动无疑较为明智，毕竟金城山的大名她也听过，而失望的是，这男子不愿意为了钟爱他的薛灵儿冒险。

　　然而就在此刻，楚浩然的举动忽然出乎众人预料，他猛地一脚踢出，狠狠的踢中年汉子的胸膛。

　　“碰！”中年汉子的身体如同炮弹一般反弹出去，直直飞出数丈后，旋即猛的撞在街道旁的墙壁上才停下。

　　“噗！”中年汉子猛然喷出一口鲜血，脸色倏地变得苍白，整个人萎靡的蜷缩在地上。

　　楚浩然的行为让周围众人心神再度冲到冲击，若之前此人只是简单的得罪金城山，那现在就是正面挑衅了，这是不死不休的矛盾，那白袍男子真疯了不成，还是此人背后也有着强大的背景？

　　那中年汉子的几名手下见状更是脸色大变，慌忙跑到中年汉子身边，将他搀扶起来。

　　中年汉子在他人搀扶下勉强站起来，怨毒的看向楚浩然：“狗粮养的杂碎，今天你这等于是在主动挑衅金城山！”

　　楚浩然神色漠然，他从来不在意他人的谩骂，只是有些疑惑的看向黑心道：“金城山？”

　　楚浩然的行为让周围众人暗暗无语，看此人的表现，还真的没有听过金城山！

　　楚浩然的确不知道金城山，或许他听过，但是也懒得去记，他除了对修炼感兴趣外，其他的事都不在他考虑范围内。

　　黑心手指掏了掏耳朵，笑呵呵道：“金城山嘛，就是那个曾经在圣墓里被我们全灭了的那个势力。”

　　黑心不开口还好，这一开口，更是让人大惊失色。

　　楚浩然脸上没有异色，依然是那样的死板，点了点头：“原来是那个势力。”

　　安雅更是震惊的看着这两人，她和薛灵儿早就知道楚浩然是来自某个势力，可现在听他们的语气，竟连金城山都不在乎？

　　可是，他们是真的不在乎还是强装的？不过她这个念头刚一升起，楚浩然和黑心就用实际行动证实了一切。

　　“你们两个死定了！”黑心的话让中年汉子脸色阴沉到极点，狰狞的笑了起来。接着他从怀中取出了一块晶石，将一滴鲜血滴入其中，顿时间，晶石上血光大盛，与此同时，在维亚城中，有许多人怀中的晶石都爆发出血光。

　　“嘿嘿，这是我金城山的血石，现在维亚城内已经八百金城山弟子在此，实力最高的是三名尊者，你们死定了！”中年汉子得意的狞笑起来。

　　中年汉子的话让安雅和薛灵儿脸色都变得苍白起来，或许楚浩然和黑心背景的确很强，可是现在他们只有两个在这里，而金城山可是有着三名尊者在此地。

　　楚浩然实力在年轻一代中很可怕，一年前，安雅和薛灵儿就和他交过手，天灵的修为，却有着天王的恐怖实力。

　　但是现在，敌人是三名尊者，楚浩然天赋再强，这一年又能提高多少，天王实力如何与天尊战？

　　看到一脸得意的中年汉子，黑心摇了摇头，只说了两个字：“傻逼！”说完后他没有丝毫犹豫，身形陡然冲了出去。

　　看到黑心的举动，楚浩然便明白他要干什么，想到黑心那有些残忍的杀敌方法，他奇异的看了看薛灵儿，鬼使神差的说了句：“杀人时文明些！”

　　说完后楚浩然自己也是一愣，刚才自己居然担心黑心残忍的杀敌方式会让薛灵儿害怕，自己怎么会有这种想法？

　　楚浩然的话的确是在提醒黑心杀人不要弄得那么残忍，可听在周围众人心中，则是心中冷气噌噌的往上冒。

　　杀人还讲究文明，从这话可以听出，这白袍青年经常杀人！

　　听到楚浩然的话，黑心嘴角更是浮现一抹有趣的微笑，太有意思了，吹箫的，你还真的动春心了！

　　黑心本就是一个优秀的杀手，一个优秀的杀手，对于速度本就擅长，再加上黑心那天尊的修为，他身形一动，在周围众人眼中便之剩下一道淡淡的虚影。

　　“扑哧扑哧……”一连窜的轻微的声音接连着响起，仅仅须臾间，在围观者们还没有反应过来，黑心就回到了原地，就仿佛他自始至终都没有动过一般。

　　周围人都疑惑的看着黑心，他刚才那么快的冲出去干嘛？

　　就在人们疑惑之时，只听“砰砰砰……”的声音接二连三的响起，除了那中年汉子外，其他八名天灵全部倒地，若仔细一看可以发现，在他们咽喉间，有一道极细的红丝。

　　看着那倒地的八人，黑心叹了叹道：“我发誓，我从未如此文明的杀过人！”

　　中年汉子脸色极为惨败，惊恐的看向黑心，颤抖道：“你杀了他们？”

　　黑心摇摇头，微笑道：“不是他们，是你们，难道你没发现，你其实也死了？”

　　黑心刚说完，中年汉子就骇然的低下头，只见他的脖子间鲜血正汩汩的不停往外流，随后身躯便直挺挺的倒了下去。

　　“不好意思，力度没有把握好，伤口开大了些。”黑心有些讪讪的说道。


第五百四十六章 仙之风云再起

　　望着那倒在地上的九具尸体，街道上众人不由得吸了一道冷气，目光骇然的望着那两个白袍男子。

　　尤其是黑心蝴蝶杀人后那风轻云淡的样子，可以看出他对杀这些人根本没有丝毫感觉。

　　不少胆子小的人则是连忙后退，那两个人，简直就是地狱来的恶魔！

　　但也有人更是兴奋起来，这两个人的实力看起来也很强，若是金城山人来了，那就热闹了。

　　安雅震撼的看着黑心蝴蝶，这样可怕的实力，这样利落的杀人手段，这让她脑海中蓦地浮现当初楚浩然对她说过的一句话：“不要乱动，幸好来得是我，若是黑心的话，就凭你刚才的行为，你已经没命了。”

　　黑心，她双目望着黑心蝴蝶胸口处绣着的那蝴蝶图案，心神一颤，这人，就是“箫”口中的黑心！

　　而在金城山这九人死去后，楚浩然根本不再看他们一眼，转身看向薛灵儿和安雅，皱了皱眉道：“你们为什么会在这？”

　　不远处的黑心看到楚浩然皱眉的表情，更是心头暗乐，他发现，楚浩然在这两个女子表面，表情的变化比他以往数月加起来还多。

　　薛灵儿还未说话，安雅便没好气地说道：“你这什么表情，亏得灵儿妹妹这么千辛万苦找你。”

　　黑心闻言更是傻眼了，这两个女子居然早就认识楚浩然了，而且还一直在找楚浩然，楚浩然这个冰块何时认识这样两个俏美人了？

　　对于安雅的话，楚浩然没有丝毫反应，将目光移向薛灵儿。

　　薛灵儿毫不畏惧，抬头和楚浩然对视，坚定道：“箫，我说过，你跑不掉的，我总有一天会找到你。我找寻了许久，发现留下你最后的踪迹的大城就是在这里，所以我就来了。”

　　这两个小妞本事还不错，居然连楚浩然的名字都不知道，就能找到这维亚城来。

　　楚浩然再度皱起了眉头，他自己都没有发现，正如黑心所想，他这短短几分钟内，皱眉头这个动作比以往几个月甚至几年都更多。

　　“好了，你们两个先别叙旧了，金城山的人就快来了，我们还是快找地方躲起来，等会金城山的人来了，我们想走就难了。”安雅看了看四周，确定金城山的人还没来时，急忙说道。

　　但是她很快发现她的话白说了，楚浩然脸上依然表情死板，黑心更是无所谓的笑着。

　　而片刻自会后，便将四周天际一道道长虹朝着这里破空而来，仅仅几个呼吸间，数十道身影便出现在众人上空。不但如此，在远处，还不断的有其他人朝着此地赶来。

　　“金城山的人来了！”看到这些人，下方众人爆发出一阵惊呼。

　　安雅和薛灵儿的脸色倏地变得更加苍白，金城山驻扎在维亚城内的实力比她们想象的还要恐怖，仅最先出现的这数十人，便都是天王强者！

　　薛灵儿有些歉然的看向安雅：“安雅，是我不好，拖累你了。”

　　“傻丫头，说什么傻话，我们两个要死也死在快！”此刻安雅反倒镇定下来，刮了刮薛灵儿鼻子道。

　　一旁的黑心看到这两人的模样，不禁有些哭笑不得，就连楚浩然嘴角都不经意的抽了抽。

　　“金城山办事，闲杂无关人等，一律避开！”这时，空中走出了一名金袍男子走了出来，语气冰冷的大声道。

　　听到这金袍男子的话，附近围观人群蓦地就轰然而散，一些胆子大的则躲在远处偷偷观看。

　　安雅和薛灵儿本想在刚才趁乱走掉，但却被楚浩然和黑心阻拦了。他们知道，他们目标太明显，两个极美的女子，而楚浩然和黑心的衣着也格外与众不同，即便想悄悄走掉也走不了，整条街道上，此时只剩下楚浩然等四人和地面那九具躺着的尸体。

　　而随着金城山包围的人越来越多，楚浩然他们也显得越发的孤立和势单力薄。

　　金城山所有人都脸色不善的望着那四个人，金城山的弟子，竟然在自己等人眼皮子底下被人杀死，这无疑是狠狠扇了金城山的耳光。

　　而金城山众人，无疑以其中三人为首，这三人便是金城山镇守在此的三名天尊级高手。

　　“仙？”忽然间，一名天尊目光一凝，盯着黑心和楚浩然的衣袍惊呼道。虽然“仙”这个组织已经销声匿迹近一年，许多人以及势力都已经遗忘了这个组织。

　　但是对于金城山这种大门派内的尊级以上高手来说，却依旧没有忘记这个组织。

　　这个组织来无影去无踪，实力神秘莫测，而且据说那个天才刘成也是仙中的成员，因为有人见过刘成身穿仙袍。

　　现在不仅是仙的内部成员将他们的袍子成为仙袍，就连各大势力也同样这样称呼，因为仙袍实在太显眼突出了。

　　此天尊的声音在这压抑的气氛中显得格外清晰，也将许多人脑海关于仙的记忆复苏。

　　灭柳宗，抢夺薛城薛家、凯撒城、明城侯家、江城葛洛家、风宗、玄宗……

　　若那刘成也真是仙中的成员，那仙的“功绩”还的加上震慑夏家、约翰家和悠族三大势力，并且击杀九大天宗。

　　这个神秘莫测的组织，世人对其猜测无穷，而人们公认的一点就是，这个组织什么事都做，就是不做好事！

　　安雅和薛灵儿看到金城山那些人在提到“仙”时郑重其事的样子，也不由想起，当初楚浩然前来薛城抢夺材料，似乎就是为了那个叫“仙”的神秘组织效命。

　　那个“仙”究竟是个什么样的组织，会让金城山为之忌惮，楚浩然这样冷冰的人也甘心为之效命？

　　“既然他们是仙的孽障，那更不能放过了，全部杀死！”那名实力最高的八阶天尊果然下达命令。他很清楚，虽然那个仙很神秘，但大多都是传闻，但若是放过这四个仙的成员，很容易被人误解金城山和这个诡异组织有牵连。到时金城山得罪的势力就太多了，因为这个“仙”组织的敌人太多了，而且都太强大了。

　　听到这八阶天尊的命令，金城山的人顿时都取出各自圣器，纷纷散了开来，无论是空中还是地面，都布满了金城山的人，楚浩然四人所有的退路都被封死了。

　　冰冷的望着那些人，楚浩然眸孔若九幽寒潭，他眼睑低垂，从怀中取出了一只碧色长箫。

　　在这深夜中，薛家外的竹林内，传出一阵沉静悠长的箫声。

　　悠扬的箫声蓦然响了起来，所有金城山的人都面面相觑，这个居然在这种时刻吹箫？

　　但很快，就有人发觉不对劲，只听那箫声时而舒缓如潺潺溪水，时而急越如飞湍瀑流，时而清脆如珠落玉盘，时而婉转如呢喃细语。

　　不知不觉间，那些实力不足的人依然沉浸于其中无法自拔，那些实力强些的则顿时警惕起来，这的箫声，实在太诡异了。

　　“封住听觉，这箫声不对劲！”那八阶天尊大喊道。

　　楚浩然神色不同，眼中寒光掠过，嘴唇加快吹动，无形的音符，悄然激射而出。

　　“啵！啵……”

　　一连窜的轻微声音诡异的响起，接着，震撼人心的一幕出现了。只见先是街道上那些天灵修为的金城山弟子，身形陡然僵硬住了，最后鲜血从他们七窍直流而出。

　　“砰砰砰……”随着这箫声不断传出，一道道的身影随之毫无预兆地倒下。

　　不仅如此，仅仅须臾后，空中的天王强者竟然也开始有些有人突然诡异的从空中坠落而下。

　　方圆数十里内猛地变得沉寂起来，整个天地间，只剩下那悠扬的箫声和尸体落地的声音。众人都不禁骇然的睁大眼睛，心中情不自禁的直冒寒气。

　　看到那不断的死亡倒下的天灵以及天王强者，薛灵儿和安雅同样瞪圆了眼睛，她们曾经也领教过楚浩然的箫声，但是那时楚浩然的箫声远没有这般威力。

　　那时楚浩然的箫声连天灵都无法击杀，但是现在，不仅是天灵，就连天王也无声无息的被杀死了。

　　“难道箫当初隐藏了实力？”安雅和薛灵儿不由想到，她们实在不敢去想楚浩然当初没有隐藏实力，而是在一年内提升到如今的地步。

　　一年从天灵提升到天尊境界？开玩笑，谁都不会相信！但是她们不知道，这世上有时间法轴一物，还可以建立时间坛。虽然在天书大陆只过了一年左右，但是楚浩然在神遗大陆内却修炼了十年！

　　空中的几名天尊眼中也同样掠过惊恐之意，这样的杀人手段，简直闻所未闻，连他们心中也不由直冒冷气。

　　在那箫声下，仅仅片刻间，金城山一方的人还没有动手，但已经死了数十人。

　　“封住听觉，冲杀过去！”三名天尊同时鼓起元力，猛然大喊道。

　　这声音中掺杂了他们的神识，在短时间内果然将楚浩然的箫声压制了一会。这一会时间内，不少人顿时从箫声中清醒过来，以极快的速度冲向了楚浩然。

　　可是他们忽略了，在楚浩然身边，还有一个黑心蝴蝶！


第五百四十七章 一个不留

　　近乎瞬间，在那些人冲来之时，黑心蝴蝶的身形已然化为一道残影冲入众金城山弟子中。

　　天尊巅峰的修为，超级杀手的杀技，那些天灵和天王在他手中，等同于是待戈的稻草，无一人是其一合之敌，一个个生命在他手中不断地被收割。

　　黑心杀人造成的效果没有楚浩然那般震撼，但是绝对更冲击人心，更令人心悸，楚浩然杀人于无形之中，而黑心杀人却是残忍血腥！

　　在黑心出手，楚浩然依旧没有停止，他目光淡漠的望着空中的三名天尊强者。

　　而与此同时，空中三名尊者脸色也凝重无比，其中一人目光阴寒的望着楚浩然和黑心，咬牙切齿地说道：“仙中的成员果然一个个诡异无比。”

　　“好了，不要多说废话，我们快出手，尽快将他们解决掉。”那实力最高的八阶天尊沉声道，这次他们的损失太大了，那些天灵和天王，可都是门派的未来顶梁柱。

　　“先集中力量把那吹箫的杀死，此人箫声太过诡异！”剩下一名天尊神识传音道。

　　三名天尊都点了点头，浑身气势猛的澎湃涌出，杀机同时锁定楚浩然一人。

　　“想杀我？”感应到那强烈的杀机，楚浩然脸上没有丝毫慌乱，依然是那样的冷漠。

　　“自然夺魄音！”楚浩然战斗从未任何客气可言，感应到对方的杀机，他先下手为强，至于那数百天灵和天王，他相信黑心一个人就可以搞定。

　　一个个诡奇异的音符从箫中旋转着飞了出去，他整个人也仿佛融入这音符之中了。

　　看到楚浩然的举动，三名天尊冷笑不已，一名天尊直接一脚踏出，旋即一拳朝着楚浩然轰去。

　　“火焰咆哮！”一拳击出，磅礴的火元力刹那涌出，周围的火元素也随之猛烈地震颤起来，旋即火元力与周围的火元素凝聚成一个火焰拳头。这火焰拳头的力量极为可怕，周围的空间都被震得发出轻微的声音，最后那声音越来越大，如同咆哮！

　　面对火系天尊的可怕一拳，楚浩然神色不动，他嘴唇微动，那空中的音符便蓦地凝聚成了一个可怕的杀戮音符，狠狠的对着火系天尊那火焰拳袭去。

　　“轰！”火系天尊的火焰拳猛的碎裂，旋即更是直接爆发一震爆炸声，蕴含在那爆炸声之中的还有一些神秘的声音。

　　而此刻，楚浩然的动作并未减慢，空中那一连窜的音符顷刻间再度凝聚成一个威力毫不弱于前者的音符，倏地击向那火系天尊。

　　“嘭”的一声，在众人惊震的目光中，那火系天尊直接被击飞出去，口中蓦地喷出一口鲜血，旋即还大声吼道：“大哥二哥小心，那箫声太诡异了——”

　　“音木葬，爆爆爆爆爆爆！”那火系天尊话还没有说完，楚浩然便冷喝一声。他花费那么多功夫吹出如此多的音符，岂会这么简单，若连天尊都杀不了，他将来还谈什么和刘成一起作战！

　　“啵啵啵啵啵啵！”楚浩然连续喊出六个“爆”，而那火系天尊身体上便有六个部位爆裂开来，这六个部位，正是人体最重要的六个部位，眉心、咽喉、心脏、两处太阳穴和丹田。

　　六声不大不小的爆炸声后，那火系天尊瞬间死亡，整个人直接坠落地面。

　　“老三！”看到那火系天尊死亡，其他两名天尊同时悲怒的大喊道。

　　楚浩然看向他们的目光依旧没有丝毫同样，刘成说过，杀人者，人恒杀之，若非这些人要杀自己和黑心，自己又岂会随意杀他们！

　　火系天尊的灭亡，让下方众人心神俱颤，之前死亡的只是天灵和天王，可是现在，一名天尊活生生的在众人眼前被击杀了。

　　“纵使我二人形神俱灭，也要拉你一同陪葬！”那八阶天尊面露狰狞，疯狂咆哮道。

　　而就在时，楚浩然眼中爆射惊色，后背汗毛蓦地竖立，想也不想便朝着远处激射而出。

　　便在他闪离原地那一刻，一道身影手握冰刀从那里出现，此人是剩存的两名天尊之一。

　　这人，有这类似于瞬移的神通，楚浩然神色一沉，身形飘然后退，与此同时，无尽的音符从他的碧箫中激射而出，对着那偷袭的冰系天尊击去。

　　那冰系天尊不断的发出一道道的冰刃，将那些音符一一击碎，而这时，那八阶天尊也手指对着楚浩然一指，一座方圆百丈的小山猛然压下。

　　楚浩然眼中精芒闪动，身体毫不迟疑的激射而出，他身形若疾风般在空中掠动，同时，箫声化成凌厉的音符不断轰击那压下的小山，将小山的劲力不断削落。

　　而这时，那冰系天尊也没有错过这等时机，整个人倏地飞向楚浩然。

　　“管你是谁，杀了老三，你也赔命来吧！”冰系长老怒声暴喝。

　　只见他身上雪光越来越耀眼，寒气也凛冽之极，最后他右手对着楚浩然方向一划，一把巨大的冰刀仿若划破虚空一般，瞬息间出现在楚浩然身前。

　　这一刀威力极强，即便是楚浩然，若真被这一刀劈中，想必也免不了重创。

　　此时楚浩然的处境可谓极为危机，下方安雅和薛灵儿紧张得手心都是汗，薛灵儿更是脸色苍白。

　　电石火光间，楚浩然手中青光一闪，一把青色长剑出现在他手中，他毫不犹豫的将青色长剑朝着那巨大的冰刀掷去。

　　“铛”的一声，那冰刀的威力极强，远非这仓促掷出的青色长剑可以抵挡。

　　可是，楚浩然本意就没有指望那青色长剑抵挡，这样做只是为了给他争取一点时间。

　　他眸子中银光闪动，在和刘成初遇时，刘成曾对他说过，修炼修的不仅仅是修为，还有心境，即修心！刘成的这句话，他从没有忘记，从这句话中，他还判断出，心境是人极为脆弱的地方，甚至比肉体还要脆弱。

　　从那之后，他从没有停止对心灵音符的研究，而就在不久前吸收那无属性神力结晶时，他清晰地感应到了自己的心灵以及冥冥中的音之规则。自此，他创造出了自己最强绝招——心葬！

　　心葬！诡异到极点的音符从楚浩然箫声中传出，空气都在这箫声中荡起了一圈圈的涟漪。

　　这段箫声，没有任何天特定的音律，但是它的每一个音符，都仿若和人心跳吻合，更是有种渗透人意识的神奇力量。

　　而这些，只是下方那些受到音律波及之人的想法，楚浩然的这段箫声，最要攻击目标是那两名金城山的天尊！

　　只见那两名天尊突然莫名其妙的停止了攻击，身躯僵硬在空中。

　　“啊！”那名修为较落的天尊恐惧的大叫起来，他眼中充满了骇然，仿佛遇到了世上最为恐怖的事情。而另外那八阶天尊，虽然没有尖叫疯狂，可眼神却极为呆滞。

　　楚浩然的“心葬”，实则很简单，就是运用音律和一些规则，诱发人心底最深处的心魔，并且将之激化加剧。这个世上，并非每个人都有像刘成那样已经将自身心魔斩杀，可以说，许多人尽管修为极深，可仍旧没有意识到心中有心魔的存在。

　　所以说，楚浩然这一招，对于这世上绝大多数人来说，都是致命的杀招，即便天宗强者一不小心也会中招！

　　吹奏完“心葬”后，楚浩然的脸色也变得极为苍白，眼中神色有些萎靡，心葬的确可怕，但是对于楚浩然自身心境修为要求极高，消耗的心神也极大。这一招并非无所不能，首先就要求施术者的心境要高手被攻击者，否则攻击者还没事，他自己这个施术者就心魔爆发了。

　　而其他围观者自然不知道这一点，看到两名先前还在凶猛攻击的天尊，突然间一个发狂，另一个变得呆滞，人们心中更是寒气凉飕飕的直冒。

　　震撼众人的不仅是楚浩然，黑心也同样让人感到骇然，剩余的七百名天王和天灵，被他杀死了两百多人，其他的都逃走了。这些人之所以下定决心跑得这么快，其中很大原因就是金城山的两名天尊一个发狂一个变呆。

　　安雅和薛灵儿不可思议的看着这一巨大的逆转，之前还是楚浩然处于下风，可是眨眼之间，那两名天尊诡异的疯了，那数百天灵天王也轰然逃走了。

　　楚浩然强忍着心神的虚弱，先是慢慢的飞到那发呆的八阶天尊边，毫不犹豫的将他的咽喉割破，接着把那狂的天尊也同样杀死。这样好的机会不杀，那他就是白痴了。至此，三个天尊，一个不留！

　　做完这一切后，他没有去理会其他人，直接飞落地面，然后盘坐在街道中央打坐恢复起来。

　　“没劲，厉害的都被你杀了，我杀几个小虾米，结果还大半都被你吓跑了。”黑心看向楚浩然不满的抗议了，可发现楚浩然根本没理他，自己也只得无趣的坐下恢复。

　　两人就那样旁若无人的在街道中央打坐恢复，根本没有找护法者。而安雅和薛灵儿虽然实力一般，但是此刻则自动担当起护法者，虽然没有多大必要，因为现在根本没有人敢来招惹楚浩然和黑心。

　　整个街道静悄悄的，不时有人在远处偷看楚浩然和黑心一眼，这两个人，在那些围观者眼前，已经被形容成魔鬼了。


第五百四十八章 武道牢笼

　　朝夕岛。

　　这浑身邋遢之人，竟然是上古末期那个叱咤风云，以天帝修为对战天神的杀神邪无忌！

　　可是，邪无忌不是死了么？他当年与天神一战依然陨落，而且圣墓之中也有他的墓碑以及血灵珠。

　　若是以往，刘成定然立即就会大呼前辈了，这可是上古人杰，实力莫测，而且其杀戮之道让人只能仰视！但是此刻刘成却只是略感讶异，并没有什么震惊，以恶魔之眼和时间静止配合，他看到了武道。此刻，他依旧是武道初期境界，但是他的心境，已达到一个极高的境界。

　　即便是前世的楚天歌，也只是感悟武道，却从未真正的接触过武道，真正的武道，只有破碎虚空后才能窥见。

　　可刘成之前却是依然窥见武道，此时的他，想必即便是见到神座强者降临，也同样能保持平静。

　　道，或许如邪无忌所言，是有情的。但现在的刘成，还无法领悟到那个境界，他看见的道，是他用恶魔之眼理智分析出来，是模拟出来的，是世人眼中那无情的道！

　　“邪无忌，上古之时，你不是在于神一战中陨落了？记得两年之前，我曾入圣墓之中，还看到过你的墓碑。”刘成看着邪无忌，虽是问话，但语气极为平淡，就仿佛在问一个人有没有吃饭一样的平静。

　　听到刘成的话，邪无忌倒吸一口冷气，他震惊的不是刘成说他死了，而是刘成说其两年圣墓前曾进入过圣墓。邪无忌很清楚的感应到刘成身上有元力波动，这元力波动显示他至少有天帝修为。但是，圣墓之内，只要修为超过天灵巅峰就无法进入，即便天神强者也不例外。

　　可此人却说，两年之前曾进入过圣墓，这让邪无忌如何不能震惊。

　　“这位前辈，究竟是什么实力？”邪无忌那数万年能不动的心不由波澜起伏。只是他无论如何也想不到，两年之前，他眼前的“前辈”，修为只有天灵境界！

　　“前辈，在下上古一战的确遭到致命袭击，并且被击杀。不过，即便那神级强者也不知道，我已经将杀戮之道修炼到极高境界，炼成了血中重生之术。我虽被击杀，却凭借自己的血液再度重生。”邪无忌恭敬的说道。虽然他很狂傲，但是他认为，在这位前辈面前，自己那点实力什么都不是。在看到刘成施展的时间静止并且破解武道之碑后，刘成在他心目中的形象变得无限高大。

　　原来如此，他终于明白邪无忌为何不仅被成为杀神，还有血帝之称，对方在血之一道上的领悟也出神入化了。

　　“杀、戮、灭、劫和墟，这五字，你如今修炼到何等境界了？”刘成神色不变的说道。

　　可这一句让邪无忌对刘成的佩服更深，在血中重生后，他便与过去断绝了一切联系，无论是过去的血灵珠还是神识，都与他没有丝毫感应了。所以他并不知道刘成是得到过他传承之人，还以为是“前辈”一眼就直接将他修炼的情况看穿了。

　　“前辈不愧是前辈，竟能连我修炼的最深奥义之一都能看透。”

　　思及至此，邪无忌脸上钦佩之色更浓，说道：“修炼到了‘劫’字，现在‘墟’字在下也略有了解！”

　　邪无忌的话无疑惊人无比，其杀戮五字，第一个“杀”字就可以击杀天帝，第二个“戮”字可以击杀天圣，第三个“灭”字可以弑神，当初邪无忌就是凭借“灭”字将天神创伤。

　　而现在，邪无忌竟然修炼出了“劫”字，那他的实力可怕到何等地步了？

　　不过，如今的刘成却是平静的很，淡淡道：“这武道之碑，以你如今的修为看不透，你再在此地亦是浪费时间，离去吧！”他说的实话，这武道之碑和法则一样玄奥，若非他拥有恶魔之眼，并且领悟了一些时间静止法则，他即便修为达到主神也无法从这碑中看出什么名堂。

　　邪无忌闻言没有丝毫不满，反而心悦臣服对刘成拱了拱手道：“在下能从前辈口中知晓这碑是什么就心满意足了，不知前辈欲往何处？”

　　刘成脚步微动，转身看向那武道之碑，道：“我还需在此处研究一番此碑！”

　　邪无忌目露羡慕，暗忖也唯有前辈这样的盖世高人才有资格在此看此碑，他点了点头道：“那在下暂且告辞，离开此碑，我便无法再在天书大陆停留了。也好，我在大陆呆的也太久了，是时候去去神界看一看了。”

　　刘成听了不由深深的看了眼邪无忌，邪无忌这话无疑说明，他已经成神了！他心中有些疑惑，为什么邪无忌说离开此碑就无法再在天书大陆停留？他不禁联想起玄武和腾蛇那些神级强者，他们有着神级实力，为什么能一直呆在天书大陆？

　　忽的他有些恍然，他想起，那些天书大陆上的神级强者，都是固定在一个地方不动，玄武一直呆在水冥湖，腾蛇一直呆在神庙内，白狐也同样时，难道这和它们能够停留在大陆有关么？

　　但现在的刘成没有多想下去，此时在他心中，一切事情都没有眼前的武道之碑更吸引人！

　　在邪无忌离开后，刘成坐在原地打坐恢复，直到五天后他才再度睁眼双眼。

　　此时他心神已然恢复，今日，他要再度运用那天方法，再窥武道之碑！

　　那神秘的武道石碑，再度在刘成的目光下慢慢的被分解，那密密麻麻的莫名物质依旧如上次一样，以恶魔之眼也无法捕捉踪迹的速度运动着。

　　他眼中的黑纹若水纹般波动起来，这次他依然无法看透武道石碑。

　　片刻后，他只得念动那召唤时间法则的晦涩口诀，渐渐的，他眉心处出现了一点金光。朦胧间，仿佛有九道神秘的金色影子在其中旋转。

　　这一次，刘成的动作熟练多了，甚至连他眉心处那点金光也更亮了。

　　“静止！”刘成口中冷漠无情的吐出二字，刹那间，无形的力量从他身上涌了出来，那无形力量所及处，万物静止。

　　那武道石碑中的神秘物质也同样停止了运动，刘成再度看清了武道石碑的构成。

　　尽管他如今神识提升了许多，可依然无法承受施展时间静止所消耗的心神，他再度透支。

　　眼中黑纹倏地褪却，然而这一次，刘成的脸色比上次更苍白，可以说是惨白，他这次受到的冲击比上次还要大，他看到了可怕的一幕，那一幕深深的印在了他心底最深处。

　　就在刚才那须臾的时间，他看到密密麻麻的黑色文字和图纹，那些黑色文字和图纹，就是那些神秘的物质的最终终极形态。

　　而最关键是在那些黑色文字和图纹的中心，他看到了一只黑色的巨爪。

　　在那一刻他的视野之中，那黑色的巨爪足有百万丈长，数万丈粗，它通体布满了幽黑的鳞片，浑身蕴含了无法想象的恐怖力量。

　　那是一只什么爪子？这样诡异的爪子，他怎么会在武道之碑里看到？

　　十天后，刘成从那次震惊中恢复过来，脸上的苍白依然不见，此刻他眼中目光坚定无比，他决定再探武道之碑！

　　虽然他心中有种预感，他这种屡次运用逆天法则和神通窥探道之所在会因为引发无法预料的后果，但是他仍旧决定这样做，他急切的想知道，那武道之碑的秘密。

　　他同样运用时间静止和恶魔之眼窥探武道之碑，而这一次，他再度看到了那只可怕的巨手。

　　不仅如此，这一次他看的更清晰，在那只巨手上，他还看到了一双黑色的眼睛。

　　黑到极点的眸子，冰冷之极的瞳孔，那目光中，有的只是一片俯视众生的冷漠与睥睨天下的威严。

　　尽管此刻是恶魔之眼状态，但刘成竟仍旧感觉到自己的情绪有了那么一丝轻微的波动，这在以往是不可能的事，但现在的的确确发生了。

　　是那双眼睛，隆起山中它出现过，云梦之森内围它出现过，当初蓝狮被杀也是它出手了。

　　对，那只巨爪，就是它的，它究竟是什么？

　　“秩序者的后代，你妄用秩序之眼，干扰道之运转，现赐予你武道牢笼惩罚！”一个冷冰如万年寒冰般的声音传出。

　　“碰！”刘成虚弱到了极点，他踉跄的倒退几步，最后无力的坐倒在地。一切都消失了，没有黑色巨爪，没有那可怕的眼睛，仿佛一切都没有发生过。

　　然而就在此刻，天空剧烈震荡起来，无尽隆隆巨响和咆哮诡异的传来，仿佛来自远古。紧接着，虚空中竟是出现了一道空间裂缝，旋即一道可怕的黑色光辉射了下来。

　　刘成心中一震，抬头望天，便见空中雷霆飞舞，万云扭动，越来越的空间裂缝出现了。随之而来的是，一道道黑色光束透了下来。

　　这些光束全部是围绕在刘成四周，最后竟是形成了一个黑色光柱构建的牢笼，将刘成牢牢的囚困在其中。

　　这可怕的天地异象引起了整个朝夕岛的注意，武殿殿主和武殿的众高手纷纷赶往后山神秘巨碑所在地。

　　然而当他们来到那神秘巨碑所在地前时，却发现，此刻前方被神秘的力量锁定了，他们无法进入，也无法看到力量发生了什么，只能看到天空之中一道道的黑色光柱直落而下。

　　武殿殿主想到了刘成，这一切的发生，定然是因为刘成，可是，力量究竟发生了什么？

　　难道刘成破解了那神秘的无字碑，从而引来了天罚？他的猜测虽然不是全对，却也极为接近真相了。


第五百四十九章 联合剿“仙”令

　　天地异象在出现片刻后就消失了，外面的人不知道里面发生了什么，当然，武道囚牢内的刘成同样无暇多想。

　　这便是武道牢笼么？刘成感觉到，这武道牢笼，不仅仅是像普通牢笼那般将人囚困，它囚禁的是空间，是自己的武道！

　　若不将这牢笼击破，自己永生永世只能被囚禁在这，而且自己的武道修为也终生难得寸进！至于那声音所说的什么秩序者他完全忽略了，若不能出去，在意那东西又有何意义！

　　想到蓝烟、蓝菱儿、舞果、自己的亲人以及仙中的所有成员，刘成目光变得冰冷无比，他不能被囚禁在这，他必须出去！

　　只是，这武道囚牢非同小可，那可怕的气息让他知道，自己绝对无法再短时间找到出去的方法。思及至此，他脸上依稀露出一抹痛苦之色，只是那痛苦之色一闪而逝，他很快变得冷静无比，唯有冷静才能解决问题。

　　他抛却一切杂念，不管如何，当务之急是将神识修复，让自己达到巅峰状态。

　　时间流转，半个月后，刘成长舒了口气，面容平静的睁眼看着外面。

　　他站起身来，他必须将这武道牢笼研究透，这样才能找到破解的方法。他发现自己的真元依旧能够运转，实力没有被压制分毫，只是在他武道之心上，仿佛出现了一道天堑，让自己无法前进分毫。

　　在看透武道之辈后，他在武道上的心境造诣达到一个极高的地步，他此时能清晰地“看”到天堑的另一端，但是这天堑太深，他无法跨越。

　　“人绝指！”他目光一闪，一指点出，他这是在试探性的攻击这武道囚笼。

　　人绝指的威力极大，但是在击中那黑色光柱后，却是诡异的消失了，仿佛被那黑色的光柱给吞噬了。

　　刘成的心变得极为沉重，人绝指算得上是他如今最强的招式之一，但却无法奈何这囚牢分毫。他感觉到，自己要破解者囚笼，将无比艰辛。

　　刘成取出了辟孔梭和遁珠，希望能借助它们的力量离去，可是它们在这武道囚牢也失去了作用。

　　“四象太极！”最后，刘成只能将自己的本源之道所化的太极图祭出。

　　在太极图出现的那一刻，刘成发现，这武道囚牢微微颤动起来，这让他惊喜不已。然而他眼中的惊喜很快消失，只见那武道囚牢只是颤动片刻便恢复了稳定。

　　刘成顿时明白，武道囚牢颤动，定然是因为便本源太极图上的混沌之力。可是他的实力太弱，那混沌之力也太微薄，根本无法对武道囚笼造成破坏。

　　收回太极图，刘成忍不住仰天长啸，他知道，他现在情况，等同于被封印了！他幽冥戒中虽然有战神炮，但是根本无法在这使用，这武道囚笼内空间不大不小，若使用战神炮，恐怕囚牢还没破他自己先被炸死了。

　　至此刘成完全可以肯定，以他现在的实力，没有半分希望出去。

　　若换做常人，依然精神崩溃了，但刘成历经坎坷，心志坚定无比，现在出不去，不代表将来永远出不去！

　　时间不断的流逝，刘成并没有荒废时间，既然这是武道囚笼，那定然是要在武道上去的突破才能破解它。

　　刘成开始思考自己以往的武道之路，过去，对于武，他有情，但是绝对不钟情，他一直将武，当成工具，当成他杀敌制胜的工具！

　　为什么在我的武道之心上，会有一道如此可怕的天堑？虽然他知道那是武道囚笼的缘故，但是事出有因，这武道天堑的出现，定然是因为自己武道之心有所不足。

　　他情不自禁的想起邪无忌的话：“冥冥中，万事万物皆有定律，如花谢花开，时间流逝，潮汐潮落，日落东升等，别人将这些称之规则乃至法则。而世人乃至诸神都认为，规则与法则，便是这时间最高的存在。但是，我却认为，这世上，还有一种存在不弱于规则和法则，那就是道！”

　　“道是一种感悟，是一种无上的情怀，相比无情的法则和规则，我认为，有情的道，这才是世上最高的存在！”

　　“武道，那是一种对武的执着，对天地万物的感悟和眷念，只有对天地万物有情，对武钟情的人，才能真正的成就无上武道！”

　　“有人说，天地无情，可是，天地真的无情么？我不这么看，若天地真的无情，它为何任由万物自然发展，为何世上会有春夏秋冬这四季变化，为何有百花绽放这等美景？若天地真的无情，它就应该将这些全部毁灭，让这时间只剩天和地存在，那岂不是更好？”

　　刘成不禁有些迷茫，道，真的有情？道不是生命，它怎么会有情？不是说，天地不仁，以万物为刍狗么？

　　直到许久后，刘成才明白，天地不仁，以万物为刍狗，那并非天地无情，而是天地有大爱。天地以及道，只有视众生平等，这才是真正的大爱，而是小爱！

　　好比一个国君，他爱他的江山，爱他的子民，但是他不能包庇某个人，为了江山社稷稳定，为了所有子民平安，他只能依照刑律事情，不对任何人产生所谓的深厚感情。而一旦君王有了偏爱，或独爱某人，那便是国家衰亡之时。

　　那冥冥中的道也同样如此，它不能为了某个人而破坏秩序，它必须保证秩序的公正平等，它必须是万物为刍狗。否则，那将会导致道有所缺，天地失衡，甚至世界破灭！

　　“法则、规则、道？”刘成低声喃喃地说道，若道有情，那法则和规则呢？

　　天书大陆上最近发生了一连窜的事情，其中最引人注目的就是“仙”组织的再现。

　　这个神秘组织曾经引发了一系列的事情，但这些事情却并未让那些真正的大势力重视，认为这个只不过是小打小闹而已。

　　然而这一次，“仙”不再是小打小闹，它的所作所为轰动了所有势力！

　　在经过一个月借助神力结晶修炼后，仙之众人的实力都已经达到一个更为可怕的高度。

　　灵蕴的提升最为可怕，无属性的神力结晶似乎把她体内的某种隐藏的力量给激发了，仅仅一个多月，她的修为从天帝一阶提升到六阶。

　　而许君泽虽然实力提升不如灵蕴，但是也不差，晋升为三阶天帝。

　　至于司徒业，借助神力结晶，修为终于突破天宗巅峰，成为了正牌天帝。

　　澹台宇已经是九阶天宗，而蓝菱儿也达到八阶天宗境界，至于言灵也已经是一阶天宗。

　　而言飞和言叶达到八阶天尊，知见也达到了六阶天尊境界。

　　司冬这个隆奇一脉的兽神后代的潜力更是让人惊叹，修为达到天尊巅峰境界，纯力量强大之极，库拉斯长矛在他手中轻若无物。

　　刘静和刘玉全部进阶天尊，其中刘静更是三阶天尊，而舒氏姐妹和舞果则均达到天王巅峰。

　　蓝烟的实力无法看透，但是谁都知道，她的实力可以和天圣一战！

　　而所有人中，就连实力最弱的歌德，也成为天王强者。

　　而神力结晶不仅对人有用，元兽也同样可以使用，赤幽已经成为了十阶圣兽，金角牛终于做出突破，成为九阶圣兽，风白鹤亦达到八阶。

　　不仅如此，楚浩然和黑心，还为天机阁引入了两位新成员，安雅和薛灵儿。

　　仙的实力，绝不弱于那些大势力，而这次，除了蓝烟外，所有仙的成员全部出动。

　　曾经围杀过紫荆谷的势力最为倒霉，距离紫荆谷最近的浩天峰遭受毁灭性的攻击，仙的所有成员齐齐出手，浩天峰被毁灭，所有弟子全部被杀！

　　此后仙再度降临约翰家，这个在大陆上屹立数千年的家族，在半天内被彻底踏平。

　　至于悠族，因为沧云君主在云丛山脉内，仙不便进入，但是那些悠族在外的势力点全部被抹除。

　　仙的行为，一是为了报仇，二则是为了通过战斗提升实力，领悟得自神力结晶中的规则。

　　这次行动是唯一彻底没有刘成参与的行动，也意味着“仙”自此真正的走上了强势之路！

　　仙的旷世行动彻底震撼了大陆，毁灭浩天门和约翰家两大老牌大势力，逼得悠族不敢踏出云丛山脉一步，这是什么样的实力？

　　所有势力都清晰地意识到，自已以往小看了这个组织，据粗略统计，这个组织至少有不下六名天宗，而且一定有天帝强者！

　　最有趣的是，至今还没有人知道仙的所在地，知情的浩天门和约翰家被灭亡了，悠族内唯一知道的暗寂早就死了。而沧云君主虽然知道，但是这个上次在紫荆谷受到羞辱的老牌天圣，正在闭关发奋！

　　这就使得，仙神秘到了极点！

　　就在这时，面对强势的仙，一个更是轰动的事发生，天书殿发出了天书大陆上召集令，联合剿仙令！

　　此令由大神使亲自发出，令牌上只刻了一个字——仙！

　　大陆上，至今都没有多少人见过神秘的大神使，但谁都知道，大神使很强很可怕！

　　而此令发布后没有任何势力会去不从，因为它代表大陆上最强势力！


第五百五十章 武道之念

　　剿仙令上，只有一个字——仙！

　　杀仙之天王强者一人，奖励七阶圣晶百枚；杀仙之天尊强者一人，奖励八阶圣晶百枚；杀仙之天宗强者一人，将九阶圣晶百枚；杀仙之天帝强者一人，奖十阶圣晶十枚及天晶一枚。

　　大手笔，这奖励是由天书殿亲自允诺，绝无半分虚假。这样的奖励，别说是人，便是那些大势力也心动不已。

　　仙的名字在经过前段时间的传播，早已声名赫赫，而天书殿的剿仙令一出，更是让“仙”这个组织，形成一阵可怕的风暴，席卷了整个大陆。

　　天书殿要灭仙，各大大势力要灭仙，仙再强，也只是一个组织，近乎所有人认为，在面对天书殿下，仙的覆灭指日可待！

　　“剿仙令？”云丛山脉内，沧云君主露出了冷笑：“剿吧，天书殿和紫荆谷，你们拼的越狠越好！”

　　或许在别人看来，仙是不堪一击的，但在沧云君主眼中，仙是个大麻烦。里面一个个人都诡异的要命，还有秋无痕那家伙撑腰，沧云君主甚至想着，最好秋无痕和大神使两个战起来，拼个两败俱伤。

　　一时间，在天书大陆上，凡俗间正在战乱纷纷，而天书界，也掀起了一场剿仙风暴！

　　天书殿的使者大量出现，各大势力也联合起来，一张巨大的网，对着仙撒开。

　　只是，历来神秘诡异的仙，这次再度神秘消失了，没人知道仙在哪。

　　与此同时，在大陆上，有一个商业势力在迅猛的发展，它叫做“天机阁”。

　　天机阁的势力点不断朝着大陆各个角落延伸，而这个势力，从来不缺乏财富。只是，在剿仙令引起的巨大风暴下，这个组织的发展被人忽略了。

　　而此刻，无人知道，在古罗山脉内的紫荆谷中，仙的所有人都回归谷内。

　　经过连番巨战后，每个人都获得极大的好处，他们现在正在吸收战斗中的收获，并且继续吸收神力结晶。

　　朝夕岛。

　　武道牢笼内，刘成没有继续去思考什么是道，刻意的探知，还不如慢慢的领悟。

　　夜，幽静，月色倾洒而下。

　　牢笼内，刘成身若鬼魅，他脚步在地面一掠，旋即右手一指点去。武道牢笼并不阻隔天地万物与刘成沟通，它禁的只有刘成一人，它只针对刘成！

　　“地绝指！”雄浑的力量从大地内涌出，和刘成的真元凝聚唯一，旋即化作一道土黄色的恐怖气劲从他指尖飞出。

　　咻！指风瞬息间划破空气，然而在击中那武道牢笼后，却是很快被化解。

　　但刘成脸上没有丝毫沮丧，这武道牢笼牢不可破，正好可以借之修炼威力强大的招式。

　　人绝指，以人本体的力量攻击，而地绝指，则是借助大地之力，若大成，其威力至少是人绝指的两倍以上。

　　人绝指的修炼便极为苛刻，而地绝指修炼之难更毋庸置疑，在以往，他一直无暇修炼此招，但现在被困武道牢笼内，他正好有了空闲。

　　在修炼地绝指之外，他也不断的专研邪无忌的杀戮之道，修炼杀戮五字。窥探武道之碑后，他的眼界变得极高，以往无法看透的杀戮之道，如今领悟起来也得轻松多了。

　　光阴似水，人生如梦，晃眼间，一年过去。

　　剿仙风暴依然在大陆肆虐，但是让人嗔目结舌的是，仙这个组织，依旧存在。

　　这个组织每隔一月或更长一些时间就会出现，一旦出现，便会对那些参与剿仙行动的势力进行袭杀，许多势力就因这样而衰落乃至灭亡。

　　而在此后，仙就会继续消失一段时间。

　　消失，出现，袭杀，再消失，再出现……

　　一年来，这个情形不断的重复，仙给人的感觉就是神出鬼没，而有心人更是骇然的发现，仙每次消失再出现后，实力都会增强许多。

　　至此，渐渐有人对仙的看法转变了，这个组织，并不是那么的不堪一击，若非碍于天书殿的强大，甚至有些想退出剿仙行动。

　　大陆上各大势力对于仙都感觉有些头疼，当然，仙之众人也察觉到了危机，他们发现，现在每一次出现，天书殿都会变得更敏锐了。上一次他们险些就陷入天书殿不下的包围网之中，这意味着，在仙实力增强时，天书殿对于仙的了解也变得越来越深。

　　而最让仙之众人牵挂的事，并不是剿仙令，而是刘成的下落。

　　以往刘成也会离开，但是从来没有这么久，整整一年，刘成没有丁点消息传出。

　　若非深知刘成的实力以及时间法轴的存在，仙之众人都会以为刘成遭遇不测了。有时间法轴在，那即便遇到神级强，刘成也可以躲入其中。

　　而此刻的刘成，依然被困武道牢笼内，一年来，他将地绝指修炼大成，邪无忌的杀戮五字，他已经凝练出“灭”字。

　　杀戮五字，一字比一字可怕，“灭”字一出，天神都有所忌惮。只是，这一次威力如此可怕，但对于这武道牢笼依然造不成丝毫破坏。

　　只是因为武道牢笼的存在，他的武道修为没有丝毫的进步。

　　这武道牢笼，现在他已经完全可以肯定，武道牢笼，根本就不惧任何物质攻击。

　　他不禁把心神沉入自己的武道之心内，那巨大的道心天堑依旧存在，这一刻，他恍然大悟了，只有消除这道天堑，才能破除武道牢笼。这道心天堑，是自己武道上道恶最大的缺陷，也是武道牢笼的唯一破绽！

　　自己的武道，是太极生死之道，曾经自己凭借生死之机缘窥探武道奥秘，成就武道境界。

　　但是那仅仅是窥探，自己接触的仅是道的边缘，自己还没有将自己真正融入武道之中。

　　道如海，人如鱼，只有鱼才能真正了解海。

　　子非鱼，安知鱼之乐，只有当自己化身为鱼，遨游海中，才能真正感受海的无穷奥妙。

　　道无止境，或许，只有将自己的情感真正寄托于武道中，才能领悟武道的真谛！

　　刘成可以肯定，他虽然看透了武道之碑，但是依然没有看到武道的本源，在通往武道本源的道路中，被那巨大的黑爪隔断了。

　　武道一途，没有捷径，只有通过自己的领悟，才能领悟真正的武道。

　　武道牢笼内，刘成的思想越来越清明，最后变得空明起来。他没有试图运用武道去做什么，只是用自己的本心，去领悟武道，去和武道交流沟通。

　　刘成的武道，是太极生死之道，是在杀戮杀死中领悟而出。在和自己武道之心沟通中，他看到了无尽的杀戮。

　　这一刻，他才看到自己道的不足，戾气太重。表面上他在杀戮后显得风轻云淡，但实则杀戮对他的心仍旧起到了潜移默化的影响。

　　那杀戮产生的杀意和戾气，将他的道心给蒙蔽了，只是他一直将武当成杀戮的工具，以往并没有在意这些。他甚至认为，只有当杀戮达到极限，自己的道才能大成。

　　现在他明白自己的想法大错特错，盗亦有道，任何事物，都应该有自己的道，杀戮并非道，而是一种途径，或说解决问题的办法，但却不能过分依赖杀戮。

　　若一味的杀戮真的可以成就大道，那邪无忌又何苦在这武道之碑下花费数万年苦苦的探寻！

　　想必邪无忌也早已知道，杀戮没有错，但是杀戮并不是一种道，或者说，杀戮是道的手段和工具！

　　杀戮的作用，是用来斩断和除却道的障碍，而并非通往道的途径！

　　杀戮是道之刀，而非道之途，路途只能自己寻找，让刀来指引路途，只会迷失！

　　刘成的心变得越来越澄澈空明，他道心中的戾气越来越淡，不知不觉，他的意识开始飘荡，最后，他的意识进入了一个神秘的空间。

　　自己意识进入的地方，刘成无比熟悉，周围的一切显得混混沌沌，没有光，没有时间，没有空间，这里就是混沌识海！

　　为何自己在探寻武道的过程中，会进入混沌识海？刘成有些迷惑。

　　混沌识海中，他生不起丝毫的情绪波动，更不用说杀意了。

　　他现在的意识状态，极类似施展恶魔之眼时，当两者又有不同。在施展恶魔之眼时，是他的意识被恶魔之眼影响，恶魔之眼压制了他的情绪。

　　但是现在，并没有任何事物压制他，在混沌识海中，他感觉到混沌的伟大，这一刻，没有事物能激起他的情绪波动。

　　他的意识在混沌识海中飘荡，这里根本没有时间和空间的概念，他就那样不断飘荡，没有方向，没有目标。

　　然而在这样的飘荡过程中，他感觉到了混沌识海一个最大的特点，那就是虚无。

　　这里没有任何参照物，混沌微粒和混沌气流本身是虚无无形的存在。

　　蓦然间，楚天歌曾经意念珠内的几段记忆闪入他的脑海。

　　“虚是道的状态，道无形无象，无处不在，没有边际。它又无时不在，无始无终，是最大的虚空。”

　　“有物混成，先天地生，寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天下母，吾不知其名，字之曰道，强为之名曰大，大曰逝，逝曰远，远曰反道是宇宙处在原始状态中的混沌未分的统一体。”

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物道以道阴阳，一阴一阳谓之道！”


第五百五十一章 武道本源、天劫

　　混沌是虚无的，道是虚无的，在自己追寻武道之心时，自己却进入了混沌识海中。

　　何为道？道是宇宙处在原始状态中的混沌未分的统一体，道就是混沌！

　　混沌识海，就是道之所在，道，一直就在自己的意识之中，所以自己在追寻道的最后，才会进入混沌识海内！

　　虽然刘成现在还无法理解，道为何就是混沌，但是他知道，自己追寻的东西，一直就在自己意识中，一直在自己心中。

　　道，就是认清自我，我就是道，道就是我！

　　天地有天地的道，我有我的道，我何必舍弃我的道，去追寻天地的道。

　　现在我的道还很弱小，是幼苗，是小道，但终有一天，幼苗会长大，会成为参天大树，我的道也终会成长为大道！

　　修道，实则就是淬炼自己的本心，壮大自己的意志，当有朝一日，自己的本心和意志连天崩地裂也无法撼动之时，自己的道就长大了！

　　现在，刘成对于自己的武道产生了真正的感情，他把它看成幼苗，看成自己的孩子。

　　宛若一道晴天霹雳闪过刘成心间，道是有情的，混沌在我心，道就是自己！

　　道生一，一生二，二生三，三生万物。道以道阴阳，一阴一阳谓之道。

　　大曰逝，逝曰远，远曰反。道逐渐的离开，离开得越来越远，远到一定程度又返回来。万物又复归于道。

　　生死阴阳，天地循环，即生死太极！

　　太极生死道，实则即掌控天地循环，这便是自己的武道。

　　刘成自己没有注意到，他如今的混沌识海强大了许多，他不知道，这和他一年前吸收神力结晶有关。事实上，神力结晶中的能量太过磅礴，他只吸收了其中百分之一不到，其余都被混沌识海吸收了。

　　在刘成意识停留于混沌识海内时，混沌气流不断的滋润壮大他的神识，不仅如此，本源太极图从他的体内漂浮而出，疯狂的吸收周围的混沌气流。

　　他的神识本就达到天圣巅峰，如今更是无限接近于神级神识。本来他没有成为天神，神识无法再突破，这就如同一个多大的水缸只能装多少的水。

　　但就在此时，刘成领悟了真正的道是什么，他武道之心中的那天堑飞快的消失。

　　武道天堑的消失，加上他此刻对于道的领悟达到极深的境界，这使得他那一直被压制武道修为以可怕的速度飙升。

　　武道初期被突破，进阶武道中期，旋即几个呼吸不到，他便再度突破武道中期，达到武道后期，而后一直到武道巅峰境界，他的武道晋级才停止下来。

　　而武道境界的突破，使得那原本的“水缸”蓦地变大，他的神识极限在刹那突破。

　　这一刻，刘成自己也感应到神识发生了可怕的蜕变，仿佛是瞬间由江河变成了大海。他明白，自己在神识突破了人的极限，达到神级境界！

　　他的神识此时更为疯狂的吞噬其周围的混沌气流，但是过分的吞噬终于使得混沌识海内能量变得不足起来，他的神识猛的被混沌识海弹了出去。

　　意识回归本体，刘成感觉自己的灵魂每一处都在膨胀，而下一刻，他仿佛听到了无数纷繁古怪的杂音。

　　整个武道都被那音符包围了，不仅如此，天空开始发生剧变，天雷阵阵，电芒窜动，天仿佛怒了！

　　刘成虽然没有遇到过这般场景，但是对于心魔有深刻了解得他，顿时明白，这是神识之劫！

　　自己的神识突破了人之极限，达到神级境界，引来了神识之劫。

　　对一般人而言，神识之劫和神劫是一起渡的，但是刘成偏偏与人不同，他神识突破了，但是本身修为还停留在天帝境界，所以只有神识劫，没有神劫。

　　天空之中古怪的音符大盛，但是这些音符却无法影响到刘成，因为他在武道牢笼中，那些神识劫的确强大，却无法突破武道牢笼。

　　不过此时刘成已经消除了内心的道心天堑，武道牢笼已并非牢不可破。道心天堑，可以说就是武道牢笼的锁，锁已不在，牢笼如何还能困人！

　　“我的武道，在我心中，由我掌控，岂是你能困住的！你此刻困住的，只不过是我的肉身，而非我的武道！”刘成平静的看着武道牢笼。

　　就在他说完这句话后，天空一声惊雷，旋即那武道牢笼猛的崩溃碎裂，最后消失得无影无踪。

　　武道牢笼刚刚消失，那空中无尽的音符便将刘成的灵魂包围了。

　　那些音符不断的变化，它们产生了无数的幻象，不断的诱惑着刘成。

　　不仅如此，天空中出现了一个神秘的漩涡，那漩涡中传来可怕的力量，似要将刘成的意识吞噬。

　　音符为幻象诱惑，即便你神识强大，但只要心境根基不稳，你便抵挡不住心劫。

　　而那漩涡则是神识之力攻击，即便你心境稳定，但若神识不强大，同样抵挡不住。

　　要渡过神识之劫，就必须同时具备两个方面，一为心境稳定，二为神识足够强大。

　　但刘成的神识百经淬炼，不仅斩杀过自己的心魔，击破武道牢笼，神识还经过混沌气流滋养。

　　当那些音符攻击他时，他只是将那些音符吸收，化成自己的神识之力，当真是无比畅快。

　　不过，不待他这样进行下去，空中那神秘漩涡仿佛怒了，一道无形的殛灭心雷贯穿天地，直轰而下。

　　殛灭心雷对于肉体没有丝毫伤害，专门针对神识，唯有神级神识才能受它攻击，否则即便是圣级神识也会在瞬间被磨灭。

　　这殛灭心雷，避无可避，躲无处躲，在人还未反应过来前，它便在你的击中了你的神识。

　　刹那间，刘成脸色苍白，表面上他没有收到任何攻击，但是他的神识却在收到心雷的疯狂轰击。

　　周围的音符发出幽幽的声音，如同灵魂哭泣般，在四周回荡。

　　而这天地异象，再度引起了朝夕岛众人的注意，上一次异象是一年之前，自此后，朝夕岛平静了一年。

　　许多人近乎将那武殿后山给忘了，但是武殿中那些强者们却一直谨记，尤其是武殿殿主。

　　所以在这异象再度发生时，武殿殿主最先朝着后山那些巨碑矗立处飞去。

　　然而就在他刚接近那巨碑矗立之地，便听到了一些古怪的音符，接着他的神识就受到可怕的攻击，刹那之间，仿佛又无数的殛雷在他灵魂中炸响。

　　顷刻间，武殿殿主的脸色变得惨白一片，他身体若断翅风筝般直接坠落地面。

　　后面的武殿众高手看到殿主的遭遇无不神色大变，但是没有一个人再敢上前一步，他们也隐约听到那古怪的音符，但仅仅是这么一丝声音，他们就感觉自己的灵魂受到强大的冲击。

　　他们无法想象，若是再前进，那会受到何等可怕的神识攻击！

　　武殿殿主此刻距离神识之劫中心还有数里，可以说，他只是受到轻微的波及，否则即便是他圣级强者，神识也定然会在刹那崩溃死亡！

　　而这时，所有人都望着那神秘巨碑处，天空中有一巨大的可怕漩涡，那漩涡仿佛专门针对神识，在场众人无一不是帝级以上的高手，但是仅仅看那漩涡一眼，就有种头疼欲裂的感觉。

　　神识劫，在场的人都不是孤陋寡闻的人，众人很快就明白了发生了什么。

　　太可怕了！而更让在场众人震撼的，是那漩涡下一个孤傲的身影。

　　那个少年，若一把笔直的长枪般傲立在那漩涡下，仿佛永远不可战胜的天神一般，面对那可怕的足以轻易毁灭圣级强者的神识攻击，他虽然有些脸色苍白，但却没有丝毫的退缩。

　　空中的神秘漩涡仿佛疯狂了一半，那些殛灭心雷铺天盖地的朝着刘成罩去。

　　就在这时，刘成似乎怒了，他抬头望着那可怕的漩涡，旋即带着无匹的光辉，冲天而起，竟是直冲那神秘漩涡而去，那无尽的气势，竟是可以与天威相比！

　　在近乎接近那漩涡时，刘成猛的张开大嘴，四象太极图飞了出去。

　　四象齐鸣，声震天地，下方无数的山脉猛的颤动起来。四象疯狂的吞吸那漩涡中滚动的黑云。而太极图上也爆发出了耀眼的黑白之光，那黑白之光形成一个巨大的光罩，竟是要将神秘漩涡给罩住。

　　天地，仿佛在那一刻定格！

　　这一幕，永恒的铭刻在朝夕岛上所有看到此情此景的人们心中。

　　这是一场战斗，一场人和天的战斗！

　　刘成浑身散发桀骜不驯的气势，天有天的道，我有我的道，你凭什么就来惩罚我。既然如此，那我就用我的道，来和你的道对抗！

　　在知道我即是道后，刘成对于自己的道有着强烈执着，他不在追求天地的力量，他只信奉自己的力量，天地的力量，可以借助，但不能依仗！

　　轰轰轰轰……

　　天空震动，那神秘漩涡疯狂的扭动，最后让人震惊的是，那神秘漩涡，开始出现裂纹！

　　先是一个小细缝，最后细缝越来越多，朝四面八方延伸出去。

　　终于，在四象和太极图攻击下，整个神秘漩涡轰然崩溃，最后更是被四象和太极图共同吞噬了。

　　刘成，用他的实际行动向世人展示了一个真理，人定胜天！


第五百五十二章 破碎虚空

　　刘成，以其实际行动向众人展示了一个真理，人定胜天！

　　神秘漩涡被击溃后，天地一下子回复了平静，乌云消失，和煦的阳光洒落地面。

　　四象太极图吞噬了神秘漩涡中大半能量，其威力得到可怕的提升，刘成将四象太极图吞入体内，更是能清晰感应到其内蕴含的恐怖力量。

　　将神识天劫击溃后，刘成的道心越发的坚定，我即是道，我道可胜天道！

　　他凌立空中，轻闭双眸，感受那磅礴的神识，吞吸不少神识天劫中蕴含的力量，他的神识变得更是精炼强大。

　　常人面对天劫，有的只有畏惧，但是他却觉得，他和天地是平等的，故而他没有丝毫畏惧，反而想着去探寻天劫的奥秘。

　　武道上有武道天劫，这是大道运行的定律，天书上有神劫，这神劫是什么规则显化导致的？

　　他不禁想起他在窥探武道之碑第三次后，看到的那黑色巨爪、黑色眼睛以及那个冷漠的声音。

　　武道牢笼，这也算是一种天劫吧？天劫难道和那神秘的存在有关？

　　“秩序者的后代，你妄用秩序之眼，干扰道之运转，现赐予你武道牢笼惩罚。”那冷漠声音所说的话再度浮现在他脑海中。

　　秩序！天劫莫非是秩序规则一种维护秩序的手段？

　　可是，从来没有人对他说过，这世上还有种规则叫做秩序规则。人们在渡劫时，也极少有人去思考天劫的来源，即便有人思考了也不会深究下去。

　　若非刘成此前听到过那个声音，得知这世上还有种“秩序者”在维护天地秩序，他也不会把天劫和秩序联系起来。

　　这世上真有规则叫做秩序规则么？不对，刘成意识中不由否定自己这个念头。

　　他想起小金说过的话，即便是至高神也不能为所欲为，即便是至高神，若是破坏了天地秩序，同样会遭受劫难。

　　思及至此，刘成不由目露骇然，至高神，那是法则的掌控者，然而若是破坏了秩序，同样会遭受劫难，那岂不意味着，秩序是种比法则还要强大的存在，或者说，它才是这世上最高的法则！

　　这世上，真的有比时间空间法则还要高的法则么？这个问题，对于别人来说或许会觉得不可思议，但是刘成在最初的震惊后很快就平静下来。

　　他所修的道，就是一种丝毫不弱于法则甚至高于法则的存在，而秩序，未必就不是。

　　或许，秩序不是法则，而是道，忽然间，刘成心头一亮，他想到那秩序者所说的：“秩序者的后代，你妄用秩序之眼，干扰道之运转，现赐予你武道牢笼惩罚。”

　　在秩序者的话中，提到了道，也意味着，秩序者清楚道的存在，那秩序，会不会是道，而非法则？

　　“对了，我曾用恶魔之眼窥探空间法则，但是却没有引发任何惩罚。但是在我窥探武道之碑后，却是引发了来自秩序者的惩罚，这是为何？”

　　一个大胆的想法在他脑海中闪现，那就是窥探法则不会引发秩序混乱，所以没有惩罚，但是窥探道却会引发秩序混乱，故而天降惩罚。这很可能意味着，道，是一种比法则更高的存在！

　　这个以修炼天书为主的世界，万事万物都受到法则和规则控制的世界，难道也在道的支配下？

　　忽然他明悟了，道，就是混沌虚无，是万物之始，不管任何世界，都存在道。先有道，后有法则和万物，法则，亦是道衍生而出。若说天地如棋盘，万物为棋子，法则为裁决之法，那道便是创建棋的人，无论是棋盘、棋子、棋规和裁决之法，这一切，都是创建者创建。

　　心中有所明悟，不知不觉间，刘成的道心得到极大的升华。

　　他缓缓的睁开双眼，望向虚空，他这一眼，仿佛看穿了一切法则规则，似乎直接穿透了天地，到达道的本源。

　　破碎虚空，何为破碎虚空，这一刻，他明白了真正的破碎虚空的含义，不是简单的破开空间，这个虚空，是指虚无和空间，虚无为道。

　　破碎虚空，破的不仅仅是空间，还有道！

　　现在的刘成，在道心上，已经堪破了道，现在他缺的仅仅是破开空间的实力。如今的他，等同于拥有了一个大缸，只需在缸中装满水便行。

　　可以说，此刻的刘成，在道心境界上，已经达到当年楚天歌的地步。

　　“虚无混沌，这是道的本源，从此刻开始，我需要做的，是领悟自己的道。”

　　天地有天地的道，他有他的道，刘成如今深明这一点。或许，他现在可以将自己化身为天地之道的一部分，那样他会在极短的时间内拥有通天彻地的实力。

　　但是，那样他会失去自我，丧失自己的道，丧失自己的自由！

　　求道，求的是自我，求的是本心，化身天道固然强大，但那便不再是自己的本心，自己的道了。

　　缓缓收回看透虚无的目光，刘成双眼望向周围武殿殿主以及武殿众位高手，这一眼，就如同天地之眼。

　　接触那一眼的人，都有种面临天威般的感觉，不由自主的产生战栗。

　　包括武殿殿主在内，所有人心中都升起畏惧，此刻的刘成，仿佛不是个人，而是那天，而是那永恒的虚无！

　　在场每个人内心都升起了强烈的震撼，尤其是武殿殿主和两阁两楼一宫之主，他们都是帝级以上的高手，武殿殿主更是已臻至圣级，开始接触真正的武道。

　　在武殿殿主等人的心中，此时的刘成，仿佛就是武道，就是他们要追寻的尽头。

　　这让他们心跳加速，武殿存在的目的是什么，他们不断的苦修为的是什么，就是探寻真正的武道。而此刻，刘成，仿佛就成了武道的化身。

　　他们的神识根本感应不到刘成的存在，现在的刘成，就是虚无，他们知道刘成在那，只能通过看。

　　“刘成此人，达到了什么境界？”武殿殿主不禁有些口干舌燥，他目光不由看向那神秘的无字石碑，暗忖：“难道刘成，真的将此碑看破了？”

　　刘成目光淡漠的扫过所有人，事实上，他看的不是这些人，而是通过他们，思索道之所在。

　　这些人，每个人身上都有着自己的道，只是他们自己并没有发觉，而且绝大多数人，一辈子也发觉不了。

　　此刻，他恍若有些明白天地的感受，若将天地的道比拟成汪洋大海，那时间绝大多数万物众生的道，就是一滴一滴的水，海洋如何会在乎每一滴水。

　　即便是刘成自己，虽然他明白了道之所在，但是他的道，也不过是一眼泉水，比起绝大多数人的道来说，他已经很强大了，可是比起天地的道，他的道，依然是小道。

　　“武道，即由武入道，以武破碎虚空。道即虚无，虚空，为道和空间，破碎虚空，破的，不仅是空间，还有道。武铠，是破开空间之利器，但仅有武铠，只能破碎空间，却破不开虚空！”刘成望着这些人缓缓道，此刻，即便是他，虽然堪破了道，却亦不知虚的真正含义，他只是将自己所知道的叙说出来，至于这些人能不能懂，那便不是他的事情。

　　他能有次机缘，和武殿殿主将他引至朝夕岛上武道之碑处分不开关系，故而他才会将这武道的精髓说出，这算是还了武殿的恩。

　　而武殿，这数万年来不断寻找天资纵横的武者前来朝夕岛武道之碑处，为的就是这一刻，有人看透武道之碑，并将其中所得传于武殿！

　　数万年的努力，在今日，武殿终于得到了回报。

　　而在刘成将这一番话说出来后，在武殿众人的眼中，他的形象，他的身躯，变得无限的高大。

　　之前，那些武殿的顶尖高手，对于刘成还有人不服气，但现在，所有人都不仅仅是心悦臣服，还有种发自内心的敬畏。

　　刘成的每个字，听在他们耳中，都如同晨钟暮鼓，都是道之精髓，他们无数年的疑惑，在这刹那间豁然明朗。

　　武殿的最大的缺陷，被刘成一语道破。

　　武铠，是破开空间之利器，但仅有武铠，只能破碎空间，却破不开虚空。修武，修的不仅仅是武力，还有武心。

　　每个武殿之人，对于刘成都感激不已，这一天，必将刻入武殿的史册。

　　而刘成的名字，也将在武殿中永远传继下来，足以和朝夕老人并肩，甚至有所超越朝夕老人。

　　朝夕老人，做的是创建了武殿，而刘成做的，则是给武殿的武道之路指明真正的方向，这一点，朝夕老人也没有做到。

　　此前，武殿殿主和刘成相处，是平等的姿态，甚至还自觉略高一等。但现在，他看向刘成的目光，完全是晚辈看向长辈的目光。

　　在他心中，刘成的地位，已经上升到朝夕老人的高度，刘成，将是武殿新纪元的开创者！

　　武道一途，达者为先，刘成在武道上已经达到一个可怕的高度，在武道上，武殿殿主就是晚辈！


第五百五十三章 道祖

　　朝夕老人，是武殿的开创者，是武殿的始祖，那刘成，就是武殿武道的指引者，是武殿的道祖！

　　“武殿第三十一代殿主赵无极，拜见道祖！”武殿殿主对着空中的刘成恭敬的朗声道，眼中更是透着无比的狂热。武殿真正武道之路的开创，他很清楚，这意味着武殿将会在他手中开始发扬光大，前面三十代武殿殿主没有做到的事，在他这一代做到了！

　　赵无极的话让其他人纷纷反应过来，一个个崇敬的朗声道。

　　“武殿剑阁阁主司徒无明，拜见道祖！”

　　“武殿刀阁阁主周虚正，拜见道祖！”

　　“武殿枪楼楼主公孙止，拜见道祖！”

　　“武殿斧楼楼主王虎，拜见道祖！”

　　“武殿暗宫宫主冷幽月，拜见道祖！”

　　“朝夕岛中央域主凌江山，拜见道祖！”

　　“……”

　　这些人的声音，一字一字都是发自肺腑，刘成开创武殿武道之路，这将会把武殿引领向一个新的巅峰，很可能在不久以后，武殿就可以光明正大走出朝夕岛，成为天书大陆和天书殿抗衡的一大势力！

　　这一幕，若是让人看见，无疑会震撼无比。

　　武殿，那是一个实力何其可怕的组织，即便当年的天书殿，也只能将之驱逐，却无法毁灭。

　　而此刻，武殿实力最强的那一群人，全部对着一个少年朝拜！

　　刘成神色如常，平静的望着那些人，武道，达者为先，在这个世界，在武道上，他是当之无愧的第一人，即便当年的紫灵，或许实力超过他，但是在道的领悟上，绝对比不上他。

　　所以此时接受这些人的朝拜，刘成心中没有丝毫别扭紧张，现在的他，代表的是道，这些人拜的，实则不是他这个人，而是武道！

　　“我能给你们的，只是指明道路，今后的路，需要你自己走，每个人，都有自己的道！”刘成平静的看着这些人，淡然道。

　　说完后，他在虚空中似平常般踏出一步，但这简单的一步，他整个人竟是完全融入天地之中，旋即消失得无影无踪，在虚空中找不到丁点痕迹。

　　“瞬移！”剑阁阁主看着空荡荡空中，震惊的说道。

　　其他人眼中的震撼同样不比他少，这是真正的瞬移，将己身完全融入天地，借助天地的地方可以瞬息出现在极远的地方。

　　自古以来，瞬移，那是神级强者才能掌握的神通，而此刻，所有武殿的人都认为，刘成，已经拥有了神级的实力。

　　没错，刘成施展的的确是瞬移，但是他修为依然只有天帝，武道修为上也停留在武道巅峰。但是，他对于道以及法则的领悟，已经达到极高的水平，尤其是在虚无之道和空间法则上的造诣，故而他没有成神也可以瞬移。

　　下一刻，在朝夕岛中央武场传送阵便，空间若涟漪般微微波动起来，一个白袍少年从虚空中慢慢走了出来。

　　看到这个诡异出现的少年，周围传送阵的护卫们无不目瞪口呆。但是没有一个人去阻止他，用这样神通的人，绝不是他们可以阻止的。

　　“开启传送阵。”刘成毫不在意这些护卫的表情，说着时右手一挥，数颗高阶元晶出现在他手中，放置在传送阵中。

　　随着传送阵的开启，一道白光闪现，刘成的身形消失不见。

　　北荒城以北百里某区域。

　　一道身影仿若流星般在空中划过，片刻后，这道身影倏地停了下来，在空中慢慢显化出身形。只见此人是一名白袍少年，正是从朝夕岛出来后直奔南方的刘成。

　　刘成在空中行走如闲庭信步，这是为了避免太引人注意，他可以减缓了速度，但依旧快得匪夷所思。

　　不久后，他来到了北荒城外，但是他刚临近北荒城，城内便有两道身影冲了出来，将刘成前进之路拦下。

　　这两人一人中年模样，另一人为貌美女子，两人的实力皆不弱，均已达到天王境界。

　　刘成暗暗诧异，北荒城在他离去时尚是希伯来占据，但是这两人显然不是希伯来家族的人，最让他疑惑的是，这两人看到自己时，神色都大变。

　　刘成顿时感觉到其中的诡异，不动声色道：“你二人为何拦住我的去路？”

　　这两人听到刘成的语气更是面露异色，只见那貌美女子柳眉一竖，似乎想说什么，但被那中年男子及时拉住了。

　　“不知阁下为何来北荒城？”中年男子目光在刘成衣着上停留片刻，很快又装作不在意的移开视线，不答反问道。他表面平静，实则心中却掀起了惊涛骇浪，此人的衣着，分明先是对方是仙的成员，罗云锦、紫荆花还有那熟悉的“仙”之标志。

　　“杀仙之天王强者一人，奖励七阶圣晶百枚；杀仙之天尊强者一人，奖励八阶圣晶百枚；杀仙之天宗强者一人，将九阶圣晶百枚；杀仙之天帝强者一人，奖十阶圣晶十枚及天晶一枚。”

　　想到天书殿的奖励他便不由心中砰然大动，暗忖：“此人实力我看不透，看来最少不弱于天尊，若是能击杀此人，那至少可以得到八阶圣晶百枚！”

　　中年男子眼中的贪婪没有逃过刘成的眼睛，他心中一动，一定要弄清楚这一年来发生了什么。

　　“莫非我来北荒城还要向你汇报？”刘成似笑非笑的看着那中年男子道，他没有立刻动手，而是打算看此人要做什么。

　　“哈哈，是鄙人鲁莽了，看来阁下是远道而来，不如在先进北荒城歇息片刻。”中年男子侧头避过刘成的目光，热情的微笑道。

　　“此人前后态度反差极大，先是想阻止我进入，可看清我后，不，应该说看清我的衣着后，却热情的邀请我进入北荒城。”

　　刘成看了这中年男子一眼，尽管知道有诡异，但是在如今大陆上他已经无所畏惧。

　　“此人没有阴谋则罢，若有，那即便是龙潭虎穴他也会将它踏平。”刘成心中冷笑一声。

　　在中年人期待的目光中，刘成点了点头，这让中年男子和那貌美女子都露出惊喜之色。

　　三人不急不慢的朝着北荒城内飞去，途中，刘成目光望向北荒城内，发现希伯来家族的势力点都被抹除，心中一动，问道：“如今北荒城在哪个势力掌控中？”

　　中年男子此刻恨不得刘成立即进入北荒城中，听到刘成的话，担心对方改变主意回头，连忙回答：“金城山。”

　　金城山！刘成眼中寒光一闪，金城山占据北荒城，那无疑是牺牲希伯来家族利益。虽然他和金城山没有大的矛盾冲突，但和希伯来家族却是关系不错。

　　随后，三人终于进入了北荒城内，而刚进入北荒城后，中年男子和貌美女子便以极快的速度远离刘成。与此同时，两人从怀中取出一颗血色石头，将鲜血滴入其中。

　　随着那血色石头上血光大盛，一道道人影从城内冲天而起，朝着刘成所在方向飞来。

　　“仙之妖孽在此！”飞奔过程中，中年男子大喝一声。

　　仅仅片刻间，刘成周围便被人包围了，其中至少有二十名天王，更是有三名天尊和一名天宗强者。

　　“手笔倒是不小。”淡淡的看着这些人，刘成神色没有丝毫的变化。

　　那名天宗双目望着刘成，眉头不禁皱了皱，他从这少年上感应不到丝毫强大气息，但是却觉得这少年很危险。

　　“哼，仙之妖孽，如今即便你飞天遁地也逃不走了，还是束手就擒吧！”之前和那中年男子在一起的那貌美女子得意的笑道。将这个仙的妖孽引入北荒城中，她也有一份功劳，她相信家族会给她不少好处。

　　但是就在她说完话后，却是发现对面的中年男子神色大变，骇然的望着自己这个方向。

　　而这时她发现一个可怕的事实，那就是空中的刘成不知何时已经不见了，只剩下一丁点的残影。

　　一股寒气从她心中直冒而起，她猛地转头看去，这一看之下，她脸上血色倏地褪却，身躯微颤，满脸的难以置信，惊骇道：“你……你？”

　　刘成面无表情的看着她，还没有等她有所行动，一指朝着女子点出。他这一指看似平常，实则蕴含了空间之力，只见那女子根本做不出丝毫反抗，整个身躯“嘭”的一声就粉碎了。

　　这一指彻底震撼了周围众人，每个人是都是寒毛直竖，一个天王强者，在这白袍少年手中，竟如蝼蚁！

　　击杀女子后，刘成动作没有丝毫停止，身形一晃，整个人再度融入天地之间，瞬息后出现在那中年男子身边。

　　刘成没有说任何话，眼中寒光一闪，以指为剑对着中年男子身躯轻轻一划。

　　“嗤！”中年男子身体刹那间被劈成两半，最后分别崩溃，化为无数碎片四处飞溅。

　　两名天王，在众人重重包围下被杀，而且死的如此彻底，没有丝毫反抗力，刘成的盖世手段震撼了周围所有人。

　　许多人来不及多思考，直接飞快的朝着远处飞逃，击杀仙之奖励的确丰厚，但是，那也要有命享用！


第五百五十四章 归来

　　目光冰冷的望着那些逃遁的人，刘成身形不动，神识一分为多，瞬息间袭出。

　　在经历神识之劫后，他的神识已变得极为强大，不再如以往那般担心受到攻击。

　　刘成神识已达到神级，即便是分散开来，其强大亦是极为可怕，根本不是周围那些天王和天尊可以承受的。

　　刹那之间，那数十名金城山前来围杀刘成的人，在刘成那可怕神识的攻击下，这些人的灵魂全部被击散。他们的身形在同一时刻僵硬在空中，最后若断翅之鸟般朝着地面坠落。

　　而空中的唯一幸存者，便是那天宗强者，刘成运用神识攻击本就没有尽多少力，且神识分散，故而这天宗强者幸免于难。

　　但即便如此，此人亦是脸色苍白无比，这不仅是他感受到刘成神识的可怕，还因为恐惧。

　　“此人究竟什么修为，竟然敢用神识直接杀人！”要知道，这些被杀的人都是天王以上的强者，要击杀这些人，即便天帝也不敢轻易用神识。

　　“请冕下饶恕晚辈，晚辈实在不应该冒犯冕下！”那天宗强者战战兢兢的看着刘成道。

　　刘成神色冷漠的望着此人，淡淡道：“尔等为何围杀我？”

　　这天宗脸上充满了畏惧，达到他这等境界，本是心境已相当稳固，但是刘成对他心神造成了冲击太大了。

　　直接以神识杀人，而且看对方那不费吹灰之力的样子，他相信只要对方多用点力，同样可以用神识将自己这个天宗强者轻易轰杀！

　　“此人太过可怕！”他已经不敢去想象刘成有多高的境界，此刻听到刘成的问话，毫不隐瞒的将仙这个组织一年来的行动以及天书殿下达的剿仙令说出。

　　“原来如此，先前那中年男子本要阻挡我进入北荒城，但看到我的衣着后却态度大变。此人定是通过我的衣着判断我来自仙，想要诱杀我来换得那丰厚的奖励！”刘成目光一冷，手掌直接对着此人一伸，开始吞噬此人的元力、生之力以及死之力。

　　人活着时，则为生之力，而在人死的那一刻，则是死之力最浓郁的时刻。

　　顷刻间，这天宗的目光就黯然下来，很快就变得越来越微弱，同时此人身体也飞快的苍老。

　　感觉到自己体内生机不断消失，这天宗已经绝望了，心中对于那将刘成引入北荒城中的天王也狠到了极点。

　　但是一切都已经无济于事，片刻后，此人的身体蓦地化为飞灰，消散空中。

　　“生之力，死之力，还差太多。”刘成收回自己手，喃喃道。现在他在道的意境上，已经堪破了虚无，但是本身的力量还欠缺。这缺的不仅是他的真气，还有生之力和死之力，生死之力，才是如今他武道的主要力量！

　　而击杀此人后，刘成眼中的杀意非但没有消失，反而更浓：“剿仙令？天书殿，大神使，哼！”

　　仙是他亲手所创，仙中的人，是他人生中最重要的人，触犯仙，那才是真正触犯了他的逆鳞。

　　“不过，天书殿并非铁板一块，这剿仙令，想必是天书殿中以大神使为主的势力所发。”刘成目光微动，冷冷一笑：“或许，天书殿在天书大陆称王称霸太久了，当年说灭蓝水家族就灭，现在又想剿仙。既然如此，我便将你这大陆最强势力的地位挪一挪，武殿就是个不错的选择。两大势力分庭抗礼，定然比一个势力独霸要好。”

　　“很久没有大开杀戒了，看来，我应该让所有人叫记住‘邪修罗’这个称号。”刘成望着虚空：“北荒城中金城山的强者近乎被我全部杀死，此事必会引起各大势力以及天书殿的注意，杀戮，就从北荒城开始吧！”

　　“现在的我，只有将一切心境障碍除去，才能安心修炼，寻道。杀戮，不是道之路，却是道之利刃，便用它来铲除寻道路上的荆棘。”

　　刘成并没有离开北荒城，他脚步一踏，空间中便出现了淡淡的涟漪，旋即他的身体就那样若水入大海般融入天地之间。

　　瞬息后，刘成出现在北荒城内一茶楼外，悠然的走了进去。

　　北荒城外戒备森严，但是城内依然若以往般繁华有序，北荒城地处偏远，不属于任何国家。

　　这里完全由各大天书势力占据控制，而那些大势力的更替，也和寻常的人没有多大关系。

　　坐在二楼靠窗处，任由茶香四溢，刘成目光望着窗外的天空。

　　只见那天空之中，数道长虹朝着他所在的方向直飞而来，接着，从其他方向也不断有长虹飞来。

　　“这些人来的如此之快，定然是本就在北荒城内的强者，看来，不少人受到了天书殿奖励的诱惑。”刘成冷冷一笑，他击杀金城山强者的速度太快，很可能这些人还并不清楚自己的实力，只听到有仙之成员出现，便想杀自己换取奖励。

　　“错误的贪婪，那必须付出性命的代价。”看着那些人，刘成杀意越来越浓。他何曾畏惧过杀戮，现在他是被人主动挑衅，岂会轻易罢休！

　　他那庞大的神识略微一扫，很快就发现周围所有对自己动了杀机的人，共有三十七人。其中二十九名天王强者，六名天尊强者，还有两名天宗。

　　“看来，北荒城虽然被金城山控制，但是其他势力依然在蠢蠢欲动，并没有放弃此城！”

　　对此刘成并不在意，他从来不在意什么势力范围，那都是虚的，最重要的是自身的实力。所以仙根本没有什么势力范围，只有一个小小的紫荆谷作为根基。

　　而这样的仙，远比那些有势力范围的大势力要更可怕，它来无影去无踪，实力强者，根本不惧他人报复。

　　很快，这些人就发现了正坐在二楼的刘成，因为仙袍实在太醒目了，可以说，它已经近乎被大陆上所有强者铭记在心了。

　　然而就在此时，刘成身形突然诡异的消失在茶楼中，这让那些神识锁定他的天书者们心中大惊。

　　下一刻，刘成蓦然瞬移出现在五名天王附近，没有丝毫迟疑，他手中火光一闪，五道朱雀之火从他指尖飞射而出。

　　五名天王根本来不及做出任何反应，直接被朱雀之火击中，身体顷刻间被火焰烧得飞灰不剩。

　　周围看到此幕的人神色大变，那些天王强者不假思索，立即放弃心中的贪欲，转身便飞逃。

　　“既然来了，那就一个都不要走了！”刘成冷笑一声，四象从体内直冲而出，疯狂的追杀那些逃走的人们。

　　而这时，两道身形却不退反而冲向刘成，一道道凌厉的攻击从他们手中发出，悍然袭向刘成。这两人正是那两名天宗强者，看到刘成将体内的四象发出去追杀其他人，他们认为这是刘成最虚弱的时期，便选择此刻袭杀刘成。

　　“天宗？”刘成嘴角划过一抹讥笑，认不清事实，不谋定而后动，即便修为达到天宗也枉然。

　　他连闪躲都懒得闪，单手在空中一挥，那些攻击被这他轻轻一挥就全部被扫除。

　　接着刘成脚步一踏，整个人倏地消失在原地，出现在一名天宗背后。那名天宗还未反应过来，刘成便将手印在他背心，体内太极图微微运转，疯狂的吞噬起他的生之力。在他生之力完全被吞噬后，便吞噬起死之力，直到他灰飞烟灭。

　　这一切发生在电石火光间，另一名天宗恐惧的看着刘成，忽然间，他似乎想起了什么，骇然的惊呼出声：“你是刘成！”

　　刘成这个名字，已经沉寂了一年多，这天宗的话，让周围不少人脑海中关于这个名字的记忆复苏。

　　在襄城为复仇，灭杀那些小家族；在北方血腥杀戮，得“邪修罗”之称；以楚尘之名击杀青兰帝国帝王青晖，此后在杜城之外获取天宗之下第一人的盛名；在希伯来城中，他更是以一己之力击杀九大天宗，震慑三大势力……

　　人们震撼的看着那白袍少年，此人，竟然就是刘成，而且看起来，他的实力，更可怕了。

　　早就有传言，刘成是仙中人，而现在看来，传言不假。

　　“你果然是仙中的成员。”那天宗看向刘成的目光越发的惊惧，他恐惧的不仅仅是刘成此人，还有那个仙组织。连刘成这样可怕的人都是仙中的成员，那仙该有多可怕。他意识到，那么多的势力参与剿仙行动，或许是个极大的错误。

　　仙，并不是软柿子，而是一个有可能可以与天书殿抗衡的可怕隐藏势力！

　　刘成没有理会此人的话，一指点出，一道真气破空而出，无形的真气瞬息穿透此人的眉心，将这天宗击杀。

　　轻易击杀两名天宗，这对周围的人们造成了更强烈的冲击，以往刘成这个名字，只是存在于传闻中，而现在，人们却是亲眼看到他如同击杀婴儿一般击杀天宗强者。

　　而刘成没有再去追杀任何人，只是平静的凌立在空中，看着四象不断的追杀那些逃走的追杀者。

　　“还有十九人，十七……两人，一个人，全灭！”

　　“你就是刘成！”就在这时，一个声音从远处传来，与此同时，一道长虹从远方朝着此地破空而来。

　　几个呼吸后，同样是一个少年模样的男子显出身形来，双目冷冷的盯着刘成道：“本使闭关三百年，正好用你的性命告诉世人，我皇甫殇归来了！”


第五百五十五章 灭圣

　　“剿仙此举，其根源在于天书殿，其余人皆是受到天书殿的威慑和诱惑。所以，最应该杀的人，便是天书殿的神使。”刘成漆黑的瞳孔中冰寒一片，杀机闪现。

　　“这皇甫殇，修为已突破帝级境界，达到天圣，此人之前说闭关三百年，定是为了冲击圣级。”

　　天圣强者！在与沧云君主一战后，他便再也没有和天圣交过手。现在，他天书修为已达到天帝七阶，武道上更是臻至武道巅峰。

　　“当年紫灵以武道的修为击杀天圣，我刘成为何就不可以，今日，我便来灭圣！”

　　皇甫殇居高临下的看着刘成，目露不屑之色，他自然看出，刘成的修为是天帝，森然道：“帝级七阶？很好，我倒想看看，那个所谓的‘仙’，有多少天帝来让我杀。现在，就从你刘成开始！”

　　刘成没有丝毫犹豫，身形冲天而起，圣级强者的战斗定然不能在这城内，否则定会伤及不少无辜。

　　刘成刚飞入空中不久，皇甫殇便毫不犹豫的一剑斩下，这一剑，是冰寒之剑，蕴含了冰系规则。这一剑所过之处，空气都迅速的凝结成冰。

　　圣级强者果然非同小可，刘成一指点出，人绝指指风破空而出，和那冰寒之剑相遇。

　　冰寒之剑和人绝指风轰击在一起，刹那间，一阵震耳欲聋的爆响传开，可怕的毁灭能量更是肆虐而出。

　　此刻二人距离地面只有百丈的距离，恐怖的毁灭之力在穿透层层空间后，将下方方圆十余里内街道全部摧为齑粉，起码有千人在这能量波及中丧生或重伤。

　　“想不到这就是天书殿神使，枉顾他人性命！”看到这一幕，刘成冷笑着看向皇甫殇。虽然他从来不畏惧杀戮，但所杀之人皆是可杀之人，对于无辜之人他从来不滥下杀手。

　　不过他倒也没有太过愧疚之心，他已经尽量避免伤及无辜了，否则也不会选择在空中战斗，只是，这皇甫殇身为天书殿神使，根本没有丝毫顾及无辜之人的心理。

　　皇甫殇嘴角微微一抽，旋即怒喝道：“仙之妖孽，就凭你也配说这种话，诛杀妖孽，牺牲几个蝼蚁又如何，我这是为何大义牺牲小义！”

　　“是为了天书殿的利益，牺牲他人的性命吧！”刘成目光冰冷，就在此时，他口中的话蓦地一变：“柔之极！”

　　诡异的力量在他身前瞬间凝聚成一条黑色的巨蛇，旋即此蛇身形微晃，以闪电般的速度窜向皇甫殇。

　　极柔之力所化的黑蛇威力极为可怕，在其冲来的刹那，皇甫殇就感觉到了强烈的威胁。他右手立刻一张，一只冰鸦从他手心中化出，直接对着黑蛇冲去。

　　“嘶”的一声，黑蛇的威力可谓极为强大，但是这冰鸦亦蕴含可怕的规则，两者在空中冲击之下齐齐化为飞灰。

　　皇甫殇脸色变得阴沉起来，这刘成，修为虽然只有天帝，但是对于规则的领悟，极强！

　　而就此时，刘成眉心处光芒微闪，龙枪倏地破空而出，旋即带着可怕的威力，对着皇甫殇直刺而来。

　　皇甫殇手中白光闪掠，一把冰剑出现在其手中，随后冰剑微微一颤，便狠狠的朝着龙枪击去。

　　咔嚓！冰剑是皇甫殇以元力凝聚而出，而非其圣器，在和龙枪触碰的刹那就裂开，最后崩溃。

　　这让皇甫殇神色更为难看，和刘成交手以来，他处处吃瘪，这让他心中怒火熊熊。

　　此时，龙枪余威不减，依然以极快的速度朝着皇甫殇袭去。

　　皇甫殇眼中杀机一闪，脚步在空中一踏，蓦地张口，顿时，一把带着浓郁火气息的红色小剑冲了出来。

　　此剑一出后，立即涨大成三丈火红大剑，一股强大的火气息瞬间弥漫空中，甚至连周围的空间都为之扭曲起来。

　　“铛！”龙枪击在此火剑之上，此火剑尽是微微一颤，却没有受损。

　　皇甫殇面露冷笑，狰狞道：“告诉你，我真正修炼的天书是火系，冰系只不过是闲来无事修炼的。”

　　“火？”刘成嘴角露出了一抹耐人寻味的笑。只见他脚步在虚空一踏，顷刻间，虚空中出现了一圈圈的空间波纹，而刘成的身体就那样诡异的融入其中。

　　看到这一幕的皇甫殇内心掀起了惊涛骇浪，而就此刻，他感应到了强烈的危机，身体急速倒退。

　　嘶！就在皇甫殇刚退的霎那，一道火芒从其原本所立之处斩过，旋即刘成便从虚空中踏了出来。

　　“瞬移！”皇甫殇目光一凝，脸上震撼之色达到极点。

　　“极阴火！”刘成丝毫不在意皇甫殇的震撼，一朵黑色的火焰出现在他眼前，顷刻后便疯狂的激射向皇甫殇。

　　皇甫殇虽然震惊不已，但是反应并不慢，他单手一指，空中那把火红大剑便瞬息对着那朵极阴之火斩去。

　　“轰！”火红大剑一斩之下，那朵极阴之火顿时猛烈地颤抖起来，最后崩碎。

　　但是让皇甫殇神色大变的是，那黑色的火焰在崩碎后，居然立刻就再度融合在一起，随后更是继续朝着他袭来。

　　“这刘成太过诡异，虽然只有天帝修为，但对于规则领悟却极深，又掌握了瞬移神通，现在这火焰也是神秘莫测。”皇甫殇心中不禁升起了退意，但他很快就将这个念头排除了。他知道，若今天他退了，那今后修为将会再难有寸进，若不击败这个刘成，他心理会留下阴影。

　　“我不信此活能无限制的重新融合。”皇甫殇眼中露出厉然之色，手指指着那火红大剑，火红大剑顿时疯狂的朝着极阴之火斩去。

　　每当极阴之火崩溃重组，他就继续斩，直到斩了二十多次，皇甫殇脸色变得苍白起来，他此刻终于意识到，那黑色的火焰，是斩不灭的！

　　而皇甫殇不断斩极阴之火时，刘成身形再度一晃，片刻后瞬移至皇甫殇身边。他眼中寒光大盛，龙枪以不可阻挡之势刺向皇甫殇，与此同时，他伸出右手，人绝指一指对着皇甫殇点出。

　　龙枪和人绝指风同时袭向皇甫殇，只听“轰隆隆”一连窜的巨响在空中响起，周围的空间都猛烈地震荡起来。

　　“嘭！”皇甫殇整个人被那可怕的攻击直接击飞，猛的突出一口鲜血，直直倒飞千丈远才停下。

　　皇甫殇脸色苍白，踉跄着在空中站立，此刻他形象再不复此前的俊朗翩跹，变得狼狈不堪。

　　刘成眸子中掠过一丝异色，这皇甫殇在人绝指和龙枪联击之下，竟然未死。但他也很快释然了，若是一个圣级强者这么轻易就死了，那才说不过去。

　　此刻，皇甫殇双目中透出无尽的怒火，在他手掌上，漂浮着一本金色的书。正是这本金色的书，将人绝指和龙枪的攻击才挡住了。

　　此书刘成并不陌生，正是天书殿特有的天书宝典，是天书殿神使的本源圣器。当年他与天书殿一名天宗实力的神使一战，就将对方的天书宝典逼出来了。

　　只是，这皇甫殇的天书宝典气息明白更为可怕，不仅如此，他发现在皇甫殇的天书宝典上，刻着两颗金色的五角星。

　　刘成想到自己幽冥戒内收藏的那张天书宝典化成的金色纸页，上面并没有五角星。

　　“你居然把我逼得连天书宝典也使用出来了，自我成为星级神使后，还从未召唤出宝典。”皇甫殇目光阴冷的盯着刘成，语气中杀机凛然。

　　刘成神色平静，他很清楚，天书殿的神使在使用处天书宝典后，实力会变得强大许多。但是他并没有丝毫担心，他和皇甫殇一战，至今也还没有使用全力。

　　“一泯之火！”皇甫殇厉声一喝，天书宝典猛的旋转起来，一道可怕的淡灰色的火焰从宝典上喷出。

　　看到这灰色的火焰，刘成目光一凝，他没有闪避，手指对着那灰色火焰一点，一个字从口中蓦地吐出：“杀！”

　　淡灰色的火焰和那充满杀戮气息的杀字一相撞，那空间受到强大的冲击，猛的扭曲起来。

　　“二泯之火！”皇甫殇眼中狰狞之色更浓，毫不迟疑的冷冷说道。

　　只见又是一道灰色火焰激射而出，而这道灰色，比之前那火焰颜色更深，威力更可怕！

　　“灭！”刘成亦是当机立断，杀戮五字第二字施展而出。

　　灰色火焰再度和“灭”之相撞，毁灭之力更盛，空间的承受能力终于达到极限，开始出现了细小的空间裂缝。

　　刘成脸色沉着，这次他比皇甫殇的反应要更快，还未等皇甫殇发出攻击，他对着皇甫殇冷喝一声：“灭！”

　　无尽的灭之力瞬息降临在天书宝典周围，刘成此举，是想直接将天书宝典毁灭。

　　“三泯之火！”皇甫殇嘶声道，他的脸色变得更为苍白，但是眼中对刘成的怨毒之色更浓。

　　天书宝典以极快的速度旋转起来，一道深灰色的火焰从其中冒出，随后竟是将灭之力给燃烧掉了。

　　此幕让刘成心中暗惊，这泯之火威力不凡，连杀戮规则的力量都可以燃烧。


第五百五十六章 击杀

　　“四泯之火！”皇甫殇脸上疯狂更胜，施展完此术后，他猛地喷出一口鲜血，脸色惨白到极点。但是他眼中的狰狞之色却没有丝毫减弱，死死地盯着刘成。

　　浓郁的灰色火焰在虚空中弥漫开来，周围的空间都响起了“噼里啪啦”的声音，那空间裂缝变得更大了。

　　“你很不错，但也只是不错而已，若连你都杀不了，那我谈何击杀大神使！”刘成平静的看着疯狂的皇甫殇，语气淡然，却透着强烈的自信。

　　没有再理会那威力可怕的四泯之火，他直接脚步朝着前方一迈，身形倏地融入天地之间，消失得无影无踪。

　　四泯之火的威力极为恐怖，空间都为之焚烧起来，但是刘成依然消失，威力再强也没有用。

　　下一刻，皇甫殇身后的空间微微一阵波动，一个冰冷的声音传入皇甫殇耳中：“四象拳！”

　　听到那声音后，皇甫殇心中一沉，旋即眼中狰狞大起，他一指朝着天书宝典点去。

　　四象拳的力量顿时都轰击在天书宝典上，这一拳威力极为可怕，这二星天书宝典威力已堪比低阶神器，却依然被四象一拳轰飞。

　　皇甫殇心神立即受创，脸色更为苍白，他目光怨毒无比，死死盯着刘成道：“我今天变不惜一切代价也要杀了你！”

　　只见那天书宝典上的一颗五角金星脱离天书宝典飞了出来，一股可怕的力量顿时笼罩周围。

　　感受到那力量后，刘成心中一惊，这金星力量的气息他并不陌生，那是神力结晶的气息。

　　“爆！”皇甫殇果断的冷喝一声，为了击杀刘成，他宁愿让自己宝典的品阶下降。

　　一颗金星等同于一颗普通的神力结晶，其中蕴含的能量堪比一名初阶天圣，一名天圣的自爆可想而知有多可怕。

　　“轰！”周围方圆千丈内充满了毁灭力量，空间更是扭曲变形，一切存在包括尘埃在内，瞬息间化为虚无。

　　而在爆炸发生之时，刘成身形早已融入天地之间，瞬移至千丈之外。他眼中的寒光也凛冽之极，皇甫殇此人行事狠辣果断，不但对敌人狠，对自己也狠，这种人，他必杀！

　　他右手蓦地抬起，然后一拳毫不犹豫的轰出，口中低喝：“生死拳！”

　　一拳轰出，空间都起了一圈圈的涟漪，诡异的力量弥漫而出。

　　“这就想对付我？”皇甫殇盯着前方那诡异的力量，讥讽道。这一拳虽然诡异，但平平无奇，根本感应不到什么强大的规则力量。但他却不知，这世上，除了规则法则之力外，还有一种至高的力量，道之力！

　　刘成毫不在意皇甫殇的讥讽，只是冷冷的看着，生死之力瞬息间就笼罩了皇甫殇。

　　皇甫殇正要反击时，却感觉到心中有些不安，一股寒意从骨子里直冒而出。很快他就冷汗连连，他发现，自己皮肤，居然飞快的衰老。

　　这个发现让他惊惧不已，但他并没有放弃，他目光盯向刘成，在他认为，这力量诡异无比，但是只要将施术者杀死，这力量就会自然消散。

　　他一把将天书宝典上另外一颗金星捏爆，磅礴的力量涌入他的体内，然后他一手指向刘成：“五泯之火！”本来以他的力量施展四泯之火便是极限，根本施展不出五泯，可是借助这金星中的力量，他却可以做到。

　　五泯之火的威力，等同于一个圣级强者的自爆再加一个天圣的全力一击，其威力接近于天神一击。

　　五泯之火直接穿透了千丈的空间，刹那出现在刘成身前，欲将刘成焚烧。

　　刘成神色没有丝毫惊慌，一脸平静的张嘴一吐，一张黑白色的太极图顿时浮现在他身前。

　　本源太极图一出，连带周围的气场都凝固了，一切都处于刘成控制之中。此太极图由混沌之力铸造，蕴含了刘成的道，其威力毋庸置疑。

　　五泯之火还没有轰击至太极图，太极图中便发出了两道黑白光芒，将那五泯之火给笼罩了，最后更是直接将五泯之火吞噬吸收了，就如同当初吞噬神识之劫时的神秘漩涡一样。

　　皇甫殇心神俱震，刘成的神通，超乎他的想象太多。

　　此刻，他已苍老之极，整个人看起来如同一个即将入土的老者。

　　“我不甘！”皇甫殇眼角渗出血迹，他不甘心到了极点，他花费三百年突破天帝，达到圣级境界。在他出关后，便在大陆游逛，无意间看到刘成，想要击杀此人，让自己的威名重振大陆。

　　却不料，对方一个区区天帝，却是让他处处吃瘪，现在更是面临死亡危机。

　　“既然死，那就一起死！”皇甫殇眼中闪过一丝决然，大喝道：“天书宝典，爆！”

　　天书宝典以全所未有的速度旋转起来，并且闪电般冲向刘成。

　　“太极图正缺少力量，如此正好。”刘成冷冷一笑，还没有等天书宝典自爆，太极图就倏地僵其包裹住。

　　只见片刻之后，天书宝典内的力量完全被太极图吞噬，变成了一张薄薄的金色纸页。

　　刘成目光一扫那金色纸页，毫不客气的将之收入幽冥戒中，然后他淡淡的看向皇甫殇。

　　“以吾之灵魂与生命，降神，刘成，你去死吧，哈哈，你能杀了我，但是你一定会死在天神手中！”皇甫殇狰狞大笑，刘成的实力已经让他感到了绝望，现在他不求自己能活下来，只求能不惜一切代价击杀对方。

　　立刻一股浓郁可怕的力量从他身上涌出，这情形，让刘成想起他曾经击杀冥月之时，当初冥月也是请神降临。

　　“冥月信奉的是月神，我却一直不知，这天书殿究竟是哪个神灵操控！”

　　刘成暗忖，此时他感应到了强烈的危机，他完全可以想象得到，天书殿信奉的神灵，一定极为可怕。即便对方降下分身，但是实力也定然惊人无比，很可能是神界的那几大主神之一，到时即便他能获胜，也必定要付出一定代价。最重要的是，他现在还不想引起神界的注意，尤其是在实力还不足够前就惹下主神这种大敌。

　　“为今之计，就是在神灵降下前打断仪式，那唯有即刻击杀皇甫殇！”施展降神术的人死了，那神灵分身，自然就将不下来了。


第五百五十七章 四大神使

　　刘成眼中的杀机爆射，一指蓦地点出：“地绝指！”

　　在他下方的大地隐约颤动起来，磅礴的大地之地径直穿透虚空汇入他这一指之中。一道土黄色的指风旋即破空而出，瞬息间便降临皇甫殇面前。

　　地绝指，这是刘成如今在武技上的最强绝招，此指一出，皇甫殇那本就苍老虚弱的身体，在瞬间崩溃，形神俱灭，飞灰不剩！

　　“这皇甫殇虽是圣级强者，但对圣级力量把握不强，故而我才能安然无恙就将其击杀。但是这天书殿，藏龙卧虎，隐藏的圣级强者定然不止一人，否则也无法震慑大陆所有的势力。”击杀皇甫殇后，刘成脸上并无丝毫喜悦得意之色，有的只有无尽的凌厉，他望着虚空，寒声道：“但不管如何，既然你们天书殿要剿仙，我就你们安生不得！”

　　话音尚未消散，刘成已然身形微动，整个人融入天地之间，消失不见。

　　在北方中心区域，天书殿。

　　这是整个北方天书殿的中心，这时，天书殿上空的空间出现了一圈圈的空间涟漪，一个白袍少年从中走了出来。

　　白袍少年目光冰冷的看着下方的天书殿，语气森寒道：“天书殿，你要剿仙，我便要报复，一切，就从这里开始吧！”

　　“刘成，想不到你居然会来这！”就在这时，下方天书殿中传出了一个女子的声音。

　　刘成眼中精光一闪，皱眉道：“不愧是天书殿，居然能察觉到我的到来。”

　　“哼！”天书殿中那个女子的声音顿时变得寒冷起来，幽幽道：“若是连堂堂仙之龙降临都不知道，那天书殿也不配做大陆第一势力了。”

　　“呵呵，你们知道的果然不少。”刘成闻言非但没有表现出丝毫紧张，反而笑了起来。事实上，他心中对于天书殿越发警惕起来，对方居然连自己是仙之龙都知道了。

　　“不过，刘成，你的胆子当真很大，居然敢主动送上门来，你是否以为自己击杀皇甫殇就无敌么？你可知道，现在大神使已经下达了新的神令，击杀刘成者，可得到十枚天晶赏赐，天书殿中神使更是可以提升神使等级三星，咯咯咯……”那女子声音虽然是笑着，却是让人不寒而栗。

　　“我击杀皇甫殇至今不足半天，天书殿竟然就知道了一切？”刘成眉头一挑，但是他的语气却平淡无奇，对此不以为意，旋即更是微笑道：“可是你们的大神使未免也太没眼力了，居然用十枚天晶赏赐就想换我刘成性命，呵呵，这样的大神使，还不如换了为妙。”

　　“放肆，居然对大神使说三道四。”那女子的声音再无半分玩笑，与此同时，一团冰晶风暴从天书殿中涌出，朝着刘成席卷而来。

　　刘成神色不变，右手一伸，顿时化出一只方圆百丈的巨大火焰掌，狠狠的朝着那冰晶风暴盖去。

　　“轰”的一声，那巨大的冰晶风暴在这一掌之下暴乱起来，那无数的冰晶在瞬间化为粉末洒落下来。

　　“冰破！”就在冰晶风暴就被刘成化解的刹那，天书殿中一道耀眼的寒光冲天而起，硬生生的击向刘成的火焰巨掌，竟是将火焰巨掌给击散了。

　　“咯咯，看来所谓的仙之龙，也不过如此！”那女子笑盈盈道。

　　“是么？”刘成眼中厉光一闪，冷哼一声，任由那冰破之刺冲击到自己身前，然后直接用手掌狠狠的拍击在那冰破之刺上。

　　嘭！刘成的手掌上早已布满了真气，这冰破之刺被其一拍，顿时就化为齑粉。

　　“你——”天书殿中的女子语气一变，显然对刘成一手预料不及，但接下来刘成的举动更是令其震惊。

　　“四象拳！”刘成一拳朝着天书殿直接轰击而下。此拳一出，风云巨变，空间震动。

　　只听“轰隆”一声，北方天书殿的顶端被直接轰塌，天书殿上出现了一个巨大的大洞。要知道，天书殿可不同于寻常建筑，上面加持了强大的禁制，即便是帝级强者也奈何不了它。

　　但是刘成这一拳威力太过惊人，堪比高阶圣级强者一击，自然将这天书殿才轰破了。

　　天书殿一破，不仅是天书殿，就是周围方圆百里内的人全部注意到了，因为天书殿的建筑实在太过引人注目了。

　　无数年内，天书殿在天书大陆就等同于人们心中牢不可破的圣地，而现在，天书殿的大殿，居然被人给轰破了！

　　天书殿一破，刘成立刻就看到了说话的那女子，这女子身穿金色的纱袍，雅致的玉颜嫡仙般风姿卓越，此刻，她那双灿然的星光水眸充满了惊色，愤怒之极的盯着空中的刘成。

　　“刘成，你可知，轰破天书殿，就等同于同天书殿宣战！”但是这女子也非常人，很快竟将怒意压下，冰冷道。

　　“宣战？呵呵，你的天书殿的行动，恐怕比宣战还要过分吧？”刘成一脸的风轻云淡，毫不在意的微笑道：“还有，你这大殿内，还隐藏三名高手，这些人在这，难道是为了和我刘成谈和？”

　　在刘成说话时，他一指朝着下方点去，一道真气以闪电般的速度直袭而出。

　　当真气即将击中先前那女子时，一个金袍老者从大殿内闪了出来，他手中握着一把金色羽扇，对着那道真气扇去。

　　“嘭”一声，那金色羽扇一扇之下，一道旋风击出，将刘成发出的真气化解。

　　同一时刻，在女子的身后，另一个人也慢慢的显现出来。此人身穿金甲，手握金矛，整个人看起来就如同一尊战神。

　　让刘成大吃一惊的是，除了先前那女子是天帝外，这三人，全部是天圣！

　　天圣强者，是大陆上最巅峰的存在，然而现在，在这里，同时聚集了三人。

　　“刘成，大神使早已算准，以你的性格，必然不会甘心被天书殿追杀，你一定想着反击。所以在击杀皇甫殇的那一刻，大神使便将天书殿最强神使集中在此。这次，我们要将你击杀，只要你一次，相信仙也迟早会瓦解！”那金甲男子冷冷的看着刘成，然后拍了拍手：“水神使，火神使，你们也出来吧！”

　　随着此人声音响起，两道身影从周围闪了出去，其中一人为女子，一袭白衣临风而飘，一头长发倾泻而下，手握一把半透明的剑。长剑如水，白衣胜雪，说不尽的美丽清雅。

　　另一人为红袍男子，手持红杖，浑身火气息浓郁。

　　刘成目光缓缓的扫过这四人，风、金、水和火，四大圣级神使，这让他都感觉到沉重的压力。

　　天书殿的实力，强得出乎了他的预料，他原本以为天书殿再强，圣级强者也顶多就两三名，现在却一次性出现了四名。而且这四人，都比皇甫殇要强，风神使、水神使和火神使，修为都已达到五阶，其中的金神使，修为更是臻至八阶天圣。

　　“难怪连沧云君主那种巅峰天圣，连挑战天书殿的勇气都没有，天书殿，太强了！”

　　这四人就如此可怕了，那让四大神使心服口服的大神使呢？

　　“天书殿中有八大体系，这是否意味着，天书殿像你们这种神使，还有四人？”刘成心中一动，问道。此刻，他对于天书殿的势力构成隐约有了些模糊的概念。这天书殿，很可能有数名神灵共同支撑，其中就包括八大元素的天神。

　　“若真是八大体系都有神使，那为何只来了四人，其他四人呢？”刘成想到了天书殿的内部并非铁板一块，很可能，眼前这四人和大神使是一大势力，而另外四大神使，则是另一大势力。

　　“死人是没有必要知道这些的，刘成，今天你在劫难逃，以往的荣誉将会离你而去，你将在神的光辉下，永远的泯灭，大阵运转！”随着金神使话音一落，周围爆发出一阵强烈的能量波动。

　　这能量波动刘成并不陌生，那是传送阵开启的波动，天书殿，竟然早已在此布下了传送阵。

　　随着一阵耀眼的白光闪现，在场的六人同时从原地消失。

　　在意识恢复后，刘成便发现自己依然出现在虚空之中，还没有等他停歇片刻，一声冷喝响起：“诛恶之矛！”

　　不远处，金神使正面带冷笑的看着刘成，一道金光从他金矛中激射而出，旋即化成一把金光长矛，直刺刘成。

　　于此同时，其他三名神使也出手了，三道不同的光芒化出不通的武器朝着刘成击去。

　　面对四名天圣，若是其他人，即便是沧云君主，也定然是掉头就走，但刘成心中虽然凝重，可也升起了极强的杀机。

　　“若能杀掉这四人，那就等同于天书殿的顶尖实力，被我削掉一半，大神使坐下的势力将会崩溃！”

　　他眼中战意盎然，他自信，如今的他，有这个实力。在堪破道之真谛后，他亦洞穿了世上无数的规则和法则，这个世界，在他心中，虽然莫测，却不再神秘。

　　他的心境和神识已达到神的高度，即便面临真正的神，再没有真正一战前，他同样不会随意退走。

　　他双手伸出，同时张嘴一吐，青龙白虎从他左右两手直冲而出，朱雀从他嘴中飞出，与此同时，玄武从他身体里浮现出来。


第五百五十八章 统统镇压

　　四象齐出，和四大神使的攻击同时对轰，刹那之间，火光肆虐，风声咆哮，空间更是扭曲不已，毁灭之力顷刻笼罩方圆数百里。若是在地面，这无疑会造成可怕的摧毁，但幸好这时在虚空之中。

　　在四象抵挡住四大神使时，金神使冷哼一声，四神使中他实力最强，最肆无忌惮，他手提着金矛，一下子就独自朝着刘成冲杀过来。

　　无尽的元力凝聚于金矛尖端，金神使毫不犹豫的一矛指向刘成，可怕的金系力量在瞬间化作一道细小的金针轰击而出。

　　这一针，蕴含的不仅仅是力量，还有金系规则，金，代表的坚锐，拥有最强的物理杀伤力，足以洞穿神级以下的一切物理屏障。

　　“金么？”刘成冷笑一声，无需他可以控制，白虎咆哮一声，口中喷出一道金光，对着那金针击去。

　　“嘶嘶！”金针的威力惊人之极，竟是将金光才穿透了，这一幕让金神使更是得意狞笑。

　　但刘成却没有丝毫的焦急慌乱，在金针即将击中白虎时，白虎张嘴一咬，将金针咬在口中，接着更是硬生生的将之咬碎。

　　“水神之印！”就在金神使攻击后，水神使紧接着单手结印，旋即手掌对着刘成一推，一个巨大的手掌形水印出现在空中，朝着刘成压去。

　　这一水印袭来，让刘成有种感觉，那就是整个庞大的巨湖朝着自己压来。

　　于此同时，风神使手中羽扇对着刘成一扇，口中喝道：“风神之羽！”

　　这一扇之下，一片方圆近里许的半透明风羽激射而出，直袭向刘成。

　　最后，火神使的动作也丝毫不慢，他手中的火杖在空中猛的一旋转，磅礴的火元力从火杖中涌出，最后若洪水狂奔般朝着刘成轰去。

　　空中充满了令人窒息的气息，三大天圣强者联手一击，其威力足以撼动江河山岳，即便是以刘成如今的实力，也不得不小心应对，否则一个不小心，即便不死也会重创。

　　青龙身形在空中带出一道长长的残影，直冲风神使的风羽而去，朱雀则迎向了火神使，而玄武却是没有移动，它只是将身体倒过来，用自己的身体当做盾牌抵挡水神使的水印。

　　“轰隆隆！”整个虚空一片混乱，毁灭性的力量四处飞窜。

　　此时，情形对于刘成来说极为不利，虽然四象的威力非同小可，在能量蕴含上不弱于圣级强者，但是它们却不具备自己的神通，若和初阶天圣相斗还能勉强因对，可却无法和四大神使那种老牌天圣强者抗衡。

　　一时间，四象被四大神使击得连连后退，难以反击。

　　“缚神绫！”就在此刻，那一直未动的女子，手中多出了一件金色的长绫。这金色的长绫上充满了浓郁的神力气息，它一出现，周围的气场便受到了压制，此物，是神器！

　　女子将缚神绫朝着刘成方向一抛，这缚神绫倏地就化作一道金光，瞬息后出现在刘成面前。

　　这缚神绫距离自己越近，刘成便越发感到压抑，此神器，当真可以缚神！

　　他直接朝前踏出一步，身子蓦地融入出现，瞬间后出现在百丈之外的金神使身前。

　　“使用瞬移当可避开这缚神绫，但是这些人显然还不知我可以瞬移，否则也不会使用出缚神绫，瞬移，暂且不宜暴露，在关键时刻，可以发挥出致命一击的效果！”

　　刘成当机立断，将龙枪召唤出来，便见其眉心光芒一闪，龙枪径直击向缚神绫。然而，龙枪虽然威力不凡，但却不是神器，直接被缚神绫给缚住了。但不管如何，龙枪此刻却起到了它应有的作用，将缚神绫成功的拦住了。

　　而便在此时，金神使却是摆脱了白虎，冲到了刘成身上，手中金矛猛的刺向刘成。

　　“破灭一击！”破灭一击，是金神使的超级绝招之一，蕴含了可怕的破灭规则。

　　破灭一击发出后，方圆百里内都能感应到那可怕的气息，所有人视野中只剩下那耀眼的金光。

　　刘成目光冰冷，毫不犹豫的一指点去，地绝指，面对金神使这样的高手，他没有丝毫保留。

　　破灭规则之力和地绝指之力对击之下，周围的空间刹那破碎，恐怖的力量猛的爆发出来。

　　而更让人吃惊的是，在地绝指之力攻击下，破灭一击竟是崩碎，八阶天圣金神使整个人被击得倒飞出千余丈。

　　而刘成动作丝毫不停，眼中杀机大盛，朝着金神使直追而去。仅仅一个呼吸不到，刘成便来到金神使身前，一指点向金神使，口中叱道：“灭！”

　　杀戮五字之第三字灭之一出，杀戮的气息在这一刻凛冽到极致，杀气已然实质化！

　　金神使神色大变，他感应到了危机，为了阻挡着可怕的“灭”字，他连忙将手中金矛抛出。

　　却听“铛”的一声，金矛直接被“灭”字击飞，而灭之依旧余威不减的轰向金神使。

　　“风神之羽！”看到金神使遭遇危机，四神使中速度最快却距离金神使最近的风神使连忙发出一击。

　　“轰！”风神之羽挡住“灭”字一击，两者同时在空中爆裂开来。

　　虽然风神之羽也被摧毁，但众神使却是松了口气，毕竟这短暂的拖延却是为金神使争取了一些回神的机会。

　　可就在此刻，刘成露出了一丝诡异的微笑，眼中杀机更多浓郁之极，此时，是金神使心神最松懈之时！

　　就在众人不解时，刘成忽然朝着前方一踏，身子蓦地融入天地之间消失不见。瞬间后，他倏然出现在金神使身后，一拳击出：“生死拳！”

　　刘成突然使用瞬移，大出所有人预料，而他者一拳轰出，金神使根本来不及阻挡。

　　生死拳蕴含了刘成的武道，这一拳，在攻击力上比不上地绝指，但是在毁灭力上，甚至比地绝指还要强。

　　“轰！”金神使的身体没有崩碎，却在刹那间变得苍老干巴起来。

　　最后刘成更是毫不犹豫将手印在金神使的背部，将他的元力、生之力和死之力全部吞噬。金神使可是八阶天圣，吞噬掉他的生力和死力后，刘成感觉到自己体内那太极图中的生力和死力出现了明显的增长。

　　“距离真正的破碎虚空越来越近了！”刘成的眸子亮如星辰。他相信，只要自己一直这样吞噬下去，很快生之力和死之力就会饱满。

　　而且，不仅是武学修为，在天书修为上，在吞噬金神使的元力后，他也已经臻至天帝巅峰。现在的他，在意境和神识上，早已达到神级，缺的不再是领悟，而是元力的积累。

　　所以说，对于现在的刘成来说，在成神以前的境界，根本不存在瓶颈了，只需元力积累足够了，他到时就会自然突破。

　　只不过，要成圣，需要的元力太过磅礴，金神使的元力虽然多，但是刘成真正吸收的不足半成，其余的都被他在淬炼提纯后排除了。

　　金神使被击杀，这一幕震惊的所有神使，他们无论如何也想不到，他们中的最强者，金神使会死！

　　“是瞬移！”水神使忽然道，她的眼中充满了难以置信，不仅是因为金神使的死，还因为之前刘成施展出来的瞬移。其他神使同样一脸的不可思议，要知道，瞬移，那是神级强者才能具有的神通！

　　“禁元牢笼！”然而这时，那神秘女子却是忽然祭出了一个金色的牢笼。禁元牢笼，又是天书殿一大神器，可以说，天书殿的禁元环，就是根据禁元牢笼的原理制作出来的。

　　这禁元牢笼一出，瞬间涨大了百丈大，而且还在继续涨大。而其他神使早有准备，飞快的站在禁元牢笼的四个角的三个点，剩下一个本是属于金神使的，但现在金神使被杀，那神秘女子只得自己站在其中。

　　禁元牢笼笼罩之处，所有元素能量都会被禁制，除了它的四个点，那里被大神通者布下了结界，不会受到禁元影响。

　　禁元牢笼一出，刘成就感应到了巨大的危险，这禁元牢笼，让他想到武道牢笼，当然，这禁元牢笼禁的只是元力，而不是心境。

　　此刻，他的确可以凭借瞬移逃走，但是这样一来，他就无法击杀这些神使了。尤其是对那个神秘女子，在此女使用出缚神绫时他还没有太在意，但是现在，此女引起了他密切注意。

　　“能身怀两件天书殿神器，此女身份在天书殿定然极为不凡！”

　　顷刻后，禁元罩就将刘成和四象罩在其中，刘成立刻感觉到，自己体内的元力无法运转了。

　　“刘成，你还不束手就擒，更待何时！”看到刘成被禁元牢笼罩住了，那神秘女子立即冷喝哒，其他神使们也都大松一口气。

　　在他们看来，元力被禁锢，刘成就无法逃走了，即便对方懂得瞬移神通也无法施展。

　　刘成表情平静，目光冷漠的扫了那神秘女子一眼，这一眼，立刻就让那神秘女子有了一种不好的预感。

　　就在此时，刘成张嘴一吐，一张黑白色的太极图从他口中飞了出来。

　　太极图是用混沌之力铸造，蕴含了刘成的道念，但却没有丁点的元力，禁元牢笼对刘成和四象都有用，但是对太极图却起不到半分效果。

　　太极图一出，立即就冲出了禁元牢笼，然后化成方圆千丈大，猛的就将整个禁元牢笼镇压在其中。

　　神使们企图用禁元牢笼封印刘成，然而现在，却是被刘成反用太极图统统镇压！


第五百五十九章 大神使

　　阴阳太极图一半为白，一半为黑，仿若光明和黑暗同时降临，将禁元牢笼镇压在其中。

　　禁元牢笼连同四大神使和神秘女子，刹那全被封住，磅礴的能量顿时在太极图内猛烈奔涌冲击。

　　可太极图的镇压岂是那么容易突破的，太极图以混沌之力铸造，蕴含刘成之足以破虚的道念，吞噬了神识之劫中的神秘漩涡，后来更是增加了大量的生死之力。

　　太极阴阳，那便是道的演化，道的最初就是混沌虚无，后来则生成阴阳两仪，别说三大天圣和一巅峰天帝，就是真正的神被镇压，要想突破也极为困难。

　　当然，现在刘成在意念境界上虽然强至破虚境界，但毕竟本身元力积累尚不足，若是有人施展出强于他十倍甚至更高的力量，那么他便无法镇压了。

　　此刻的刘成，就如同一个站在山巅的幼儿，虽然境界眼界高了，看到的东西比别人更远更广阔，可是他本身的力量却依然不足，他还需要成长。

　　“不用挣扎了，一切挣扎都是徒劳，凭借你们的力量，是不可能出来的。”刘成冷静的注视着太极图黑白光罩内被镇压的众人，平淡地说道。

　　“怎么可能，这究竟是什么神器，居然如此可怕？”太极图光罩内，三大神使发出了怒吼，太极图的威力太可怕，连神器禁元牢笼都被镇压，此刻，他们把刘成的太极图，错当成了威力恐怖的神器。

　　刘成笑而未语，现在的他，想起了端木天玄曾经对他说的话：“神器算什么！”是的，神器算什么，在绝对的实力面前，再强大的神器也只有被镇压和毁灭一途。

　　被镇压的人中，唯有神秘女子目光冷静，双目凝视着太极图，似乎在思考什么。

　　忽然间，她眸子中露出了一丝骇然和恐惧，难以置信的看着太极图，口中震惊的吐出了一个字：“墟！”

　　其他人不明白神秘女子的话，但刘成却是目光一凝，再度打量起这个女子。

　　虚，即道的存在方式，这个女子在看太极图时口吐“虚”字，无疑是看懂了太极图的形态。

　　他忽然微笑道：“我原本的打算是将你们四人全部杀死，现在我改变注意了，杀死他们三个，留下你的性命，我想，你活着，比死去的价值更大。”这个女子的确太过不凡了，修为仅有天帝巅峰，但却拥有多见威力强大的神器，现在居然连“虚”也知道。

　　刘成的声音直接透过太极图穿入众神识耳中，随后他目光一冷，生死之力蓦然运转起来，开始吞噬起除了那神秘女子外的其他三人的生死之力。

　　看到三大神识以飞快的速度苍老，尤其是那容貌倾国倾城的水神使，眨眼间就变成了老妇了，这让神秘女子既焦急又恐惧，她相信，若是刘成针对她，她也同样避免不了这个下场。

　　太极图疯狂地吞噬，刘成感觉到太极图中的生死之力再度猛增，此刻他甚至有种自信，那就是自己真的可以打破虚空。只不过，他并没有真的去尝试破碎虚空，因为他知道，要破碎虚空，必须要渡天劫，在没有绝对的把握前，渡天劫，那是找死！

　　而在这时，却见那神秘女子从怀中取出了一半透明的珠子，她轻轻闭上双眸，接着竟是歌唱起来。

　　优美的声音从她口中传出，在经过那半透明珠子的诡异改变后，更是具备了一种影响人灵魂的力量。

　　“神圣之歌！”听到这歌声后，刘成更是暗惊，这神秘女子的手段还真不少，但旋即他嘴角就露出了笑意。这神圣之歌，是天书殿最强传承神通之一，但是整个天书殿，只有一个人可以学得此歌，那便是天书殿的圣女！

　　这女子，居然是天书殿的圣女，此女在实力以及势力上或许比不上的大神使，但是在声望上，绝对可以和大神使旗鼓相当。

　　不得不说，这神圣之歌威力的确很强，连刘成都有些受其感染。

　　换做其他人，即便是天圣巅峰强者也要中招，然而刘成却已然渡过了神识之劫，在神识和灵魂之力上，早已成神，他心神只是微微一松懈，很快就恢复了正常！

　　“好一个神圣之歌，威力果然惊人！”刘成面带微笑，拍了拍手掌道。

　　“你……”神圣之歌倏地的停了下来，神秘女子面带震撼的看着刘成，这个男子，居然一点都不受她的神圣之歌影响。

　　“只是，想要用这神圣之歌对付我，恐怕要让你失望了，‘圣女’阁下！”刘成特意将“圣女”二字加重了音，但就在此刻，他心头一跳，毫不犹豫的伸手一指太极图，自己则立即一脚踏入虚空，瞬移出千丈之外。

　　刘成刚离开的刹那间，只见他原本所立之出，一道巨大的空间裂缝陡然出现，一道耀眼的白光猛然轰出，若是刘成稍晚顷刻，恐怕就被这白光击中了。

　　在白光之后，一个满头白发，面容英武，身穿金袍，手持黄金权杖的男子缓缓的从空间裂缝中走了出来。

　　看到这男子形象后，刘成心神一惊：“此人难道就是大神使？可怕的实力，不仅可以撕裂空间，而且在来之前，竟然连我都察觉不出半分！”

　　而圣女和那三名奄奄一息的神使，此时都激动呼喊起“大神使”，更是让刘成确定了此人身份！

　　“让罪恶回归神的怀抱！”大神使一脸的虔诚，旋即将手中的黄金权杖指向刘成。

　　无声无息间，一道粗达数丈的白光再度从权杖中激射而出，在瞬间就穿透空间，朝着刘成击杀而来，刹那光耀天地之间。

　　整个虚空中，仿佛只剩下这一道光，仅仅须臾间，连刘成都拥有窒息感，他眼中充满了不可思议之色，这白光中蕴含的分明就是光明规则！

　　不仅如此，刘成还立刻判断出，即便是沧云君主也没有这种可怕的实力，大神使，竟然已经超脱了普通人的极限，这一击，明显有着神级威力！

　　天书殿的大神使，不仅修炼了光明天书，而且还有着神的实力，这太惊人了。

　　而刘成也终于明白，为何很少听到这个大神使的传闻，在天书大陆上，只要是神，都无法自由行动，如玄武白狐那种存在，也只能固定呆在一个地方。神级力量已经不属于这个大陆了，若是那些神级强者随意行动的话，刘成相信，整个大陆都会混乱，而他们，也很快就会遭到秩序者的惩罚！

　　而大神使此刻出来，恐怕也是迫不得已，他无论如何也想不到，四大神使外加一个圣女都无法击杀刘成，还被击杀了一人。如今，不管是三大神使、圣女还是那三件天书殿的神器，都至关重要，无奈之下，大神使只得亲自出手。

　　但是，他肯定无法出来太久，否则的话，极容易引起秩序者的注意。

　　此时虽然刘成很想和真正的神明一斗，但是现在他还镇压着三个圣级神使以及一个无比重要的圣女，实在不宜战斗。

　　一瞬间，刘成当即立断，太极图猛的一动，拦在那巨大的光柱之前。

　　“轰隆！”白色光柱轰击在太极图上，顷刻之间，周围的空间紧接破碎。

　　太极图猛的一震，刘成感觉心神一颤，脸色变得有些苍白，他瞬间明白，现在，他还不是大神使的对手。

　　太极图一震后，顿时就无法再将里面的几人以及禁元牢笼镇压，火神使、水神使、风神使以及圣女连带禁元牢笼都一并逃脱出来。

　　“火神使、水神使和风神使的生之力已基本被吞噬完了，这三人算是废了，要不要无所谓了，那禁元牢笼虽然重要，但是也并非缺它不得。唯有这圣女，见识极为浩瀚，威望又极深，此女不能让她走脱。”此时，刘成眼中掠过一抹狠色，不再管其他人和禁元牢笼，太极图一把将圣女一人卷住，然后他头也不回，收回太极图后便立刻瞬移远遁。

　　大神使眼中怒色一闪而逝，冷静下来道：“此人能够施展瞬移，且掌握了‘墟’之力，难怪连四大神使都无法奈何他。不过，他在诡异，仍旧没有成神，岂能在我手中逃脱。”

　　冷哼一声，大神使也一脚朝着刘成逃遁方向迈出，顿时瞬移而出！

　　两人一追一逃，转眼便是六个多时辰，这期间，刘成并没有遁向紫荆谷，那只会凭白暴露仙的根本。

　　“不愧是神！”刘成心中暗叹，他虽然也可以瞬移，但是六个时辰下来，他已经感觉到了极限，瞬移消耗的元力实在太大，他体内的元力已经支撑不下去了。

　　两人的追逐并没有刻意隐藏踪迹，加上天书殿的刻意传播，这消息顿时在整个大陆引起了轩澜大波！

　　天书殿大神使，正在追杀刘成，而这刘成，就是那个传闻中神秘之极的仙之龙！

　　这六个时辰中，刘成也偶尔遇到了一些伏击的人，这些人企图在自己虚弱时袭杀自己。

　　刘成尚且不知，这些人袭杀他，是因为天书殿对刘成的悬赏令已经更改为：杀死刘成者，可得二十枚天晶以及神器一件！

　　二十枚天晶，神器！所有人震惊了，所有势力瞪大了眼睛，蠢蠢欲动。


第五百六十章 赤裸裸的震慑

　　事实上，对于大神使的追杀，刘成主要躲入时间法轴中就可以逃脱。

　　但是他并没有立刻这样做，这不仅是他不想让自己太过依赖于外物，最重要的是，他从来不是善于之辈，对于那些打自己和仙主意的人，他要给他们一个狠狠的教训！

　　而且，他此举还有一个用意，那就是将人们的视线，从仙上转移到自己一个人身上来，这样仙之众人就安全多了。

　　一个悬赏令，将大陆上那些隐藏的高手纷纷引出来了。

　　一路上，刘成遭遇了十三次伏杀，这些人，在他可能通过的道路上埋伏，企图在他最虚弱的时刻袭杀他。

　　对于参与伏杀之人，刘成一律杀无赦，这十三次伏杀，也使得他反杀了两百七十多人。唯一一次有人从他手中逃走，还是因为刘成感应到大神使即将追上来了，这才无暇顾及那些人。

　　但尽管如此，刘成对各大势力造成的冲击依然巨大，十三次伏杀，参与人数达到三百一十多人，无一人实力弱于天尊，天宗强者达到百人，其中甚至有三名帝级高手。

　　然而如此多的高手伏击，只有四十多人生还，还是因为刘成当时无暇杀这些人。

　　此事，将那些不少蠢蠢欲动的大势力才震住了，所有人都意识到，刘成的实力，定然已经达到可怕的圣级。

　　一个圣级高手，而且还是个心狠手辣的人，这就使得不少大势力在伏杀刘成之前都不得不斟酌起来，若是此人在天书殿的追杀后不死，那此人将来要报复自己的势力，那岂不是噩梦？

　　顿时，一些势力虽然表面上没有做出表态，但是暗地里已经将各自的势力收缩，不再参与此事，天晶和神器固然可贵，但是家族或门派的香火传承更重要！

　　当然，大多数的势力，依旧选择伏杀刘成和仙组织，天书殿在大陆上屹立得太久，这无数年来，天书殿要做什么事情做不成。在大神使出手后，这些势力都认为，刘成和仙，只不过是秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天了！

　　而且，这些势力将这次天书殿剿仙的事件定性为判定立场的一次举动，积极围杀仙，那无疑表明支持天书殿，将来会得到天书殿的大力支持，反之，则是与天书殿为敌。

　　与此同时，紫荆谷中，仙之众人也得知了刘成的消息，一个个都欣喜不已。刘成消失了一年多，此刻再度出现，众人心中原本的担心和忧虑顿时消失了。

　　但是，在听到天书殿的大神使正在追杀刘成时，众人不由提起心来。

　　看到众人紧张的表情，蓝菱儿忍不住“扑哧”笑了起来：“你们这是担心什么，别忘了，姐夫可以身怀时间法轴呢！”

　　听到蓝菱儿的话，众人也释怀不少，而言飞仍旧不禁疑惑问道：“既然如此，刘成他为何不直接避入时间法轴内，任由大神使这样追杀？”

　　这回蓝菱儿还没有回答，青莲便掰着葱白的纤指道：“我想有这么几个原因，一来，刘成哥哥不想让他自己太过依赖于外物，二来嘛，你们认为他是个什么样的人？”

　　“我觉得他对做的一切，都已经无话可说了，时间法轴可是至高神器，我想，绝大多数人得到了它，都恨不得将秘密永远埋在心中，可是刘成却将这样的秘密也告诉了我们。”言叶想了想，面怀感激的说道。他很清楚，若没有刘成，没有那大量丹药元晶支撑，神遗大陆十年修炼以及如今的神力结晶，他现在恐怕连天王都还不是。但是现在，他已经是一名真正的强者，可以开宗立派的天宗！

　　“有担待，有责任！”这是言灵的话。

　　“果断！”楚浩然一脸冷漠，但提及刘成时，嘴角微微一扬。

　　澹台宇扫视众人一眼，手指挑了挑自己的指甲，慵懒道：“狡诈！”他依然清晰地记得，当初他和刘成初遇时，刘成从他手中夺走了一件辟空梭，至今还没有还给他。

　　听到澹台宇的话，众人都笑了起来，谁都知道，澹台宇虽然这样说，但是他对刘成的感激，绝不比任何一个人少，而且身为感灵者的他，比别人还更依赖刘成的存在。

　　黑心蝴蝶笑嘻嘻的敲着二郎腿，道：“让我来说说说，我对他最佩服的地方不是他的天赋，也不是他长得帅，而是他对敌人比我还狠！”

　　待众人议论完后，青莲浅浅一笑：“我看，大家把刘成哥哥的优点缺点都说了，而总的来说，他对自己好，对敌人狠，这是毋庸置疑的。但不管怎么样，我们都可以判断，刘成哥哥他绝对不是大好人，所以，我肯定，他不避入时间法轴中，是想给那些打他和仙主意的人一个狠狠的教训！”

　　“除了这两点外嘛，我想，他此举还有一个用意，那就是将人们的视线，从仙上转移到他一个人身上来，这样，我们的处境就安全多了！”

　　此刻的刘成并不知青莲已经将他心中所想都分析透彻了，他正谨慎的施展着瞬移之术。对于大神使，他必须要小心，对方的神识敏锐之极，且瞬移丝毫不慢于自己，只要自己一分神就很可能被对方追上。

　　“刘成，你还是放弃吧，你绝对逃脱不了大神使的追杀！”圣女一脸悲悯的看着刘成，她对于大神使的崇拜已近乎盲目，根本不相信刘成能逃脱。

　　刘成冷漠的看了她一眼，若非此人还有价值，早就将她吞噬了，此刻他根本理都懒得理她，继续瞬移而走。现在，他心中有个大胆的决定，他要用一个举动，将大陆上那些蠢蠢欲动的大势力都给震慑住。

　　虽然他并不畏惧那些大势力，但是即便他也不得不承认，那些大势力的情报体系太强大，很有可能，一只飞过他身边的苍蝇，就是某个大势力的探眼。

　　这必须要让这些大势力害怕，让它们不敢再继续毫无保留的支持天书殿，这样他将来与天书殿的战斗中才不会处于绝对的下风。

　　“此刻体内元力所剩无几，这样下去很快就会被追上。”刘成深吸了口气，他想到了时间法轴内的神力结晶，若是此刻吸收这些结晶中的力量，他的元力定然可以快速恢复。

　　但是他想了片刻便否决了这个想法，此刻大神使正紧紧的锁定他，他一旦取出神力结晶，必定会被大神使察觉。时间法轴内的无属性神力结晶非同一般，让大神使察觉后，无疑会给以后带来不少麻烦。

　　思及至此，他眼中杀机一闪：“既然如此，那就怪不得我了，天书殿，还有那些追杀我的势力，到你们付出代价的时候了！”

　　他身形一晃，直接瞬移而走，这次他没有继续在虚空中瞬移，而是来到下方地面。

　　这里是大陆的中部偏西区域，聚集了不少门派势力，金城山、麻家、陆家和东百门这三大著名势力就在此地。

　　在刘成刚来到下方地面须臾后，便有不少的神识扫过，大神使对刘成的追杀行动已经成为整个大陆瞩目的中心。

　　在那些自幼灌输天书殿法典思想的人们心中，大神使，那是天书殿最强大的神使，是正义的领袖，而刘成，在天书殿可以渲染扭曲下，那是仙中“妖孽”，是邪恶的化身！

　　这一场追杀，被许多人视为正义和邪恶的一次较量。

　　而那些知道其中真实情况的大势力眼中，这同样是一件大事，这次追杀，若刘成死了，那无疑证明了天书殿的威严不容冒犯，这些势力今后就会对天书殿俯首帖耳。而若刘成侥幸不死，那便意味着有人成功挑战了天书殿的强势。

　　所以，刘成每到一个地方，都会受到极大关注，此刻刘成在地面一出现，顿时就有许多人发现了。

　　“刘成！”

　　“天呐，我发现了刘成！”

　　“快，通知家族，别让他跑了！”

　　随着一道道声音响起，不断的有人朝着他所在的方向汇聚而来。这些人，大部分都只听过刘成的威名，但是他们没有亲眼见过，而且他们就被灌输家族的强大无敌思想，所以他们并不觉得刘成是不可战胜的。

　　看着这些人，刘成目光中寒芒闪动，冷笑不已：“好大的阵势，这样一来，我不笑纳一番，那便辜负了尔等的‘好意’了。”

　　他一步之下就融入天地之间，瞬间后就出现在一大堆人群中，这些人的修为，从天灵到天尊不等，偶尔也可以看到天宗。

　　对于这些人，刘成没有丝毫同情客气，现在的他，体内元力近乎耗尽，而这些人，无疑是他最好的大补料。

　　他每次瞬移出现在一处，就立即施展出吞噬玄火，如今他对规则的领悟已经极高，对于这吞噬玄火也早就做了一定的自我创造。

　　原本吞噬玄火只能吞噬火、冰和木三系元力，但是现在，只要是元力均可以吞噬。

　　一场真正的杀戮开始了，为了避免耽搁时间从而被大神使追杀，刘成神识完全展开，避开天宗以上的高手。而所有实力未超过天帝级别的追杀者，在遇到刘成后，无一幸免，全部被他吞噬了体内元力。

　　现在他拥有足够的自保资本，根本就不担心暴露自己可以吞噬他人元力的神通。


第五百六十一章 不完整的混沌之火

　　以刘成的实力，击杀帝级以下的天书者，完全可以做到瞬杀。

　　一路上，他没有丝毫留情，所过之处，血流成河，所遇参与追杀他的人，实力在帝级以下者，全部被吞噬元力后杀死！

　　“只恢复了一成不到，体内元力依然不够！”被他杀死的人已不下三百人，但刘成眼中的杀机非但没有减少，反而越来越浓郁。

　　刘成硬生生的杀出了一条血路，来到了一座高山前，此山脚的崖壁上刻着“金城山”三个大字。

　　“金城山！”刘成想到北荒城中金城山弟子对于剿仙如此积极，心中杀机凛然。他一脚踏出，瞬间就出现在金城山巅。

　　金城山巅，一群金城山的弟子正在修炼，突然间，空中一阵波动，一个白袍少年诡异的走了出来。

　　“什么人？”一名弟子神色大变，震惊的看着刘成道。

　　此人的惊呼声引起了其他的人注意，所有人顿时都看到刘成，无一不大惊失色。

　　刘成根本没有回答，一手直接贴在此在腹部，吞噬玄火倏地就进入此人丹田内，将其元力吞噬得一干二净。

　　这修炼场为金城山中坚一代弟子使用，里面弟子共有两百余人，实力最弱者为天灵，最高者为天尊巅峰。然而半刻钟不到，除了刘成之外，这片修炼场再无一个活人。

　　修炼场的异响顿时惊动了整个金城山，那些天尊以上的高手以及几名天宗赶了过来。

　　看到这些人后，刘成只是冷笑，出手没有丝毫的保留，太极图直接祭出，将这些人在刹那间全部笼罩进去。

　　太极图的威力何其可怕，连天圣都无法地方，更不用说这些天宗和天尊了。片刻间，这些天尊和天宗生死之力全部被吞噬得一干二净，形神俱灭。

　　这一日，对于金城山来说，是噩梦，除了那些天灵境界以下的人还有金城山一切外出的高手外，在金城山内的弟子全部被屠！

　　就在这时，刘成神色一变，在金城山，他耽搁了不少时间。

　　果然，只见大神使的身影从金城山上方显现而出，对于金城山的惨状他神色漠然，只是双目冷冷的盯着刘成。

　　他举起手中的黄金权杖，对着刘成一杖指去：“审判之光！”

　　无数的光丝从黄金权杖镇南关弥漫而出，最后凝聚成了一束水桶粗的金色光柱。这金光，不如之前的白光粗，然而威力却更惊人。

　　此光柱一出，一股欲将一切都净化的力量疯狂的弥漫而出，最后，这金光直接朝着刘成轰击而下。

　　在大神使出现的刹那，刘成心中也涌现了无尽的杀意，他这次没有立即躲避，反而冲天而起，一指对着那金光点去：“地绝指！”

　　“轰隆！”地绝指和金光相遇后，整个金城山都猛烈地摇晃起来，山体更是开始开裂。

　　旋即刘成的目光蓦地一凝，此刻，金光竟是将人绝指的指风给击溃了。

　　刘成咬了咬牙，仍旧没有后退，再度一拳轰出：“生死拳！”

　　这一拳轰出后，刘成没有丝毫停滞，紧接着又击出一拳：“四象拳！”

　　轰轰轰隆隆隆……

　　这两拳一出，刘成可谓是绝招击出，终于将那金光化去。而在如此可怕的能量对轰后，即便有着强大的结界和禁制，但金城山的山巅仍旧抵挡不住，“轰隆”一声倒塌下去。

　　大神使得神色没有丝毫，有的只是无尽的冰冷，指间元力爆盛，冷声道：“天光！”

　　轰！一道耀眼的金光直接从天空若天雷般轰了下来，这一刻，刘成感觉到，自己的身形都被锁定了。

　　“太极图！”刘成立刻喝道，太极图顿时挡在他头顶，迎接那天光的到来。

　　“轰”的一声，可怕的天光狠狠的轰击在太极图上，虽然太极图没有损害，但是刘成的心神却受到巨大的冲击，心神在这一刻受创。

　　只是，太极图的威力也出乎了大神使的预料，在天光的轰击下，此图竟没有丝毫裂纹。这位一直神色冷漠，仪态威严的大神使，眼中首次有了些波动。

　　而此刻的刘成，目中厉光浓郁到极致，脸上浮现一抹戾色：“极阴火，凤凰火！”

　　一极黑一血红两朵火焰漂浮了出来，刘成至今为止，从来没有尝试过同时使用者两种火焰，因为使用后会发生什么他自己也不知道。

　　但是现在，在大神使的威压下，他处处落于下风，这对于他而言，是一种巨大的耻辱。无论如何，他必须要洗刷！

　　虽然他还有恶魔之眼和时间静止两大底牌没有使用，但是对于大神使，他同样没有把握在施展这两大底牌后就一定能击杀对方。若是不能击杀，到时反而凭白暴露了自己的底细。

　　看到刘成眼前的两团火焰，大神使这次终于动容了，凝声道：“极阴之火，凤凰之火！”

　　忽然他心头一跳，虽然刘成的这两种火焰都没有进化完全，单一的威力他并不在意，但是这两种火焰同时出现，天知道会发生什么。

　　“这刘成太过诡异了，必须要杀死他，否则等此人成神后，我必然不是对手！”大神使眼中也爆发出了浓郁的杀机。若之前他要杀刘成，那只是为了自己的面子和天书殿的利益，那现在，就是为了自己了。

　　但接下来，刘成的举动却是让他神色为之一变，这两火焰在出现后，因为它们的属性完全对立排斥，立刻不安分的紊乱起来，然而刘成非但没有想着去稳定它们，反而将强行使得这两火焰不断的靠近。

　　“他究竟想干嘛？”即便是大神使，心中也不禁冒出了一丝寒意。

　　随着两朵火焰越来越近，周围的能量也越来越狂暴，大神使终于明白了刘成的用意，不由有些骇然道：“疯子！”

　　刘成此刻的确是疯狂了，感受着眼前两团火焰的暴动，他不仅没有丝毫停止的想法，反而产生一种期待和兴奋，他自己也很想自己，这样下去，最终究竟会发生什么。

　　极阴之火和如今的凤凰之火，任何一种火焰的威力，都足以让天圣强者忌惮，那两种火焰在一起呢？

　　不得不说，这是一次疯狂的举动，但是刘成并非没有依仗，到时若真的发生危险，他可以躲入时间法轴中。

　　刘成的双眸中，透着璀璨的光芒，黑色的火焰和血色火焰，两者间距离越来越近，他甚至感受到了火焰的愤怒。

　　极阴之火和极阳之火衍生出的凤凰之火，它们的属性是完全对立的，而刘成，却将他硬生生的融合在一起。

　　终于，两团火焰接触在了一起，刹那之间，两团火焰周围的空间完全扭曲。旋即，随着那空间开始猛烈的收缩，一丈、两丈……百丈、千丈……

　　“疯子，疯子！”大神使眼中也不禁露出了骇然之色，他没有丝毫犹豫的就准备瞬移逃走。

　　然而就在此刻，远处的大神使，浑身的汗毛，猛的竖立起来，这对于他来说，是已经数万年没有发生过的事情了。

　　没有立刻传出剧烈的爆炸声，虚空之中，在那黑色火焰和血色火焰融合的中心处，一缕极淡的半透明火焰闪现。

　　看到那淡淡的半透明火焰，刘成的心跳猛地一跳，他想起了曾经腾蛇对他说过的话：极阴之火和极阳之火，融合在一起可能变成混沌之火。

　　这火焰，极有可能就是混沌之火，不，应该说是不完整的混沌之火！

　　而就在那诡异的半透明火焰出现的那一刻，一声惊天动地的炸响轰动天地之间，毁灭性的能量在刹那间爆发而出，近百丈的空间化为虚无，更有方圆数万丈的范围在顷刻受到毁灭能量的波及。

　　“轰！”整座金城山，在霎那崩溃，旋即更是飞灰湮灭！

　　这一日，对于整个大陆来说都是一个震惊的日子。尤其是对于那些生活在距离金城山不远处的人们，他们亲眼见证，在金城山顶传出了一阵恐怖的力量。即便是相隔百里甚至是千里，人们依然有种惊悚感，仿佛那力量只要接触一丁点，就可以将任何存在毁灭。

　　而接着下来，在大陆上耸立无数年的金城山，连摇晃都没有产生，就直接崩塌，片刻后便只剩下一堆不足十丈高的山基和大片的废墟。

　　可以说，那个高达两千多米的金城山，从大陆上彻底抹除了！

　　这一刻，金城山上仍旧有三千多人存在，但是在那恐怖的力量下，无一生还。最让人无语的是，当时还有一名帝级强者躲在一旁偷看刘成和大神使的战斗，结果却在那无法形容的毁灭力量中死亡。

　　而首当其冲的大神使，受到的冲击更是可怕之极，以他神级的实力，在同时使用了两件神器后，依旧受了重创。

　　两件神器被毁，大神使的防御完全被击破，而他本人，也受到了可怕的重伤。

　　此时的大神使，身躯直接被震飞出数十里外，浑身血淋淋的，连手中的黄金权杖也被彻底毁灭了。


第五百六十二章 重创大神使

　　大神使，那是在数万年就成神的存在，地位更是崇高无比，然而此刻，他被人毁了两件神器，还身受重创，这让他如何能不暴怒。

　　“刘成，若你不死，我必将你碎尸万段！”他强忍着身心的举动，对着虚空咆哮道，他的神识疯狂的延伸出去，须臾间笼罩了方圆千里，期望能将刘成找出来。

　　如此恐怖的火焰，大神使断定，刘成绝对无法操控自如，自己神级的实力，在毁了两件神器后仍然受伤，故而他相信，刘成不死也定然伤得比自己重。

　　但是他的神识将整个金城山探察一遍后，却什么都没有发现，别说是人，就连完整的石头都找不到了，顶多只剩下一些尘埃。

　　“死了？”大神使的神识再度仔细的扫了几遍，在连灰尘都没有放过后，他失望的收回神识。此刻，他已经认定，刘成必然已经死了，而且连尸体都已被彻底毁灭。

　　顿时，一个震惊大陆的消息传出，刘成和大神使在金城山决战，大神使重创，刘成，死！另外附带的消息就是，金城山在此战中，完全沦为了战斗的陪葬品，彻底被摧毁了。

　　尽管得知刘成已经“死”了，但是大陆上人们仍旧大惊不已，传闻中，大神使即便没有达到神境，也已有圣级巅峰的实力。

　　而刘成，竟然可以让大神使重创，其中还将大神使的两件神器给毁了。

　　紫荆谷。

　　悄无声息中，天机阁已经成为大陆上情报体系最为强大的组织之一，这个消息以飞鸟元兽传讯的方式，在第一时间将这个消息传入了紫荆谷。

　　紫荆谷众人闻言无不神色大变，所谓众口铄金，如今大陆上人们都认为刘成死了，这使得紫荆谷众人也不由担忧起来。

　　“放心吧，他没死！”澹台宇懒洋洋的剔着手指甲，淡淡道。

　　他的语气虽然平淡，却无比的肯定，让众人不由诧异的看向他。

　　澹台宇放下指甲刀，站起来伸了个懒腰，平静道：“别忘了，我是感灵者，我早已和你们建立了灵魂感应，所以，你们中任何一个死了，我都感应得到！”

　　众人听了目光中充满了惊异，直到此刻，他们才真正的感受到感灵者的可怕，在场的人中，不少人实力比澹台宇强大，但是他居然无声无息间和众人建立了灵魂感应。

　　而澹台宇如此肯定，众人也放下心来，黑心蝴蝶笑了笑道：“我想，在那惊天的爆炸中，他一定趁机躲入时间法轴中了。”

　　此时的刘成，正在一个大神使和大陆上绝大多数人预料不到的地方，他依然在金城山，根本就没有移动分毫。

　　在不完整的混沌之火爆炸的刹那，他就感应到那可怕的威力，他很有自知之明，以他如今的实力，这种爆炸顷刻间就可以击杀他。

　　正如黑心蝴蝶所料，刘成在第一时间内明智的选择开启时间法轴，避过了那惊天的爆炸。

　　不过，尽管他躲避的速度极快，但是仍有受到了一定的波及，全身重创！

　　混沌之火根本不是这个空间可以容纳的火焰，即便是不完整的，威力也极为恐怖，刘成仅仅是在那躲避的须臾间受到一丁点波及，就遭到可怕的创伤。

　　此刻他，正遍体鳞伤的躺在时间法轴第九层中，在他对面，太极图正漂浮中，里面依然镇压着天书殿的圣女。

　　“这是什么地方？”圣女目瞪口呆的看着这片无垠的虚空，不可思议道。

　　刘成脸色苍白的浮在空中，手指无力的动了动，这次他受的伤极为严重，经脉一片紊乱，肋骨断了五根以上，脏腑受损极大。换做一般人受到如此重的伤，早已死了，但是他的意志早已坚定到常人难以想象的地步。

　　他没有服用八宝逆转丹，达到他如今的实力，八宝逆转丹这种丹药对他来说已经没有效用了。

　　对于圣女的话他根本没有理会，他的当务之急是疗伤恢复，哪有精力去回答圣女的话。

　　“生之力。”这时，他心中一动，目光忽然看向太极图，口中轻声喃喃道。

　　太极图中的生之力，其中的本源生之力是他自己修炼而出，而其他的则是通过能量转化或直接吞噬他人生命力得来。

　　“既然是生命之力，那为何不能疗伤？”刘成眼中闪过一抹精光，若真的可以如此，将来只要不遭受毁灭性的攻击，他便不再畏惧任何伤势。

　　他强撑着从平躺的姿态变为盘膝而坐，然后一手对着太极图一点，太极图立刻将圣女抛飞出去，然后瞬息飞至他身前。

　　圣女有些惊疑不定的看着刘成，她自然看得出，刘成已经受到了极可怕的伤，但她没想到，对方在如此时刻，居然会放她出来。

　　“你不怕我趁机杀死你？”圣女语气中充满了疑惑。

　　刘成淡淡一笑，不置可否道：“你可以试试！”他现在要吸收太极图中的生之力来疗伤，所以不得不将圣女放出来，否则到时很可能将圣女的生命力也给一并吸收了。若是圣女死了，他就白费这么多心思留下她的性命。

　　早四大神使出现的那一刻，刘成就发现，他对天书殿了解得太少，而这个圣女，只要手段得当，便可以给他解惑。

　　至于担心圣女趁机在这攻击他？刘成心中暗笑，这里是时间法轴内，他是时间法轴之主，他就是时间法轴内部空间的主宰者。即便他动弹不了了，只要一个念头，就可以将圣女轻易禁锢。

　　随着吞噬开始，太极图中磅礴的生命力涌入刘成体内，虽然太极图内生之力不断的减少，但是刘成的伤势，却恢复得极快。

　　这让刘成更是惊喜，生之力，比任何灵丹妙药都要好！而且他根本不担心消耗太极图中的生之力，只要是生灵，都有生命力，可任由他吸收吞噬。

　　随着时间流逝，刘成脸上的苍白越来越淡，最后更是出现了一丝红润。

　　这一幕，让一旁观看的圣女更是嗔目结舌，心中受到了巨大的冲击。如今，她对于刘成再也没有半分的小觑，毕竟，大神使没有杀了他，而且他现在还安然无恙的在疗伤！这个事实，也让圣女对于大神使的崇拜产生了动摇。

　　身为天书殿的圣女，她很清楚，刘成至今只有二十多岁。现在他就拥有和大神使抗衡的实力，那将来呢？圣女脑海中思想混乱一片，她不敢再往下想了，再想下去，她担心自己的信仰也会动摇。

　　只是不管如何，她到此刻为止都没有出手攻击刘成的想法，她自己都没有发现，不知不觉间，刘成已在她心中留下了不可战胜的形象，她对刘成，潜意识中已经产生了畏惧。

　　时间飞快流逝，转眼间三天过去。

　　这一日，刘成双眸忽的睁开，那瞳孔中爆射出两道精光，让远处的圣女心中一阵悸动。

　　这三天来，圣女一直就盘坐在刘成对面，既没有随意探寻，也没有对刘成出手。有着天帝巅峰实力的她，自然也感受得出，这片空间很诡异。这里仿佛存在一股神秘的力量，将她的元力完全压制了。

　　最重要的是，她相信，刘成那种人敢如此放心让她在外，自然有把握轻易制服她。

　　刘成站起身来，张嘴将太极图收回体内，三天的疗伤，生之力没有让他失望，他受了如此重的伤势，但现在却彻底痊愈。

　　“现在的我，还不是大神使的对手，若非最后没有巧合下弄出不完整的混沌之火，我根本伤不了他分毫。现在，我必须先突破帝级境界，进入圣级！”刘成目光投向虚空深处，那里，有着大量的无属性神力结晶，借助它们，他可以在短时间内成圣！

　　“刘成，你把我抓来究竟要干什么？”这时，圣女瞪着刘成道。

　　刘成看都没有看她一眼，直接朝着虚空一他，蓦地就融入虚空之中，瞬间消失不见。

　　圣女愣愣的看着刘成消失的地方，心中更是怒火腾腾，她在天书殿的时候地位何其崇高，受万人仰慕。可是到了这里，这刘成居然直接无视她的存在，偏偏她无法奈何刘成。

　　不久后，刘成便来到了虚空深处，在他的眼前，漂浮着空中漂浮着许许多多的小光点。

　　这些小光点后，都是一些指甲大小的淡金色半透明晶片，正是无属性的神力结晶。

　　神力结晶，是规则或法则之力的凝结体，刘成知道，事实上，这里的神力结晶并非无属性，而是凭借他现在的实力，还无法察觉其它们的属性。

　　刘成猜测，这些神力结晶，很可能是时间法则结晶，而时间法则比空间法则还要捉摸不透，即便是运用恶魔之眼也无法看透，而时间静止对于这些结晶根本没有作用。

　　刘成摇摇了头，将脑海中的一切杂念全部摒弃，在神力结晶中盘坐下来，他伸手抓过一片结晶，毫不犹豫的吞吸起其中的力量来。

　　在吞吸这些神力结晶后，他很快发现一个古怪的事实，那就是在吞吸这些结晶时，不仅仅是自己对于时间法则的领悟，就连空间法则、各大元素规则和玄武防御规则都在不断的加深。

　　这个发现，让他心神一震，露出了难以置信之色，这个问题，他上次就有所发现，但是没有此刻这般清晰。这意味着，自己要是自己修炼过的力量体系，在规则上的领悟都在加深。

　　这些神力结晶，不是时间结晶，否则，不可能使自己修炼过的力量体系的规则领悟，全部加深！


第五百六十三章 进阶天圣

　　当初看到这些神力结晶，盖因它们是在时间法轴内，故而刘成下意识的认为它们是时间法则之力的结晶。但现在，他清晰的意识到，这些无属性的结晶，来历恐怕还要更惊人！

　　此时他不由心中一动，他当初在离开前，曾取出大量神力结晶给仙之众人，一年多了，不知他们的实力如今提升到何等境界了？

　　这心念一动之下，刘成体内元力乃至心境都差点紊乱起来，但他毕竟心境极高，很快就冷静下来。

　　深吸一口气，将所有的杂念再度抛却，此刻他正在突破天帝之中，绝对不能再有任何分心。

　　无属性的神力结晶中，在蕴含神秘的规则法则之力外，也有着磅礴的能量。

　　浩浩荡荡的元力在刘成经脉中奔涌，若江入大海般汇入刘成的丹田之内。

　　成圣所需的元力极为惊人，刘成感觉自己丹田就真的如同一个填不满的大海一般。虽然涌入的能量澎湃不已，但是在经过淬炼压缩之后，则凝成一小缕。

　　随着不断凝练，最后，无数缕压缩后形成的褐色元力，凝成了一滴浓郁到极致的深褐色液滴。

　　仅仅是这一滴深褐色的液滴，就蕴含了刘成体内至今为止的能量总和，可见这褐色液滴能量有多骇人，即便刘成也为之惊讶。

　　这深褐色液滴形成后，刘成更加小心翼翼的控制着它，否则一不小心的，自己的丹田都会被它毁了。而接下来，刘成所吞噬的能量，则不断的朝着那液滴汇聚而成。

　　最令人惊奇的是，随着越来越多的能量汇入，那小小的液滴没有丝毫的涨大，而是变得越来越凝练。

　　终于，随着“啵”的一声，这深褐色的液体猛的旋转起来，蓦地变成了一粒黑色的小晶粒。

　　其他天书者的体内，在天书学徒时，便会在天书殿的神坛中凝聚出天书。

　　但是刘成却没有，他体内的天书，一直被时间法轴所替代。直到后来，刘成能够控制时间法轴，时间法轴也不在作为刘成的天书。只是刘成这是体内形成了本源太极图，他的元力没有像其他人那种储存在天书中，而是融在真气中，形成了真元。

　　直到现在，刘成即将成圣，他体内的元力，在无数次的淬炼后，居然凝结出了一米粒大小的黑色小晶粒。

　　刘成很清楚，这小晶粒，就是类似于天书的存在，也天书不同的是，天书是一种储存能量的载体，是有天地大阵凝练出来的。但是刘成此刻体内的小晶粒，却完全是能量的固体形态，是自我生成的。

　　一圈圈的能量涟漪由这黑色小晶粒传出，强烈的波动随着它的旋转在四周震荡。

　　这区区一粒米粒大小的黑色晶粒，其容纳能量之力却惊人无比，随着磅礴能量源源不断的汇入，它只是颜色不断的加深，却没有丝毫涨大的迹象。

　　此刻刘成猜测，可能这黑色小晶粒完全成型，那就是自己的进阶天圣之时。

　　刘成更是疯狂的吞吸起神力结晶中的能量，刘成丹田内的所有气状、雾状和液态元力以近乎消失，整个丹田中，除了太极四象图外，便只剩下那一小粒的黑色晶粒。

　　黑色晶粒漂浮在刘成丹田中心，飞快的转动着，若是有太古初期的存在看到刘成体内的晶粒后，必会惊呼：“天之晶粒！”。

　　太古初期，天地开辟不久，那是并没有天书殿，也没有天书，那些古老的存在们，都是凭借自己的修炼凝结出这种晶粒。

　　而随着太古初期那匹最强大的神座出现后，为了信仰之力，这些实力最顶尖的一批神建立了天书殿和天地大阵，创造出了天书。

　　天书使得人类修炼起来更容易了，也给那些神灵们源源不断的提供信仰之力。

　　然而在这晶粒完全形成后，刘成却疑惑的发现，自己并没有突破瓶颈，距离成圣，仿佛还缺少了什么关键。

　　刘成基本是凭借自己的摸索修炼到如今的境界，也根本不知成圣的关键。若是寻常的天书者，那便是将天书之魂和天书融合为一。

　　而刘成没有天书，他体内的天书之魂也蕴含在四象之中，需要成圣，那便需要将四象和这天之晶粒沟通起来。

　　天帝位铸就神基之时，而天圣便是天帝与神之过度阶段，天书之魂，是规则之念所化，而天之晶粒，是元力所化，唯有将元力和规则融合，将来才能真正的成为神位。

　　而他虽然不知这其中关键，但在突破之时，他也有所预感。

　　此刻，他依照以往的经历，将天之晶粒和真气接触，以真气为纽带沟通四象。

　　四象中均有天书之魂，感受到刘成的念头后，也主动的去和天之晶粒接触。

　　真气便若烘炉一般，以往可以轻易的和元力融合，而此刻和天之晶粒相接触后，也轻易的沟通了天之晶粒的能量。

　　天之晶粒和天书之魂的沟通，引动了能量的滂湃动荡，浩荡的能量从刘成体内喷涌而出，将他的衣袍吹得鼓涨起来。

　　随着大量能量涌出，刘成不得不吞吸更多的能量。为了避免能量不足而导致突破失败，最后他咬了咬牙，一把将两颗神力结晶同时捏碎。神力结晶顿时化为无数的粉末。

　　而刘成狠了狠心，直接将这些用嘴吸入体内，这神力结晶，本来若是慢慢吞吸的话，恐怕需要数日才能吸收。可现在他却猛的将两颗吞入体内，在刹那之间，神力结晶的粉末全部化成能量，能量若恐怖的怒涛一样在他体内奔涌起来。

　　随着这么多的能量突然涌入体内，刘成头发纷纷朝后倒飞，气势疯狂的攀升着。

　　刘成没有理会这些，那些涌入丹田内的能量，他来者不拒，全部融入那天之晶粒内。天之晶粒不断的壮大，这使得它和真气之间的接触沟通也变得方便多了。

　　在某一刻，四象突然在刘成体内发出一阵咆哮和长鸣，天之晶粒在一阵快得可怕的旋转后猛然停止。

　　这由极动到极静的转化，完全是因为刘成没有经验导致的，本来突破天圣时需要循序渐进，一般人都要闭关花费数年才能成功。

　　而拥有神力结晶的他，却是将时间缩短了数天之内。

　　那刹那，可怕的能量爆发出来，刘成感觉自己丹田一阵抽痛，竟然有了爆裂的迹象。这让他神色大变，但他冷静得极快，在关键时刻猛喝一声：“静止！”

　　这静止虽然只有一个呼吸时间不到，却是让刘成赢得了时机，他立即运转太极图，将自己整个丹田内部全部包裹住。

　　“轰！”能量的爆发蓦地在刘成丹田内炸开，而幸好刘成的丹田由太极图包裹住了，并未受到创伤。

　　在那能量爆发时，也是刘成气势达到巅峰之时，这气势随后便固定住了，接着更是消散。

　　下一刻，刘成缓缓睁开双眼，他的眼睛，没有丝毫的咄咄逼人，有的只是平静和淡然，若是修为不高的人看到，定会把他当成一个凡人。

　　成圣后，他体内元力完全凝结成了一颗黑色小晶粒，除非他发出攻击，否则再也没有能量散发出去。

　　“呼！”长长的吐了一口浊气，刘成慢慢的伸平了手，轻声道：“天圣！”

　　只有在真正成为天圣后，才能感受到天圣的强大，以刘成现在的意境和对规则的领悟，拥有圣级的力量，他可以发挥出远胜此前三倍以上的实力。

　　现在，他有信心可以和大神使一较长短，在之前他和大神使的战斗中，虽然他对于规则的把握和神通上都不弱于大神使，但在元力上，却相差十万八千里。所以他和大神使的战斗中，都有种后力不济的感觉。

　　但现在，他相信这种感觉会减轻很多，他在和大神使的战斗中，也不必在那么束手束脚了。

　　“不知时间法轴的第十层中会有什么？”刘成暗忖，他现在已经可以进入第十层了，但是他没有立刻进入。在可以自主操控时间法轴后，每次进入下一层，他都会将目前的境界稳固后再做行动。

　　实力虽然重要，但是境界的稳固更重要，那关乎个人的成就。

　　“现在，应该去找那个圣女好好谈谈了！”刘成脸上露出了一抹玩世不恭的笑意。

　　他看了眼周围的神力结晶，摇头一叹，这些神力结晶很不简单，但是现在他暂时没有时间去研究，就连他有很多事情要解决。最重要的是，一年多没有见到蓝烟等人，他心中也很是思念。

　　他一脚踏出，顷刻间就融入虚空中，瞬息消失在远处。

　　在时间法轴第九层某处虚空中，圣女无聊的在虚空中游荡，嘴中还气呼呼的道：“这个该死的刘成，居然将本圣女一人留在这个一样莫名其妙的地方！”

　　“呵呵，莫非堂堂圣女，这么一会不见，就想在下了？”这时，一个戏谑的声音响起。

　　“什么一会不见，已经七天了。”说完后，圣女才反应过来：“刘成，是你！”


第五百六十四章 敲开她的外壳

　　虚空浩瀚无垠，神秘的力量四处弥漫，刘成一脸的笑意，悠然的凌立在空中，淡淡的光辉洒在他身上，将他衬托若世外高人，不似人间中人。

　　圣女目瞪口呆的看着此时的刘成，此时的刘成，给她的感觉完全不一样了。以她的修为，竟然也察觉不出刘成的气息了，这样的刘成，看起来，就如同一个不会天书的翩翩公子。

　　然而她很清楚，刘成可是能和大神使一战的人，对方气质的变化，只能说明一个可怕的事实，那就是，对方突破了！

　　七天，尽管她之前抱怨七天太长了，但是现在，看到刘成突破了，她觉得太可怕了。七天，实际上极短，她修炼至今两百余年，在天帝巅峰瓶颈上就停留了十余年，至今还未突破。

　　但是此刻，她亲眼见证一个人，用七天时间，突破了那个被视为天堑的瓶颈。

　　“你，怎么可能？”圣女手指着刘成，不可思议地看着他说道。若说之前的刘成，仅仅是让她感觉无可奈何，但现在，她的感觉则是惊悸了，成为这种人的敌人，那简直就是噩梦！

　　两百余年的信仰，在这一刻，完全敌不过刘成用七天突破帝级这个事实带给她的震撼。她不再认为刘成必然会死在大神使手中，也不再认为仙必亡，她开始为天书殿担心了。

　　“这个世上，没有什么不可能的。”刘成神色平静，淡淡的说道：“圣女阁下，我想，现在你可以告诉我，你是如何知道‘虚’的？”

　　“墟？”圣女愣了愣，旋即她冷哼一声：“别问我，虽然我被你擒了，但是我仍旧是天书殿的圣女，我什么都不会告诉你的。”

　　圣女的倔强不出刘成预料，若是一个心志脆弱的人，绝对当不上天书殿的圣女。要让此人说出秘密，首先就要敲开她的外壳，也就是她对天书殿的信仰！

　　刘成毫不在意她的态度，长叹一声：“可怜，可怜之人。”

　　刘成的话让圣女有些愕然，她没想到，刘成没有继续逼她回答问题，反而说什么可怜，她把脸一板，故意表现出对刘成的话不屑，但耳朵却竖了起来，打算听刘成究竟要说什么。

　　“圣女，以你的资质和容貌，的确是绝代佳人，难怪天书殿会选你当圣女。”刘成不管有用没用，先说几句好话，反正这是不要本钱的事情。

　　圣女脸上更是漠然，但心中却是有些微微得意和欣喜，若是别人夸她，她定然不以为意，因为这世上夸她的人太多了，可刘成却不同。不知不觉间，刘成那恐怖的天赋和实力，已经让她放下了自己的高姿态，在刘成面前，她就和一个普通女子没有两样。

　　看到圣女脸上显得冷冰冰的，却毫不知她眼中噙着的笑意泄露了她的心理，刘成不觉暗暗好笑。这个圣女，比他想象的要更好对付，对方虽然活了不少年，但是心机却并不深。

　　这世上，并不是所有活的久的人心机都很深，有些人虽然修为高活得久，但是他们往往不理会俗事，沉浸于修炼中，这类人的心机，不必那些少男少女深多少。

　　刘成转念一想猜得到，作为天书殿的圣女，她始终受万人敬仰，除了修炼便是老老实实的做她的圣女，根本不必理会那些权利之争，所以心性倒较为纯净。

　　此女，和灵蕴有点类似，只不过，灵蕴不会伪装，这圣女却会。

　　“你知道我为何抓你却不杀你？”刘成忽然语气一转，沉声说道。

　　圣女没好气的翻了翻白眼，直接道：“你觉得我还有点价值，想从我身上得到天书殿的情报和消息，刘成，你不用再装了，你的一切目的，我都已经知道。”

　　“哈哈哈。”刘成大笑起来：“幼稚天真，可笑之极。”他嘴上这样说，心中却是暗忖，没错，你说对了。心机不深，果然不代表愚蠢，这圣女只是涉世不深，实则聪明得很。

　　“你什么意思？”圣女一脸愤怒的看着刘成。

　　刘成居高临下的看着她，悠然问道：“我问你，你平日除了修炼和做你的圣女外，还会做什么？比如接触天书殿的情报体系？”

　　圣女一时间为之语滞，正如刘成所说，她除了修炼和做圣女外，其他的事都与她无关，她很想说，我博览群书，天书殿的大半的藏书我都看过且记下来了，纵观古今的大事，我都知道。可是想想，这似乎也是无聊的事情，便没有说出口。

　　“要说天书殿的情报和消息，那个被我杀死以及三个被我杀死的神使，哪个不比你知道得多？我放弃他们，单独救你，就是为了你口中所谓的情报和消息？”刘成嗤笑道，心中则想着，他们虽然知道的多，但接触的东西都不是核心的，你这个圣女虽然知道的东西不多，但是都是最核心关键的。大神使最后出现，恐怕最重要的原因，就是救这个圣女，其他人虽然也重要，但比起圣女来说却都只能算是附带的。

　　刘成的话更是让圣女不知如何作答，那四大神使，任何一位都活了千年以上，知道的东西，的确不会比她少。

　　看到圣女已经渐渐进入自己语言的圈套中，刘成脸色一缓，道：“天书殿中许多人把我刘成当成妖孽，可你是否知道，我从未敌视天书殿。”

　　对于刘成之前的话，圣女无言以答，而现在一听刘成此话，她顿时认为自己找到了反驳点，立即冷笑道：“你从未敌视天书殿？那你为何击杀天书殿的神使？”

　　刘成闻言用古怪的目光看着圣女，旋即冷冷一笑：“圣女阁下，好像是你们先要杀我吧？难道我只能站在那里被你们杀，我就不能反击？”

　　圣女脸色不由一红，但很快又寒着脸道：“哼，我们要杀你，自然有缘故，你所在的仙组织，自出现以来，就无恶不做，为非作歹。”

　　“哦？”刘成眉头一挑，缓缓道：“那你倒是说说，仙到底怎么为非作歹了？”

　　“让我来帮你数数吧，自仙出现以来，先是覆灭柳宗，后来更是抢夺薛城薛家、凯撒城、明城侯家、江城葛洛家、风宗、玄宗等势力。至于你，罪行更是罄竹难书，堂堂邪修罗，犯下的血腥杀戮，不少吧？”

　　刘成自始至终神色没有丝毫变化，悠然的等着圣女说完，这也才缓缓道：“那我请问，你所说的那些罪行，到底是欺压弱者，还是凌辱妇女，疑惑是滥杀无辜了？”

　　说到这，刘成面露讥讽，冷笑道：“我刘成以及仙的准则一向是，人不犯我我不犯人。仙覆灭柳宗，那是因为柳宗曾经参与灭杀我的家族的行动，至于薛城薛家、凯撒城、明城侯家、江城葛洛家、风宗、玄宗等等这些势力，他们有几个是干净，哪个没有做过罪恶之事，我抢他们又如何？这大陆上，各大势力之间的较量是常有的事，那么多势力天天杀来杀去，天书殿不去管，为何偏偏要针对仙？”

　　刘成顿了顿，双目直视圣女道：“我刘成此生反杀的杀戮不少，但是我无愧于心，我从来主动去杀任何一条无辜的性命！”

　　圣女一时不由呆滞了，一直以来，她对天书殿的命令都是毫不犹豫的去贯彻实行，从来不质疑。可是现在，她不由有些茫然了，她突然发现，她也不知大神使为何要剿仙，在这之前，她根本没有去想过。在天书殿的宣布仙之众人是妖孽的那一刻，她就下意识的认识仙该杀。

　　而现在，她很清楚，刘成说的话，的确没有虚假，仙是妖孽，那仙为何是妖孽？对于这点，天书殿也根本没说。

　　“而且，天书殿自己又干净多少，其他的事情我不去讨论，就拿二十多年前的蓝水家族来说。只不过是因为蓝水家族太过强大，威胁到了各大势力的利益，呵呵，天书殿，就联合了黑殿和七绝宗，对蓝水家族进行剿灭。现在，仙的强大再度让天书殿感到了危机，所以，当年的事情再次发生了，剿仙风暴由此诞生。”刘成的每一个字，都直刺圣女心中。

　　看到圣女脸色渐渐苍白，刘成知道自己的话起了效果，继续道：“但是，仙比当年的蓝水家族做的好，仙更强大，更神秘，以至于仙无从下手，否则的话，我以及仙的所有人，都早已经死了。圣女阁下，我想问问，天书殿的行为，和仙比起来，谁的更罄竹难书？谁的，更令人不齿？”

　　“不要说了！”圣女不由捂住头，颤声大喊道。

　　可刘成根本没有理会她，继续道：“最可笑的是，你一个圣女，明明被大神使当成了工具，却依然毫不自知。你可知道，天书殿并没有你想的那么神圣，天书殿的内部，岂是也分为两个甚至更多的势力，其中一大的势力，就是以大神使为首。而你圣女，在天书殿内虽然没有势力，但声望极高，掌握了你，哪一边就可以暂居上风。”

　　“当然，你也可以认为我胡说，继续沉浸在你的天书殿神圣无比的大梦中。”刘成抬头望着虚空，幽幽一叹：“岂是，整个大陆就是一片湖，各大势力就是湖里的鱼，说到底，就是大鱼吃小鱼，而天书殿，就是那条最大的鱼，所以，它的言行，也就成了真理。”

　　圣女缓缓的闭上眼睛，刘成知道，她的外壳，终于出现了裂缝！


第五百六十五章 凶慑大陆

　　信仰被刘成动摇以后，圣女便不再说话了，而是闭目盘坐在虚空中。

　　刘成没有去打扰她，此刻的圣女，定然处于内心交战和茫然中，需要让时间去将她心中最后的防御抹除。

　　但不管如何，他都不可能将此女放了，便将她留在这时间法轴内，自己则离开此地，来到了外界。

　　金城山已成废墟一片，而且周围还有不少人在此，这让刘成先是眼中寒光一闪，以为这些人是在寻找自己。但很快他觉得不对劲，此刻在金城山周围的人，实力都不高，这让他疑惑起来。

　　刘成的出现并未引起他人的注意，毕竟他如今气息内敛，除非是圣级高手，否则根本感觉不到他的气息。

　　他走到一个天书师实力之人身边道：“这位兄弟，金城山已毁，不知道大家在这里所谓何事？”

　　那人看都没有看刘成一眼，而是在周围仔细的寻找着什么，闻言只是嗤笑道：“废话，金城山虽然毁了，但金城山曾经毕竟是一大超级势力，谁也说不定这里会不会残留什么宝贝。我说哥们，没事不要打扰我。”

　　刘成听了不禁愕然，旋即感觉好笑起来，看来自己多心了，这些人在这里的目的居然是这个。

　　他摇了摇头，直接一脚踏出，蓦地就融入天地之间，瞬息消失不见。

　　“哥们，你怎么还不走？”在刘成走后，他身边那人并没有听到脚步声，不耐道。可等了半天没有回应后，不由转身一看，却惊异的发现，周围根本没有人。这让他不禁觉得有些毛骨悚然，这金城山在七天前可是死了不少人，刚才那该不是亡魂吧？

　　阳光明媚，刘成身穿一袭雪白的仙袍，在街道上不急不慢的走着。

　　一个如此出尘飘逸的少年行走在街道上，很快引起了许多人的注意，然而当许多人看清这少年的衣着时，不由瞪大了眼睛。

　　“仙！”

　　“是仙的妖孽。”

　　“我不会眼花了吧，仙的妖孽还敢公然出现在大街上？”

　　刘成没有理会这些人，而是朝着一座巨大的城堡方向走去，那城堡大门中央刻着两个大字——麻家。

　　麻家，这个家族对于围剿仙也是不遗余力的，在前段时间大神使追杀刘成的过程中，刘成遭受了十三次伏杀，其中有一次，就是麻家出手做的。

　　“所有参与追杀我和仙的势力，都必须付出代价！”刘成眼中杀机凛然。

　　这一路上，虽然众人发现了刘成，但是一时却无人出手，因为仙中的成员忽然出现，对人们造成的震撼太大。而许多很有自知之名的人知道，仙，那是连天书殿都忌惮的势力，绝不是他们可以轻易招惹的。

　　此刻，还很少有人认出这白袍少年就是刘成，毕竟刘成在众人心中已被大神使杀死。

　　终于，有一些人忍耐不住了，天书殿的悬赏实在太诱人了，而且如今所有人都认为，仙之龙，也就是刘成已死，仙这个组织也迟早会被剿灭。

　　“仙又怎么样，那个刘成还不是被杀死了！”有人大喊起来。

　　“没错，和天书殿作对，只有死路一条。”

　　“大家，为了悬赏，我们一齐出手。”

　　然而，也有人惊疑不定的看着刘成，这些人曾经有的见过刘成，但是刘成明明死了，这些人实在不敢确认自己的心中想法，暗忖，这人很可能是刘成的兄弟吧！但不管如何，这部分人早已被刘成曾经的威名震慑住，便没有出手，而是抱着观望的心态。

　　数十条身影从街道周围窜了出来，密密麻麻的攻击铺天盖地的落向刘成。

　　刘成冷笑不已，这些出手之人，实力最弱的只有天元，最强的也只有天王，由此可见，自己以及仙，威名还不够，或者说，凶名还不足以震慑大陆，以至于这些小虾米都敢对自己出手。

　　接下来的一幕，让周围的围观者们全部心神俱震，意识受到无比巨大的冲击。

　　只见面对如此密集的攻击，那个白袍少年依然神色不变，接着他平伸出右手，一缕黑色的火焰出现在他手指前。

　　就在这黑色火焰出现的刹那，所有降临到少年身边的攻击全部化为飞灰，然后那少年屈指微弹，那缕黑色一分为数十，旋即朝着那些攻击之人激射而去。

　　这火焰的速度太快，那些攻击之人根本来不及闪躲，在瞬间就被击中。然旋即发现的情形却是让人毛骨悚然，那黑色火焰一触及那些攻击者的身体，那些人的身体就飞快的消融，最后化为飞灰。

　　眼睁睁的看到数十人由大活人变成飞灰，这让周围的人脸上都露出惊恐和极度的骇然之色，这太可怕了。

　　击杀者数十人后，刘成并未理会那些被吓呆了的人群，不急不慢的朝着麻家城堡走去。

　　麻家城堡，那些门口以及城堡上方，有不少守卫看到了刚才刘成出手杀人的一幕。

　　此刻，这些人看到刘成朝着麻家城堡走来，无比神色大变。

　　一名天王实力的守卫统领望着刘成冷声道：“阁下，不管任何人，即便你是仙中的人，但请勿靠近麻家城堡，否则，就不怪我们不客气了。”

　　刘成没有开口，只是微微抬头看了那守卫统领一眼，刹那间，那守卫统领身子一僵，旋目露极度的恐惧，最后就在这种恐惧的表情中七窍流血而亡。

　　刚才那一眼，刘成运用了神识攻击，神级的神识，岂是区区天王可以抵挡的！

　　随着那守卫统领身体“嘭”的倒地，城堡门口的人全部面露骇然，整个麻家城堡，警钟之声大响！

　　刘成目光平静，仿若闲庭信步般朝着麻家城堡大门走去，所有阻挡者，他连手都懒得动，一缕用他那强大的神识轰杀。

　　以他如今的神识强度，只要修为没有达到天宗以上，均无法承受他神识一击，而即便是天宗强者，若是被他神识全力攻击，也无法支撑多久，最终只有死亡一途。

　　来到麻家城堡门口，刘成轻轻的吐出了一口血色的火焰，那火焰对着那巨大的大门一冲而去，顷刻间就将这大门烧成灰，而他则悠闲的走了进去。

　　刘成脚步不停，径直朝着麻家城堡中心走去，一路上，对于那些灵级实力不到的人，他懒得理会，但是灵级之上包括灵级实力的人，一盖轰杀，无一人幸免。

　　“你是刘成？”终于，麻家的天宗高手被惊动了，当即就有人认出了刘成。

　　刘成根本不答话，直接出手，麻家共有五名天宗强者，其中还有一人是天宗巅峰高手。但是这些人，无一人能挡住刘成片刻。

　　不到半个时辰，整个麻家，所有天灵实力以上的人，全部被刘成杀戮一空！

　　这一日，麻家，血流成河，直至许久之后，麻家那些未死的后辈，想到那个阳光晴朗的一天，都仍觉得身处噩梦之中。

　　在离开麻家之前，刘成以指为剑，在虚空中对着麻家城堡下方划了一道。片刻之后，在麻家中央大地上，留下了一个大字：“仙！”

　　对麻家进行赤裸裸的屠杀后，刘成没有丝毫停滞，来到了下一家势力之中，这一家，是东百门。

　　东百门，因为参与了剿仙行动，同样遭受到刘成的报复，和麻家一样，天灵已经以上的人，一个不剩，全部被杀！

　　而东百门门口巨岩上，也被刻下了一个巨大的“仙”字，这一个字，此刻在人们心中，已经比魔鬼还要可怕。

　　“人不犯我我不犯人，尔等犯我，我便让你们付出代价，否则，尔等会以为我和仙好欺负！”刘成出手，毫不留情，他很清楚，天书殿在大陆上屹立太久了，在人们心中的地位根深蒂固。要让各大势力不参与天书殿的针对仙的行动，唯有用杀戮和血腥让他们害怕。和这些势力讲理，根本没用，反而会让人觉得你妥协了。

　　而中部那些大势力中，陆家却是没有受到丝毫攻击，陆家，没有参与剿仙行动。而且，刘成很依然记得当初他在圣墓中遇到的几名陆家之人，陆晚千，陆晓云，还有那个极容易害羞的陆清清。

　　虽然他很想见一见这些故人，但是他知道现在还不是时候，他没有攻击陆家还情有可原，毕竟陆家没有参与剿仙计划。但是若他和陆家的见面，那就容易让人怀疑陆家和仙有关联，到时陆家必会受到牵连。

　　就如何他关系极好的希伯来家族，虽然天书殿没有明着对付希伯来家族，但是希伯来家族这一年来势力却明显受到极大的打压。

　　数日之间，有数十个的势力遭受到了屠杀，只要是天灵以上的强者，全部被杀。而这些遭受屠杀的势力，都有一大共同点，那就是参与了剿仙行动！

　　这种赤裸裸且狠辣之极的反击报复行为，让人们全部震惊不已。

　　那数十势力地面或者大门刻着那个巨大的“仙”的字，此刻完全被魔化了，所有人都对那个字感觉到了心悸。

　　最让人心悸的是，从那些遭受屠杀的势力中传出了一个消息，那就是刘成没死，这屠杀之事，正是出自刘成的手笔！


第五百六十六章 邪修罗！

　　刘成，未死！

　　这个消息以燎原之势传遍大陆，闻者无不震惊。刘成，在于大神使一战之下，创伤了大神使，竟能不死，让众人如何能不心神俱震。

　　刘成此人，自出道以来，便时常引起天下轰动，以邪修罗之名始闻名，此后更是以一次次不可思议的奇迹挑战人们的心理极限。

　　其实力，更是在短短数年内，由天宗之下第一人成长为天帝之下第一人，如今则更是骇人。

　　大神使，其实力至少是天圣巅峰，刘成能重创大神使且不死，他本身实力的不言而喻。

　　而刘成这次，在震惊众人的同时，更是让人感觉心悸甚至恐惧。

　　数十个大陆大势力遭到屠戮，天灵实力以上的强者无一幸免，这等赤裸裸的残酷血腥行为，令闻者寒意直冒。

　　此刻，刘成之“邪修罗”大名，被人们深深铭记。曾经，他虽然在北方众王国中闯下“邪修罗”称号，但是那些高手无不把这当成玩笑，甚至很多人根本就不在意此时。直到如今，再也没有人会认为此名是个玩笑，任何一个人，包括那些帝级强者，在听到“邪修罗”三字时，都会胆战心惊，甚至连圣级强者，也不免心有忌惮。

　　在每个被刘成屠戮过的势力，都被刻上一个巨大的“仙”，自此以后，“仙”这个字，成为了人们心中死神的代名词。

　　仙之一动天下惊，血流成河邪修罗！

　　大陆中央的圣城，天书殿的主殿屹立于此。

　　宏伟的主殿之内，一名头戴金冠，身穿金袍的男子脸色阴沉的站在那里。

　　他的身边，左边站着一名青衣男子，右边盘坐着三人。右边这三人，两男一女，他们都有个共同的特点，那就是面容苍老，神色萎靡。

　　“大神使！”一名红袍男子目光黯淡，虚弱无力的说道。

　　“还是不行么？”听到这声音，金袍男子神色更是难看，沉声道。

　　这些人，正是天书殿大神使等人，至于那青衣男子，是一直未出面的木神使。

　　风神使垂着的眼睑微微抬起，苦笑道：“没用的，正如木神使所说，我等生机已所剩无几，无药可救，无术可医。”

　　“好歹毒的功法！”大神使咬牙切齿道，这三人以及死去的金神使，都是自己的得力助手，这些人死去，是自己最大的损失。

　　水神使目光中充满怨毒，她和其他神使不同，身为女子的她，对于容貌极为在意，而如今苍老的面容让她对刘成恨意极深。现在，她对刘成的恨，不在于刘成欲杀她，而在于刘成让她容颜青春不在。

　　“大神使，我等死了无怨无悔，但是，刘成此人，必杀！”水神使恨恨的说道。

　　听到水神使的话，大神使眼中也闪过一丝杀意，刘成未死的消息，自然早已传入他和众神使耳中。

　　刘成，竟然没死，这大出他的预料，当初他神识笼罩金城山周围方圆千里，一再确定刘成已然不在，这才放心离去。

　　然而刘成却没死，在那种可怕的爆炸下，连他在损毁两件神器的情况下都仍旧受创，那刘成又是如何存活下来的？又是如何躲避自己的神识查探？

　　思及至此，大神使的眉头皱了起来。刘成，已经成了他心中的鱼刺，如鲠在喉！当初，在听到刘成没死的时候，他就心头巨跳，心中甚是不安，他察觉到了危机感，这让他更为迫切的想要击杀刘成。

　　大神使沉吟了许久，这才对水神使点头道：“刘成此人，我必杀！”

　　水神使得到大神使的保证，欣慰的点了点头，她却不知，大神使根本不是在对她做出承诺，而是说出了他的心里话。

　　“木神使，难道你们还没有做出决定？刘成此人，已成气候，且行事歹毒无比，你们难道还要任由他为虐？”大神使转身看向木神使，逼问道。整个天书殿内，他最忌惮的人，就是这木神使。

　　木神使，实力已经达到天圣九阶巅峰，一身功法玄奥莫测，即便是他，也没有把握对付。

　　若是其他神使，以他神级的实力，都有把握击杀，但是木神使，已经把木系天书修炼得登峰造极，掌握了不死之术。

　　再加上木神使此人不喜争斗，主张和平，加上其实力强大，便在天书殿形成了另一股势力。这股势力以木、土、雷和冰神使组成，以木神使为核心，虽然势力比大神使的势力稍弱，却也足以抗衡。

　　大神使这些年，虽然一直可以压制以木神使为首的势力，但是却无法忽略这个势力。

　　木神使此人已经有六千多岁，但是其外貌看起来，却极为年轻，和少年无异。但是他的那双眼睛，却是极为沧桑，让人知道他经历那数千年的岁月。

　　他平静的站在那，闻言淡然的抬起头，缓缓道：“世间不存在没由来的果，有果，必有其因。你们若不剿仙，不追杀刘成，他何苦来对付你们。”木神使的声音，如同潺潺流水，又似苍山钟声，透彻而悠远。而若此时刘成在这，必会大惊，因果因果，这木神使所领悟的东西，已然超脱了规则的范畴，近似于道！

　　大神使听了不满的冷笑一声：“木神使，你这是什么意思？难道我天书殿，被人赤裸裸的威胁了，还要忍气吞声不成？”

　　木神使无喜无怒，平淡的说道：“我只是希望让天书殿内保留一片神圣，你何苦要来拉我下水。你的事，我不管，而你也不用打我的主意。还有，我提醒你一句，一个人三十岁不到就可以拥有和你一战的实力，你难道没有想到什么？”

　　大神使身躯不由一震，他如何没有想过这个问题，只不过他不愿意多想，越想，他就觉得越心悸。

　　但他心机毕竟深沉无比，很快就若无其事的淡淡一笑：“哦？”

　　对于大神使的态度，木神使毫不在意，看着大神使道：“先天金魂力者！”

　　木神使的话让在场的其他三名神使都是目露震惊，大神使将那丝不安掩盖在眼底深处，大笑道：“哈哈哈，那又如何，先天金魂力，神的禁域，但是，我已经是神了！”

　　木神使那纤长的手指在自己袍子上微微一拂，似要拂去灰尘一般，旋即道：“你又何苦自欺欺人，你只不过借助主神之力成神的伪神，而先天金魂者，只要不死，是注定要成为真神的。”

　　说到这，木神使露出了他由始至终来的第一抹笑容：“而且，天书殿内密典一直有记载，那就是第二天书殿的存在，其目的就是为了保护先天金魂力。你认为，那个神秘的第二天书殿，会任由你击杀刘成么？”

　　木神使那灿烂得令人惊心动魄的笑容依然残留在众人心中，而他毫不犹豫的转过身，一步一步的朝着门外走去，直到消失不见……

　　紫荆谷外。

　　柔和的夕阳余辉，透过层层云朵，映照在地面。淡淡的紫荆花香，在空中弥漫，引来不少的蜂蝶争相起舞。

　　忽然间，空间中出现了涟漪般的波动，接着，一个白袍少年，就那样诡异的从中走了出来。他看向紫荆谷，脸上带着淡淡的笑意，旋即脚步未停，朝着踏出一步，再度消失。

　　就在白袍少年出现的那一刻，紫荆谷内一个正在闭目休憩的紫发男子蓦地睁开双眼，目中爆发出惊喜之色。

　　在他旁边，坐着不少人，紫发男子的异样落在他们的眼中。

　　“澹台宇，怎么了？”黑心蝴蝶诧异看着紫发男子说道。

　　澹台宇还没有开口，便见蓝烟目露异色，一向淡漠镇定的她，此刻竟是透出了激动的目光。

　　与此同时，空间再度一阵波动，白袍少年闲庭信步般从天地之间走了出来。

　　“刘成！”紫荆谷众人都目瞪口呆的看着出现的少年，旋即纷纷露出惊喜。

　　看到这一张张惊喜的脸庞，刘成心中的淤积的杀戮之气一扫而空，充满了温馨。

　　“刘成，你如今的境界，越来越深不可测了！”灵蕴睁大她那双灵动的眼睛，欣喜的说道：“连我刚才都没有感应到你靠近。”

　　其他帝级强者同样神色复杂，以他们帝级的实力，刘成出现在他们身边他们却丝毫察觉不出，由此可见，刘成如今的实力何等的惊人！

　　许君泽深深的看了眼刘成，刘成的进步的确让他惊讶，不知不觉间，他已经不再想着去超越刘成，而是紧紧的跟上刘成的脚步。

　　“能和大神使一战，刘成如今的实力，必定已经突破帝级了！”言飞目光狂热的看向刘成，他现在越来越庆幸当初选择了追随刘成。别提他自己的实力提升，跟随在刘成身边，完全就是在见证一个绝代传奇的诞生与发展！

　　刘成淡淡一笑，对于紫荆谷众人他也没有什么好隐瞒的：“在与大神一战前，我尚是帝级巅峰，但是在那一战之后，却是突破了。”

　　其实，他此刻目光扫过紫荆谷众人，心中的惊讶丝毫不逊于紫荆谷众人。他这一年来的提升的确惊人，但是紫荆谷内每一个都不容小觑。


第五百六十七章 天书金塔第十层

　　一年多不见，在神力结晶和不断的杀戮历练下，仙之众人实力提升是极为惊人的。

　　其中，灵蕴的修为提升最大，她在天书上的修为竟和刘成一样，已经突破帝级，达到一阶天圣了。尽管她的提升神力结晶功不可没，但是绝对和她本身的资质分不开关系。

　　灵蕴是由一颗种子生长而成，这让刘成心中暗暗惊奇，究竟是什么种子，竟有如此惊人的天赋。

　　其次许君泽修为亦不弱，臻至九阶天帝，有神力结晶的帮助，一年的修炼，恐怕堪比数百年。

　　而司徒业也成为了五阶天帝，对此他自己也是如处梦境，在遇到刘成之前，他从未想过，有朝一日能成为天帝。而即便在遇到刘成，并且进入天书大陆后，他也认为自己起码还需百年以上才能达到如今的境界。

　　可是，短短一年半，他便拥有连他自己都感觉震惊的实力。

　　而仙之中，除了许君泽和司徒业外，澹台宇和蓝菱儿也成为了天帝强者。澹台宇成为三阶天帝，蓝菱儿则为两阶天帝。

　　自此，仙在除了两名天圣外，还拥有四名天帝强者。

　　至于言灵，修为已达到九阶天宗巅峰，已经有了突破的预兆，恐怕不久后，仙将会在增加一名帝级强者。

　　司冬血脉中的隆奇力量被神力结晶激发出来，修为达到六阶天宗境界，其肉身力量强大之极，连刘成都惊叹不已，自愧不如。

　　而言飞和言叶达到四阶天宗，知见也达到了三阶天宗境界。

　　刘静和刘玉全部进阶天宗，刘静达到两阶天宗，刘玉刚刚进阶天宗不久。

　　其余之人，舒氏姐妹和舞果均以成为天尊巅峰强者，歌德也拥有了三阶天尊的修为。

　　蓝烟在武道上，也同样处于武道巅峰，只需破碎虚空，她将会拥有神灵忌惮的实力。

　　几只元兽的提升亦不可谓不惊人，其中赤幽竟然成为了天兽，金角牛成为了十阶圣兽，风白鹤也达到九阶之境。

　　欣慰，看到仙如今的成就，刘成心中也不免感觉有些心神澎湃。就在数年前，仙还是个名不见经传的小势力。然而现在，仙中任何一个人，在大陆上都算得上是一方高手，尤其是灵蕴几人，更是足以震慑大陆。

　　还有一件让刘成吃惊不已的是，紫荆谷中，居然多了两个陌生人！

　　刘成诧异的看向安雅和薛灵儿，而安雅和薛灵儿，则是震撼的看着刘成。

　　这个看似翩跹公子的白袍少年，竟然就是鼎鼎大名的仙之龙——刘成！

　　这一年来，仙中所有人，提的最多的就是刘成，虽然她们二人一直没有见过刘成，但是刘成这两个字，已经印在她们心中了。

　　刘成，他是“仙”这个威震大陆组织的创始者，他是令无数人谈之色变的邪修罗，他是连蓝烟那种冷漠若冰山神女的人都爱上的男子，他是仙中那些天才们的信仰……

　　这一年来，两女从仙之众人以及大陆传闻中，对刘成有了很深的了解，她们也一直在脑海中构想刘成是个什么样的人。只是，她们心中对于刘成形象的猜测，偏向于那种相貌威严稳重的人，浑身充满霸道气息。

　　然而，真正见到刘成后，她们心中的一切猜测全部被推翻了。

　　刘成闲庭信步般从空中走下，他的身上，没有丝毫霸道的气息，他的相貌，也没有半分的威严，看起来，就如同一个俊朗的贵公子。

　　“小女子薛灵儿，见过阁下！”

　　“安雅见过刘成阁下。”

　　薛灵儿和安雅同时对刘成委身施礼，对于刘成这个震慑大陆的人，她们心中不免有些拘谨，就好比凡俗间的凡人初见帝皇一样。

　　刘成微笑着点点头，他很清楚，仙之众人行事很有分寸，他们会让这两人加入仙，必有因，也说明这二人值得信任。这两人的实力，虽然比不上其他人，但是也达到了天王境界，今后在神力结晶帮助下，只要资质尚可，实力迟早会赶上去。而且刘成看得出这两人真正的年纪都不大，可见本身资质就不差。

　　“哈哈，你们两个，怎么见了刘成跟老鼠见到猫一样，平时不是挺嚣张的嘛？”看到两个女子拘谨扭捏的样子，黑心蝴蝶忍俊不禁的大笑起来。平日里，这薛灵儿还好，但是这安雅，却是时不时就欺负他几番，偏偏他本着好男不和女斗的心理不能反击。现在好不容易逮到机会，自然忍不住要取笑调侃一番。

　　听到黑心蝴蝶的取笑，薛灵儿和安雅都俏脸微红，旋即同时狠狠的瞪了黑心蝴蝶一眼，眼中的含义不言而喻，那就是等会你就倒霉了。

　　这眼神，让黑心蝴蝶把本来还想多取笑几句的话给吞了回去。

　　此后与众人相处数日，刘成也得知仙之众人这一年来的经历发展，对于天机阁的情报体系也暗暗吃惊。

　　在突破天圣之后，刘成屠戮了数十个大家族，将天圣境界完全稳固下来，在三日，他决定进入天书金塔第十层。

　　高大的七色石台，散发着美轮美奂的彩光，刘成诧异的看着周围，这就是天书金塔第十层？

　　尽管这七色石台不小了，可是也就方圆数十丈，与之前那九层相比，简直是天壤之别。

　　不过很快，他就感觉到了奇异之处，这七色石台，散发着浓郁的七系元素气息。

　　感受着那浓郁之极的元素气息，刘成感觉脑海极为清明，体内的力量更是与之相呼相应。

　　蓦然间，他听到了一个熟悉的声音，这声音让他心神微颤。

　　“徒儿，能进入第十层，你才开始拥有真正继承我力量的资格，而你，不仅没有让我失望，你的成就，为师也甚感欣慰。这第十层，有着为师真正的神通，徒儿，即日起，你算是为师正式入门弟子，也是为师唯一的弟子。以往你尚未够资格得知为师姓名，现在为师可以告诉你，为师姓端木，名天玄！”

　　真正的传承！刘成心头一跳，神色更是露出些许激动。以他的心境，这世上能让他激动的事情不多，但是此刻，成为了端木天玄的正式弟子，他心神也不由激荡起来。

　　他很清楚，端木老师吐露出自己的真实姓名，那便以为着自己得到了端木天玄的真正认可。

　　他双目灼热的看着这七色石台，端木天玄，那可是至高神，他的传承无疑让人期待无比！

　　在端木天玄声音消失之时，七色石台上彩光大放。

　　看到这彩光后，刘成心中一动，眼中精光爆射，此刻，他终于想到了当初端木天玄所走的成神之路。

　　修炼金、木、水、火、土、风和雷七大元素天书，以元素领域成神。而后在此基础上，领悟时间法则，最后成就至高神！

　　而自己现在在天书修炼上，和端木天玄走的道路近乎一模一样，除了雷系天书以外，自己现在已经修炼了金、木、水、火、土和风六大天书，并且也借助时间法轴领悟了时间法则。

　　不同的是，自己在天书上，还在机缘巧合下，窥探到了空间法则。

　　而且，自己除了天书之外，还有武学，将武道和天书合一，自己走的道路，虽然是建立在端木天玄传承的基础上，却是大大不一样了。

　　七色石台上，最先出现的无尽的雷光，那密密麻麻的雷光，在瞬间就将他完全包围了。

　　“噼里啪啦……”刘成神色微变，可怕的雷电不断的轰击着他的肉体乃至灵魂。

　　但是他很快就冷静下来，端木天玄布下这雷电，其目的定然是为了用最直接最好的办法，让自己亲身感受雷的本源力量。

　　顷刻后，刘成就感觉到，自己身体的每一个部分，包括所有的血管细胞，都充满了雷电。

　　这是等同于是一种酷刑，寻常人根本耐受不了，须臾间就会死亡。但是刘成却硬生生的忍住了，不仅如此，他还强行让心神沉静下来，感受那本源的雷之力。

　　刘成体内的雷元力以飞快的速度增长着，这是一种极限的提升，但绝不是拔苗助长。他本身就是天圣强者，且雷元力增长时，他也切身感受到了雷元力的一切变化和不少的规则。

　　在雷系天书上，他不仅仅是元力修为增长，意境也同样随之提升。

　　学徒、天书者、天书士……天王、天尊、天宗、天帝，刘成的雷系修为一路飙升。最后更是突破天帝境界，达到天圣境界。

　　而就在这时，其他各色光芒也大亮起来，七系力量，齐齐化作七道光芒投向刘成，将他整个人完全笼罩。

　　这七道光芒，将刘成七系元力全部提升至天圣之境，然而它们真正的好处，不在于元力的增长，但是规则的感悟。

　　这七道光芒，是端木天玄留下的传承，是最接近本源的元素规则。作为至高神，且由元素领域成神，端木天玄在元素领域上的造诣，可以说，仅次于元素至高神。

　　这七道光芒中蕴含的力量，刘成虽然无法完全领悟，但对他的好处都无比巨大的。


第五百六十八章 至高神传承、领域

　　七道光芒，仅让刘成的修为提升两阶，成为两阶天圣。但是他在七系天书的意境感悟上，却得到惊人的提升。如今，他以同样的元力，发出的攻击威力可超过此前两倍以上。这便是意境感悟带来的直接好处，可以使人对力量的控制变得更为精妙，对玄奥规则的发挥更是出神入化！

　　七道光芒持续整整七日，最后七道光芒化成七个小光点射入刘成的眉心，在他眉心出形成了一片七彩叶。

　　片刻后，刘成平静的闭着双目，眉心处那七彩叶，在浮现后便渐渐收缩，最后从眉心消失不见。

　　就在那七彩叶不见之时，刘成蓦地睁开双眸，七彩光芒从他瞳孔深处一闪而逝。

　　然而一切并未就此结束，下一刻，七彩光芒从刘成身上爆发出来，形成七个淡淡半透明的光罩。

　　此时，刘成眼中充满了坚定，他将自己的神识施展到了极致，不断的压缩着七个光罩。刘成并不知道压缩着七系力量的光罩最后会出现什么结果，但是他有种直觉，自己必须这样做！

　　尽管这样做，可能有极大的危险，但是刘成对于自己的直觉极为信任，而且想要强大，就必须迎接新的挑战，不冒风险是永远不可能得到相应的巨大机遇。

　　随着时间不断流逝，在刘成强力压缩凝炼下，七个光罩不断的相互融合。

　　凝炼越是往后，刘成感觉对心神消耗越大，他的嘴角都不由留下了血迹。至此，刘成完全是凭借意志支撑下去。而就在过了半个时辰时，七大光罩猛的发生了惊天爆炸。

　　“轰”的一声，七个光罩承受力达到了极限，瞬间爆开，在这可怕的爆炸之力下，刘成首当其冲，身子直接被轰飞。但是这七色台只有数十丈大小，刘成身躯蓦地撞在七色台边缘的金壁上。

　　“噗！”刘成张嘴吐出一口鲜血，尽管无痕衣帮他抵挡了大半的攻击，但他仍旧受了重创，而且一直伴随他的无痕衣，在这一刻彻底崩碎。

　　但就在这时，一丝淡淡的白光从刘成身上冒出，旋即，一股强大之极的白色能量猛的爆发出来，可怕的威压顷刻降临了。

　　这种威压，就如同真神降临一般，万物皆为之臣服。

　　澎湃的能量顿时在七色台中肆虐起来，那神秘的白色能量，蕴含着惊人的威力。

　　接着，那白色的能量，形成了一层淡淡的薄膜，那薄膜结成了一个淡白色的结界，结界出现后便不断的扩展。

　　身处那白色结界之中，刘成忘却了身上的痛苦，忘却了伤势，他的眼中，充满了无比震撼和难以置信之色。

　　此刻，他有种感觉，那就是主宰和绝对的掌控，在这神秘的白色结界内，一切都在他掌控之中。他竟有自信，那就是此刻若有名天圣进入他这白色结界笼罩内，他可以将对方瞬间秒杀！

　　这种掌控和在时间法轴内的感觉不一样，在时间法轴内，他虽然也有种主宰的感觉，但是因为他如此还无法完全操控时间法轴，故而没有那种随心所欲和绝对掌控之感。

　　但是现在，这白色结界让他有种随心所发，唯我独尊的感觉。

　　在这白色结界刚出现时，只有方圆丈许大小，只能容纳他自身一人。但是白色结界的扩展极为快速，很快就扩展到数丈。

　　随着这白色结界的扩展，它疯狂的吞噬起能量来，便在这时，七色台中涌出极为浩瀚磅礴的能量，若无尽的江水般，不断的朝着刘成涌来。

　　七色能量源源不断的汇入，在经过那白色结界后，全部被转化成了白色的能量。

　　刘成渐渐的冷静下来，忍着身体的伤势盘坐下来，任由那无尽的能量朝着自己汇聚。这些浩瀚的能量，没有丝毫流入他的体内，全部被那白色结界吸收。

　　但是他没有丝毫的不悦，他感觉到，那神秘的白色结界，定然是极为重要的东西，对于自己有着极大的好处。

　　在这白色结界内，刘成心念一动之间，所有的能量和物质便都随着他心意而动。

　　他平静的盘坐在七色台中心，目光不由落在自己身体的伤势上，这次没有运转太极图，而是尝试着控制这白色结界内的能量为自己疗伤。

　　而结果大出他的预料，随着他心念微动之间，无尽的木系能量涌向自己的伤口，那伤口竟是以肉眼可及的速度恢复。

　　这疗伤的效果，虽然还比不上直接吸收生之力，但是也相差无几了。

　　不到一刻钟，刘成的外伤痊愈，体内虽然仍有些伤势，但是已经无关紧要了。只是在这时，他感觉到神识有些膨胀了。

　　他立刻知道，这和着白色结界有关，虽然白色结界可以无限制的吸收能量来强大自己，但是它必须受刘成的掌控。

　　刘成如今的神识尽管已经达到神级，但是这白色结界的掌控对神识的要求极高，控制这方圆十多丈的白色结界，便已经接近他的极限的。

　　直到结界扩展到方圆二十丈后，它终于停止扩大，二十丈，便是此刻刘成神识能控制的结界极限。

　　“这神奇的结界，究竟是什么？”刘成暗忖，但很快他将这个问题暂时放下，他相信自己迟早会知道的。

　　他心念一动，这结界便飞快的缩小，须臾间便消失不见。可刘成知道，这结界并不是没了，而是和自己融合为一了，只要自己一召唤，它随时可以出现。

　　将结界收入体内后，刘成目光继续看向这七色台，这七色台，还有秘密，他感应到，七色台内部，还蕴含了一种力量波动。

　　身为至高神的端木天玄，他的传承，岂会如此简单。

　　他视线在七色台扫了一圈后，发现这一次，他并没有看到第十块金碑，这金碑哪去了？

　　“难道这七色台内部隐藏的东西，就是那金碑？”刘成目光闪动着。

　　他不由想起当初在天书金塔第九层时金碑召唤的场景，眼睛一亮：“难道这第十块金碑，需要召唤才能出现？”

　　思及至此，刘成没有半分迟疑，当即念动起那篇神秘的口诀。

　　随着口诀的念动，一个个若来自远古的字符在回荡着，一股沧桑的力量弥漫在七色台中。

　　嗡嗡……

　　刘成感觉自己的意识震颤起来，九面金碑从他的天灵盖处冲了出来，漂浮在他身体四周。

　　“轰轰隆隆！”就在此刻，整个七色台震动了起来。

　　旋即便见一面金碑，缓缓的从七色台中浮现出来，在九面金碑中央上方缓缓的旋转着。

　　看到这面金碑后，刘成的目光不由一凝，这面金碑，和以往九面有着巨大的差异。从这面金碑上，他感受到了一种特殊的力量，这是以往十面金碑不具有的。

　　他右手手指在中指指头微微一捏，一滴鲜血从中流出，刘成毫不犹豫的屈指一弹，这滴鲜血便径直飞向那第十面金碑。

　　鲜血滴入金碑片刻后，刘成就感觉到一种和金碑心神相连的感觉。

　　而很快，一阵莫名的波动便从金碑中传了出来。

　　这波动没有丝毫的声音，刘成仔细用心神感受着，这波动，给他一种洪荒古老的感觉，每一段波动，都能让人产生一种岁月沉淀和沧海桑田的感觉。

　　许久后，他发现，这波动分为三段，越往后，带给人心颤的感觉越强烈。

　　这金碑中蕴藏着的神秘波动，既和时间法则无关，也和元素领域无关，端木天玄如此郑重其事留给自己的传承，竟然是三段这样古怪的波动。

　　但是他相信，端木天玄既然如此，那只能说明一个事实，这段波动，是端木天玄最为看重的东西。

　　这让刘成震惊不已，这神秘的波动究竟是什么？心神和这波动联系，他感觉自己就如同和混沌相连，灵魂为之鸣震。

　　时光流逝，刘成盘在七色台中央一动不动，心神始终和第十面金碑相连。此刻，他感觉自己的灵魂，仿佛沉入了无际的混沌世界中。

　　如梦如幻，神秘的波动，与刘成的灵魂不断的共震。在一次次的震颤中，他感到自己的灵魂仿佛一次次的崩溃，归于墟荒之中，而后又不断的重生蜕变。

　　外界日升日落，但刘成在七色台中却是一直没有丝毫变化，第三天后，他的身上，忽然发出了淡淡的黑光，让他整个人看起来如同魔神一般。

　　又是三天时间过去，他身上黑光忽然消失，发出了圣洁的白光。

　　此刻的刘成正在不断的探寻，探寻那神秘的波动奥秘，这个探寻是个万分痛苦的过程，因为他每次都会感觉到，随着那波动的变换，自己的灵魂就如同崩碎了一次。

　　虽然后来他的灵魂又安然无恙了，但是那种灵魂崩碎的感觉却是清晰无比，刻骨铭心。

　　但是没有什么可以阻拦他，终于，在半个月后，他从那波动中领悟了出了一个字：鸿！

　　这一个字，便是第一段中波动传达出的内容。

　　那一刻，他仿佛看到混沌之中洪水遍地，那样的洪水，远比海啸要可怕。那可怕的洪水怒涛，根本就是无边无际，连那广袤的混沌都它冲击。

　　刘成可以肯定，若是如今世界中真的出现这样的洪水，那星辰都会被轻易卷走，无垠的苍穹都会为之颤动。

　　这让刘成心神受到巨大的震撼，这混沌之中，竟然也会有洪水？


第五百六十九章 归墟三字

　　鸿，此一字太过可怕，这种洪流，是混沌之初的天地洪流，无物可挡！

　　在领悟出“鸿”字后，刘成心神完全沉浸于金碑那神秘波动中。

　　一个月后，刘成终于领悟了第二段波动中传达的信息，那也是一个字：蒙！

　　在第二段波动中，他脑海中浮现了更为震撼的场景，鸿蒙未辟，整个世界混沌一片。

　　但是，随着时间发展，混沌之中却隐约出现了天地的雏形。便在这时，一股诡异无形的力量忽然降临了，在那力量之下，那隐约呈现天地雏形的世界，竟是崩塌。

　　方圆亿万里的世界，在顷刻间就崩塌，然后重新归于混沌，进入那蒙的时代。

　　当看到那亿万里的世界刹那崩塌，刘成心神受到巨大的冲击，那个“蒙”字，也深深的印刻在了他的意识深处。

　　而最让他惊讶的还是第三个字，在两个月后，他领悟出了第三个字——墟！

　　领悟出这个字时，他见证了一场恐怖之极的毁灭，这种毁灭，远甚于前两者。

　　同样是在混沌之中，无尽的世界，在瞬间归墟！无论是“鸿”还是“蒙”，它们的毁灭过程刘成可以“看”到，却毁灭之后，世界依然存在。然而“墟”字场景中，世界在毁灭后，便彻底不复存在，化为真空墟地，连灰尘都不剩半点。

　　看到这三字后，刘成才知道，自己以往是真正的坐井观天，他才明白，端木天玄掌握的力量，何等的惊人！

　　无论是规则还是法则，在那种层次的力量面前，完全没有任何效用。“鸿”、“蒙”和“墟”这三字的力量，那是彻底的毁灭一切，即便是规则对于它们来说，根本没有任何效用，可以说，甚至连法则，也难以阻挡它们的毁灭。

　　而且，这个“墟”字，让刘成想到了邪无忌杀戮五字的最后一字。邪无忌杀戮五字最后一字为何取为“墟”，是巧合还是邪无忌也知道“墟”的力量。

　　不仅如此，当初天书殿的圣女，也提及了“墟”字，当时被自己误以为是“虚”，现在才知道，那个“墟”字，另有所指。此字，好像类似于道的存在！

　　刘成将这三次称为“归墟三字”，在见识到这三字后，他有种强烈的渴望去掌握它们，他一遍遍的用神识去模仿那波动。

　　只是，那波动太过晦涩难仿，接下来的半个月，他依旧无法完全将它们铭刻下来。

　　但刘成并未放弃，他一遍一遍地模拟那神秘波动，他很清楚，这是端木天玄留给自己最大的传承，同时也是最大的考验。

　　若自己能成功的继承那三字，那自己才能真正算是无愧于端木天玄！

　　在模拟第一段波动过程中，刘成的灵魂曾无数次透支，但是在他锲而不舍下，一个月后，他终于将第一个字“鸿”的波动模拟正确了。

　　但是接下来的“蒙”字，那波动更难模拟，在一次模拟之时，他的灵魂直接碎裂。这是真正的灵魂碎裂，而不是虚幻的感觉，这让他承受无比巨大的痛楚，幸好在此前他有过数次这般虚拟的经历，否则定然会立刻死亡。

　　而刘成发现，在他凭借意志坚持下来后，那波动竟然会让自己的灵魂在顷刻间恢复。

　　模拟“蒙”字过程中，最危险的一次，他的灵魂之火险些熄灭。不过，在两个月后，他以无上意志坚持下来，终于将“蒙”字的波动模拟正确。

　　灵魂不断的碎裂恢复，这虽然让刘成承受了无比巨大的痛苦，但却有着极大的好处，在这无数次的碎裂恢复后，他的灵魂变得更为强大。

　　此刻他的神识，比此前还要强大五倍以上，即便在神级强者中，也不算是弱者。

　　但尽管他意志无比坚定，对于第三个字“墟”，他无论如何也无法模拟。他发现，每次他想要刻意模拟时，那波动就会消散无踪。

　　最后，他不得不启动恶魔之眼，甚至施展出了时间静止，但让刘成大骇的是，这一切竟然都无济于事。

　　可刘成从不是个轻言放弃之人，这第三字的波动太难模拟，若是他现在放弃了，将来更难掌握。

　　他决定尝试一个冒险的决定，那就是自己的神识，主动融入那波动之中。既然无法捕捉到那水，就让自己成为水的一滴，这样虽然危险，却是唯一可以感受那波动的机会。

　　神识刚接触那波动的时刻，刘成就感觉到一种深深的无力，在那波动前，他那神级的神识，根本没有丝毫的反抗力量，在刹那就被淹没了，最后更是连灵魂也被卷了进去。

　　但幸好这只是一段波动，并未意识，所以没有刻意去毁灭刘成的灵魂。于是刘成的灵魂，就成了那第三段波动中的一小缕，如同汪洋中的一滴水一般。

　　虽然庆幸的活下来了，但刘成的灵魂仍有种深深的虚脱感，他这一生，从未如此无力过。

　　在之前的“蒙”字波动，他仍能用意志去坚持，但是在“墟”字波动中，他连坚持的机会都没用，滴水再坚持，也无法与汪洋抗衡，除非有朝一日它也能自成汪洋！

　　刘成的灵魂随着“墟”字波动游荡着，他只能竭尽全力去领悟，唯有将这第三段波动模拟出，他才能脱离这里。否则，灵魂在这第三段波动中随波逐流，迟早有一日会彻底泯灭。

　　光阴如水，五天后，刘成的灵魂变得极为虚弱，在这波动中游荡，对灵魂力量的消耗极大。他的灵魂之力已然透支，完全是凭借心中的执念在坚持着。

　　这五天，他无数次的尝试模拟第三段的波动，但也同样失败了。然而，虽然一次次的失败，可他对第三段波动的了解越来越多。

　　六天后，刘成的灵魂之火摇摇欲熄，可他非但没有绝望，反而爆出了强大的生机。

　　“还有一点，还有一点就可以成功！”刘成的灵魂呐喊着。

　　“嗤！”墟字波动微微一阵起伏，刘成的灵魂之火，在这冲击下，即将熄灭。

　　但就这时，刘成灵魂中发出了一丝微弱的波动，这波动，和墟字波动一模一样，这使得他躲过此劫。

　　“成功了！”刹那间，刘成的灵魂脱离墟字波动，回归自己的体内。

　　他的脸上，已经没有丝毫血色，神色萎靡，就在刚才，他的灵魂，险些彻底灭亡。

　　“归墟三字，我已经全部模拟出来，只不过，现在我的神识境界还不够强大，恐怕只能勉强施展出第一个‘鸿’字。至于其余两字，我还无法真正施展，‘蒙’字所需的神识，至少是我现在的千倍以上，至于‘墟’字，以我现在的境界，根本无法想象。”刘成如今神识已达到神级初期巅峰，但仍旧只能勉强施展第一字，后两者他此刻根本无法想象，可见这后二字所需神识何其强大惊人！

　　“不愧是我的弟子，能学会‘归墟三字’，你必不会坠我端木天玄的威风。”就在这时，一道虚幻的人影从第十面金碑中显化出来。

　　“老师！”看到这虚幻的影子，刘成先是一愣，旋即惊喜道。

　　端木天玄目露赞许的微笑：“这依然只是我的一缕残像，只有你完全学会‘归墟三字’，才能见到我。”说到这，他顿了顿，感慨道：“曾经有许多诞生于混沌之初的强者说过，他们感应到世间最本源的两个地方，即归墟之地和秩序之地。天地诞生后，混沌世界便不复存在，但是他们却说，那两个混沌之中的本源之地，却是依然存在。混沌本源，化成为‘秩序’和‘毁灭’。故而，秩序之地和归墟之地，便是万物本源之所在，是不灭的！”

　　“在我为成为至高神时，我一直不以为意，直到我完全掌握时间法则，成就至高神位时，我才知道，他们所言非虚。冥冥之中，我也感应到世间仍旧存在两个最为本源地方。我消耗大法力，施展了一次时间回源之术，回到了混沌之初。”

　　“在那里，我发现了归墟之地和秩序之地的存在，我首先进入了归墟之地。在归墟之地中，我第一次发现，原来以往我认为至高神便是世间最强者的想法一直错了。在归墟之地中，我感应到了混沌最初的存在，它名‘墟’。”

　　“它太过强大，但却根本没有和我相见，在我到来时，它依旧在沉睡。但是我知道，我，根本不是它的对手。我在归墟之地中停留了三千年，凭借这三千年，我领悟出了归墟之地中‘墟’的力量，只不过，以我的能力，也只能创造出归墟三字。”

　　“离开归墟之地后，我又找到了秩序之地，在这里，我见到了秩序者，冥。但冥和‘墟’不同，冥无时无刻不在维护天地秩序，它并没有沉睡。在我到来的那一刻它便已知道，维护秩序的它，并没有让我停留在秩序之地。但我提出了要求，就是和它一战。”

　　“冥并未亲自出手，它化身出幽冥，仅仅凭借这一具分身，便将我打回了现实世界。那时，我才真正知道冥的强大，它的攻击，超脱了法则的范畴。”

　　“不过我却没有料到，其他至高神一直在监视我的举动，在冥之分身幽冥和我大战后，幽冥虽胜，却也虚弱了许多。他们并不知幽冥只是冥的分身，还以为幽冥是冥的本体，在我离开后，其他三大至高神竟趁幽冥虚弱时出手攻击，将它封印。”

　　“但三大至高神封印幽冥，却并未触犯秩序，冥本身是秩序，如何会违背秩序，其分身幽冥，便一直被封印。”


第五百七十章 挡我者，一概杀之！

　　“墟，冥！”刘成心中默念着，他很清楚，墟和冥，实际上，就是道的两个极致！秩序为阳，毁灭为阴，冥和墟，就是阴阳之道！

　　归墟三字，原来来自于归墟之地，是道之极致的力量，知道了这三字的来源，刘成心中，激动更甚。

　　“徒儿，你可还有什么不知？”端木天玄望着刘成道。

　　刘成闻言，眼中目光闪动，道：“天书大陆，究竟是什么地方？”这是他心中一直以来的疑惑，天书大陆，太过神秘，为何玄武、腾蛇还有白狐那些古老的神级存在，会隐藏在天书大陆？

　　“此事，将来你必会知晓！”端木天玄平静地说道。他并未告诉刘成，是希望一切秘密，都由刘成自己去发掘。

　　“老师，徒儿心中已无疑惑！”刘成恭敬道，他明白端木天玄的意思，而且他自信自己将来必能了解一切。

　　“如此甚好！”端木天玄温和一笑，旋即身影便渐渐消散。

　　对端木天玄的消失，刘成并未惊异，他知道那只是端木天玄的幻象。

　　接下来，他将十面金碑召唤回体内，然后便在这金塔内恢复虚弱的灵魂和神识。

　　三日后，刘成从入定中清醒过来，缓缓站起身起来。

　　“悠族，沧云君主，你们是时候付出代价了！”他眼中杀机大闪。经由天书金塔第十层后，他原本的锋芒更为内敛，但信心却更强烈。此刻，即便是面对大神使，他也敢与之一战！

　　刘成身形一晃，先是来到了第九层，此刻，天书殿圣女闭着双目，正盘坐在虚空中。

　　刘成并没有开口，而是静静站在她对面，看着她暗忖，这圣女竟是知道“墟”的存在，在今日之前，即便自己对此也一无所知。

　　“这圣女所知一切，必是来自于天书殿的密典，此密典中连墟都有所记载，可见这天书殿的创始者，非同小可！”刘成心想。

　　半晌后，圣女才似有所感应，睁开了双眼，看到刘成时，她眼中闪过一抹惊异之色。她发现刘成此人，越来越深不可测，她甚至不知刘成在她面前站了多久。若对方要杀自己，简直就是轻而易举。

　　“你想从我这得到什么？”圣女很快将自己心中的惊讶平复下来，淡定道。

　　平静的看着圣女，刘成微微一笑：“回答我两个问题，第一，天书殿供奉的主神是哪几位，第二，将你所知有关‘墟’的一切告诉我，若你能回答者两个问题，我便将你放了”

　　圣女诧异的看着刘成，有些质疑的说道：“你会这么好心？”

　　“我刘成，说过的话，从来没有变过！”刘成淡淡道，他平淡的声音中透着无可置疑的语气。在数月前，他的确想从圣女那得到更多的消息，但是现在，他的心态已经发生了巨大的蜕变。

　　模拟归墟三字，让他的灵魂发生无数次的碎裂和重生，这不仅使得他的灵魂力量得到极大的提升，最重要的是让他心境得到升华。

　　归墟三字中的场景，让刘成看到了，在那种可怕的力量面前，这世间一切都是虚幻的。

　　此刻，他对于力量的追求之心已达到了此生以来的巅峰，在绝对的力量面前，人挡杀人，神挡弑神！

　　天书殿惹自己，若自己有着足够的实力，那便将天书殿灭了便是！与其花费那么多的心机在算计上，还不如用实力暴力铲除一切。

　　圣女又如何，大神使又如何，天书殿又如何，神又如何，挡我者，一概杀之！

　　“好，我信你！”对刘成的话，圣女竟也下意识的选择了信任，不知不觉间，刘成在她心中，也留下了不可磨灭的印象。

　　“天书殿，供奉金神、木神、水神、火神、土神、风神、雷神、冰神和元素主神！”圣女缓缓的说道。

　　八系天神和元素主神，若之前他必会震惊不已，这是何等可怕的力量，天书殿，竟然是主神和八名神灵所建，难怪能在大陆上屹立无数年不倒！

　　但现在，刘成仅仅是神色微微凝重起来，眼中甚至有着强烈的战意，神又如何，我刘成，可战之！

　　这九大神灵中，让他凝重的是元素主神，主神，那是至高神以下最强的存在，它们中许多存在，诞生之时，甚至比至高神还要古老。

　　这天书殿中有关于“墟”的记载，这便可以判断，元素主神定然就是那种极为古老的存在。

　　“关于墟，我所知的也仅仅是源自于天书殿的内部密典。据我所知，墟，那是世间极致的毁灭力量，这种力量，甚至不比法则弱。”圣女沉吟道。

　　圣女的话，让刘成知道，她知道的也并不多，墟的力量，岂止是不弱于法则！

　　“呵呵，还有个问题我很疑惑，那就是大神使，怎么会光明天书？要知道，天书殿中可是没有光明系的天书。当然，这个问题，你也可以不回答，我一样会放你走。”刘成笑了笑道。

　　圣女站起身来，纤指微微拂过自己耳边的发丝，竟是露出一抹浅笑：“看来你还守信誉的份上，我便告诉你，虽然天书殿现在供奉的只有九大神灵，但是在太古时期，天书殿供奉的神灵远胜于此。在太古时期，那时的天书殿，由四大至高神、十大诞生于混沌中的神座强者以及三十多名其他神灵共同建立。五名神座强者中，便包括光明主神。然而经历太古之战后，不少神明陨落，其中也包括参与建立天书殿的八大神座强者和其他十多名的神灵。”

　　“太古之战后，至高神不再插手天书殿之事，天书殿中剩下的神灵，只有十八名。而这十八名，却因利益分歧，分成了以光明主神为主和元素主神为主的两个阵营。后来在上古之战中，以元素主神为主战胜了光明主神阵营，主宰了天书殿。”

　　刘成闻言心头一动，那隐藏的那些天书殿，如第二天书殿，应该就是太古或上古时期保存下来的。而那些隐藏的天书殿，显然不会听令于现在以元素主神为首的天书殿。

　　不过现在，既然圣女告诉了自己想知道的，自己也没必要困住一个女子，如今的他，根本不再忌惮一个区区圣女，对方出去后不和自己作对便好，否则的话，杀了就是！

　　圣女的确是大美女，但是对于敌人，他可没有怜香惜玉，敌人，在他眼中根本没有美丑之分。

　　“三日后，我会依言放你！”说罢他也不再理会圣女，心念一动之间，人便从时间法轴内消失，瞬间后出现在紫荆谷中。他之所以不立刻放了圣女，就是因为他此刻正在紫荆谷中，他如何会让一个不是很信任的人知道紫荆谷的存在。

　　这次刘成出现在紫荆谷中，没有一个人感应到了，即便是身为感灵者的澹台宇，也没有察觉到刘成出关。

　　吱呀！刘成上前进步，缓缓推开门，顿时间，灿烂的阳光洒了进来。

　　而直到他开门口，紫荆谷众人才发现了他，所有人都大吃一惊，尤其是澹台宇，眼中尽是震惊之色。

　　这次刘成闭关近八个月，是他此生以来花费时间最长的一次闭关，而这笔闭关后，众人觉得刘成更是深不可测了。

　　在此之前，众人对刘成的修为隐约有些猜测，但是现在，刘成在他们眼中，完全是一团迷雾。

　　当然，众人最为惊讶的，不是他们看不透刘成的修为，而是，这次刘成出关，澹台宇竟是一无所觉。

　　要知道，澹台宇可是感灵者，他感应别人，不是通过能量，而是灵魂感应。现在，澹台宇却没有发觉刘成，这意味着什么？

　　“这怎么可能？”澹台宇看着刘成，不可思议道。

　　刘成淡淡一笑，澹台宇也发现不了他，虽然他有些诧异，却不吃惊，他灵魂在模拟出归墟三字的波动后，发生了即便他自己也不清楚的根本性蜕变。

　　他没有多解释，灵魂之力微微一动，发出了一小段“鸿”字波动，顿时间，在场所有人都感觉到灵魂震荡起来。

　　众人此刻无不震撼的看着刘成，他们根本无法描述那是一种什么样的力量，他们相信，若是刘成将那种诡异的波动完全发挥出来，即便是帝级乃至圣级都无法承受。

　　“这便是我这几个月来最大的收获！”刘成眼中也透着夺目的光芒，此刻，他有种强烈的渴望，那就是亲眼尝试一番，归墟三字究竟有多大力量！

　　他没有瞬移，而是直接朝着紫荆谷外飞去，其他人知道他必有用意，便纷纷跟了上去。

　　不久后，刘成在浩天峰前停了下来，紫荆谷所有人都跟随在他身边，全部紧紧的盯着他。

　　刘成凌立在虚空之中，神识飞快的模拟着“鸿”字波动，片刻后，他口中吐出一字：“鸿！”

　　说出这一字后，刘成脸色苍白无比，整个人变得虚脱。

　　刘成的摸样，分明就是神识消耗过大，众人见此大惊失色，这一字究竟有什么玄奥，以刘成那深不可测的修为，在说出此字后，居然会变得如此虚弱！


第五百七十一章 “鸿”的威力

　　然而下一刻，可怕的威压蓦然降临，众人脸色齐变，不约而同的抬头望空。

　　只见空间猛烈的震荡起来，一股无形的浩瀚力量在空中弥漫开来，旋即一道粗达万丈的浑沌天河从天而降。

　　此天河一出，浑沌气息弥漫天空，怒风咆哮，洪涛滚滚，雷霆大作，天地为之失色。

　　所有人都被那浑沌天河震撼了，它仿佛根本不属于这个世界，那种欲毁灭一切的气息，冲击着人的心神和灵魂。

　　“轰轰隆隆……”白色天河铺天盖地的奔涌而下，直朝刘成所望方向冲去。它所过之处，一切全部被冲毁，任何防御，任何规则，在它面前，形同虚无。它的存在，只有一个目的，那就是毁灭！

　　浩天峰高达千余丈，在古罗山脉内屹立无数年，然而在这浑沌天河冲击之下，瞬间崩塌，整座巨峰，顷刻内全部被卷入浑沌洪涛中，被那浑沌洪涛吞噬。

　　不仅如此，浩天峰毁灭后，浑沌洪涛并未停止，径直朝前冲击，几个呼吸间，又有数座山峰被它的巨涛给吞噬。

　　直到此河冲出近千里后，刘成的神识之力消耗一空，此河才停止冲击，在刹那间诡异消失，恍若从未出现过一般。

　　众人包括刘成在内，目露震骇，久久未回过神来。尽管混沌天河消失了，可他们依然如处梦境，此刻看不到半点那浑沌天河的痕迹，然而眼前那长近千里的荒芜地带，却告诉他们，这一切，都不是梦！

　　刘成整个彻底虚脱无力，身体直接从空中坠落，幸好离他不远的蓝菱儿下意识的将他接住，这才没有掉落地面。

　　此时他尽管虚弱无比，但是他的眸子，却若星辰般璀璨。尽管早已知道“鸿”之一字威力不凡，但在现实中亲眼见证它的毁灭力，而且是由他亲手施展而出，他心中仍旧有些波澜起伏。

　　而且他清晰的知道，归墟三字威力的大小，完全取决与自己的神识之力有多强大。如今他的神识处于神级初期巅峰境界，那今后随着他神识不断的提升，今后，归墟三字的威力，他无法预料！

　　“呼！”他长舒了口气，毅然道：“休养一日，明日动身前往悠族！”他的声音虽然虚弱，却透着强烈的杀伐语气。

　　刘成的话，让仙之众人双目全部为之一亮，悠族，可谓是刘成那以及仙的最大仇敌之一。当年派出高手追杀刘成，让刘成险些死亡，赤幽更是在那一场追杀中陨落，若非后来有不死草相救，赤幽将永远无法苏醒！

　　而后，悠族连续参与了围杀希伯来家族和紫荆谷的行动，可以说，悠族和仙的仇，已无法化解！

　　云从山脉。

　　巍峨的群山中，川流纵横，云雾缭绕，忽然间，那茫茫的白雾中出现了十余道白色人影和几道兽影。

　　这十余道白色人影和几道兽影速度极快，须臾间就划过千丈距离，在一处山峰上停下。

　　“云丛山上白云升，烟峰林间青烟拢；雪心湖畔漫雪飘，溪风谷处潺溪流，不愧是云丛山脉！”青松树梢上，一女子赞道，她身穿是淡白色袍子，浑身透着淡雅出尘的气质。墨染般的青丝，若流云般滑落肩膀，她嘴唇间带着浅浅的笑意，玉颜倾城。在她白袍右胸口出，绣着一片洁白的雪花，若仔细看去，可发现，那片雪花中间，有个小小的“冰”字。此女，正是蓝菱儿！

　　“云升台上君主傲，烟峰林间居士隐，雪心湖中神女冷，溪风谷内疯子狂！”在蓝菱儿说完后，青莲美眸中彩晕流溢，接口道。

　　在场众人，皆明白二人所言何意，云升台、烟峰林、雪心湖和溪风谷，这是云从山脉内最为隐秘的四个地方。而这四个地方，都分别居住着云从山脉四名绝代高手，沧云君主白沧云、善隐居士柳青烟、冰冷神女赵漫雪和狂人疯子秋潺溪。

　　这四人，沧云君主修为最高，且其他三人皆不理世事，故而云丛之主，是沧云君主。但是其他三人虽然修为不如沧云君主，但是一个个都是老牌天圣。他们每个人，曾经都是传奇，都是一代人杰！

　　而现在，有他们坐镇，云丛山脉，从来无人敢犯！

　　“若是进攻悠族，沧云君主必会插手，到时也很可能会引来其他三大天圣！”澹台宇目光闪动，缓缓道：“四大天圣，从来不允许任何来来打破云丛山脉内的平衡，而若悠族灭亡，云丛山脉内势力平衡必然打破，所以四大天圣是不会任由此事发展下去。”

　　刘成闻言笑而未语，倒是提到那神女赵漫雪时，让他想到了天书殿的圣女。

　　“我承诺此女三日内放她离去，现在当履行此事！”刘成心念一动，时间法轴启动，旋即一个身穿金色纱袍的女子出现在众人视线中。

　　看到此女，其他人不由目瞪口呆，他们没想到，刘成会突然放出一个女子，而且此女实力，竟达到天帝巅峰。

　　不过，他们很快就回过神来，看到此女的衣着，再联想到刘成八月之前与天书殿众神使一战中虏获了天书殿圣女，便立即猜测到此女的身份。

　　“你果然信守承诺！”圣女一出现后，便望向刘成说道。说完后，她打量起周围来，而当她看到仙之众人时，心中顿时掀起了惊涛骇浪。

　　要知道，刘成在时间法轴修炼归墟三字花费了近八个月，而这八个月，仙之众人实力也同样得到极大提升。

　　灵蕴已达到五阶天圣，在天书修为上，超过了刘成。

　　许君泽突破了帝级，达到了天圣境界，而司徒业也臻至九阶天帝巅峰境界。澹台宇成为七阶天帝，蓝菱儿达到六阶天帝之境。

　　而言灵和司东更是突破了天宗境界，前者如今达到三阶天帝境界，后者则是一阶天帝。

　　至于其他人，言飞和言叶达到天宗巅峰境界，知见也达到了八阶天宗境界。

　　刘静达到七阶天宗，刘玉为五阶天宗，舒氏姐妹和舞果均以成为天宗强者，歌德也拥有了天尊九阶峰的修为。而薛灵儿和安雅二人，经过八个月借助神力结晶的修炼，修为也臻至天尊境界。

　　几只元兽，作为天兽的赤幽，其实力取得不小的精进，金角牛达到十阶圣兽后期境界，风白鹤也即将突破九阶瓶颈。

　　而除了这些人外，还有深不可测的蓝烟。

　　“这就是‘仙’的实力么？”三名天圣强者，五名天帝，其余人不是天宗便是天尊，还有三只极为强大的元兽，看到如此恐怖的势力，即便是圣女也不由震惊之极。


第五百七十二章 屠戮悠族

　　仙之中，天圣强者，有五阶天圣灵蕴，一阶天圣许君泽，而刘成修为虽然为三阶天圣，实力却是众人中最为深不可测的。此外还有蓝烟，根本看不出她的具体实力，但是战力堪比高阶天圣。

　　达到天帝修为的成员，九阶巅峰天帝司徒业，七阶天帝澹台宇，六阶蓝菱儿，三阶天帝言灵和一阶天帝司东。

　　至于其他人，言飞和言叶达到天宗巅峰境界，知见也达到了八阶天宗境界，刘静达到七阶天宗，青莲为六阶天宗，刘玉为五阶天宗，歌德也拥有了天尊九阶峰的修为。

　　几只元兽，作为天兽的赤幽，其实力取得不小的精进，金角牛达到十阶圣兽后期境界，风白鹤也即将突破九阶瓶颈。

　　仙之众人，除了舒氏姐妹打理天机阁以及薛灵儿和安雅因实力尚不足没有前来，其他人全部参与此次行动。

　　所以，圣女看到的实力，近乎是仙中全部战斗力！

　　“这就是‘仙’的实力么？”三名天圣强者，五名天帝，其余人不是天宗便是天尊，还有三只极为强大的元兽，看到如此恐怖的势力，即便是圣女也不由震惊之极。

　　看到仙真正的实力后，圣女心神受到巨大冲击，仙的每一个人，都极为强大，他们中还有个可怕之极的刘成，难怪剿仙风暴，至今也奈何不了仙分毫！

　　在此前，她从来不把仙放在眼中，认为仙定然会如以往那些势力一样，虽然最初的反抗强烈，可最后都会被天书殿灭杀。

　　但在遇到刘成后，她开始对大神使的信仰崇敬有了些动摇，而今，看到仙的真实实力后，她已经可以肯定，剿仙令的下达，是个错误！

　　强大的实力，神秘的组织，仙，不是蹦跶不了几天的小蛇，而是遨游云间的巨龙，正如刘成的称号一般，仙龙！

　　圣女那如梦似幻的眸子微微眯起，目光从仙之众人身上移开，打量起周围的环境来。

　　群山巍峨，云雾缭绕，圣女一时间未想到此地是何处，不由疑惑道：“这里是？”

　　“云丛山脉。”刘成单手负背，整个人悬浮在虚空中，淡淡一笑道：“现在，你可以随时离去。”

　　圣女闻言心头一震，这里竟然是云丛山脉，仙出动如此多的高手，前来云丛山脉所为何事？她预感到有大事发生，仙必定有一次惊天动地的大行动。

　　“我和你们一起去！”思及至此，圣女不由脱口而出，她太想知道仙究竟要做什么，而且不知不觉间，她自己心中也有些期待，刘成这个人，还能创造多少的奇迹？

　　刘成有些无语的看着圣女，女人心海底针，仙是天书殿欲杀的对方，而这圣女，自己放了她，她非但不立刻离开，还要跟随自己等人。此时，即便是他，也无法弄清楚这圣女到底在想什么。

　　云丛山脉深处，悠族。

　　神殿之中，祭师闭目盘坐在神像之前，忽然间，他蓦地睁开双目，有些疑惑的望向殿外虚空。

　　“魅山，下令全族立即戒备！”祭师面色凝重，沉声道，他虽然不知即将发生什么，但是却总有种不安的感觉。有着帝级实力的强者，对于自己的直觉都是宁可信其有不可信其无。

　　在神殿门口，一名魁梧的汉子目露惊色，他没想到祭师竟对自己下达这样的命令，但是相信，祭师所作的一切都不会毫无根据。

　　很快，一条来自神殿的命令以飞快的速度朝着悠族上下传达，悠族全体族人，加强戒备！

　　距离悠族十余里左右的一座无名山峰上，刘成等人站在山巅，遥望着远处的悠族。

　　在他们的身边，圣女紧紧的抿着嘴唇，嫩小的拳头因握的用力过度而隐隐发白。

　　当看到悠族时，她便明白了，仙的目标，是悠族！她很清楚，悠族曾经追杀过刘成，刘成击杀的悠族强者也不在少数，两者之间的仇恨根本无法化解。而以刘成邪修罗之名，断然不会对悠族手下留情。

　　但是，圣女认为，恐怕当初悠族并不知仙的真正实力，否则也不会轻易招惹刘成。

　　可她无论如何也想不到，当初的仙，根本不强大，仙之众人，除了灵蕴、许君泽和司徒业是来自神遗大陆外，其他人当初实力都不高。他们达到如今这等可怕的境界，完全是神遗大陆十年的造化以及这两年来借助神力结晶的修炼造成的。

　　面对仙如此可怕的实力，在圣女心中，悠族根本无法阻挡，最后的结果，极有可能是悠族灭族。

　　看到悠族那数万人，想到他们等会就会被屠杀，圣女心中不由升起恻隐之心。可偏偏她根本无法阻拦，以她帝级的实力，在大陆上可谓是巅峰强者，但是在仙的面前，她若阻挡，也只能是螳臂挡车。

　　现在，她只能祈祷，云丛山脉中的强者能够及时发现，前来阻止这场悲剧的发生。

　　“一个不留！”望着悠族，刘成眼中寒光一闪，冷然说道。无数次的经历，让他比任何人都更清楚，对敌人的仁慈，就是对自己的残酷！

　　随着他话音落下，仙中所有人和三只元兽就如同破空之箭般倏地射出，旋即化作十余道长虹朝悠族方向划去。

　　“什么人？”悠族边缘，一名天灵实力的巡狩者目光猛地一凝，爆射道。

　　他的声音顿时吸引了周围不少的人目光，众人纷纷朝此巡狩者所望方向看去，所有人神色纷纷为之大变。只见在悠族之外的天空之中，十余道身影以不可思议的速度破空而来。

　　“敌袭，敌袭……”一道道惊呼声响起。

　　但是这些声音很快就戛然而止，十余道身影的速度太快，须臾间就来到悠族众人之中。

　　一场惊天屠戮，毫无预兆的开始了！

　　仙之众人，包括在蓝烟在内，有四名圣级强者，剩下成员亦有五名天帝、六名天宗、一名天尊以及三只强大之极的元兽。

　　在这样一股无可比拟的恐怖战力面前，悠族之人根本无法抵挡，所有的阻拦都在顷刻崩溃。

　　仙的成员，对于悠族无一人留手，即便是舞果，也同样杀人！

　　生性柔和的舞果，是极少杀人的，可是对于悠族，她第一次没有留手，因为她知道，悠族，曾经险些将刘成杀死。对于她来说，刘成等同于她的一切，伤害刘成性命者，她绝不容情。

　　人不犯我我不犯人，人若犯我，必杀之！这便是仙的法则，这便是仙的规矩，犯我，便要做好付出代价的准备！

　　仙之众人，出手皆是大杀招，顷刻之间，悠族之中，尸横遍地，血流成河！

　　这一次，是仙之众人出手唯一一次没有丝毫留情的一次，无论是天书者还是凡人，无论是强者还是老幼妇孺，全部杀死！

　　仙和悠族之间的，根本就没有任何的情可留，若是悠族有灭绝仙的实力，想必悠族也不会任由仙中任何一人活下。

　　这场杀戮，很快将悠族中最强大的一群存在，暗脉惊动了，所有的暗脉强者，倾巢出动。

　　但是即便是强大的悠族暗脉强者，在仙的面前，也同样没有反抗力，来一个杀一个，来一群杀一群！

　　神殿顶端，悠族祭师神色阴沉无比，在他的旁边，聚集了悠族最强的一批存在。这些人，一个个脸上带着无比悲愤之色，死死的盯着不远处那疯狂的屠戮。

　　“祭师大人，请让我出战！”一名悠族族人忍不住大声道。

　　祭师冷冷的看了他一眼，并未说话，只是定定的望着仙之众人。

　　“祭师大人，为什么不出站，难道我们就看着族人被杀么？我宁愿死，也不愿做懦夫！”若在以往，这人对祭师敬畏无比，但现在，他再也按捺不住内心情绪。

　　而在此人身边，其他人也都转头看向祭师，只要祭师一下令，他们即便不要命，也会冲向仙之众人。

　　“敌人太强，出战，只不过是徒送性命。”祭师沉声道，就在周围人双目冒火时，他接着说：“打开圣兽谷！”

　　听到祭师的话，那些心中本来有所抗议的人，全部安静下来，所有人露出了既惊喜又担忧的神色。

　　可以说，圣兽谷，那是悠族最大的凭仗，那里面有着数千强大圣兽。放出这些圣兽，悠族的危机很可能会解除。

　　但是，这些人都知道，悠族虽然有着和圣兽沟通的能量，但是圣兽谷中，有很多强大的圣兽是不受控制的。数万年来，悠族圣兽谷，从来没有打开过，因为打开圣兽谷后，即便悠族自己，也不知道会发生什么结果。

　　“祭师，请三思！”原本那些欲出战的人，现在反而劝起祭师来了。

　　祭师目露悲色，决然道：“不必三思了，如今，悠族已经到了生死存亡时刻，时间，已经容不得我们再做迟疑。打开圣兽谷，虽然结果无法预料，但是悠族，仍有一线生机。”

　　然而就在这时，祭师眼中精光爆射，大喝道：“且慢！”

　　一股强大的威压，在此刻降临，接着，一名长袍男子从云层中一步一步踏出。

　　他一头白发飞扬，衣袂翩翩，随着他每一步踏出，周围的气流，都随之震荡，此人，就仿佛是无上的君主。

　　“沧云君主！”悠族众人惊喜的大呼道，而祭师也同样长松了口气。


第五百七十三章 再战沧云君主

　　沧云君主的出现，早在刘成预料之中，此刻，他只是平静的看着沧云君主道：“沧云君主，你果真出现了。”

　　“刘成，你好大的胆子，在云丛山脉之中，竟还敢放肆！”沧云君主刚说完话，目光投向刘成，神色便蓦地一变，寒声道：“刘成，当初没有将你杀死，的确是我的过错，你竟是成为天圣了。”

　　“当初你杀我？”刘成冷笑一声：“你算什么东西，就凭你，想杀我？”

　　沧云君主闻言脸色倏地变得阴沉无比，森然道：“好，好，今日，我不杀你，誓不罢休，即便秋无痕也保不了你。”

　　刘成神色冰冷，而就在此时，他身边的赤幽听到沧云君主竟是威胁刘成，顿时怒火滔天，仰天长鸣起来。

　　“唳！”赤幽一鸣之下，天空中火云汇聚，它的身边，在顷刻间就形成了火之风暴。

　　赤幽与火凤凰火兽并列两大皇者，尤其它如今已有着天兽实力，它这一怒，立刻便引动天地之火，只见那虚空之中，充斥着一道道流火。

　　方圆百里间，须臾间就陷入火海之中，一个个悠族人在那火焰中刹那化为灰烬。

　　此等惊天威力，让远处的悠族之人全部脸色苍白，悠族本就擅长与元兽沟通，对于元兽的了解极深，此刻，一见赤幽他们就认出来了。

　　“火皇赤幽！”

　　“竟是赤幽，莫非天要亡我悠族？”

　　“天兽境界的赤幽……”一道道惊呼声此起彼伏。

　　赤幽根本不理会悠族众人，那火红的眼睛盯着沧云君主，旋即直接朝着沧云君主冲去。

　　它这一冲之下，天空中火云更浓，天地仿佛在那火焰中化成了火炉，无数的火风暴朝着沧云君主席卷而去。

　　沧云君主神色更为阴寒，冷哼一声，右手一伸，密密麻麻的白色光丝从他手中冒出，将那些火之风暴拦住。

　　看到赤幽与沧云君主大战起来，刘成眼中杀机一闪，直接朝着踏出一步，他的身体倏地就融入天地之间，瞬间出现在沧云君主身侧。

　　“瞬移！”沧云君主眸孔一阵收缩，神色大变。他实在想不通，刘成怎么能施展神级强者才能掌握的神通，但是此刻他已经来不及多想了。

　　刘成面无表情，只是那眼中透出的寒光，让沧云君主不由心悸。

　　“四象拳！”刘成毫不犹豫的一拳轰出，此一拳出，四象之力瞬间笼罩周围空间，沧云君主发出的那些白色光丝，“嘶嘶”的飞快断裂。

　　面对刘成如此强大的一拳，沧云君主脸色也凝重起来，仅仅这一招，他就感觉到，如今的刘成，实力已今非昔比，这让他杀心更胜。

　　“光明结界！”他的反应也极快，毫不犹豫的打出了一个巨大的结界，朝着四象拳罩去。

　　轰隆隆！光明结界和四象拳对撞，铺天盖地的能量在瞬间爆发出来。

　　“沧云君主，今日是我与悠族解决仇恨之时，任何人挡我，我都必杀之，你也不例外。”刘成神色更为冷漠，语气中透着不容置疑的杀伐之意，他伸出右手，一指朝着沧云君主点去：“地绝指！”

　　一指点出，雄浑的大地之力从大地之脉内冲天而起，瞬间汇聚在刘成指尖，然后倏地袭向沧云君主。

　　“咫尺光芒！”一阵波纹般的光芒从沧云君主身上爆发出来，地绝指的力量，和沧云君主之间的距离在刹那间被无限拉长。

　　“可笑，刘成，就凭你这个黄口小儿也敢口出狂言说杀我，我的年龄是你的数千倍，我的修为已无限接近神境，随时可能突破，你杀我？可笑，可笑……”沧云君主话还没有说话便蓦地停止，目光倏地一拧，身形更是猛的爆退。

　　上一次，他领教过刘成人绝指的威力，虽然强大，他却可以轻松应付，然而此刻，这地绝指，竟然突破了他的咫尺光芒，让他大吃一惊。

　　“刹那光芒！”倒退过程中，沧云君主身前两点光芒刹那闪现，这刹那之间，万丈光芒穿透了空间，迎向了地绝指。

　　轰隆！大量的空间扭曲甚至开裂，但刘成不以为意，冷冷的看着沧云君主：“在绝对的力量面前，一切都无济于事。”

　　就在刘成话音落下的刹那，沧云君主双眼阴森无比，一手朝刘成点去：“刘成，尝尝我的永恒之光吧！”

　　一道无比耀眼的白光直接穿越无限的空间，朝着刘成身体袭击而去。

　　刘成嘴角划过一丝嘲讽，身形丝毫不避：“极阴火！”

　　一团黑到极致的火焰蓦地出现在他眼前，朝着那白光激射而出。

　　黑火和白光猛的交汇，方圆数百里的天空，被分成了黑白两半部分，最后猛的爆炸。

　　“灭！”就在这一刻，刘成再度一个瞬移出现在沧云君主不远处，施展出了他所掌握的杀戮五字中最强大的“灭”字。对沧云君主这种强者，虽然他已然不惧，但是却也不会有丝毫留手。

　　灭之一出，实质化的杀戮之气瞬间降临，无形的杀气，以不可阻挡之势杀向沧云君主。

　　感受到那凛冽的杀气，沧云君主也不由心悸。

　　“极之光冥冥有极，天地极光！”沧云君主双眸中幽光转动，整个人身上光辉四射，气势暴增。

　　此刻，他再也不敢有丝毫藏私，刘成的实力，已经震撼了他。

　　他施展出了自己的底牌，极之光。

　　天地极光和足以令神灵忌惮的“灭”字对轰，光芒和杀气在空间肆虐，光芒耀眼，杀气割空。

　　远处那些围观者，看到两人之间的战斗，心神为之震撼，这是何等的层次的战斗，即便在那些宗级和帝级高手眼中，这种等级的战斗，已和神战无异！

　　“沧云君主，如今看来，你的实力也不过如此，现在，你可以去死了！”刘成一下子飞到高空中，居高临下俯视着沧云君主。

　　说完后，四象同时从他体内飞窜而出，本源太极图也随之浮现。不仅如此，刘成右手将生之力和死之力施展出来，打出了生死拳，左手则一指点出，在此施展地绝指。

　　四象、本源太极图、生死拳和地绝指四大绝世神通，瞬间被刘成施展出来，齐齐轰向沧云君主。

　　此刻，刘成对沧云君主生出了浓郁无比的杀机，有种不杀对方誓不罢休的感觉。


第五百七十四章 击杀沧云

　　四大绝世神通，瞬间被刘成施展出来，齐齐轰向沧云君主。

　　此刻，方圆数百里内，都能感受到那浓烈的杀机，那可怕的杀气，如同狂风暴雨般肆虐，天地惊，鬼神泣！

　　天圣巅峰沧云君主有多强大，这一点没人说得清，但是谁都知道，数万年来，想杀他的人不在少数，可至今他依旧活着。

　　沧云君主这种强者，等若半只脚踏入了神境，除非是神，这世上，没有人敢说杀他，甚至连说击败他都不敢。

　　但是此刻，刘成就有这种气魄，他要做的，不是击败沧云君主，而是击杀，你挡我的路，你挑衅我，我便杀你！

　　“刹那之光、永恒之光，不灭之光，云升之石！”感受到刘成那惊天的杀机以及空中那可能的毁灭力量，沧云君主翻手间也施展出了自己的最强绝学，甚至连他极少动用的不灭之光和云升之石也打出。

　　“区区黄口小儿，就凭你，也敢说杀我，今天，我便亲手打破你的狂傲，将你才在脚底，让你用永世不得翻身！”

　　刘成的攻击的确惊天动地，但沧云君主经历的风云太多了，这世上，或许存在让他震撼的事，却极少有事情能真正撼动他的心神。

　　他的身上，刹那之光和永恒之光蓦地激射而出，最后更是爆发一股毁灭一切的气息。

　　那气息，正是不灭之光的气息，不灭之光，自身不灭，却灭绝其他一切，在不灭之光的防御下，无数攻击的能量波被挡在其外，无法接近沧云君主。

　　旋即，他张口一吐，一颗白色的石头飞了出来，瞬间光芒笼罩天地。

　　“云升石！”看到此石后，周围众人都是惊讶不已。云升台之所以出名，就是因为云升石的存在，云升石，乃是云之精华凝结无数年所形成，且只有云升台那种特殊的地方才能出现。

　　云升石，便是沧云君主最大的依仗，他冷笑的看着刘成：“黄口小儿，这世上，唯有云升台上才能凝聚云之精华，而此石，便是云之精华凝结无数年所成，任何攻击，在它面前都无效！”

　　果然，云升石上发出了淡淡的涟漪般能量，将生死拳和地绝指的攻击全部化解，四象和本源太极图因为无法接近沧云君主。

　　“是么？”然而，刘成对此却丝毫不在意，淡淡的说道：“白沧云，莫非你忘了，我此前说过，在绝对的力量面前，一切都是虚无！”

　　一丝淡淡的白光倏地从刘成身上冒出，旋即，一股强大之极的白色能量猛的爆发出来，可怕的威压顷刻降临了。

　　这种威压，就如同真神降临一般，万物皆为之臣服。

　　澎湃得令人窒息的能量，顿时笼罩天空，那神秘的白色能量，蕴含着惊人的威力。

　　很快，那白色能量形成了一层薄膜般的白色结界，这白色结界，只有方圆二十丈大小，但是此刻，所有人都为之所慑！

　　这白色结界一出现，刘成便仿佛拥有了无边无际的力量，足以灭杀一切。

　　而且，最令人惊奇的是，这白色结界与这世界格格不入，如同是一个独立的世界一般。就连刘成都有种奇怪的感觉，那就是在自己施展出这白色结界后，天书大陆仿佛在排斥自己。上次他无意间凝结出这神秘的白色结界是在时间法轴内，并未出现这种情况，而此刻，他清晰的感觉到，天地间对自己形成了巨大的压迫感。

　　“领域！”在这白色结界出现的刹那，圣女眸孔一阵收缩，震惊道。

　　“竟然是领域。”不仅是圣女，蓝菱儿也惊呼出声，而她的声音中，除了惊讶外，还有强烈的欣喜。

　　沧云君主眼中竟是不可思议之色，领域，那是成为真神的标志，若此前刘成仅仅拥有瞬移，他还不在意，但现在看到刘成居然掌握了领域，他开始忌惮了！

　　领域，别说圣级强者，即便神灵也鲜有人掌握。神，也有强弱之分，更有伪神和真神之分。

　　那些没有掌握领域，而是凭借单一的天书领悟或者对某个强大神灵的信仰成就神位的，便是伪神。而只有那样掌握了一个领域的，才称为真神，真神，是神中实力最强且潜力最强的一群存在。

　　掌握领域者，便是真神，等同于拥有了成为主神的资格！

　　“原来这神秘的白色结界，便是领域！”刘成心道，现在他终于知道当初端木天玄为何要让他同时修炼七系天书，恐怕，就是为了这领域！

　　“沧云君主，我要让你知道，活得长并不代表什么，你虽然活了数万年，到头来，也只会成为他人的踏脚石。现在，让你见识见识，什么是领域，什么才是实力！”

　　刘成展开领域，身体直接朝着沧云君主冲去。

　　“轰轰轰隆隆隆……”在刘成领域的冲击下，威力强大的刹那之光和永恒之光，在瞬间就被冲得溃散了。

　　接着，那不灭之光虽然支撑了片刻，可也很快就被领域给吸收磨灭了。

　　与此同时，那云升石的光芒，在领域的撞击下，也剧烈的震荡起来。

　　而就在此刻，刘成一指朝着本源四象太极图点去，四象太极图猛的朝着沧云君主压去。

　　四象太极图一压下来，四象同时发出大杀招，狠狠的轰击在云升石上。

　　顿时间，云升石颤动得更厉害，而旋即，太极图上猛的爆发出黑白两光，直接朝云升石罩去。云升石先是被刘成领域一撞，后来又被四象同时攻击，反抗力已降至极低，被太极图阴阳黑白两光一罩，蓦地就被罩了进去。

　　这一刻，沧云君主再也无法保持镇定，终于神色大变。

　　“黄口小儿，你妄想夺走云升石，我让你见识见识云升石真正的威力。”沧云君主眼中凶光大盛道。他一手朝云升石点去，陡然间，云升石竟是化成了无数的云朵。

　　这些云朵非同小可，每一朵都蕴含了云之精华和沧云君主的规则之威，有着极大的毁灭力。

　　密密麻麻的云朵，在太极图阴阳光罩下疯狂的撞击着，这一次，沧云君主是真的没有丝毫保留，发挥出了他的极致力量。

　　被那无数的云之精华一冲击，太极图也猛烈的震动起来，而接下来，沧云君主面露狰狞，身体猛的冲出，竟是接近了刘成的领域范围，然后手中白光爆胜，狠狠的击在刘成领域薄膜之上。

　　“沧云君主，你居然敢靠近我的领域！”看到沧云君主的行为，刘成不由面露惊愕。

　　但此时，面对沧云君主的攻击，他非但没有躲避，反而朝着沧云君主冲去，最后猛的将沧云君主整个人罩入其中。

　　进入了刘成的领域之内，沧云君主冷冷一笑：“你这领域的确很强，但是，领域再强又有何用，只要我杀死你的本体，你的领域，不攻自破！”

　　听到沧云君主的话，刘成先是一愣，旋即大笑起来：“哈哈哈，可笑，可笑之极！”他之前惊愕，是因为他一直想用领域来对付沧云君主，却始终没有机会，但没想到，沧云君主居然主动送上门来。现在沧云君主的话，明白了沧云君主的打算，更是让他大笑不已，原来，沧云君主是想进入自己的领域，靠近自己肉身从而击杀自己。但是，没有掌握领域的人却不知道，掌握领域之人，在领域之中才是最强大！

　　现在，沧云君主送上门来给自己杀，自己还不动手，那就是白痴了！

　　“哈哈，白沧云，你可知道，在我的领域中，我就是掌控者，我就是主宰，别说是你，就是神进来，我也照样虐杀他们！”刘成冷冷的看着沧云君主，这一刻，已经无人可以阻拦他杀死沧云君主。

　　“笑话！”沧云君主口中冷笑，他整个人毫不犹豫的冲向刘成，极之光再度打出。

　　但是刘成神色没有丝毫的波动，单手在空中轻轻一划，整个领域内的空间一阵扭动，那威力可怕的极之光，竟是在瞬间被化解。

　　“没用的，在我的领域内，一切由我做主，你的一切反击，都徒劳无益。”刘成说话间，一脚蓦地出现，瞬间出现在沧云君主面前。

　　在领域内，刘成可以随心所欲，沧云君主却是受到极大的限制，在刘成攻击而来时，他根本反应不过来。

　　“嘭！”刘成一拳击在沧云君主胸口，沧云君主整个人倒飞出去，口中更是狂吐鲜血。

　　眼见沧云君主即将离开领域范围，刘成目光微动，那领域的白色薄膜一阵波动，顿时将沧云君主弹了回来。在刘成的领域内，沧云君主，即便是想逃走都做不到！

　　刘成动作毫不停留，立即逼近沧云君主，就待一拳将他轰杀。

　　然而就在这时，刘成神色一动，蓦地望向虚空深处，那里，一个青衣男子从云端走了出来。此人一头墨发，眉毛却是发白，此刻，他眸子中闪动寒光，一出现后，毫不犹豫的对着刘成出手，欲攻击刘成从而救出沧云君主。

　　“来不及了！”刘成一眼看穿此人的意图，太极图猛的飞出，挡住此人攻击。


第五百七十五章 无可匹敌

　　就在太极图挡住青衣男子之时，刘成望向沧云君主，冷漠道：“沧云君主，任何人也救不了你，给我泯灭！”

　　领域之内，一切都由刘成掌控，随着他最后两个字说出，沧云君主周围的空间，出现了一股无可匹敌的毁灭波纹。

　　下一刻，沧云君主感觉到自己周围的空间，在刹那间被毁灭之力充斥，自己的身体，如同脆弱的玻璃一般，飞快的被瓦解。

　　以沧云君主的实力，已经很久没有受过伤了，更别说是被人击杀，但此刻，他感应到了前所未有的危机。

　　如今的刘成，不仅是天书修为达到天圣，武道修为也臻至武道巅峰，更是掌握了领域和许多旷世神通。

　　这种实力，在神级以下的人中，绝对是空前绝后的，这等实力，不仅是在神级以下的强者中无可匹敌，即便面对普通的神灵，也可一战！

　　尤其是在领域之中，他掌控一切，主宰一切，他有信心，即便神灵陷入他的领域中，也可以彻底击杀！

　　“这么可能？我白沧云，乃盖世奇才，即便突破天圣之境，进入永恒不灭的神境。我不可能死，这世上，没有人可以杀死我，没有人，刘成，你要杀我，我要你付出毁灭的代价。”沧云君主的身体自腰部以下已经彻底瓦碎了，此时此刻，即便是，他也有些疯狂狰狞了。像他这种存在，经历的危机不计其数，越到危机时刻，爆发出来的力量，反而越可怕。

　　领域内的毁灭力量发挥到了极致，沧云君主的身体已经近乎全部破碎，而就在此刻，他的神识疯狂的自我燃烧起来，欲展开最后的反击。

　　“白沧云，你这只是在做没必要的反抗，还不如省点力气，死的快些，还可以少些痛苦！”刘成面无表情的说道，此刻在他眼中，沧云君主只不过是砧板上的鱼，一切挣扎都可笑之极。

　　随着他话音传出，又有数道规则打出，瞬间降临在沧云君主的神魂之上。

　　沧云君主的神识虽然极为强大，可在刘成的领域中，他的受到的攻击是在领域之外的百倍千倍强，他的神魂猛的震荡，有了溃散的迹象。

　　“刘成，这可是你逼我的，以吾本源之光，超脱，成神！”这一刻，沧云君主真的拼了命，在死亡威胁下，他爆发出了巨大的潜力，此时，他成功，则成神，失败，则彻底形神俱灭！

　　刹那之间，沧云君主的神魂爆发出无与伦比的耀眼光芒。

　　咫尺之光，刹那之光，永恒之光，极之光，不灭之光……

　　沧云君主所有的光明规则，在这一刻全部融合在一起，最后，竟是凝聚成了新的光芒。

　　一道金色的光芒在他神魂上亮了起来，此光一出，顿时间澎湃的能量若洪水般涌出，一种威力无比的毁灭能量弥漫开来，刘成的领域也随之震荡鼓胀。

　　“哈哈哈哈哈……”沧云君主大笑起来：“刘成，虽然你让我如此狼狈，但是，我还要感激你，近万年了，我都没有感受过死亡威胁。而今天，你让我深刻的感受到了，在你的压迫下，我终于突破了我最后无法突破的瓶颈，成就了神位。今天，你非但杀不死我，反而要被我杀死！”

　　“现在就让感受我新的规则神通，寂灭之光！”沧云君主的神魂猛的涨大起来，双目中杀机大盛，那道金光倏地就朝着刘成激射而去。

　　此光威力惊人，连刘成领域内的空间都无法阻挡，瞬间就穿透领域内的空间，袭至刘成面前。“神么？”刘成目光微动，沧云君主能在生死一刻做出突破，成就神位，对于这点，他有些佩服沧云君主，此人，也是一代人杰。但是，此人是自己的敌人，即便成神，同样必杀！

　　而且，白沧云刚成神，境界还未稳固，现在杀他最好不过，刘成眼中非但没有丝毫的畏惧，更多是战意和杀机。

　　“静止！”刘成口中冷冷的吐出两字，眉心处十面金碑转动，时间，在刹那静止！

　　这次一施展时间静止，刘成就发现，在领域内，他施展时间静止轻松多了，而且，此刻有十面金碑，时间静止的威力更大！

　　时间静止一施展，刘成领域内的一切都静止了，那寂灭之光也停顿下来。

　　便在此时，刘成身形一晃来到了沧云君主眼前，一指毫不犹豫的点在他眉心。

　　“地绝指！”刘成没有丝毫的留情，雄浑的指力化作无数毁灭能量渗入沧云君主的神魂内。即便是神级的灵魂，在如此攻击下，也无法抵挡，所有的魂力全部被破坏。

　　就在刘成使用出地绝指后，时间静止效果解除，沧云君主回过神来，但是，一切都无济于事了，他那刚成为神灵的灵魂，完全被破坏了。

　　他现在还没有死，完全是凭借死前那最后一丝不甘的怨念，此刻，他的残魂死死的盯着刘成：“为什么？我成神了，我应该不死不灭的。”

　　“之前我就说过，在我的领域内，任何反抗都无效，即便是神来，我照样弑神，何况，你虽然成神了，也不过是个伪神。”刘成目光冷漠的看着他，淡淡道。

　　听到刘成的话后，沧云君主神魂中的魂火终于消散，沧云君主，彻底毁灭，云升台上君主傲，此句，从此以后只能成为过去！

　　而就在刘成灭杀沧云君主时，另有两人从天际出飞了过来。

　　这两人，一人为绝代风华的冰冷美女，另一人形象邋遢，神色间有些疯癫，这两人，正是云丛四大镇守天圣中的另外两位，赵雪曼和秋潺溪！

　　而这两人，一出现，就正好看到沧云君主被击杀的场面，不由愣在那了，满面的不可思议。

　　天圣巅峰强者，闻名于数万年前的沧云君主，这一刻，被刘成彻底灭杀。

　　这一幕，落在众人眼中，见者无人不震惊。尤其最后那一幕，所有人都看到，沧云君主的灵魂发生了蜕变升华，成神了，但即便如此，依旧被刘成在翻手间灭杀，这让人们更觉不骇然。

　　沧云君主的强大毋庸置疑，他成神后，更难以想象，但尽管这样，在刘成的手上，仍旧被彻底杀死。

　　是杀死，而不是重创！要知道，成为圣级强者，虽然不如神那样可以永生，但只要不被杀死，寿元可达十万岁以上。

　　不得不说，这是一个令人永生难忘的场景！


第五百七十六章 精彩时刻 秒杀祭师

　　这一日，云丛山脉悠族之内，上演了天书大陆万年以来最精彩的时刻。

　　自上古大战终止以来，天书大陆上，从来没有天圣巅峰强者被杀，然而，刘成却亲手演绎了这样一幕。

　　云升台上君主傲，烟峰林间居士隐，雪心湖中神女冷，溪风谷内疯子狂！

　　云丛之主君主被杀，旋即一直不问世事的其他三大云丛镇守者竟是全部出现，善隐居士柳青烟、冰冷神女赵漫雪和狂人疯子秋潺溪，这让原本绝望的悠族众人再度升起希望。

　　只是柳青烟、赵漫雪和秋潺溪此刻都未出手，此前的一幕，已经震撼住了他们。刘成的实力，已经到了让他们畏惧的地步，他们相信，即便他们出手能杀死刘成，最后也恐怕是同归于尽。

　　击杀沧云君主后，刘成神色淡漠的收回结界，在空中凌立着，一时间威势无两。

　　他一手负背，另一只手把玩着云升石，目光略微扫视三大云丛镇守者一眼，然后便望着虚空朗声道：“诸位，既然来了，何必躲躲藏藏，诸位来了，难道就是为了看好戏？”

　　他的声音淡然平和，但传出后，却是若万马奔腾一般，朝着四周扩散出去，在群山间不断的回荡，久久不息。

　　“刘成，虽然你的实力的确进步很大，但是你太猖狂了，今天，你必会陨落于此！”就在这时，一道金色的长虹从天际处破空而来，须臾间就来到了众人眼前，现出身形来。只见来者头戴金冠，身穿金袍，双目如电，正是天书殿大神使。

　　“原来是大神使阁下。”刘成神色不动，平静的望着大神使道：“不过，你和天书殿要杀我，已经不是一日两日，但第一次你就被我重创，现在，你还有颜面说出这种话？”

　　刘成的语气淡淡，但说出的话，却无疑是对大神使巨大的讽刺。

　　大神使听了也不动怒，达到他这种境界，要让他动怒已经极难，他双眸微微眯起，冷冷一笑道：“不妨告诉你，今天来的可不止本神使一人，任你再强，只要你陨落了，关于你的一切，都将成为水中月。”

　　“大神使说的没错，刘成，你太狠辣，太狂妄了，像你这样的人，不应该存在于这个世上！”大神使刚说完，一个森然的声音便传出，随后，一名黑袍男子瞬息后出现在空中。

　　此人满头乌发在空中飞舞，胸口一个巨大的白色骷髅图案，显得极为阴森可怖。

　　看到此人后，许多人神色剧变，连赵雪曼等天圣强者都目露深深的忌惮。

　　刘成虽然从未见过此人，但是通过众人的神色以及此人胸口的图案也可以猜出，他非但没有任何惊慌，反而嘴角勾勒出一抹笑意：“想不到，堂堂黑殿殿主也大驾光临了。”

　　黑殿殿主一出现，顿时将人们心中的情绪引爆了，那些对刘成有敌意的人，一个个杀机大盛。而紫荆谷众人，神色也凝重起来，黑殿殿主此人之名，在天书大陆上就等同于死神和魔鬼。

　　若大神使代表的是光明，那他就是黑暗，他那一身诡异的黑暗之术，无人不忌惮。

　　“有趣有趣，刘成，现在你再厉害，也抵挡不了我们了。”疯子秋潺溪笑嘻嘻道，只是他的笑容下，掩藏的是无尽的杀机。

　　不仅是他，除了紫荆谷外的人，这里所有人都对刘成生出了浓烈的杀机。

　　这里每个人，都是大陆的巅峰强者，他们实力强大，又彼此制约。然而，刘成击杀沧云君主，让他们看到了危机，这大陆上，有人可以击杀他们。

　　所以刘成不死，他们都将寝食不安，刘成可以击杀沧云君主，那将来也有可能击杀他们中任何一人。

　　“刘成，你的确是我有生以来见过最杰出的奇才，但你杀死沧云君主，且屠戮悠族，只要有一线机会击杀你，我都不会放过。”冰冷的赵漫雪，那美眸中，仿佛有无数的雪花飘落，她和刘成并没有直接的仇恨，若换做平时，她必定不会招惹刘成，但是，现在要杀刘成的人太多，如此大好机会，她自然不会放过。

　　“精彩，太精彩了，想不到，整个大陆的高手，都聚集在这里！”就在此刻，一座巨大的悬空岛屿从空中飞了过来。那岛屿上，站着九道身影，这八人，有一名天圣，八名天帝。

　　“七绝宗！”这岛屿出现后，人群中不少人惊呼起来。

　　这岛屿，正是七绝宗震宗神器，七绝岛，而岛上的九人，为七绝宗七绝之主、七绝宗主和七绝老人，那开口的，正是七绝宗主紫绝。

　　这股新的力量出现，让局势更加紧张起来，七绝宗，这在大陆上，同样是一实力顶尖的神秘宗门。

　　七绝宗的七绝老人有着天圣巅峰的实力，七名七绝之主虽然只有帝级修为，但是他们联合之后，也相当于一名天圣。而七绝宗主，尽管也只是天帝，可是他掌控着七绝宗的镇派神器七绝岛，实力堪比天圣。

　　七绝宗，虽然只有一名天圣，但实际上的实力，等同于三名强大的天圣。

　　在七绝宗出现后，大神使冷笑的看着刘成道：“本神使早已算准你会前来悠族复仇，在你来之前，本神使便告诉了大陆上最强大的高手，在悠族设下此局，你今天，完全是自投罗网！”

　　不远处的天书殿圣女，听到大神使的话，对于大神使的崇敬完全崩溃瓦解。大神使自诩神的使者，但是现在，她亲眼看到，大神使和代表黑暗的黑殿勾结，更是以悠族数万人的性命为代价来设局对付刘成，这样的行为，比刘成还可恨。

　　刘成杀悠族，是因仇恨，而且杀人从来不遮掩，也不会去自我标榜，但是大神使，暗地里做尽恶事，表面上却伪装得如此神圣。

　　此刻，在圣女心中，刘成这样的真小人，比大神使那种伪君子要可爱得多。

　　云丛山脉三大老牌天圣，天书殿有着神级实力的大神使，黑殿中实力不弱于大神使的黑殿殿主，七绝宗九大高手。这些人联合在一起，等同于是六名天圣和两名神级强大，这样的战力，可谓惊天动地。

　　但是刘成神色没有丝毫的慌张，平静的扫视这些人一眼，然后看着大神使道：“大神使，你以为你，只有你在设局等我么？你却不知道，这样的局势，早已在我预料中，我等得就是这一刻！”

　　“哈哈哈，可笑之极，刘成，你等这一刻，难道你想以你一个人的力量对抗大陆上上的所有巅峰高手？我现在总算见识到了，什么叫做白日做梦。刘成，今日你屠戮我悠族子民，你必定不得好死。”悠族祭师狰狞的大笑着，目光怨毒的盯着刘成。

　　“悠族祭师，若我没有猜错，悠族的主事人就是你吧？”刘成目光忽然变得锐利起来，冷冷的看着祭师道：“当初你派人前来追杀我，这笔账，我一直记在心里。本来想让你多活点时间，见识一场惊天地动的场景。可是你太不知好歹，既然如此，我先送你上路。”

　　话音还未落下，刘成脚步朝着祭师踏去，刹那间就瞬移到祭师身前，然后一指朝着祭师点去。

　　“地绝指！”惊天的指劲破空而出，瞬息来到祭师面前。

　　祭师神色不由大变，在地绝指的指劲前，他生出了一种无法反抗的情绪，这一刻，他才知道刘成真正的可怕！

　　“封木咒！”祭师毫不犹豫的施展出最强绝学，只见一片片的叶子诡异的从他身上浮了出来，他浑身的气势顷刻暴涨。

　　然而，这些诡异的叶子，在地绝指面前根本没有丝毫抵挡之力，倏地就被地绝指前部穿透。“扑哧！”下一刻，祭师的眉心处蓦然出现了一个指头大小的血洞。有着帝级实力的祭师，在大陆上那是呼风唤雨的存在，可是在刘成一指之下，他的防御根本连片刻都抵挡不住。

　　不过，成为帝级强者后，神魂便可以独立存在，此刻祭师的身体虽然被洞穿，但是神魂立刻飘了出来。

　　“刘成，你敢杀我，我在此以我的灵魂和悠族之名起誓，他日之后，只有悠族还有一人活着，必将找你或你亲人报仇，我要让你永世不得安宁！”祭师神魂疯狂的大叫道。

　　然而，祭师却是触犯了刘成的逆鳞，他最恨别人用他身边之人威胁他，他眼中杀机爆盛：“祭师，你可知道，你的话等于将悠族推向了灭亡。我也在此发誓，我必会将悠族上下全部杀死，鸡犬不留！”

　　听到刘成的话后，周围的人都是心中直冒寒意，祭师更是心中一阵后悔，觉得自己不应该这样威胁刘成。任何人都知道，实力越高的人，对于誓言越重视，发下誓言就必定会不计一切代价去完成，否则，必会让心境出现瑕疵，影响将来的修为进步。

　　这就意味着，刘成将来，必须要真的做到让悠族鸡犬不留，否则的话，他的心境会出现障碍！


第五百七十七章 浩大葬礼

　　杀气从刘成身上澎湃涌出，他身体周围的空间全部在那杀气下变得寒冷下来，这是真正的寒冷，而不是幻觉，这是杀气实质化的体现。

　　下一个瞬间，刘成神识猛的若潮水般涌出，朝着祭师的神魂猛的撞击而去。

　　“啊！”一声尖叫从祭师神魂中传出，在刘成那神级神识攻击下，他的神魂根本无法抗衡，即将彻底湮灭。

　　看到祭师神魂即将被彻底击杀，距离最近的善隐居士柳青烟和冰冷神女赵雪曼神色一变，立即出手。

　　一道浓郁的青色烟雾手柳青烟手中挥出，倏地就朝着刘成笼罩而去，这青色烟雾，以刘成的见识立刻判断出，其中蕴含了剧毒。

　　而赵雪曼则是划出大片的雪花，那些密密麻麻的雪花，一出现后便以闪电般的速度猛的激射向刘成。

　　柳青烟和赵雪曼二人，皆为巅峰天圣，一出手间，天地变色，连大神使眼中都闪过两道异色。

　　大神使借助对元素主神的信仰之力成就神位，虽然不具备领域，但也是实实在在的神，面对这样的攻击，他都不敢说轻易应对。

　　然而刘成的举动却是更让人惊讶，他身形没有动弹半分，只是冷冷的看着出手之人，那目光，宛若人看着卑微的蝼蚁一样。

　　就在柳青烟和赵雪曼的攻击即将临近他身体时，他直接脚步一踏，整个人倏地就融入天地之间，瞬间消失不见，轻而易举的避过两名巅峰天圣的攻击。

　　下一刻，刘成陡然出现在祭师神魂身边，毫不犹豫的一手按在祭师神魂上，体内的太极图猛的运转起来。

　　太极图这一运转，刘成的手掌顿时传出一股无比巨大的吸收，祭师神魂之中的生死之力须臾间就被刘成吞噬光了。

　　看到刘成这一手，大神使神色变得极为难看，他手下的三名神使，就是伤在刘成这一招下，到现在都还无法恢复生机，所以这次连参与围杀刘成和仙的举动都无法参加。

　　此时此刻，太极图的威力发挥到极致，将祭师的神魂中的生死之力彻底抽干。

　　“我怎么会死？我是悠族的祭师，我身系悠族存亡发展，我不能死，我不能死啊……”祭师的神魂中传出了最后一阵不甘的咆哮，但是一切都无济于事了，他的神魂在刘成吞吸下彻底灭亡。这一刻，没有人救得了他，所有人都只能眼睁睁的看着他死亡。

　　“刘成，你行事果然狠辣，大家一起杀死他，这种人活着一日，我们今后都将不得安生。”祭师就在自己出手后被杀死，这无疑是给了柳青烟一个大大的耳光，他嘴角不由抽了抽，大声道。

　　看到如此多的人想要围杀刘成，仙之众人目露愤慨，就要出手。

　　但是，就在他们想要帮助刘成之时，刘成以神识对仙的所有人传音道：“你们所有人全部退走，离开此地至少千里！”

　　听到的话，仙之众人本来还想多说，可蓝烟在深深的看了眼刘成后，竟然毫不犹豫的转身就走。

　　蓝烟的离去让仙的所有人更为疑惑，然而他们知道，蓝烟对于刘成安危的担心不比任何人少，她这样做，就代表刘成说的话，绝对没有问题。

　　尽管仙的所有人都想与刘成同进退，但是他们对于刘成的话一向不会质疑，加上蓝烟的离去，使得他们再不迟疑，全部飞走。

　　除了刘成外，仙的所有人在眨眼间就全部退了个一干二净，这让那些围杀刘成之人有些愕然。

　　但是对于仙之众人的离去，没有人阻拦，此刻，所有人最大的目标就是击杀刘成，除此之外，其他的都不重要。仙中每一个人实力都不弱，没有人愿意去节外生枝。

　　“哈哈哈！”疯子秋潺溪很快大笑起来：“刘成，这就是你的伙伴，看来也不怎么样，在你即将陨落的关键时刻，他们没有一人站出来帮你，反而全部逃走了。”

　　“刘成，想来众叛亲离的滋味很不错吧，如今你活着也没有多大意义，如此，我们一起送你上路吧！”大神使双眸微微眯起，森然笑道。

　　唯有圣女眉头微微颦起，虽然她和仙之众人相处时间不长，但是却可以看出，仙中每一个人，都与刘成关系很不错，甚至有些崇拜刘成，他们，真的会因畏惧而抛弃刘成么？

　　“不，绝对不会！”圣女立刻在心中否定了这个想法，她不由看向仙之众人离去的方向，再看了眼泰然自若的刘成，心头忽然一跳。

　　“仙中的离去，必然有原因，这里，等会一定很危险。”想到这，圣女咬了咬牙，暗忖：“反正我现在也不想杀刘成，还不如离开这个诡异的地方。”

　　接下来，圣女不顾其他那异样的目光，直接朝着仙之众人离去的方向飞走了。

　　望着圣女离去的圣女，其他人都用怪异的目光看向大神使，圣女此举，无疑就等同于告诉所有人，她已经叛离大神使了。

　　就连刘成都有些诧异，他本以为圣女对自己至少是有些恨意的，即便不会趁机出手对付自己，也会留下来看好戏，却不料她居然走了。

　　“这样也好，圣女，你的选择，救了你一条命，今天，在悠族，除了我之外，这里所有人，都会死！”刘成眼中闪过一丝寒光，暗道。

　　然而此刻，其他人并不知道刘成的想法，柳青烟、赵雪曼、秋潺溪、大神使、黑殿殿主还有七绝宗九大高手，目光全部聚集在刘成身上。

　　接下来，更为夸张的是，大神使和黑殿殿主都从怀中取出了一个发光的小环，他们将那小环望空中一抛，那小环顿时涨大成了两个巨型的传送阵。

　　随着传送阵的出现，一阵阵耀眼的光芒闪现，密密麻麻的人影从传送阵中飞了出来。

　　大神使抛出的传送阵中，飞出的人全部身穿金袍，这些人，主要是天书殿的神使。而黑殿殿主抛出的传送阵内，则是飞出一个个黑袍人，则大部分是黑殿的骷髅使。

　　当然，除了神使和骷髅使外，也有其他各大家族派出的人，那些家族，都是与仙有着矛盾的。当初刘成对参与剿仙计划的家族进行了报复，但是也只是选择其中数十个较为典型的家族，以此来震慑。而刘成毕竟不是真正的杀人魔头，所以还有其他很多家族被他放过了。

　　而现在，那些在刘成屠族时恰好在外幸免于难的强者，以及其他对担心受到刘成报复的家族，全部参与了这场惊天动地的围杀刘成的行动中来。

　　从传送阵中出来的人，有近两千人，最为震撼的就是，这些人，实力最弱的都是天王。

　　“刘成，这才是我们给你准备的最大礼物，你的葬礼，将由一千多名天王强者、近五百名天尊强者、一百多名天宗高手，二十名天帝亲眼见证，你即便是死了，也足够荣耀了！”

　　看到这些出现的高手，刘成暗叹，这天书大陆上的高手果然很多，若是几年前的自己看到，必会为之震撼，但是现在，这些人，正如大神使所说，是来参加葬礼的，只不过，是他们自己的葬礼。

　　那数千高手出现后，并没有随意出手攻击，而是很有序的组成了各种大阵，他们，对于击杀刘成之事，已经了预演了很久。

　　面对刘成这样大敌，真正理智的人都不会轻举妄动，那样只会被刘成找到机会一一击破。

　　近两千名高手，身上同时发出凌厉的杀机，那杀机可谓铺天盖地，凝聚在一起后，更是直接冲天而起，就连刘成身上的杀气，都被遮掩下去了。

　　“出手！”大神使冷喝一声，身为这场围杀计划的组织者，他率先出手了。

　　他一出手就是强大的杀招天光，“轰”一声，一道耀眼的金光直接从天空若天雷般轰了下来，朝着刘成袭去。

　　大神使一出手，其他人再无丝毫犹豫，下一个瞬间，黑殿殿主就出手了，他一出手，黑暗编降临了，一道诡异的黑芒朝着刘成射去。

　　这黑芒中蕴含了黑暗规则，它一出现，周围的光明都被排斥出百丈以外，导致它所过之处，带出一大片的黑暗阴影。

　　接下来，柳青烟也出手了，浓郁的剧毒烟雾从他袖子中飞出。

　　赵漫雪神色冰冷，眼中冷光闪动，抬手间雪临大地。

　　紫绝微微舔了舔嘴唇，看向刘成的目光，就如同在看向一只庞大的猎物一般。

　　“嘿嘿。”他发出一声怪异的笑，旋即连续轰出两拳，正是他的风绝拳，和冰绝拳。他一出手，那七绝岛上的七绝老人和其他七位绝主也出手了。

　　最后，那传送阵传来的近两千高手，也毫不犹豫的出手。

　　不仅是他们，悠族中的惊天动荡，早已引起云丛山脉中那些隐藏的高手们的注意，许多人悄悄的隐藏着，不少人还趁乱出手。

　　如此多的高手同时出手，而且目标只有一个，在众人心中，即便是神灵，在如此可怕的攻击下，也无法幸免。


第五百七十八章 引天劫

　　无与伦比的浩瀚磅礴毁灭力在膨胀，天地震颤，虚空都仿佛要被撕碎。

　　然而，在那铺天盖地的攻击下，刘成岿然不惧，人若利剑般屹立空中，傲然道：“你们以为，你们这样就能杀死我？既然如此，我也给你们送上一份旷世大礼。”

　　刹那间，他浑身涌现出强大之极的气息，他的头顶上，更是浮现了一巨大的黑白阴阳太极图。接着，他一步朝踏出，整个人倏地消失在了原地，融入天地之中，瞬间后，却是出现众人上空。大半的攻击全部被他躲过，而有些从空而落的攻击，也被阴阳太极图给挡住了。

　　“有物混成，先天地生，寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天下母，吾不知其名，字之曰道。道生一，一生二，二生三，三生万物，道以道阴阳，一阴一阳谓之道。”武道之念从刘成口中念出，旋儿他猛的抬头望空：“虚为道，空为力，吾以道破虚，以力碎空，破碎虚空！”

　　就在他说完此话后，方圆千里内陡然陷入一片寂静，整个天地仿佛失去了声音，沉寂得可怕。

　　随后，一股莫名的威压降临，窒息感笼罩在场每一个人，就在下一刻，天空蓦然变色！

　　乌云滚滚而来，遮天盖地，方圆百里内刹那陷入一片黑暗。

　　大神使等人不可思议的抬头望天，顷刻间，他们明白，那神秘的可怕威压，是天威！

　　这是怎么回事？看着那越来越浓密的乌云和黑暗一片的天空，那些围杀刘成的高手们，心中升起不安感。

　　天空浓暗无比，乌云直朝地面压下，周围的空气，全部动荡起来。

　　须臾后，悠族周围的山石，全部发出巨响，树木更是疯狂乱舞。风渐渐的狂烈起来，最后形成了可怕的暴风，天地，在这一刻变色。

　　不少人看着虚空中的场景，都惊呆了，连出手都忘记了。

　　虚空之中，天空仿佛要压了下来，然后，一个白袍少年，傲立空中，任由墨发飞动，衣袖翩飞，这一刻，他仿佛不是一个人，而是一个和天地对抗的主宰者！

　　而刘成不知道，如今的他，和当初的楚天歌，是何其的相似。

　　此时，圣女离开刘成所在地仅有数百里，感受到那突然出现的沉甸压力后，她猛地回头看去，神色顿时大变。

　　“这是？”她的目光中透着不可思议之色，颤声道：“这是密典上记载的劫云！”这空中的力量，让她感觉心颤，面对那天威，她心中连一丝反抗都生不起。

　　她蓦然间明白了刘成的计划，脸色倏地变得苍白，惊惧道：“刘成，是要借助天劫，将那些围杀他的数千高手，全部杀死！”

　　只是，她并没有回头，她知道，即便自己现在回头，也来不及提醒那些人，反而会送上自己的性命，她咬了咬贝齿，再不犹豫，飞行速度再度提升。

　　在距离悠族近千里远的地方，仙之众人并没有立刻离去，而是在一座山峰上遥望着悠族方向。

　　那天地的剧变，他们都感受到了，尤其是那漫天的乌云，让人心悸。

　　仙中所有人都脸色剧变，唯有蓝烟，看向那天空中的乌云，眸子中只有冷意。

　　她明白，这是天劫，师弟即将渡天劫了，紫荆谷历代先祖中有许多人，都是死在天劫下，这使得她，对于天劫，有种杀意。

　　不过，她并没有担心刘成的安危，她相信刘成一定能成功！

　　刘成眸孔中没有丝毫的怯意，反而透露出些许炙热，定定的看着空中。

　　天劫！自己即将渡劫，成，则破碎虚空，败，则若当初的楚天歌一样，陨落在此。

　　他身上黑白二光越发的浓郁，太极图旋转得越来越快，带动着周围的空气都形成一个黑白气场，蕴含的力量让人心震。

　　此刻，前来的悠族每一个人，都是心神剧震，那天空中的诡异云朵，对于他们，有着恐怖的威慑力，他们所有人都升起一股寒意，这股寒意，是直接从灵魂深处发出的。

　　天空中的乌云越来越多，最后乌云太过密集，竟是凝聚成了黑云。

　　那些黑云涌动的速度极快，仅仅片刻间，方圆百里再也看不到天空，全部被黑云笼罩。

　　噼啪！

　　一道巨大的黑色天雷蓦地劈下，直接从空而落，狠狠的劈向刘成。

　　看到这一幕，周围的人都目露骇然，这可怕的黑色天雷透出的气息，仅仅一道，就让圣级以下的强者全部升出不可抵挡之心，他们相信，这黑色天雷，只需一道，就可以让他们飞回湮灭。

　　而那些圣级强者，同样惊震不已，这雷，太可怕，就连他们，也没有信心可以接下。

　　大神使眼中的惧意也极其浓郁，这劫云，让他想到了神劫，虽然他成神并不用渡劫，但是，对于神劫也有所了解。他的心中，对刘成升起了强烈的妒意和杀机，那渡意在于他是借助信仰之力成就伪神，并无需渡劫，渡劫的人，最后都成为真神。杀机则在于，他不敢想象，若刘成渡劫成功，那会有多可怕。

　　但他也有些疑惑，那就是他可以明显的感觉到，刘成的修为仅为三阶天圣，怎么就渡神劫了？

　　黑殿殿主和其他许多圣级高手，也有着同样的疑惑，然而他们并不知道，这不是神劫，而是武道上的天劫。即便在天书殿内，有一部分密典，只有圣女可以看，连大神使都没有资格看，所以大神使都不知道，这是武道天劫！

　　不过，也有不少人心中升起了强烈的兴奋和激动，感受到那黑雷的可怕，他们巴不得刘成被那天雷劈死。

　　而此时的刘成，面对劫雷却是丝毫不避，竟任由那闪电劈在身上。他的仙袍虽然质地非凡，但在这天雷下，顷刻便化为虚无。不过幸好，刘成渡劫和当初楚天歌不同，他身体周围此时被阴阳二光笼罩，故而并没有多少人看见他赤裸的身躯。

　　但是，他衣服虽然消失了，可劫雷并没有穿透那黑白色的生死阴阳二气，反而是那生死阴阳二气，吸收了劫雷的能量，变得更为浓郁了。

　　“当初楚天歌敢对着天说一声‘我楚天歌又何惧与你’，今日，我刘成，更无惧于你！”刘成神色中透露着自信和坚定。

　　看到刘成在这一道天雷下安然无恙，下方那些巴不得他死的人，顿时露出失望之色，但是他们却不知道，他们即将迎来一场毁灭性的灾难。

　　须臾后，天空中的劫云更浓，不断的涌动起来。第一道劫雷主要针对刘成，然而接下来，天劫却是感应到了其他人的气息。

　　天劫并无情绪，它只是一种秩序之道，在它要执行天劫时，没有人可以阻拦它，否则一概杀死！天劫是公平的，它不会允许有人帮助渡劫者渡劫，所以非但渡劫者的劫雷不会减弱，它还会将那些劫云下的一切非渡劫者全部抹杀。

　　在场大部分都根本不知道这点，毕竟无论是天劫还是神劫，都距离他们太遥远的。而且，即便有些人从家族那了解到了，但是在那天劫的威压下，根本就动弹不了了。

　　唯独神使、黑殿之主和其他几名最强大的天圣强者们，他们虽然不知这些天劫，却也知道意，神劫之中，任何存在，都会被视作为对天威的挑衅。

　　他们所有人都不由神色大变，他们终于知道，在他们算计刘成的时候，刘成也在算计他们。

　　刘成，这是要借助天劫的力量，将他们轰杀。

　　他们全部都想立刻逃走，但是却依旧来不及了。

　　“噼里啪啦！”天空之中，密密麻麻的劫雷降了下来，在场每一个人，全部受到了劫雷的攻击。

　　刘成神色间没有丝毫的怜悯，他也无暇分心，此刻，虽然劫雷化作无数道，但是他的劫雷，依然没有减少。

　　所有劫雷中，最大最粗的一道朝着他轰了下来，而刘成继续用太极图吞噬。

　　此刻，他深刻的明白，为何破碎虚空，就必须要渡劫，渡劫，不仅是一种劫难和考验，也是对人的一种巨大的升华。

　　那劫雷的蕴涵的力量，全部是天地间最本源的力量，因为劫雷本就是由秩序之道所化。如今，刘成就感觉到，太极图在吞噬那黑色天雷后，蕴涵的力量以不可思议的速度提升，仅仅一道劫雷，就让他的实力提升了一小截，那如果吞噬的是数十道劫雷呢？要知道，劫雷共有八十一道，而且越往后，威力越可怕。

　　他相信，渡过此劫后，自己的实力，会得到可怕的提升和蜕变。

　　第二道劫雷，再度被刘成的本源太极图吞下，本源太极图，就如同饥渴之人一般，使劲的吞吸着劫雷的能量。

　　但是刘成能轻易接下第二道劫雷，其他人却没有这么轻松了，虽然他们的劫雷和刘成那道相比，简直微不足道，然而，他们中，大部分都是天王。

　　仅仅的几个呼吸间，就有五百多名的强者陨落，活下来的人，不是实力强大，就是身上怀有威力强大的宝物。


第五百七十九章 天劫中的杀戮

　　下方的悠族族人更是在劫雷下死亡近半，人数达到万余以上，仅仅片刻间就伏尸遍地。

　　然而空中的劫云非但没有丝毫减弱的迹象，反而在感受到下方人数的众多后，更为疯狂的涌动凝聚起来。

　　原本方圆百里的劫云，在短短几个呼吸间，竟是蔓延到方圆千里的面积，整个云丛山脉，都能感应到天劫的威压。

　　“噼啪！”下一刻，又是一阵惊天的天雷从空而落，其中那道最为醒目的粗如水桶的劫雷，则朝着刘成冲去。

　　刘成对此不管不顾，神色没有丝毫波动，太极图依旧疯狂的吞吸着劫雷，这劫雷虽强，但是对他，还没有威胁。

　　天劫越往后，威力越可怕，一道道的劫雷从空中落下。在第十道劫雷后，天空的劫云涌动越剧烈，方圆千里内的天地之力完全紊乱了，一道道可怕的电弧在空中蜿蜒曲折的闪现。

　　而此时，整个悠族内部已经彻底被毁灭，连和神庙都摇摇欲塌。至于伤亡更是可怕，两千名追杀者，已经死去了一大半，只剩下三百多人。悠族族人，更是遭到毁灭性的打击，整个悠族，原本族人数量在八万左右，但是如今，剩下的人，不足三千。

　　这些人，被此前仙屠戮的人只有近千，剩下的其他人，皆为天劫所杀。

　　天劫，是道中最为的无情的，它鲜明的展现了“天地以万物为刍狗”的一面。在天劫之下，并无生灵和非生灵的区别，只有顺从者和逆者之分，逆，则惩罚之。

　　即便是当初的刘成，在窥探武道之碑，破坏秩序之道，也被秩序者降下武道牢笼来惩罚。

　　第十道劫雷后，天空变得更黑，劫云也黑的可怕，劫云中不断闪动着的一条条的电蛇。

　　噼啪！天雷再度炸响，一条仿佛是远古巨蛇般的黑色雷电将天空化成两半，接着此雷分为无数道雷电，中央那道粗达半丈的天雷直朝刘成轰去，其余的，则纷纷落向其他人。

　　这第十一道劫雷，威力比起此前的劫雷来说，有着质的提升。

　　一片雷弧降下，悠族周围死去的人更多，近乎所有宗级以下的强者，全部被击杀，那些追杀者，剩下的人不足两百，悠族族人，更是只剩一百多人。

　　八万悠族人，两千追杀者，在这天劫的轰杀下，转眼间，死去了绝大半。

　　近乎所有围杀刘成之人都惊慌了，任谁都没有料到会是这样的结果，如此多的高手围杀刘成，但是却反被刘成借助天劫灭杀大半。

　　狂风大作，电闪雷鸣，天空中的天雷依旧不断落下，贯通天生地下。

　　大地在龟裂，山岳在崩塌，河川在翻滚，这是真正的天翻地覆景象，可怕之极。

　　又是九道雷霆劈下，刘成岿然不惧，俯视八方，那睥睨天下的气势，让不少人忍不住顶礼膜拜。

　　血雨纷飞，又有大量的强者陨落，剩下的追杀者只有百人左右，悠族之人更是不足半百。

　　这次连大神使等巅峰强者都有些心底直冒寒气了，这天雷，至今他们还能承受住，但是，这天雷仿佛永无止境的劈下，而且威力越来越可怕。

　　“不能这样下去了，我们必须先将刘成击杀，否则，这天雷将无穷无尽！”大神使脸色阴沉，厉声大吼道。

　　就在这时，天空的劫云再度涌动，又有大片的黑色天雷闪现，这些天雷，每道都在两尺以上，而最粗那道袭向刘成的雷电，更是粗达近丈。

　　刘成目光微动，这是第二十一道天雷了，威力比起之前的，又大大提升了。

　　这些天雷一出现，大片的空间碎裂，一股令人战栗的气息从空中直压而下。

　　而在接下这一阵天雷后，大神使等人都开始朝着刘成飞快的逼近，在他们看来，这天劫的根源是在刘成，只要杀死刘成，这天劫也自然会消失。

　　大神使目露阴森，就在下一道天雷降下时，他对刘成发出了一道巨大的光柱，与此同时，其他人也同时出手，百余道强大的攻击刹那间朝着刘成袭来。

　　面对雷劫和数道强大的攻击，刘成神色依然平静，太极图一阵旋转，大量的黑白之气喷涌而出，化成一道道的攻击朝着那强大的攻击迎去，而太极图本身则将天雷挡住。

　　“既然你们这么急着找死，那就怪不得我了！”刘成冷笑一声，身形微晃便陡然在原处消失，下一个瞬间，他就出现在一名天宗巅峰强者身边，好不犹豫的一掌拍在此人背心。此人在天劫中本来就受了重创，此刻如何能抵挡刘成的攻击，被刘成一掌就直接拍死。

　　刘成并未停止，在天劫之中，他同样敢杀人！

　　天雷滚滚，却无法阻拦刘成杀人的脚步，他每一步踏在空中，都能引起诡异的波动，让虚空为之震荡。

　　“刘成，让你尝尝我的万毒之毒，万蚁噬心！”柳青烟厉声一喝，大量的青色气息立即从他的身形涌出，最后化为一道青影朝着刘成激射而去。

　　刘成眼中寒光一闪，对那青影丝毫不避，反而朝着柳青烟冲去。他身体周围完全被阴阳二气防御住，那青影袭来时，绝大半被阴阳二气溃散，即便有少部分渗入，也被刘成的真气挡在身外。

　　下一瞬间，刘成便冲至柳青烟面前，就在这一刻，一道丈许粗的黑色天雷冲天而降，将刘成和柳青烟全部笼罩在其中。

　　本源太极图将袭向刘成的天雷完全吞吸，但是柳青烟却是有些措手不及，被黑色天雷打了个正着。只是他毕竟实力强大，这黑色天雷很快被他体外的元力防御化解了大半，只有少部分的天雷进入他的体内。故而让他即便受伤，却也没有性命之忧。

　　可是此刻刘成却正在他身边，那天雷的突然袭击，对于柳青烟来说，就成了催命的前奏。

　　刘成手中仿佛掌握着整个天地，一掌就朝着柳青烟拍去，生死之力在刹那若惊天洪水般澎湃涌出。

　　柳青烟的防御在这一刻被刘成瞬间破去，可怕的生死之力猛的涌入他身体内。

　　感应到那可怕的力量飞快的带走自己的生机，柳青烟奋力挣扎，但一切都无济于事。

　　“刘成，你即便杀死我，我也不会让你好过！”须臾后柳青烟就放弃了，他已经绝望了，知道自己此番断无可能逃脱了。只是，万年的修行，身为圣级巅峰的骄傲，让他不会就此受死，最后一刻，他和沧云君主一样，选择以生命为代价来让敌人付出代价。

　　他全力运转起自己的灵魂，最后，把隐藏在窍穴中的本源神器也引爆。

　　“轰”的一声巨响，柳青烟的身体、神魂、天书和神器同时爆炸开来，可怕的毁灭能力猛的朝四周奔涌而出。

　　看到一名圣级巅峰以自爆为代价来重创刘成，周围那些高手见之心神无不震撼。这是继沧云君主后，死亡第二名巅峰圣级高手，在场的人，无不人人自危。

　　“趁此机会，杀死刘成，不杀死他，我们都可能陨落！”大神使见之，眼中杀机凛冽，大吼一声：“净化神光！”

　　“没错，这是大好机会，巅峰圣级强者自爆，神灵也要忌惮。”黑殿殿主眼中黑色的幽光闪动，也毫不犹豫的出手了：“末日黑暗，降临天地！”，阴森的气息疯狂弥漫，恐怖的黑暗在瞬间降临，蓦地朝着刘成罩去。

　　“无尽雪域。”赵漫雪白衣飘飘，打出自己的强大的绝学，一片雪色世界从空压下。

　　“灭绝一刀！”疯子秋潺溪也出手了，一道惊天的刀影仿佛劈开了天地，朝着刘成击去。

　　“七绝岛，镇压！”七绝宗的人同时将元力注入七绝岛内，七绝岛猛的压向刘成。

　　“杀死他，看我的最强绝招，水滔天！”。

　　“……”

　　柳青烟的自爆，彻底引爆了人们心中的杀机，仅仅片刻间，近乎所有还存活着的人都出手了。

　　面对那些可怕的攻击，刘成表情冷漠，他先用太极图镇压住柳青烟自爆产生的能量，旋即在众目睽睽之下，他整个人蓦地朝着天空上方的劫云冲去。

　　所有人都为刘成的举动而大惊失色，没有人能够想到，他居然会朝着劫云冲去，他疯了么？

　　“天雷，来吧！”刘成眼中精光爆射，身体猛的就进入了劫云之内。

　　天劫仿佛感受到了刘成挑衅行为，漫天的黑云，顿时疯狂的震荡滚动起来。

　　“噼里啪啦……”天劫似乎怒了，闪电猛烈的窜动起来，最后无尽的雷电从空而降。

　　大量的雷电朝着下方袭去，将那些高手们的攻击化解，不仅如此，还疯狂的追着那些高手。

　　而此刻，竟有十道天雷同时朝着刘成轰来，将刘成周围完全罩住了。

　　刘成冷冷一笑，将太极图一翻转，柳青烟的自爆力量顿时全部涌出，恰好和那十道天雷对轰在一起。

　　柳青烟的自爆力量堪比神灵一击，将八道天雷化解，剩下的两道天雷，也被刘成的天机图轻易的吞噬了。

　　一场惊天动地的攻击，被刘成用盖世手段，转眼间就化解了。


第五百八十章 天，无法让我屈服

　　天劫怒，雷霆狂，漫天的黑色天雷，若巨蛇舞动，飞龙奔腾。

　　“霹雳啪啦！”劫云中的天雷以不可思议的速度增长爆发，片刻后，又是十道更为可怕的天雷轰向刘成。

　　刘成目光古井无波，太极图蓦地的涨大到方圆百丈，疯狂的吞噬所有轰来的天雷。

　　而下方那些追杀者也在刘成此举下受到强烈的波及，成片成片的雷电降下，那些天宗强者在这种可怕的攻击，除了少数拥有至宝尚能保住性命外，其他的全部丧身。

　　即便是那些帝级强者，也有不少陨落，其他的人虽然幸免于难，却也受创不轻。

　　“四十道天雷，还是不够！”此刻，天雷已经降下四十道，但对于刘成来说，这些天雷的威力，还差得太远。但是他并没有掉以轻心。曾经，他见过楚天歌渡劫，很清楚，天劫真正可怕之处，在于最后那九道。

　　想到楚天歌，他脑海中不由浮现当初楚天歌渡劫的情景，那时的楚天歌，根本没有借助任何神兵利器，完全是以自己的肉身抗衡雷劫。

　　这让他不由心中升起一阵豪情，楚天歌能做的，我为何不能？

　　武者，当有强大的体魄，否则那和天书者有何异。以劫雷淬体，铸就无上体魄，这才算是真正的渡劫，这样才能将渡劫的好处发挥到最大。

　　下一刻，刘成在下方人们难以置信的目光中，将太极图收回体内，就那样没有丝毫防御，赤裸裸的傲立在劫云之中。

　　“隆隆隆……”天空震动，第四十一道劫雷猛的降下，但接下来，又有九道劫雷同时出现，在刹那撕裂空间降临到刘成身上。

　　刘成的身体如今没有丝毫防御，所有的天雷之力全部硬生生的轰击在他身上，第一道劫雷就让他浑身焦黑，发须全部消失。而接下来的九道劫雷的可怕力量，也蜂拥般冲入刘成的体内。

　　一时间，刘成感觉到，自己身体的每一个细胞都酥麻了，感觉有大量的蚂蚁在啃噬着自己的身体，当真是万蚁噬心。

　　刘成的脸色终于凝重起来，当年他看楚天歌渡劫那狂放不羁的形象，根本未料到，被劫雷轰击身体，是如此的痛苦。此刻，尽管楚天歌早已死去，但他仍旧不由对楚天歌生出敬佩之心。

　　只不过，这十道劫雷虽然威力大大增强，可对他依然造不成伤害。

　　他体内的真元飞快的运转起来，将体内的劫雷一一吸收，转化为纯粹的真元力。

　　此时，刘成已经无暇再顾及其他人了，同样，大神使等人也没有功夫去攻击刘成了，劫雷变得越来越凶猛，他们受到的攻击也越来越可怕。

　　“轰隆隆……”又是一阵惊天巨响响起，十道粗达两丈的黑色天雷从空降落，轰向刘成。但让人骇然的是，天雷这次并没有停下，继这十道天雷后，竟然又有十二道天雷降了下来。

　　二十二道劫雷，同时轰击刘成的身体，即便刘成自己，也所料未及。这对于别的渡劫之人来说，无疑是毁灭性的灾难，恐怕即便是当初的楚天歌，也难以承受。

　　但是刘成的身体，曾经先是经过兽神力量的改造，后来又被混沌之力淬炼过，变得极为强大。

　　那磅礴得恐怖的雷力在刘成经脉内奔涌，但却无法将他那柔韧之极的经脉毁坏。

　　可刘成也不敢有丝毫大意，连忙运转真元吸收起那些无法疏通的雷力。这些天雷之力，又近半被刘成的肉身直接吸收，其余的则转化为刘成的真元。

　　“七十二道天雷已降，还有九道！”刘成的脸色，也变得凝重起来。

　　七十二道天雷过后，除刘成外，剩下人更少了，追杀者只剩下二十多人，悠族之人，更是彻底灭绝。

　　一个八万人的种族，这一刻，彻底的从大陆上消失了，成为了大陆上的历史。

　　剩下的二十多人，全部是精英强者，实力最低的人都是天帝。

　　而此时此刻，天地忽然变得寂静起来，不仅是刘成，其他人也沉默着，连大气都不敢喘。

　　天劫的威压，在这须臾间，起码增强了百倍，若说之前的威压让人心悸，那现在，就是让人骇然恐惧了。

　　这就感觉，就好比是一个凡人，在面对天帝强者一样，心中完全升不起抗拒。

　　这短暂的寂静持续了十秒钟，接着，劫云忽然再度动了起来。

　　这次，劫云的动静让人嗔目结舌，劫云没有扩大，而是不断的朝着中间集聚，劫云的体积，越来越小，威压却越来越恐怖！

　　最后，方圆千里的劫云，缩小到方圆百里，不进如此，在那劫云中，竟然还出现了一丝丝的五彩火焰。

　　“轰隆！”整片劫云猛的一震，一道黑色的天雷在空中猛的旋转，最后朝着刘成狠狠冲去，那五彩火焰，则在那天雷周围环绕着。

　　“这是？”刘成心头也不由一惊，他可是清晰的记得，即便当初的楚天歌，在渡劫时也没有出现这神秘的火焰。而且他能感受到得到，那五彩火焰的威力，极为恐怖，恐怕也只有极阴之火可以比拟。

　　终于，这第七十三道天雷轰击在了他身上，顷刻间，刘成身躯猛地一震，脸色也微微一变，这仅仅一道天雷，威力就堪比此前十道天雷。而当那五彩火焰钻入他体内后，他更是痛苦万分，有种五脏俱焚的感觉。

　　刘成强忍着钻心的剧痛，运转起太极图，将大半的五彩火焰全部镇压在其中。他之所以选择镇压而不是吞噬吸收，是因为这火焰，凭借他的太极图，竟无法吞吸。至于真正作用到刘成身上的五彩火焰，只有一成不到，但即便这样，也给他的肉体带来可怕的痛苦。

　　就在这道天雷后，“轰”的一声，又是一道带着五彩火焰的天雷降下，这道天雷，威力比此前的天雷更为可怕。

　　刘成身体再也无法再空中保持，整个人直接被轰落下千米，他的嘴角也溢出了一丝血迹。

　　在刘成被这可怕的最后几道天雷轰击时，其他人虽然也遭受了天雷攻击，但那天雷明显没有刘成那带着神秘火焰的天雷可怕。

　　尤其是大神使和黑殿殿主二人，在应付天雷的同时，还在关注着刘成。

　　看到刘成嘴角的血迹，两人目光一亮，他们巴不得，刘成被这天雷轰杀至死。

　　但刘成很快就立起身来，抹了抹嘴角的血迹，不屈的盯着天空的劫云，再度废了上去。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　连续三声爆响，三道天雷同时从空而落，朝着刘成击来。

　　这三道天雷，一道比一道威力可怕，最重要的是，越往后的劫雷，蕴含的五彩火焰越多。

　　这三道天雷，第一道劫雷直接将刘成轰落地面，还没有等刘成站起身来，第二第三道天雷接连轰下，居然将刘成直接轰入地下。

　　但是片刻后，刘成竟是再度从地下飞出，此刻他身上已经渗出现了殷红的鲜血，更是有些皮肤被灼伤了，这对于他这样一个即将破虚碎空的强者来说，是极为罕见的。

　　“还有四道天雷！”刘成眸子中没有丁点的胆怯，有的只是坚定和毅然。

　　看到刘成那不屈不饶的样子，即便是大神使也有些心颤，他没有意识到，不知不觉间，他对刘成，已经在潜意识里产生了畏惧。

　　刘成，连天都不怕，何况是他大神使！

　　这时，天雷并没有立刻降临，在人们震惊的目光中，劫云再度缩小。原本方圆百里的劫云，此刻，居然凝聚成了方圆十里。

　　那方圆十里的劫云，蕴含的力量恐怖之极，下方的赵漫雪等天圣望向那劫云的目光充满了骇然，他们感觉到，那劫云，拥有将他们毁灭无数次的能量。

　　“轰！轰！轰！”令人心颤的是，又是连续三道同时落下，第一道就将飞出的刘成直接轰入地底，第二道和第三道接连轰入地下。

　　没有人知道地下发生了什么，只是，那直径里许，且深不见底的巨洞，鲜明的证实之前那三道劫雷有多可怕。

　　良久良久，刘成都没有从洞中出现，此刻，天劫之下，还没有死去的人，只有十三人，即黑殿殿主、大神使、赵漫雪、秋潺溪和七绝宗九人。

　　这九人，全是大陆上明面上最巅峰的那群存在，也只有他们，才能在那恐怖的天劫下依旧未死。

　　“他死了？”大神使的声音有些沙哑，甚至是颤抖，在经历这次天劫事件后，刘成已经对他造成了巨大的压迫感。他发现，他在看向刘成时，再也没有半分傲然，有的只是嫉妒和忌惮。

　　其他人也都死死的盯着刘成，这里的每一个人，都希望刘成死！

　　刘成此人，太过可怕，若是他成功渡劫，那更是无人能挡。

　　然而，就在此刻，一道狼狈的身影从那地面中飞了出来，正是刘成。

　　看到飞出的刘成后，在场的十三人，眼中都充满了震惊，这样的可怕劫雷，都杀不死他？在场的每一个人，包括那大神使和黑殿殿主两名神级强者，都没有半点的把握能在刚才那样的劫雷下存活。

　　可是刘成，却活下来了！

　　刘成如今浑身血迹斑斑，可是他的脸上，有的依旧只是不屈和傲然，天，也无法让我屈服！


第五百八十一章 虚空碎 天地惊

　　面对天劫，刘成幽深的黑色瞳孔中，充满光彩，那是浓烈的战意。

　　此刻，他已经受了重创，但是，他心中不仅没胆怯，反而被自己的血腥，激发了心中强烈的战意。

　　他，此时内心充满了强烈的欲望，那便是与天一战！

　　他要做的，不再是被动的迎接天劫，而且用自己的实力，去和天劫一战。

　　天地之间，再无一丝风，整个世界，失去了声音，有的只是压抑。

　　劫云再度不断缩小，其气势，也猛烈的增强，可怕的最后一劫，在酝酿之中。周围的山石，在那巨大的恐怖气势压迫下，猛烈地震动。

　　刘成双眸中，冷光如刀，他的头发，没有半分舞动。

　　天空中，最后那劫云竟是缩小到方圆一里，天劫的威势，酝酿到了巅峰。

　　就在这一刻，刘成整个人冲天而起，以无可阻挡之势，飞向了劫云。

　　与此同时，天空中的劫云停止了扭动，一道无比诡异的天雷出现了。这道天雷，粗一丈，周围的五彩火焰，竟是形成了一条彩色的龙，在天雷周围盘旋。

　　“轰！”天雷带着恐怖的威势朝着刘成轰去，一轰之下，天似欲崩，地似将裂，而刘成，则丝毫不避的冲了上去，这是一场人和天的战斗，是一场真正的逆天之举。

　　无尽的劫雷之威轰击在刘成身上，刹那间，那黑色的天雷就将刘成整个人淹没。

　　“噗嗤！”被那可怕的天雷一轰，刘成直接吐出一口鲜血。然而一切远未结束，那五彩火龙，接着猛地冲入刘成的体内。

　　五彩火龙的威力可谓霸绝天下，刘成的身体，在它的攻击下，竟是轰的就崩碎了，最后身体被那五彩火焰燃为灰烬。

　　周围所有人，都震惊的看着这一幕，刘成，被天劫杀死了？

　　尽管他们极为渴望刘成死去，而且即便亲眼看到刘成被天劫击碎身体，仍旧有些不可思议，如处梦境之中。

　　千里之外的山峰上，澹台宇浑身一震，脸色倏地变得苍白，眼中露出了难以置信和恐惧之色。

　　他的表现，立刻引起了其他人的注意，人人神色大惊，他们很清楚，即便是天翻地覆了，澹台宇也不会有这样的表情，这究竟是什么？

　　“我感应不到刘成的气息了。”澹台宇的眼神忽然变得空洞洞的，颤声说道。

　　听到澹台宇的话，周围的人全部浑身一颤，即便表情冷漠的蓝烟，手指也微微抖了抖。

　　“呵呵，这有什么奇怪的，上次刘成出现在你身边，你不是也没有发现他。”蓝菱儿脸色也有些苍白，却依旧强笑道。

　　“不，不同的。”澹台宇目光茫然的看着虚空：“上次，我无法察觉到他靠近，却能感应到，他的灵魂依旧存在，但现在，我感觉不到了。”

　　“怎么可能，澹台宇，你开玩笑吧？”蓝菱儿的声音，止不住的颤抖。

　　“不可能，少爷他怎么可能会有事。”舞果神色间充满了恐慌，贝齿紧紧咬着嘴唇，即便嘴唇渗出了血迹，她却犹自不知。

　　澹台宇没有说话，但他的沉默，却让所有人心中都一沉。

　　山峰上，一片寂静，一种无比悲伤的气氛，在蔓延……

　　仙的男子们，一个个握着拳，却无一人流泪，但这并非代表他们不悲伤，刘成，不知不觉间，已经成了他们的信仰，刘成死了，他们的悲伤也没了意义，他们今后有的，只是杀戮。

　　而女子们，虽然有些人默默流泪，但没有一个人哭出声来，仙的女人，必须坚强！

　　而且，他们每一个人，都没有绝望，或许，见证过刘成无数次奇迹的他们，心中依然在期待奇迹的诞生。

　　蓝烟脸色没有任由波动，她的神色，变得更为冷漠了，比曾经遇到刘成之前还要冷漠。

　　“返回悠族！”她仅仅说了四个字，却透露了冰冷的杀机。

　　曾经的悠族所在地，所有人，都定定的凝视着刘成身体消失的地方，那里，的确空荡荡的一片，但他们仍旧在等待，他们心中，依然无法真正的确定，刘成就这样死了！

　　一分钟过去了，两分钟过去了，半刻钟过去……

　　终于，一刻钟过去了，天空中的劫云已经渐渐散去，但是刘成，却始终没有出现。

　　“他死了，他真的死了！”秋潺溪的声音中充满了激动。

　　“哈哈哈，刘成，你再强再妖孽，还是躲不过一个死字，但是，本神使依然活着。”大神使疯狂的大笑起来，刘成一死，他只感觉到，自己心头的一块巨石被搬走了。

　　“果真死了！”黑殿殿主只说了四个字，但从这四个字明显可以听出，他也大松了一口气。

　　“啧啧，见证一个传奇陨落，此行不虚。”七绝岛上，七绝宗主笑嘻嘻道。

　　看到这些人的表现，赵漫雪心中忽然升起一种悲凉的感觉，虽然刘成死了，但是他即便死了，也没有人可以消除他的影响。

　　一个人，就让在场所有巅峰强者忌惮，更是凭借一场天劫，杀死两千高手，八万悠族族人。

　　而就在这时，在场所有强大神色微变，看向北方，只见那里，有十余道白色身影正破空而来。

　　这些人速度极快，瞬息后就来到了众人眼前。

　　“仙！”看清这些人的衣着后，在场众人目光一凝。看到仙之众人的实力后，在场的人都是大惊，两名天圣强者，五名天帝，其余人不是天宗便是天尊，其中一名少女虽然没有元力波动，但是发出的杀机，却是让人心惊。除却这些人外，还有三只极为强大的元兽。

　　“这就是仙的实力！”在场每个人，心中都杀机大盛。他们都是大陆上老牌势力之主，而现在，他们发现，仙的实力，已经威胁到了他们的地位。

　　“仙之妖孽，刘成已经死了，想不到，你们居然也自投罗网。”大神使眼中充满了杀机，森然道。

　　其他人也杀机凛然的看向仙之众人，仙的实力，让每一个势力都忌惮，这样的势力，还是灭了为妙！

　　而仙之众人，目光也没有丝毫畏惧，他们眼中，有的只是无尽的杀机。既然刘成死了，那就让一切敌人都为之陪葬，即便付出性命的代价也在所不惜。

　　一方是两名伪神级强者、三名天圣和八名天帝，另一方是三名天圣级别的强者、五名天帝、七名天宗和一名天尊巅峰强者，虽然仙之一方实力不足，但这注定将是一场惊天大战。

　　这场战斗，没有任何的前奏，直接拉开序幕，一方是为了自己的利益而杀，另一方是为了心中挚友或至爱而战，两方出手，皆不留情，杀机凛然。

　　然而仙之一方虽强，可缺少刘成的他们，实力自然不是大神使等人的对手，战斗半刻钟不到，就落入了下方，更是大部分都身上带伤。

　　然而，就在战斗进行到这时，虚空，忽然诡异的波动起来。接着，天地开始震荡，先是方圆千里的山川震动，最后方圆万里的山川全部颤动起来。

　　场中，所有战斗中的人，全部停止了攻击，所有人，都感应到了这可怕的惊天剧变，一个个大惊失色。

　　“破碎虚空，破得不仅是虚空，还有自己，道为虚，而我即是道，道即是我，要破虚，就必须破去自我，哈哈哈哈，原来如此，原来如此！”一个大笑声从虚空中传出，声震九霄，且朝着四面八方扩散而去，久久不息。

　　听到这声音后，大神使等人全部脸色剧变，而仙之一方，则是面露极度的惊喜。

　　一个淡淡的虚影出现在原本刘成破碎的地方，旋即显化出身形来。此时的刘成，依旧赤条条的，但是，没有人取笑，此刻，刘成在众人心中，等同于那天，等同于那神，即便是赤身裸体又如何。

　　“先天太极，生死破灭，阴阳有道，武道之极，破碎虚空，虚空，给我碎！”以刘成为中心，周围的天地之力全部扭曲起来，仅仅片刻后，空间真的开始破碎。

　　一道道的巨大的空间裂缝，从刘成身边朝着四处蔓延出去，而刘成所在处，则是一个巨大的黑白漩涡。那漩涡，充满了可怕的威力，即便是大神使，也对那漩涡感到畏惧，他觉得，那漩涡，可以让他彻底毁灭。

　　最后，方圆十里的虚空，无声无息的就彻底破碎了，接着，磅礴的虚空之力，竟是朝着刘成蜂拥而去。

　　而刘成，就悬立在那黑白阴阳漩涡中心，任凭那虚空如何破碎，都无法对他造成任何影响。不仅如此，他还在大量的吞噬着虚空的力量，用之来稳固自己新成的肉体。

　　这一刹那，众生无不臣服，天地无不震荡，虚空无不粉碎，刘成，他就是这天地间，独一无二，霸绝古今的主宰！

　　“这是破碎虚空！”大神使脸色变得极为难看，他没有看过天书专属圣女的密典，故而此前并没有认出武道天劫。但是，他毕竟是大神使，且修行数万年，见识并不弱。在太古和上古时期，天书世界并非天书独尊，那时，修炼武学的人并不在少数。

　　那时，就传说有人破碎虚空，而且传闻中，破碎虚空的强者，比渡过神劫的真神还要可怕！


第五百八十二章 望至境 我独尊

　　破碎虚空！天书大陆，已经不知有多少年没有出现过破碎虚空了。

　　当年，盖因破碎虚空强者太过可怕，故而武殿的出现，让天书殿感到了危机，立即对武殿进行了全面的打压。

　　却是不料，此刻在大陆众巅峰高手眼前，活生生的上演了一幕破碎虚空。

　　“破碎虚空？这，这怎么可能？”黑殿殿主一脸的震骇，看到那虚空在刹那就化为粉碎，他的心神，受到了无与伦比的冲击。他能够撕裂空间，却无法破碎空间，那种可怕的力量，让他真正的难以相信，也不敢去相信。

　　其他天圣强者亦是如此，他们都是活了多年的老怪物，大多都听说过破碎虚空，而即便没有听过，此刻，也被那无可匹敌的力量震慑了。

　　天地在震动，时空在扭曲，方圆万里的天地，发生着剧烈的变化。

　　整个大陆，在这一刻，都感受到了令天地万物臣服的力量，在这力量面前，山川为之颠覆，日月为之失色。

　　北海海域，朝夕岛，武殿殿主等人正各自修炼，在经过刘成的提点之后，他们修炼武学，不再限于武铠，而更专注于武道领悟。

　　忽然间，他们感应到了一种破灭一切的力量，那力量中，他们感应到了他们正在苦苦追寻的道的气息。

　　“破碎虚空，这是破碎虚空，是朝夕老人记载过的破碎虚空！”剑阁阁主司徒无明一脸的震惊，声音甚至有些颤抖。

　　不仅是他，所有武殿的表情，除了震惊外，还是震惊，他们没有想到，在他们有生之年，竟然可以亲生感应到破碎虚空的力量。

　　“是道祖！”忽然间，激动之极的声音从武殿殿主口中传出。

　　“道祖！”

　　“没错，这世上，除了道祖外，还会有谁能够破碎虚空！”

　　“道祖！”

　　“道祖……”

　　不约而同的，武殿中最顶尖的强者，全部朝着南方跪拜，他们拜的，不是天，不是地，不是神，而是他们心中的道祖——刘成！

　　紫荆谷内，刘昊如今的实力，已经达到天尊境界，他的天赋虽然一般，但是在神力结晶的帮助下，他的修为提升，虽然比不上其他天赋好的人，但也同样极快。

　　在他对面，凌清纤指拈着一颗红蕴果，正要放入嘴中时，手却忽的顿住。她目露奇光的望着云丛山脉方向，喃喃道：“破碎虚空！”

　　一旁的刘昊听到凌清的声音，有些迷糊道：“清儿，什么？”

　　“哦，没什么。”凌清嫣然一笑，心中却是欣慰道：“成儿。”

　　这一笑，立刻让刘昊呆住了，不得不说，凌清虽然已经四十多岁了，但是看起来依然如同美丽的花季少女。

　　与此同时，在丘山顶的某个山洞，山洞里鸟语花香，不过在那山洞的石壁上，是无数的壁画，那壁画上画的都是同一个女子。

　　在山洞洞口，一个白衣金发的男子赤足站在那，那的孤傲的身影，就那样立在那，任由清风吹拂。

　　“破碎虚空。”男子的声音很平淡，仿佛在叙说一个简单的事实。说完后，他不再理会一切，转身走入了洞中。

　　“紫月，有人破碎虚空了。”他站在洞中，温柔道，他痴痴的看着那壁画，仿佛在他的世界中，只有那壁画中的女子。

　　襄城天书殿内，金袍神使上官宇望着虚空，眼中浮现惊色：“这是破虚空的力量。”

　　他身边的其他两名上官兄弟也都有所感应，神色凝重的望着云丛山脉方向。

　　高阳帝国境内景宁宫内，一座巨大的玉座上，一名黑色宫装女子正面带着微笑，一针一线的绣着一面手绢，忽然间她手一颤，神色间露出掩不住的惊色：“破碎虚空，是谁，谁能破碎虚空？”

　　大陆中部的希伯来城，水冥洲在这一刻仿佛动了动。

　　“破碎虚空？好久没有感受过这种力量了。”一个苍老低沉的声音响起。

　　居然有人破碎虚空，究竟是什么人，竟然破碎了虚空？这一刻，大陆上，所有的强者，都被惊动了，许多人，都朝着云丛山脉赶去，他们都想去看一看，什么人可以破碎虚空。

　　这些人，有的是为了追寻力量的感悟，有的是为了满足心中好奇，有的是为了趁机捞取利益……

　　就在破碎虚空的一刹那，本源太极图也猛的破碎，那苍凉的混沌力量和生死阴阳之力，蓦然和刘成的身体以及神魂彻底融合为一。

　　不仅如此，他周围的阴阳黑白漩涡，猛的就缩小，竟是完全融入他的体内了。这阴阳漩涡，就是刘成的破虚之力，随着这力量的消失，使得周围的虚空，在须臾间就恢复了正常。

　　而这一刻，刘成真的将道和自己融合了，他就是道，道就是他。

　　不仅如此，刘成并未理会其他人，他的目光仿佛日月之光一般，刹那间穿透了无数的虚空。若有人此时近距离和他的接触，可以发现，刘成的脸上，竟是一片动容。

　　他这位破碎虚空的高手，脸上的表情，不是欣喜，不是淡然，而是震撼和惊讶。

　　在破碎虚空顷刻后，他就感觉到一股神秘的力量和自己的破虚之力遥相呼应，他顺着这股力量探寻而去。结果，他发现，他看到的，竟然是朝夕岛上的武道之碑。

　　当然，这不足以让他动容，真正让他动容的，他看到了武道之碑中他一直想看却看不到的东西。

　　在此前，他便一直想窥探武道之碑中究竟隐藏了什么，但是却被秩序者阻止，甚至降下了武道牢笼。

　　而就在刚才那一瞬间，他真的看到了，他看到了破虚之上的境界，武道至境！

　　然而至境中的一切，彻底的震撼了他，他看到的不是别人，而是他自己。这个自己，不是现在的他，而是前世的他！

　　道就是自己，自己就是道，这一点，刘成很清楚。

　　可是，破碎虚空后，看的竟然是前世的他，而不是现在的他。要知道，前世的他，是个没有丝毫武力的凡人，但是现在的自己，却是个破虚强者！

　　他不由想到了自己破碎虚空前的场景，那时的自己，肉身彻底破碎，剩下的只有那本源的意识。他现在的肉身，完全是借助生死之力和虚空之力凝聚而成。

　　思及至此，他心中仿佛打开了一扇窗，蓦地恍然大悟。自己就是道，道就是自己，但是这个自己，并不是刘成这个身份，不是这具肉身，而是自己的本源意识。

　　追寻道，其实就是追寻自己，道的尽头，是自己，然而人的潜力是无尽的，道亦无止境！

　　每个人都有自己的道，道有多远，那取决于个人能走多远！

　　“刘成此人本就强大，如今破碎虚空了，我等断然不是对手！”黑殿殿主是最先反应过来的，毫不犹豫的，他的身体化为一道黑影隐入虚空之中。

　　但是他这一动，刘成立刻有所察觉，破碎虚空后，他的感应已经敏锐到了极点，虚空中任何一点波动，他都能感应到。

　　他从道的感悟中回过神来，当他目光扫过仙之众人身上的伤口时，心头涌现了愤怒。

　　破碎虚空后，他对一切事物看得更透了，道，既然追寻的是自己，那就根本没有必要去压抑自己的情绪，道，本身也是有怒火的！

　　“破碎虚空怕什么，本神使是神，而且今日我们在场高手汇聚，现在他刚刚破虚，力量肯定没有稳固，这是我们杀他的唯一机会。”大神使立刻大喊一声，他和刘成之间的仇恨是最深的，他很清楚，他很刘成之间不死不休，他不杀刘成，刘成就会杀他，他已经没有退路了。

　　他的气势，在这一刻完全爆发出来，铺天盖地的力量涌了出来。

　　“审判之光！”一出手间，他就使用出自己的绝招，不仅如此，他知道这无法击杀刘成，将自己的所有神通都运用出来了。

　　“神圣之光，净化之光，无尽天光！”施展完后，连大神使也不由喷了一口鲜血，就连他，连续施展四大绝招，也有些心神和元力透支。

　　“轰轰轰轰！”大神使的四道光明规则攻击接连轰向刘成。

　　然而，面对如此恐怖的攻击，刘成连眉头都没有皱一下。他就那样静静的在虚空中站立着。

　　当那四道光柱距离他还有半丈时，他忽的伸出右手，从他右手掌心处，出现了一个黑白色的小漩涡。这小漩涡，在瞬间就扩大到数丈大小，竟是将大神使的四道光明规则攻击给直接吞噬了。

　　大神使这一出手，七绝宗众人也按耐不住了，他们本欲操控着七绝岛撞向刘成，但是看到刘成如此轻易的就化解了大神使的攻击，他们猛的停了下来，九人的背心在刹那间就全部湿透了。

　　“大神使，就凭你这伪神的实力，也想和破虚强者抗衡，在我眼中，现在的你，也不过是蝼蚁罢了。”刘成冷笑一声，这的话，不可谓不歹毒，直接打击大神使的心神。但是他没有丝毫的怜悯，对于敌人，就是要从心灵深处彻底毁灭他们。


第五百八十三章 破虚的实力

　　刘成右手一掌再度缓缓拍出，此掌一出，一个黑白色的漩涡顿时出现。

　　如今太极图已经和刘成的身体完全融合了，这黑白色的漩涡，就是太极阴阳之力形成的。刘成的道为太极生死道，他就是凭借这太极生死阴阳之力破碎虚空。

　　这阴阳漩涡一出现，周围的虚空顿时破碎，形成了许许多多的小黑洞，都以阴阳漩涡为中心旋转起来。

　　砰！大神使的防御，在这一掌下，顷刻瓦解。

　　这就是破碎虚空的力量么？他眼中露出了骇然之色，刘成的力量，已经超乎了他的想象。

　　他毫不犹豫的召唤出了自己的天书宝典，在圣级强者皇甫殇的天书上，有着两颗金星，而此刻，在大神使的天书上，有着一个金色月亮。

　　天书殿的神使，不到绝境，绝不会召唤自己的天书宝典，而此刻，大神使，却被刘成一掌就逼得使用天书宝典了。

　　天书宝典上刹那涌出磅礴的光明气息，竟是将刘成打出了一个阴阳漩涡挡住了。

　　大神使面露惊喜，双目中升起了强烈的希望，口中喝道：“信仰之光！”

　　信仰之光，是大神使借助天书宝典的力量，将天书殿无数年来积累的信仰之力转化而成的光芒。

　　刘成冷冷一笑，不闪不避，那拍出的右掌猛的往前一推。这一推之下，那阴阳漩涡猛的旋转起来，周围的虚空一下子破碎成粉末，其威仿佛天地开辟一样。而那信仰之光，也猛的就被阴阳漩涡给完全吞吸了。

　　大神使的脸色，这次彻底惨白，想也不想，他整个人直接融入虚空之中，欲施展瞬移逃走。

　　“哼！”刘成目露讥讽，在破虚强者面前施展瞬移，这的确可笑之极。

　　他右手平伸出手，旋即化掌为拳在空中一击，他这一拳，是真正的击在了空间的脉络之上，空间顿时出现了一圈圈的涟漪。

　　旋即“碰”的一声，大神使的身影从虚空中猛的掉落出来，他的瞬移竟是被刘成硬生生的打断，人也被刘成从虚空中逼了出来。

　　便在他准备击杀大神使时，却是目光一冷：“黑殿殿主，既然来了，何必再走！”

　　此时，周围的一切，都在他掌控之中，在他攻击大神使时，黑殿殿主就想趁机逃走，这一切，都在感应之内。

　　他以真气化出一只巨大的手，对着虚空一探，那真气大手，居然直接挤入虚空中，最后一把把黑殿殿主从虚空中抓了出来。

　　黑殿殿主，虽然是伪神，可毕竟是神级强者，但是现在，却被刘成直接抓住。

　　“黑殿殿主，你若老老实实的躲在你的黑殿，我又何必去招惹你。不过，现在你招惹了我，这世上，没有人可以救得了你。”刘成冷然道。他的话，的确狂傲，但是，他却有着相应的实力，有实力狂傲，那叫自信，没实力狂傲，那叫嚣张！

　　“黑暗破灭枪！”黑殿殿主也顾不得藏私，终于将自己的本源神器祭出。

　　此枪一出，顿时带出浓郁的黑暗气息，一股黑暗力量的仿佛要破灭一切，狠狠的袭向刘成。

　　刘成神色平静，依然只是一掌拍出，那太极阴阳漩涡猛的就将黑暗破灭枪给挡住，更是传出一股巨大的吸力，使得这黑暗破灭枪无法动弹分毫。

　　“我已破碎虚空，但是我的武器，威力却依旧有所不足，正好用你的神器，来成就我的龙枪！”刘成眉心处光芒一闪，龙枪立即飞了出来，与此同时，他的手蓦地从阴阳漩涡中探出，化掌为爪抓住了黑暗破灭枪。

　　“轰！”刘成手猛的一用力，磅礴的破虚之力顿时涌入黑暗破灭枪中，将黑暗破灭枪冲击得爆炸，化成了雄浑的黑暗神力。

　　刘成毫不犹豫的将那神器黑暗破灭枪化成的黑暗神力封住，然后手掌一拍，那黑暗神力便被强行融入龙枪之中。

　　“扑哧！”本源神器本毁，黑殿殿主受到了前所未有的创伤，猛的吐出一口鲜血。

　　刘成眼睛中没有丝毫的波动，一拳轰出，无尽的生死之力顿时喷涌而出。

　　“轰”的一声，黑殿殿主的身体根本无法承受这种可以破碎虚空的力量，在刹那间粉碎。

　　黑殿殿主的神魂立刻逃窜出来，他神色间充满了惶恐，数万年来，他从未如此惶恐过，故而在神魂一逃出的刹那，他立刻朝着远处飞逃而去。

　　不过，刘成岂会让他这样的大敌逃走，此人虽然不是自己的对手，但若对方逃走后真的要隐藏自己，即便自己要寻找到也很麻烦。

　　他神识直接蔓延而出，破碎虚空后，他的神识再度发生蜕变，突破了神级初期，且连跃两个层次，直达神级后期。

　　在神级以后，每突破一级，那就是天囊之别，刘成的神识一出，黑殿殿主的神魂颤栗起来。

　　刘成毫不留情，神识顷刻间就将黑殿殿主的神魂裹住，旋即直接灭杀。

　　自刘成抬手间击败大神使到彻底灭杀黑殿殿主，说来慢，实则刘成等都是绝世高手，动手速度快得匪夷所思，这一切，只发生在电石火光间。

　　不过，在场之人都是经验丰富的高手，此刻看到刘成那一时无两的威慑力，见机不妙立即就逃。

　　“今天，你们一个都跑不了。”刘成傲立在原地，不急不慢的说道，看到敌人们逃走，他也没有焦急的去追。

　　接着，一张黑白色的太极图从他体内飞了出来，此刻，他的道是太极阴阳，他就是道，也意味着，他就是太极阴阳。虽然他和太极图融合，却也可以随时在凝聚出来。而且，如今他的太极图，威力比起他此前的本源太极图，强得太多。因为那里面，不仅吸收了大量的天劫力量，还蕴含了刘成道的力量，一个破碎强大的道有多强大，那即便是真神也畏惧。

　　那太极图，以匪夷所思的速度扩大，片刻间就将方圆百里给笼罩了，当真是铺天盖地。

　　此时，那太极图，仿佛就是天，而刘成，就是操控这片天的人。

　　太极图将方圆百里内的一切都镇压在其中，任何人都无法逃走，那些正在飞逃的高手，被太极图这一罩，全部显出身形来。

　　大神使、赵漫雪、秋潺溪和七绝岛众人十二大高手，同时被太极图困住了。

　　“我等全力出手，攻破这封印，此刻不能再有丝毫保留，否则，大家都会陨落于此！”大神使神色一变，大吼一声。

　　其他人立即点头，在这太极图中，他们感应到了可怕的破虚之力和吞噬之力，他们毫不怀疑，若是无法突破出去，他们会被炼化了。

　　但是，这太极图极强，即便是十二人高手同时动手，竟是无法攻破它。

　　“大家全部进入七绝岛，合我们所有人的力量，轰破这黑白图！”这时，七绝宗的那名天圣开口大吼一声，并且打开了七绝岛的入口。

　　其他高手相互对视一眼，随后无一人犹豫，全部进入了七绝岛。此时此刻，他们无比的同心协力，因为他们知道，若不如此，他们最后全部都会死。

　　“想用这七绝岛挡住我？”刘成冷冷一笑，接着，他脚步朝着一踏，竟是本体进入了太极图内，一拳朝着七绝岛拍去。

　　“他想亲手杀死我们，这是我们的机会，同时将元力输入岛内！”紫绝目光冷厉，立即大声道。

　　“轰！”一道七色巨炮，刹那穿透层层空间，轰到了刘成身前。

　　“很好，这七绝岛的威力果然惊人，不过这样更好，可以让我的龙枪威力大大提升。”刘成直接手掌在空中一划，四象拳击出。

　　刘成如今破碎虚空，四象也拥有了破虚之力，威力惊人无比，此拳一出，四象的力量凝聚成一只巨大的拳头，朝着那七色炮弹轰去。

　　“轰隆隆……”太极图镇压的空间发生了一阵惊天爆炸，然后太极图的镇压能力太过惊人，那爆炸的能量，非但没有让它受损，反而被它吞噬了。

　　接着，刘成一指点出，这一指点去，无尽的天之力凝聚在他指尖。

　　“天绝指！”天绝指是刘成领悟得最快的一大绝学神通，他曾经尝试过修炼天绝指，但是始终无法学成。直到他破碎虚空的那一刻，他才接触到了真正的天之力，顿悟了此神通。

　　一指点出，天仿佛就在他指尖，旋即一道无可匹敌的无形力量激射而出。

　　“嗤”的一声，七绝岛的禁制，竟是直接被这一指穿透，而在七绝岛中的那名七绝宗的天圣七绝老人，根本没有料到这一刻，太阳穴直接被击穿，鲜血顿时喷了出来。

　　不仅如此，接下来，以那个伤口为中心，七绝老人的身体，出现了无数的裂纹。

　　这就是天的力量，人体根本无法抗衡，即便七绝老人是巅峰天圣强者也不例外。

　　片刻后，七绝老人直接无声无息的破碎了，最后完全化为粉末。

　　这一幕，再度震骇了七绝岛中的高手，巅峰天圣七绝老人，尽管在神器七绝岛中，但在刘成的攻击，却依旧无法生还。

　　“刘成，你的强大远超乎我的预料，但是，我接下来，要送你一份更大的礼！”


第五百八十四章 无所畏惧

　　大神使的眼中，有的是无尽的疯狂，那是一种绝望后的疯狂，在刘成那无可匹敌的实力面前，他的确感到了绝望。

　　“以吾灵魂与生命，降神，哈哈哈，刘成，我虽然会死，但是，你也必死，主神之威，不可抵挡！”大神使的灵魂力量和生命力猛的弥漫开来，与此同时，冥冥之中，有另外一股力量仿佛穿透了无尽的时空，降临下来。

　　大神使施展降神之术，比当初皇甫殇快得多，即便刘成也来不及打断。

　　感受到那股沧桑磅礴的力量，刘成的神色也略微凝重起来，若在破虚之前，他能做的，只能逃走，但是现在，他只是静静的看着。

　　“主神么？我倒要看看，主神之威，究竟有多强大！”刘成的眼中升起了浓烈的战意，若是主神本尊前来，他自然是有多远逃多远，但是他知道，降神术的召唤的，只是神的分身！

　　“嗡嗡嗡……”虚空在颤栗，最后从大神使的背后，浮现了一尊淡淡的身影。这身影是名威武的金衫男子，剑眉星目，浑身充满一种霸道和至高无上的气息。最让人奇怪的是，他的头发无时不刻不再变换颜色。

　　主神分身的降临，让在场近乎所有人都并屏住了呼吸，尤其是那些圣级强者，主神身上那无尽的神力气息，对于他们有种强烈的压制。

　　主神分身漂浮在大神使的头顶，居高临下的俯视众人，淡淡道：“吾之信仰者，尔为何召唤本座！”

　　“元素主神在上。”大神使立刻拜倒在地，神色恭敬无比：“回禀主神，有妖孽与天书殿为敌，奈何我实力不足，无法战胜，故而召唤主神亲来。”

　　“哦？”元素主神眼中掠过一丝锐利的精光，还未等大神使回答，双目忽然一转，视线定定的落在刘成身上。

　　此时此刻，其他人都不敢直视主神分身，只有刘成依然毫不退避，无所畏惧的看着主神分身。

　　“破碎虚空？”元素主神双目中异色更浓了：“看来，你便是那忤逆者了？”

　　刘成沉默不语，旋即在众人目瞪口呆的目光中，他一掌拍出，一个黑白色的漩涡顿时破空而出，朝着主神分身袭去。

　　“放肆！”元素主神脸上浮现不可侵犯的威严，厉喝一声，猛的也张开五指。这五指一张，他的掌心仿佛能够吞噬日月，容纳星辰，一道七彩色的能量狠狠的轰去那黑白色的阴阳漩涡。

　　“轰轰轰……”刹那间，阴阳漩涡和七彩能量，前者为破虚强者施展的道之阴阳之力，而后者为主神分身的元素规则之力，对轰之下，仿佛又无限的虚空破碎。

　　这一刻，刘成心中波浪起伏，他真正的感受到了元素主神的强大，这仅仅是一具分身，竟然就有着和自己抗衡之力。

　　而元素主神同样震惊，这个人，居然可以挡住自己的攻击，对方那诡异的黑白漩涡，甚至还让自己感到了威胁。

　　就在这时，七绝宗宗主紫绝却是双眸一亮，对身边众人道：“这主神分身和刘成都不是我们能惹的，现在趁着他们相争之时，我正好可以趁机逃遁。”

　　除了大神使外，其他人同时点头，将元力注入七绝岛中，七绝岛倏地就化作一道光芒飞走。

　　此刻刘成正在凝神对付元素主神，太极图的镇压力量下降了许多，七绝岛这一冲，竟是让太极图颤动起来了。

　　刘成眼中寒光一闪，一手朝着太极图一点，太极图顷刻间缩小到百丈大小，狠狠的朝着七绝岛压去。他堂堂一个破碎虚空的强者，若是让一个伪神还有几个天圣逃走，那也太说不过去了。

　　而元素主神分身，也没有在意七绝岛上的几人，在他心中，这些人，都只不过是蝼蚁罢了，死了也无所谓。并且，这些人趁着自己战斗的擅自逃走，这无疑是无视自己的威严。所以他不仅没有出手阻拦刘成的动作，反而也打出了一道规则击向七绝岛。

　　“轰隆轰隆！”七绝岛剧烈的震动起来，但是让人吃惊的是，在刘成和元素主神分身同时攻击下，七绝岛竟然没有破碎，在经历一阵颤动后，又稳固了下来。

　　两人的力量，都足以让空间粉碎，却奈何不了这七绝岛，刘成越发觉得，这七绝岛的来历不凡。

　　不过，在两人的攻击下，七绝岛也一下子固定在空中了，再也无法动弹分毫。

　　“主神器？”元素主神分身的双眸中爆发出一眼绚烂的光彩：“甚好，既然如此，收取了它，也枉费我分身降临一场。”

　　听到元素主神的话，刘成也是心头一跳，这七绝岛，居然是主神器，这意味着，那是神界强大的那批神座强者所使用的武器。

　　“哈哈，原来是主神器，不过，我刘成知道了，又岂会放过。”刘成丝毫不顾及主神的威严，大笑道。在破碎虚空后，这世上能让他顾忌的事物越来越少了，破虚强者，就应该有那种堪破一切一往无前的气势，若是事事顾忌，瞻前顾后，那反而会失去本心，对心境修为不利。

　　强者，就应该有强者的骄傲和霸气，否则，要那么强大的实力又有何用！

　　“狂妄！”元素主神分身的气势陡然提高，而刘成也丝毫不甘示弱，破虚强者的气势完全爆发出来。

　　而此刻，七绝岛中的人们，眼中都充满了恐慌，七绝岛任由他们如何操控都无法动弹了。

　　至于大神使更是指望不上，他的灵魂和生命力都已经奉献出去了，根本不剩丝毫战斗力。

　　只是让大神使有些预料不到的是，元素主神分身，根本没有丝毫顾及他这个信徒。从元素主神的眼中，他看到的只有无尽的冷漠，这一刻，他终于明白，他以往所谓的信仰都是极为可笑的，像元素主神那种活了不知多少年的存在，早已泯灭了感情。

　　“顾及不了许多了，拼了吧！”紫绝眼中凶光大盛，他绝不甘心就此死去。他是七绝宗中少有的天纵之才，三百多年就成为了天帝，正因此，七绝老人才会把宗主之位传给他。

　　“我注定要成为七绝宗的中兴之主，就这样死，我不甘心！”紫绝咬了咬牙，他清晰的记得七绝老人告诉过他，七绝岛有个禁忌的攻击，不到万不得已不能使用，但是现在，他决定拼了。

　　感受到紫绝那强烈的决心，其他人也没有丝毫的反驳，他们也很清楚，这是唯一的机会。

　　“八绝，开！”没有人知道，七绝岛事实上，还有一禁忌之绝学，那便是死灵！

　　一股浓郁的死亡气息从七绝岛上爆发出来，阴风呼啸，七绝岛上，出现了一个幽黑的巨大洞口。

　　“死灵！”在场所有人脸色都微微变了变，即便元素主神分身，也皱了皱眉。死灵天书，这世上已经很少了，即便是在神界，死灵一系也是遭到打压的，因为死灵一系的天书者，修炼功法往往过于歹毒。

　　“呼呼呼……”无数道黑影忽然蜂拥着从那洞口冲了出现，一时间，众人更是感觉骨子里直冒寒气。

　　那些黑影，无疑便是死灵，而如此多的死灵，起码不少于百万，而且那洞中还源源不断有死灵涌出。这一幕更是让人毛骨悚然，百万以上的死灵，代表百万以上的生命被终结。

　　死灵天书，果然歹毒！

　　就在这时，元素主神分身和刘成同时出手了，对于元素主神来说，死灵必须打压，不过刘成倒不是对死灵有成见，而是他不愿意让如此多的死灵为祸大陆。

　　他并不是圣人，但毕竟他在天书大陆生活了二十多年，这里有他的朋友亲人，有着他的一切，他岂会容忍这些死灵破坏。

　　不过，对这些死灵，他并有感觉多头疼，反而有些欣喜，如此磅礴的死之力，这可以让自己的死之力得到极大的提升。

　　元素主神分身身形化作一道光影冲出，最后打出了数道元素规则，全部朝着那些死灵击去。

　　太极图毫不犹豫的飞向那些死灵，强大的吞噬力量展开，疯狂的吞噬着那些死灵，死之力，以极快的速度提升。

　　最后，看着那七绝岛，刘成的眼中充满了莫名的神采，这样一件主神器，可以让龙枪的威力提升到什么地步？

　　“灭！”忽然间，他对着元素主神分身喝出了一字，这一字，正是杀戮五字的第四字。这一字，也在刘成破虚时彻底掌握。

　　感应到那惊人的实质化杀戮之力，元素主神分身心生感应，立刻打出数道元素规则抵挡。

　　而“灭”字的惊人无比，连续击溃元素主神三次出手，直到元素主神第四次出手后才化解，而且还让元素主神分身受了一切创伤。

　　刘成虽然很希望能击杀元素主神的分身，但元素主神分身未灭，他也没有太过失望，这本来就不是他的目的。

　　就在以“灭”字困住元素主神分身时，太极图上黑光光芒猛的爆盛，将七绝岛完全封印在其中了。


第五百八十五章 镇压、灭杀

　　七绝岛威力强大，但是其操控者实力却不足，一下子就被太极图封印在其中。

　　而此时，悠族附近的虚空之中，出现了许多强者，这些强者都是被悠族的动静吸引而来，此刻都隐藏在空中。

　　仙的标志在大陆上已经赫赫有名，刘成同样有不少人认识，此时，仙和刘成轻易就被人认出来了。

　　此时，刘成那独尊天下的威势，彻底震撼了他们，他们亲眼看到，七绝宗的七绝岛有十二大大陆巅峰高手，但却被刘成翻手间全部镇压。

　　最让人震撼的，还是刘成和元素主神分身的战斗，这是真正的神战！

　　这一刻，那些隐藏着的高手，心中都掀起了惊涛骇浪，原来，仙的实力，竟是如此恐怖，连天书殿都奈何不了，大神使更是被刘成亲手镇压。

　　对于周围那些隐藏着的高手，刘成无暇理会，只要那些人不来招惹自己，自己也没必要在意他们。

　　这是，让他诧异的是，七绝岛那数百万死灵的能量波动，都要高于普通凡人，其中还有一些死灵散发着强大的精神力波动，由此可见，这些死灵生前是强者。

　　不过刘成可没有心思去关心这些死灵的来源，他在意的是，这些死灵可以给他提供强大的死之力。

　　在刘成封印七绝岛后，元素主神分身恰好化解了“灭”之力，看到刘成竟将自己欲占有的主神器夺走，他勃然大怒。

　　但是刘成对于他的怒意毫不在意，只是平淡的看着他，口中吐出一字：“鸿！”

　　说出这一字后，刘成脸色倏地苍白起来，但是此刻太极图正疯狂的吞噬那大量的死灵，那力量弥补许多消耗，加上他已经破虚，神识提升到了神级后期，故而他这次并没有像上次那样直接虚脱。

　　听到刘成说出“鸿”字后，仙之众人，神色都是为之一变。

　　而元素主神分身虽然只是一具分身，但主神的威严让他不容许他人冒犯，冷冷道：“愚蠢的人，你会为你的行为付出代价，你的任何反抗，都是徒劳的。”

　　然而他话刚说完，便神色大变，只见空间陡然猛烈地震动起来，一股神秘的磅礴力量在空中弥漫开来，旋即一道粗达万丈的浑沌天河从天而降。

　　刹那间，浩瀚的浑沌气息肆虐天地之间，烈风呼啸，怒涛滚滚，雷电闪动。

　　感受到那根本不属于这个世界的气息，元素主神分身心头竟也不由不凛，那种欲毁灭一切的气息，让他感受到了强大的威胁。

　　虽然损失一具分身对于他的生命没有影响，但是对他的神识乃至神力都多多少少有些副作用。

　　“轰轰隆隆……”浑沌天河铺天盖地的奔涌而下，直朝元素主神冲去。它所过之处，虚空尽皆粉碎。

　　悠族虽然经历一番毁灭，但是仍旧有不少建筑和山岳未塌，然而此刻，一切建筑山岳全部瞬间崩塌，顷刻内全部被卷入浑沌洪涛中，被那浑沌洪涛吞噬。

　　片刻后，浑沌天河便涌至元素主神分身眼前，欲将他吞噬。

　　“墟之力。”元素之神的眼中，充满不可思议。这世上，能让他动容的事情不多，但是墟的力量，却实实在在的震撼了他。

　　他即便在主神强者中，也是最为强大的一批，诞生于混沌之中，故而感受过墟的力量。

　　此刻刘成的墟之力虽然还很弱，若是他本尊在此，他可以化解，但是现在，他只是一具分身。

　　在那“鸿”的力量面前，他的所有神力都无法顺利运转，最后只得将领域力量施展出来。

　　一股无形的力量从他的身体中弥漫出来，而元素主神分身的领域，比起刘成的领域更强，那仿佛是一个独立的世界，而不是空间。

　　但是，元素主神在此只不过是个分身，那个所谓的独立世界，也是残缺的。

　　“轰！”在浑沌洪流的冲击下，元素主神分身的领域完全破碎，之后整个身体全部被浑沌洪流吞噬了。

　　混沌天河击杀元素主神分身后，依旧朝前冲刷了千里，将整个悠族彻底从云丛山脉内抹平。

　　这里，不再有什么山谷，只剩下一片长达千里的平原。

　　主神分身被灭，这是活生生的弑神，这一幕，更是对那些隐藏着的强者心神造成了巨大的冲击。要知道，普通神级强者的分身，只有圣级的实力，但是主神的分身，却是有着神级的实力。

　　击杀元素主神分身后，刘成也感觉脑海有些刺痛，不由暗叹，这归墟三字威力固然惊人，但消耗还真是令人骇然。自己的神识现在已经堪比神级后期强者，却依然有些透支。

　　不过幸好七绝岛中有着大量的死灵了，当下他没有理会其他事情，盘坐在空中，专心致志于吞噬七绝岛上的死灵和炼化七绝岛。

　　“刘成，你杀不了我，有七绝岛在，你永远奈何不了我，等有朝一日，早在七绝岛中修炼成神，必会突破你的封印！”一向淡定自如的紫绝，此刻也有些疯狂了。

　　刘成微微一笑，淡淡：“这七绝岛的威力的确惊人，但关键的问题在于，你们这些人，实力不足以发挥出它的威力。”

　　说罢，他也不理会他们，而是全力吞噬那些死灵。那些死灵蕴含的不仅是死之力，还有强大的精神力量，这对于他的神识恢复有着巨大的效果。

　　半日后，一直闭目的刘成睁开了双眼，精神显得格外饱满，反观那被太极图镇压住的数百万死灵，此刻已经少了两成。

　　神级神识果然强大得惊人，足足吸收了近百万的死灵，他的神识才恢复，不过，也略有些进步。不过，太极图上的死之力变得极为强大，这却让刘成暗暗皱了皱眉。

　　太极阴阳，讲究平衡之道，但是此时，自己体内的死之力，明显比生之力要浓郁了，平衡已经隐约被打破了，这使得他身上都带有些阴森的感觉。

　　“看来，要暂时停止吸收这些死灵了，吸收死灵，的确是个提升实力的捷径。但是，若是太过了，非但无益，反而有害。”


第五百八十六章 不玩了

　　刘成不由看向七绝岛上十多人，实力越强，修为越高，则生命力越强，虽然大神使生命力已近乎耗尽，但是剩下的人，实力同样不弱。

　　“两名巅峰天圣，八名天帝，正好为我提供强大的生之力！”太极图猛的运转起来，疯狂的吞噬起七绝岛上的一切生之力。七绝岛本身的威力极为强大，但是其上的禁制却发挥不出相应的力量，无法抵挡住太极图的吞噬。

　　七绝岛内众人很快就感应到，虚空中传来一股神秘的吞吸力，在那吞吸力下，他们的生命力，竟然在飞快的流逝。

　　“妈的，不玩了，老子不玩了，刘成，你放我出去，老子不玩了。”看了看自己仿佛苍老了许多，秋潺溪焦急了，倒吸口冷气，急忙对刘成大声喊道。

　　听到秋潺溪的话，即便刘成也不由愕然，他这一生经历的战斗不计其数，遇过的人也不知多少，却从未遇到过秋潺溪这种人。他所遇之人，不是死后也要疯狂反击，便是那种因贪生怕死而求饶。

　　但是，他看得出，秋潺溪并非那种贪生怕死的人，他求饶，是他的性格使然。秋潺溪求饶的语气就如同那种老顽童，在发现一件有趣的事情变得危机重重了，便提出不玩的要求。

　　周围的人，也是嗔目结舌，这也是天圣巅峰强者？怎么没一点所谓的高手风范和尊严？

　　一时间，刘成不禁啼笑皆非，这秋潺溪，倒是很有趣，此时，他也终于秋潺溪为何被称为疯子了，他这样的行径，在别人看来，的确和疯子无异。

　　思及至此，他心中一动，说起来，他和秋潺溪并无什么深仇大恨，而且，这秋潺溪的实力是毋庸置疑。仙中，至今还无人在天书修为比得上他，而且若非自己破碎虚空，也未必可以轻易战胜他。吸收一个天圣巅峰强者的生之力的确不错，但是若能让对方收为己用，那能发挥出更大的作用。

　　但是他脸色却是一沉，冷声道：“你说不玩就不玩，若有人先是要杀你，然后再和你说他不玩了，你会放过他么？”

　　秋潺溪闻言也不由语窒，不可否认的是，他刚才的确想杀刘成，他挠了挠头，苦笑道：“谁让你实力那么强，又被称作邪修罗，我可是听人说，你没事就去屠族，简直就是杀人狂，我可不敢保证，你会不会哪天心情不好就来把我杀了。”

　　“……”刘成愣住了，他居然被人当成了杀人狂，一个实力可怕的杀人狂，的确很让人忌惮，可问题是，他根本不是什么杀人狂。

　　“你个死疯子，你听谁说我是杀人狂？你哪只眼睛看到的？”刘成阴沉着脸道，他可不想被人当成杀人狂，那岂不是和这死疯子一个级别了？

　　“嘿嘿，我两只眼睛都看到，你瞧瞧，八万人的悠族，现在一人都不剩了，你敢说你不是？”秋潺溪此刻仿佛已经忘记了自己的危机，和刘成据理力争起来。

　　一旁的冰冷的赵漫雪也翻了翻白眼，但也很快冷冷的看向刘成，在她看来，这八万人大部分是无辜的，却被刘成用天劫杀死了。

　　刘成冷冷一笑：“若不是你们前来围杀我，我又何必在此渡劫，而且，悠族祭师的话我可是不敢忽略，这些悠族之人活着一天，便永远是我的敌人，既然是敌人，杀了又何妨！”

　　刘成的话也让众人响起祭师生前的诅咒：“刘成，你敢杀我，我在此以我的灵魂和悠族之名起誓，他日之后，只有悠族还有一人活着，必将找你或你亲人报仇，我要让你永世不得安宁！”

　　这样恶毒的诅咒，如果是自己，想必只要悠族还有一个人，也会不安心吧，在场众人内心暗道。

　　“不过，杀人狂就杀人狂，我又何必在乎别人的看法。”刘成一脸风轻云淡的说道。

　　“……”这话，让周围的人都暗暗无语，你若不在乎，之前又何必和这疯子说这么多，就连仙之众人此时都觉得，刘成有点装逼过分了。

　　不过疯子秋潺溪却是顺杆子往上爬，连忙道：“没错，像你这样大度的人，又何必与我计较，我看你干脆放了我得了。”

　　“可是我这人，虽然很大度，但是对于企图伤害我的人，绝不大度，我是绝对不会放虎归山的。”刘成冷哼道。

　　秋潺溪虽然疯，却不笨，已经隐约明白刘成的意思的，刘成可以不杀自己，但是绝对不会让自己威胁他，他眼珠一转，大声道：“从今以后，我就效命与你，我的命，就是你的了。”

　　刘成如何听不出，秋潺溪这话根本没有什么诚心实意，不过，既然你答应了，今后的一切，就由不得你了。

　　他从食指间划出一道细小的血口，旋即他用鲜血在空中画了一幅神秘晦涩的契约图，血图一成，上面顿时传来一股浩荡的苍凉远古气息。这血契，正是司徒业教授的神之主血契。

　　神之主血契分为两种，一位仆之血契，二为主之血契，前者为仆人刻图，以主人之血滴入，后者是主人刻图，以仆人之血滴入。不过两者功效都一样，那就是仆人从今以后，都不能再背叛主人。

　　“此乃神之主血契，若要我放你，便以你的血，滴入其中。”刘成不容置疑的看着秋潺溪。

　　听到刘成说出“神之主血契”后，在场之人无不动容，这些人都是见多识广之辈，自然听过这可怕的契约，知道一旦签订，就再也没有机会反悔。

　　司徒业眼睛中闪过一抹复杂的光芒，但很快就释然了，尽管自己和刘成签订了这个契约，但是实则这契约对自己并没有什么大的影响。

　　的确，即便没有这个契约，现在他也不可能背叛刘成，见到刘成那可怕的潜力以及给他修炼带来的好处后，他此生也无法离开刘成了。最重要的是，刘成从来不会用这个契约来威胁他做什么事情，刘成待他，如兄弟，而非仆人。

　　“疯子，不要！”秋潺溪还没有开口，一声尖叫便传了出来，让人诧异的是，这开口之人，居然是冰冷神女赵漫雪。说完后，赵漫雪便双目冒火的盯着刘成，看来是恨不得将刘成吃了。

　　这赵漫雪，向来对人冷漠，但现在居然如此关心秋潺溪，这如何能不让人惊讶，这两人，莫非有什么隐秘的关系？

　　而秋潺溪此时，也难得的不疯癫，温和的对着赵漫雪笑了笑，然后敛去脸上的笑意，正色凝视着刘成道：“要我签着契约，可以，但是我有一个条件。若你答应我这个条件，今后即便没有这个契约，只要你一句话，我也同样会赴汤蹈火，若有违此言，定当不得好死！”

　　秋潺溪的话让刘成神色也凝重起来，对于一个强者来说，发下这样的誓言，定然不会违背，任何一个强者，都坚定的心和执着的东西，否则绝对无法成为真正给的强者，若是违背誓言，那今后必定会在心中留下障碍。

　　他也有些好奇，究竟是什么，让秋潺溪如此执着，点了点头道：“你说！”

　　“你要放了赵漫雪。”秋潺溪毫不犹豫的说道。

　　秋潺溪说出的条件让人大吃一惊，为了赵漫雪，他竟然连神之主血契都可以签订，这两人，莫非是那种山盟海誓的情人？

　　不管是仙之众人，还是那些隐藏着的人，心中都思绪纷纷，强者，也有八卦之心！

　　听到这个条件，刘成皱了皱眉，对于这赵漫雪，他原本的打算是杀了了事，对方要杀自己，而且态度一直让他很不爽。

　　不过他很快又玩味一笑，若是云丛四大镇守者，两个被自己杀死，两个成为自己的仆人，那岂不是很有趣。他沉吟片刻，说道：“放过她可以，不过，她也必须和你一样，签下神之主血契。”

　　“你做梦！”赵漫雪想也不想就怒斥道，她是宁死也不肯成为仆人，更何况，对方是个杀人狂，谁知道对方会不会有什么特殊的变态爱好。

　　若是刘成知道赵漫雪此刻的想法，定然会气得一掌拍死她。

　　刘成目光一寒，不理会赵漫雪的话，直接一掌拍出，一个黑白色的阴阳漩涡立刻朝着七绝岛压去。七绝岛上的禁制，先前被元素主神分身和刘成联手攻击，此后更是被刘成太极图镇压，如今防御已经降低到最低点。

　　被这阴阳漩涡一攻击，禁制立刻被轰破一个巨大的洞口。

　　“轰”的一声，七绝岛内的七绝宗的七名绝主，在刘成这一掌下，被轰杀成重伤。

　　而就在此刻，刘成心念一动，太极图一动，将七人的生命力完全吞噬。七名天帝强者，转眼间就被刘成杀死，这是一种赤裸裸的震慑。

　　刘成用事实来告诉赵漫雪，别以为七绝岛能保护你们，我要杀你，轻而易举！

　　七绝宗主紫绝脸色也变得惨白，七绝宗此行最强大的九名高手出动，现在七绝老人被杀，七绝之主也死了，只剩下他一人。他心中充满了悔恨，选择围杀刘成，无疑是他一生所做的最大错误决定！

　　对于紫绝的悔恨，刘成毫不在乎，他身形一晃，整个人便消失了，下一刻，他出现在了紫绝背后，手掌贴在了他背心，顷刻间就将紫绝的生死之力和元力全部吞噬。


第五百八十七章 永恒的传说

　　看到刘成举手投足间破除了七绝岛防御，击杀了七绝岛此行前来的所有人，秋潺溪更是苦笑，他知道，刘成这是清晰的告诉他，不签血契，则死！

　　赵漫雪的脸色变得无比苍白，她和秋潺溪此刻生死已掌握在刘成手中，她死不要紧，但她不能不在乎秋潺溪。秋潺溪可以为了她签订神之主血契，她又岂能看着秋潺溪死去。

　　“好，我答应！”赵漫雪贝齿紧咬着朱唇，决然道。

　　看到她那好像要赴死的样子，刘成不由苦笑着摸了摸鼻子，看来自己在别人心中的印象，还真的不是很好！

　　“雪妹，你？”一旁的秋潺溪惊异的看向赵漫雪。

　　赵漫雪那冰冷的脸上露出了一抹强笑：“疯子，你能为了我不顾一切，我为你做一些又算得了什么。”

　　周围众人目光更是怪异，这两个人，还真的是那种生死相许的爱人？一个疯子，一个冰女，这太难以置信了。

　　秋潺溪看到众人那的表情，如何不知他们的想法，挥了挥手道：“我和雪妹是结拜的义兄妹，身为义兄，若连自己的义妹都保护不了，那要这身实力又有何用。”

　　刘成闻言对这秋潺溪倒有些欣赏了，此人虽然有些疯癫，但是却是个真汉子！

　　此时，赵漫雪已经从自己指尖逼出一滴鲜血，朝着空中的血契图弹去。在她鲜血滴入神之主血契中时，刘成便有了一种上次收服司徒业的感觉，赵漫雪的灵魂本源已经掌握在他手中，只要他一个念头，就可以让赵漫雪死。

　　赵漫雪这个女人，也很果断决然，刘成双眸微微眯起，看向秋潺溪。

　　秋潺溪知道事到如今，一切都无法更改了，他为了赵漫雪宁愿放弃一切，赵漫雪何尝不是如此。当下，他也毫不犹豫的将鲜血滴入血契图中。

　　黑暗的灵魂种子落入光明中，慢慢的绽放出黑色的传说，那个传说，是关于那个邪气无双之人的！

　　悠族一战，毁灭了一个种族和数千高手，成就了一个人的传说。那个人，被天书殿称为黑暗不祥之人，称为妖孽。但是他，注定要成长，无人能阻拦他成长的脚步，阻拦着，都会化为灰烬。

　　悠族一战，是颠覆一战，亦是终结之战！

　　大神使集结两千高手，神级强者二人、天圣强者五名、天帝强者二十八名、天宗一百多名、天尊近五百名以及天王强者一千多名。

　　这些强者中，除却大神使本身外，有黑殿殿主云丛四大巅峰天圣、黑殿殿主、七绝老人以及七绝宗主等人，这些人，无一不是大陆赫赫有名的超级高手。

　　但是在悠族之中，这些人却同时围杀一人，刘成！最让人震撼的是，最终的结果是，悠族上下八万人全部灭亡，两千名高手全死，除却赵漫雪和秋潺溪两大云丛天圣外，所有的人，无论是神级强者还是天圣，无一幸免。

　　最重要的是，许多人亲眼见证，大神使施展出了降神术，召唤主神分身，且依旧被刘成所灭。悠族那长达千里的平原地带，更是深深的印入人们心中。

　　悠族之战后，大陆上明面上的神级高手，黑殿殿主和大神使均死，圣级强者又陨落三名，天帝和天宗高手自此更是所剩无几。

　　这是一场颠覆之战，天书殿的权威遭受到了全面的巅峰，有许多人，对于刘成的信仰，甚至超过了天书殿。这是一场终结之战，此战后，大陆上天宗以上的高手虽然还有，却变得极为稀少了。

　　但不论如何，刘成的传说，将永恒的传扬下去。

　　而对于刘成来说，这一切都不重要，重要的是，他将自己的大敌近乎完全消灭。与此同时，当年覆灭蓝水家族的三个大势力，天书殿、黑殿和浩天门，浩天峰已经被灭，天书殿中参与灭杀蓝水家族的势力也瓦解，剩下的黑殿，黑殿殿主亦已死亡。

　　八年后。

　　天书大陆，最强大的势力，已不再只有天书殿，而是天书殿和武殿并驾齐驱。

　　大陆上的人们清晰的记得，八年前，那个传说中的刘成，以一己之力重创天书殿，并且让武殿重新踏入天书大陆。

　　在刘成的主持下，天书殿和武殿签订了协议，天书殿不得打压武殿，任何人，可以自由选择学武还是修炼天书。

　　若是曾经，武者定然是被人不屑一顾的，但是八年前，刘成用他实际行动告诉世人，武者很可怕！尤其是破碎虚空强者，更是可以击败天神。尽管世上没有几个可以破碎虚空，但是人们只要知道学武同样有希望，自然就不会再歧视武者，学武一人，日渐增多。

　　而除却武殿外，大陆上还兴起了另外一大势力，称之为佛门！

　　佛门又二祖，一为禅宗之祖知见，法号释迦摩尼，二为武宗之祖司冬，法号金刚。此二人，修为皆深不可测，而佛门的功法和佛法，吸引了不少向善之人，在大陆上掀起了一番学佛狂潮。

　　最让大陆众人遗憾的便是，当年的仙以及刘成，在悠族一战后，便消失无踪，无人知其踪迹。

　　另外一件大事就是，大陆上最大的商业组织天机阁，推出了赫赫有名的大陆强者榜。

　　大陆强者榜分为人、地和天三榜，人榜为三十岁以下的强者，又称为新秀潜力榜；地榜为修为在元级以上，尊级以下的强者；而天榜则为尊级修为以上的强者，上面的强者排行，是真正的大陆巅峰强者排行。

　　这三大榜单，没有武学和天书限制，以真实实力为标准，人们的公平推荐为准则，最终由两位天机副阁主亲自鉴定。说起这两位天机副阁主，对于她们做出的决定，那是无人质疑。两人皆为神秘女子，但是修为都高深莫测，传闻中最少不下于天宗，她们在大陆上，更是仙子和神女之称。

　　天书大陆，本无仙子之称，但是在悠族一战中，不少隐藏的强者亲眼目睹了仙中那几名女子的容颜，堪称倾国倾城，故而从此以后，那些貌美的女子，都以被人称为“仙子”为荣，男子们也渐渐习惯称呼自己仰慕的女子为仙子。

　　仙子之称，从此在大陆流传开来！

　　且说这人榜，记载着当今世上三十岁以下一百名新秀强者，其中最出名的十名新秀强者更是引人注目。这十人，每一个人都是大陆上各门派的关注的重点，是大陆上人们视线的焦点。

　　这排名第一的，是飘渺公子司徒风，二十六岁，七阶风系天尊；第二名，火人赵炎，二十七岁，七阶火系天尊；第三名，孤独剑客独孤殇，六阶武尊……

　　前十名中，最为引人注目的，除了飘渺公子外，便是排名第八的逍遥王梁宇了。

　　梁宇虽然只排名第八，但此人年仅二十二岁，却有着两阶武尊修为。他之所以被称为逍遥王，是因为他颇得如今雷帝国帝王博格欣赏，被封为逍遥王。

　　梁宇此人的传奇之处还在于，没有人知道他的师从何人，他也从来不说，但是谁都知道，每次提到师父时，他都崇敬无比。有一些门派试图招纳他，却都被他毫不留情的拒绝，只是这些门派大多顾忌他背后那个神秘的师父，所以没有人敢用强。

　　不过，不得不说，尽管武殿如今成为和天书殿抗衡的实力，但是毕竟再次立足大陆的时间并不长。故而在人榜前一百名中，有八十九名是天书者，仅有十一人是武者。而且这十一名武者，其中有十人是来自原本朝夕岛的，出自大陆的仅有梁宇一人。

　　襄城。

　　如今的襄城，已经变得极为兴盛，因为这里出了两名传奇人物，一为神龙见首不见尾的邪修罗刘成，二便是人榜新秀梁宇。甚至还有传言，天机阁的两名副阁主，也是来自于襄城。只是，很少有人亲眼见过两位副阁主的容貌，故而此事难以确认。

　　而且，襄城的神秘也让人向往，因为如今大陆近乎所有人都知道，襄城中，只要实力超过天宗，就无法进入。

　　梁宇能够不受那些邀请他的门派威胁，和襄城的关系也很大，天宗以上的强者都无法进入，而以下的强者，断然不敢轻易触犯他。

　　此时，在襄城明轩楼一楼，一个白衣青年正喝着酒。

　　这人出现在这里不久，就被人们发现了，越来越多的围在窗口和他周围。

　　“逍遥王梁宇！”有人惊呼。

　　“我居然看到了梁宇。”不可思议的语气。

　　“梁宇，我们一起吃个饭吧。”貌美少女对他抛着媚眼。

　　“梁宇，我要和你决斗！”嫉妒不甘心的年轻男子大喊道。

　　“……”

　　但是，对于这些人，梁宇一概不理，他只是安静的喝着自己的酒，仿佛这世间，只有他一个人。

　　然而，就在这时，窗口忽然出现了一个小男孩和一个小女孩。

　　小男孩七岁左右，而小女孩则为六岁，看到这两个小孩后，一直风轻云淡的梁宇，动容了！

　　这两个小孩，年纪小小，但是那小男孩有着天灵的实力，梁宇还看得出，他在武学上的修为也不低。而小女孩也有着元级强者的实力，这太不可思议了！


第十卷 天破浩劫


第五百八十八章 要战便战

　　这两个小孩，太不可思议了，梁宇自从出生至今，还未见过如此诡异的事情。

　　七岁的小男孩，天灵，而且武学修为也不低，那六岁的小女孩，也是天元，是自己的幻觉，还是这个世界变化太快了？

　　而让他诧异的是，周围的人，对于这两个小孩的出现，根本没有表现出任何的惊讶。

　　这是怎么回事？难道他们没有发现这两个小孩那可怕的实力么？

　　他强行按耐内心的震惊，看着两个小孩温和的说道：“两位小弟弟小妹妹，你们怎么会在这？”

　　周围的人看到梁宇的表现，一个个目瞪口呆，这逍遥王，怎么对两个小孩态度这么好？在他们看来，这两个小孩气质的确很不凡，但是逍遥王是谁，那可是人榜第八的高手，怎么会有空去理会两个小屁孩？

　　小男孩拍了拍自己的小手，从窗口上轻灵的跳了下来，来到梁宇身边。

　　最让人无语的是，这个小男孩，还背负双手，用一种审察的目光打量着梁宇，像一个老大人一般点头说道：“嗯，不错，不错。”

　　一时间，梁宇也不由哭笑不得，这哪来的两个小孩，修为高得吓人，这做事风格也太特立独行了。

　　“哥。”那小女孩倒是文静得多，很优雅的从窗口飘了下来，脆生生唤了声，然后一双乌溜溜的大眼睛看了梁宇许久：“很好看的大哥哥。”

　　小男孩闻言翻了翻白眼，很臭屁的说道：“妹妹，这世上最帅的人就是你哥哥我。”

　　小女孩连忙摇了摇头，一脸认真的说道：“世上最帅的人是爹爹。”

　　小男孩听了立刻耷拉着头：“不可否认，你口中那家伙的确很不错，那我就暂时屈居第二了。不过，你哥哥我年纪还小，发展空间很大。”

　　围观者们都有些嗔目结舌，这是哪来的两个小活宝？

　　“逍遥王，难道你沦落到只会和小屁孩玩的地步了么？”这时，一道冷笑声从街道对面传来。

　　此声音一出，周围一片哗然，是谁，竟然敢如此对逍遥王说话？

　　阳光之下，街道中央出现了一个人影，一个身穿蓝袍的青年静静的站立在那。阳光笼罩在他身上，微风将他的衣袂吹得飞舞，使得他整个人看起来，显得无比的从容。

　　“雷公子梦修远。”在天机阁公布的三大榜单上，都有着排行榜上各大的高手画像，故而许多人一看到上面的出名高手就认出来了。

　　“天呐，我不是做梦吧？我居然又看到了人榜第九的雷公子。”

　　“雷公子的话听起来很嚣张，不会是来挑战逍遥王的吧？”

　　“……”

　　众人议论纷纷，谁都看得出，雷公子来者不善，而且，天机阁有一个规定，那就是排名靠后者，可以向排名靠前者挑战，胜者取代前者的排名。

　　“梦修远？”梁宇皱了皱眉，身为新秀第八的他很清楚，梦修远此人，外面看起来优雅翩翩，实则是个心狠手辣的人。

　　“梁宇，明人不说暗话，我前来的目的，就是击败你。”梦修远傲然道，他没说挑战你，而是击败你，可见他骨子里有多狂傲。

　　而梁宇还没有开口，一旁那小男孩就不悦的看着梦修远：“那个谁，你刚才说谁是小屁孩？”

　　梦修远听了眼中闪过一抹戾色，冷冷的望向小男孩，一个小孩子，居然敢如此对自己说话。

　　梁宇看到梦修远眼中的戾色，知道他动了杀机，立刻踏前一步，将小男孩挡在身后，冷冷道：“要挑战？那便战！”

　　“你们两个干什么？”一个悦耳动听但此刻却带着怒气的声音响起，旋即一个紫衣女子从空中飞了过来。

　　“小瑶？”梁宇和梦修远同时惊讶的看向那个女子。

　　而酒楼内和街道上的人们再度沸腾起来，人榜第十三的瑶仙子夏瑶，居然也出现在了这里？

　　“夏瑶，我没看错吧？”

　　“瑶仙子。”

　　“太值了，今天来得太值了，逍遥王、雷公子和瑶仙子居然同时出现在这，今天回去我可以好好吹嘘一番了。”

　　“……”

　　但夏瑶没有丝毫在乎那些人的话，想必早已经习惯了，她先是目光柔和的看了梁宇一眼，然后不悦的看向梦修远：“梦修远，我已经说了，我和梁宇是我们之间的事，和你无关。”

　　听到夏瑶的话，周围无数少年俊杰的心碎了，夏瑶那柔和的目光，还有这话，岂不是摆明了她和梁宇之间不简单！

　　梦修远嘴角抽了抽，旋即阴冷的看向梁宇，冷笑道：“小瑶，你现在看到的都是表象，等我击败了他，我会用事实告诉你，我比他强。”

　　梦修远此言更是让人惊讶，人们这才知道，原来梦修远挑战梁宇，不仅仅是为了人榜的排名，还是为了一个女人。

　　“梁宇，是个男人就和我一战！”梦修远对着梁宇大喝道。

　　“梁宇——”对梦修远劝说无效，夏瑶只得看向梁宇，她很清楚，梁宇和梦修远实力都差不多，两人相斗，即便最后有胜出者，也是两败俱伤。

　　但梁宇却只是挥了挥手，坚定道：“这是男人之间的战斗。”若只是为了他自己一个人，他绝对不会理会梦修远，也不会在意这所谓的名次，是实际上，他不是一个人。此战，他不仅是为了夏瑶，更是为了师尊。

　　想到自己的师尊，那个传奇之人，梁宇便不由心神激荡，自己，即便不要命，也决不能堕了师尊的威名！

　　两人都不再多话，直接朝着襄城外飞去，天尊强者的战斗，自然不能够在城内进行，否则定会伤及无辜。

　　随着两人飞走，他们身后的人顿时形成一股人潮朝着他们所飞的方向追去，那可是人榜第八第九强者的战斗，机不可失！

　　而小男孩则是眼珠滴溜溜的转了转，立刻拉着小女孩的手飞快的朝着人潮方向奔去，若是有人注意到他们，定会惊讶的发现，他们虽然不能飞，但他们的速度比起天王强者来也慢不了多少。

　　梁宇和雷公子梦修远二人飞快的来到襄城北郊，这里地势宽阔，正好用来战斗。

　　梁宇双目冷漠，全身真气在体内奔腾起来，气势亦是暴涨。

　　雷公子的眼睛闪过一丝讶异，但很快就恢复了淡定，在梁宇气势达到顶点时，他的气势也暴涨起来。

　　“梁宇，夏瑶这样仙子般的任务，你也配得上？”雷公子冷笑一声，旋即身体猛的若利箭般射出，在空中带出一条长长的雷电。

　　“噼啪！”毫无预兆的，雷公子手中倏地出现一把紫雷长剑，直取梁宇咽喉。

　　此时夏瑶已经赶至两人不远处，看到这一幕不由暗惊，雷公子梦修远这一出手就狠辣之极，无疑是想取梁宇的性命。

　　但梁宇的脸色却是没有丝毫变化，他的身体陡然就朝一旁闪出数丈，避过这一击，于此同时，他以真气凝聚成了一把长剑，一剑刺向雷公子。

　　一剑出，仿佛直接穿透了时空，凌厉的真气带出的气浪吹得雷公子的衣袍都猎猎作响。

　　雷公子眼中没有丁点的胆怯，有的只是更强烈的战意，他根本就没有闪避，左掌直接拍，一个雷之掌猛的飞出，旋即化掌为爪，狠狠的抓向那真气剑。

　　“雷手？”梁宇毫不在意的笑了笑，那把真气剑，忽然诡异的一分为二。

　　雷手仅仅抓住了一把真气剑，而另一把则直朝雷公子激射而去。

　　雷公子眼中寒光微动，杀意爆发而出，另一只手中竟是涌现了密密麻麻的雷弧，朝着那袭来之剑窜去。旋即他更是身形朝着上方一冲，手中极快的接着手印。

　　“雷符！”雷公子暴喝一声，一张紫色的雷符出现在他眼前，对着梁宇射去。但是一切远未结束，在一张雷符出现后，雷公子身边浮现了一张又一张的雷符，最后全部袭来梁宇。

　　漫空雷狐闪动，空气发出“噼里啪啦”的爆响。

　　梁宇瞳孔中光芒闪动，脸色也凝重起来，这雷公子能在人榜排第九位，果然不容小觑！

　　雷公子嘴角浮现一丝得意的笑，这一招，是他准备了许久，专门针对梁宇的。梁宇的速度之快和身形灵动是极为闻名的，而这无差别的铺天盖地攻击，即便梁宇，也无法躲过。现在梁宇能做的，只有不断的后退，而那样，上风就完全站在自己这边了。

　　此时，周围已经聚集了不少人，那些人看到这一幕，也是为梁宇担心。

　　但梁宇此刻脸上没有丁点的慌乱，真气在他身边形成了一个茧，将他自己团团围住。旋即他整个人毫不迟疑的朝着雷公子袭去，不退反进！

　　雷公子匪夷所思的看了梁宇一眼，梁宇的抉择出乎了他的预料，让他的一切算盘都落空了。

　　但他毕竟是威名赫赫的雷公子，很快就镇定下来，接着，面对梁宇的袭击，他身上的杀戮气息也彻底爆发。

　　此时的雷公子，再也不像一个翩翩公子，而是一只出笼的猛兽。

　　“雷流！”雷公子单手在虚空中一按，刹那间，无尽的雷弧若洪水般涌出。


第五百八十九章 神秘人

　　雷弧漫天，若天之洪流一般，铺天盖地的涌向梁宇。

　　夏瑶眸子中浮现惊讶和忧色，梦修远的实力竟已达到这种地步，如此可怕的攻击，若是她，那是没有丝毫把握能抵挡得住，她心中不免为梁宇担心起来。

　　梁宇头脑一片空明，梦修远不愧是人榜第九，可以说，他也是自己至今以来所遇最强的对手。

　　“梦修远，你有强大的天书技能，我便让你看看，我自创的武技！”梁宇虽然得过刘成传授天地武赋，但是从未有人指导过他修炼，他的武技，都是自己摸索创造出来的。

　　他的真气，在这一刻，骤然爆发，在梦修远施展出的雷流那强大的压力下，他的将天地武赋运转到了前所未有的境界。

　　那些雷弧，在这强大的真气下，竟是停滞在梁宇身前一尺处，无法再逼近分毫。

　　“麒麟啸风云！”梁宇眼中爆发出前所未有的光芒，麒麟啸风云，这一招，是他在观摩家传一幅麒麟壁画中所悟。

　　他的力量，在刹那间膨胀到极致，最后，一头真气凝聚的青色麒麟猛的从梁宇的身体里冲了出来。

　　“吼！”麒麟啸，天地惊，青色麒麟狠狠的冲撞在那密密麻麻的雷弧上，数不尽的雷弧被它一冲而散。

　　雷公子梦修远在此时，感受到一种可怕的力量朝着自己压迫而来，但他岂会就此甘心，眉尖倏地一挑，嘴猛的一张，一颗紫色的珠子从他最终喷了出来。

　　这雷珠，是梦家家传宝物之一，虽然比不上神器，但是威力也远胜于一般的灵器。

　　雷珠一出，强大的闪电从那珠子中爆发出来，最后凝聚除了一只紫色的双角雷兽，朝着青麒麟冲了过去。

　　“轰轰隆隆……”青麒麟和紫雷兽这一对撞，当真是惊天动地，气流在空中激荡不已。

　　而在那巨大的冲撞力下，梁宇丝毫不退，身形猛的前冲。他这一冲，青麒麟仰头嘶吼，以不可阻挡之势扑向梦修远。

　　砰砰砰！在这攻击下，那紫雷兽连连倒退，而梦修远眼中此时充满疯狂和狰狞，他不能败，尤其不能败给梁宇。

　　但就在这时，梁宇当机立断的冷喝一声：“爆！”

　　轰！青麒麟陡然爆炸开来，那强大的毁灭力量顷刻间肆虐开来。

　　周围的人对于梁宇的举动皆惊讶不已，但同时也佩服他的果断，论实力，梁宇和梦修远相差无几，但是梁宇这一手，便决定他取得这场战斗胜利。

　　这便是生死之战，往往一个决定，就注定了结局！

　　在青麒麟那无可匹敌的爆炸力轰击下来，紫雷兽轰然瓦碎，旋即雷公子梦修远整个人，也被那爆炸的能量轰击中，带出一窜殷红的血花倒飞出去。

　　梦修远的身体足足被击飞百丈远，最后直接坠落，撞击在一颗巨树上才重重的摔落地面。

　　“噗！”摔落地面的雷公子，根本来不及做其他反应，直接喷出一口鲜血。他的脸色苍白无比，眼中第一次露出了恐惧之色。

　　此刻，他的身体受到了致命的创伤，那青麒麟的爆炸力量，太过恐怖，他的胸部被击穿，头部有些塌陷，身上更是有数不尽的伤口。

　　周围一片安静，雷公子梦修远，败了，而且败得很惨！

　　梁宇飘飘然的从空中落下，走到雷公子身边，不管如何，雷公子此人的实力还是值得他尊敬的。若在前一刻，雷公子选择自爆雷兽，或者现在躺在地上的，就是他梁宇了。

　　“我不甘心！”雷公子眼睛瞪得大大的，他的确不甘心，这一败，他失去的太多，得不到夏瑶的心，而且受了激重的创伤。

　　夏瑶脸上也浮现了一抹了笑意，虽然对于雷公子的重创她有些怜悯，但是她对雷公子的确没有任何感觉。

　　然而下一刻，她的笑容忽然凝固了，她的眸孔一阵收缩，震惊的看着天空。

　　其他人也注意到了气氛有些寻常，纷纷抬头望空，只见在那空中，不知何时，竟出现了一个中年男子。

　　这个男子一头紫发，脸上充满了威武，此时，他那深邃的淡碧色眸孔中，透露着浓郁的凶煞之气。

　　他站在那，便带给人无尽的威压，他就如同这高高在上的霸王！

　　梦绝天！梦家家族梦绝天，他居然会出现在这，人群中爆出一片惊呼。

　　自从八年之前，刘成在悠族一战后，大陆上天宗以上的强者便变得极为稀少了。而梦绝天，是当初极为少数没有参与悠族一战的帝级强者之一。

　　而现在，他已成为大陆上赫赫有名的巅峰强者，名列天机阁天榜第五名！

　　没有人想得到，这个天榜上第五的高手，竟然会出现在这。

　　梦绝天在天空中悬浮着，脸色一片铁青，他的目光只是在下方随意一扫，许多年轻的修炼者们，便感觉自己仿佛被看透了一半。

　　帝级强者，那是等同于神话般的存在，在帝级强者面前，即便是天王和天尊强者，也感觉到自己极为渺小。

　　不过梦绝天没有理会其他人，他身形一晃便来到了梦修远身边，当他看到梦修远的伤势后，眼中充满了悲痛之色。

　　“筋脉尽断！”梦绝天紧紧的握着拳头，梦修远的伤势太重了，虽然以梦家的底蕴能够治好，但是从今以后，梦修远的天书修为必会受到极大的限制。这等于说，梦修远这样一个天才，很可能从此就废了，从一个传奇沦为一个普通的强者。

　　“梁宇！”梦绝天猛的转头，眼中充满无尽的杀机，冷冷的望向梁宇，就是此人，造成了梦修远的惨状。

　　梦绝天的声音蕴含可怕的杀机，一个帝级强者，对一个尊级强者爆发出杀机，那是何等恐怖的事情。

　　梁宇就感觉到，自己整个人如坠冰窟，连心脏的跳动都飞快的加速。但是他没有屈服，死死的忍耐着，咬牙道：“正是！”面对梦绝天那帝级强者的气势，他心中只有一个信念，也就是不能堕了师尊的威风。

　　“好，好，好得很！”对于梁宇的表现，梦绝天有些诧异，但是随之而来是更强烈的杀机。

　　周围的人，都紧紧的盯着梦绝天，帝级强者，难得一见！

　　而夏瑶的心都提了起来，感受到梦绝天的杀机，她心中一沉，难道，这个帝级，竟要出手对付梁宇？

　　而此时，梁宇尽管背心汗水连连，但是他依然傲然的站立着。不仅如此，他还做好了一切准备，他感应到了梦绝天对自己的杀意，他相信，梦绝天，是真的要杀他！

　　梦绝天眼中寒光闪动，冷笑道：“我不管你是谁，你敢废了梦修远，我就废了你，以作惩戒。”

　　梦绝天的话，让周围众人一片哗然，这个帝级强者，居然真的想要对付梁宇。

　　“梦前辈，您身为堂堂帝级强者，不会想要对付一个尊级小辈吧？”夏瑶再也忍不住了，只得开口说道。

　　梦绝天抬头望向夏瑶，他很清楚，儿子落到如此的地步，和这个女人也有很大关系。但是，夏瑶背后的实力不容小觑，尽管他想杀夏瑶，也必须多斟酌一番。

　　“那个姓梦的，真不要脸，明明是那个梦啥，嗯，梦修远主动发出挑战，现在他被人废了，也是在公平战斗下，怨不得谁。姓梦的，你要打，应该找天榜上的人去打，为难小辈算什么本事。”这时，一个稚嫩的声音响起。

　　这声音吸引了不少人的注意，人们转头望去，只见一个小男孩和一个小女孩站在一颗树上，开口说话的，正是那个小男孩。

　　“哼，这世上，本就没有所谓的公平！”梦绝天目光冰寒之极，冷哼一声，一个黄口小儿，居然也敢对他说三道四，只是，他倒也没有出手对付那小男孩，对付梁宇还说得过去，是为了自己的族人报仇，但是对付一个小男孩，他恐怕会被天下耻笑。

　　他不再理会其他人的话，右手缓缓伸出，一手出，顿时雷霆滚滚，而这雷霆的威势，比起梦修远的来说，强大得太多。

　　在梦绝天伸出右手时，梁宇心头就狂跳，虽然他极为坚毅，但是面对帝级强者，说不紧张是不可能的。

　　他很清楚，自己和对方的实力差距太大，任何反击都是无效的。但是即便知道，他也没有认命，天地武赋功法再度运转到极致，形成了牢牢的防御。

　　看到梁宇居然想抵挡自己的攻击，梦绝天更是冷笑，手掌心蓦地出现一把紫色雷剑，狠狠的朝着梁宇刺去。

　　在这雷剑面前，梁宇的真气防御罩脆弱如纸，轻易的就被洞穿了。

　　所有人都认为，梁宇已经死定了，一个尊级强者，无论如何也无法承受帝级强者的攻击。

　　但是，下一刻，眼那雷剑即将刺如梁宇的胸口时，一声充满杀机的冷哼声传出。

　　令人震骇的是，在这冷哼声下，梦绝天的雷剑，居然猛的就碎裂了。

　　这一瞬间，全场寂静一片，太不可思议了，梦绝天，那可是帝级强者，然后那神秘人，连人都还没有出手，就凭借一声冷哼，就化解了梦绝天的一击。


第五百九十章 我的弟子都敢碰

　　一个白袍少年，闲庭信步般从空中缓缓走来，和梦绝天出现时截然不同，在这少年身上，感受不到丝毫强大气势，也没有任何的威压。然而，此时此刻，没有任何敢小觑这个少年。

　　他仅仅是悠然的悬浮在那，但在那一刻，整个天地间，仿佛只剩下他一个人！

　　梦绝天神色骇然的看着这个少年，眼中充满了不可思议，怎么可能？这个少年，仅仅冷哼一声，就化解自己的攻击，这怎么可能？忽然，他的眸孔一阵收缩，那白色的袍子，妖异的紫荆花，一段熟悉的记忆，在他脑海中复苏，须臾间，他的背后便一片冷汗。

　　或许现在已经许多人不记得仙了，但是他这样的强者，却是记得无比清晰！

　　夏瑶同样震惊的望着此人，这人是谁？这世上，竟然有如此强大可怕的人，她有种深切的感觉，即便是家主在此人面前，也同样不堪一击。

　　而那棵树上的两个小孩此时却是露出惊喜之色，小女孩双手捧在胸口：“爹爹好帅！”

　　小男孩看了看白袍少年，撇了撇嘴道：“没事又耍酷，连儿子的风头都抢，没见过这样的爹。”

　　梁宇手不由颤抖起来，难以置信的看着空中的白袍少年，这熟悉的身影和记忆中的那个人渐渐重合。

　　最后，闻名大陆的逍遥王，人榜第八的梁宇，突然对着天空的白袍少年跪下，声音有些哽咽的说道：“弟子梁宇，拜见师尊！”

　　一片哗然，这一刻，近乎所有人都震惊了，这个白袍少年，竟然就是梁宇的神秘师尊！

　　大陆上，众人皆知，梁宇有一个神秘的师尊，却从来没有人知道他的师尊是谁，而梁宇也从来不吐露半个字。到了后来，甚至有些人开始怀疑梁宇根本没有什么师尊，而梦绝天，也正是这些人之一，否则，他也不会对梁宇出手。

　　白袍少年对着梁宇温和的点点头，旋即忽然冰冷的看向梦绝天，冷声道：“你算什么东西，连我刘成的弟子都敢碰！”

　　“你算什么东西，连我刘成的弟子都敢碰！”这一句话，在方圆数百里内不断的回荡，且不断的向外扩散，久久不息。

　　沸腾，彻底的沸腾，这一瞬间，没有一个人能够保持镇定的情绪。

　　刘成，这个少年，竟然是邪修罗刘成！

　　刘成，那是一个传奇，他的一生，创造了无数的奇迹。而八年前的悠族一战，他更是用自己的行动，在大陆的史书上刻下了自己永恒的无敌。

　　两名神级强者、五名天圣强者、二十多名天帝、一百多名天宗以及其他两千名天王以上的高手，如此强大的实力，在他手上近乎全部覆灭，唯一幸存的两名天圣巅峰强者，也从此选择跟随他。

　　不仅如此，一个悠族，整整八万年，在那一场战役后，一个不剩！

　　那是一场空前绝后的战役，刘成，那是一个传说！

　　他是无数热血少年的崇拜的偶像，无数的少年为他着魔；他是武殿的道祖，在他的威严下，即便天书殿也不得不低头；他有着无数的信仰者，这些人，誓死捍卫他的荣耀；他的邪修罗之名，震慑每一个人；他是大陆无数年来，第一个破碎虚空的武者，是他，让武者们升起了希望……

　　没有一个人会去怀疑这个少年的话，这世上，没有一个人敢冒充刘成，因为那样只有一个结果，那就是死！

　　而现在，刘成，这个一个神龙见首不见尾的传说之人，活生生的出现在众人眼前，无人不激动。

　　那一句“你算什么东西，连我刘成的弟子都敢碰”，更是充满了无比的霸道，让人对他更是升起无比的崇拜。

　　“刘成！”

　　“邪修罗。”

　　“天呐，我的偶像！”

　　“道祖！”

　　“……”

　　无数人激动的疯狂大呼起来，有些热血少年，更是热泪盈眶，他们实在没有想到，自己等人，竟是有幸见到这个比神还耀眼的人！

　　看着那个天上地下，唯我独尊的男子，感受着人群那洪水爆发般的疯狂，夏瑶心中亦是激荡不已。

　　刘成，这是怎样的一个人，他看起来，就如同一个翩跹公子，可是，他一个人，就让整个大陆为之疯狂！

　　这八年来，她也听过无数关于刘成的事迹，刘成在她心中，也成了那高高在上的神话般的存在。

　　可现在，这个人，距离自己不到半丈，而最让她不可思议的人，这个人，竟然是梁宇的师尊！

　　梦绝天的脸上，血色尽褪，但是他仍然死死的强撑着，不让别人看出自己的心虚。

　　面对那沸腾的场景，刘成神色没有任何波动，他抬起右手，对着下方微微一压，顿时，所有的声音，顷刻间消失，周围一片安静。

　　这一幕让不远处小男孩更是郁闷不已，现在他才意识到，自己和爹爹魅力差距有大，简直是天壤之别。

　　“刘成，以你的身份和实力，难道要和我这样一个小小的天帝计较？”面对刘成，即便梦绝天也有些紧张，即便刘成骂他，他也能忍着，此时他的话，已然把自己摆放在弱势地位。

　　“这个世上，本就没有什么公平！”刘成丝毫不为梦绝天的话所动，淡淡道。他这句话，正是此前梦绝天自己说的，而现在，变成刘成用这句话教训他了。

　　而且刘成行事从来无所忌惮，别人欲伤害他的弟子，不管是谁，他都可以报复，他可不会计较什么身份地位，达到他如今的地步，也根本无需在意这些东西。

　　话音未落，他的身影已经消失在远处，下一刻便出现在了梦绝天身边。

　　“砰！”刘成直接一脚踢出，他的动作没有任何花哨，采取了最为原始的战斗方式，近身体战，而这样的战斗，无疑更震撼人心！这一脚，在刹那间将梦绝天的防御全部破除，正中他的腹部。

　　梦绝天整个人朝着下方倒飞出去，最后狠狠的摔落在地面，以他帝级的实力，在刘成面前，却是如同婴儿般弱小，不堪一击。

　　“噗！”梦绝天直接吐出一口殷红的鲜血，他已经重伤了，但是他脸上，仍旧不敢对刘成表现出任何的怨恨，只能将一切掩藏在心中，谁都清楚，刘成这人是个很记仇的人，让他记上仇了，那就等着倒霉吧！要知道，连悠族那种八万人的种族，在刘成的报复下，最后也是一个人都不剩。他梦家虽然强大，可是比起悠族来，还差了不少。

　　刘成没有再继续攻击梦绝天，不是他顾忌身份和面子，而是他不屑，也没必要了，刚才那一脚，他已经将梦绝天的元力用真气封住了，将梦绝天的修为禁锢在天尊二阶。这意味着，没有刘成，梦绝天今后，修为将再也无法提升半分。

　　他转身走到梁宇身边，温和一笑：“小家伙，起来吧！”虽然表面上看起来他和梁宇差不多大，但是此时，他脑海中浮现的是十多年前的梁宇，那时的梁宇才十岁，自然是个小家伙。

　　这一幕的确怪异无比，两个看起来年龄相差无几的人，但是一个对着另一个跪着，另一个还称呼跪着的少年为“小家伙”。

　　可是此时没有一个人感觉有什么不妥，以刘成的身份地位，这样称呼你，那是你的荣耀。

　　梁宇也没有丝毫的别扭，心中反而升起了一丝温暖，“小家伙”三个字，让他感受到了师尊对自己的关切。虽然刘成从来没有教过他什么，但是梁宇对刘成的崇拜没有丝毫减弱，在他心中，是刘成改变了他的一生，若非刘成，他现在还是梁家那个倍受欺辱的懦弱少年。而且，他认为，刘成之所以没有像其他人的老师那样手把手的教导弟子，是在磨练自己，是自有深意。

　　事实上，刘成没有教导梁宇，的确存在磨练梁宇的用意，不过很大一部分的原因还在于他根本忘记了要去教导弟子。刘成自己修炼，也基本是靠自己，端木天玄极少指导他什么，所以他也很好的继承了端木天玄的风格。

　　对于没有教导梁宇，刘成时常用“师父领进门，修行在个人”安慰自己，实际说白了，这家伙根本就不会当师父。

　　梁宇对刘成叩了三首，这才站起身来，目光狂热的看着刘成。师尊，就是他的天，就是他要追逐的目标。当指导师尊创下一个又一个的奇迹，传下一个又一个的传说时，他心中始终坚定的告诉自己，无论如何都不能堕了师尊的威风！

　　刘成拍了拍梁宇的肩膀，说道：“梦绝天就交给你处理了。”看到梁宇那愕然的目光，他补充道：“放心，我已经把他的修为禁锢在天尊二阶，和你相差无几，用你的实力，堂堂正正的击败他！”

　　刘成这样做，一来，只有让梁宇亲手击败梦绝天，才能真正的解气，二来，这样也是在考验梁宇！

　　梦绝天虽然修为被禁锢在二阶，但毕竟是帝级强者，战斗经验和技巧无比丰富，梁宇若能击败他，对于今后的武道修炼有着无比巨大的好处。


第五百九十一章 可怕的仙

　　而此时，梦绝天也感受到自己修为被禁锢了，对于刘成的手段更是惊惧，简单的一脚，就禁锢了自己一个帝级强者的修为，这个刘成，究竟是什么实力？

　　刘成没有再去看其他人，他脚步朝前一踏，没有任何预兆的，整个人瞬间出现在两个小孩所在的那棵树上。

　　看到刘成出现在眼前，小女孩甜甜的唤道：“爹爹！”

　　而旁边小男孩则是翻了翻白眼，有些无奈的说道：“爹！”但尽管的表情有些玩世不恭，可若仔细看的话，可以从让的眼底深处看出，他对刘成，也有着狂热的崇拜和自豪。

　　周围众人看着一幕，无不嗔目结舌，这两个小屁孩，居然是刘成的儿女。不少人更是怜悯的看了看梦修远和梦绝天，刚才，这两个人对这两小孩态度可谓是恶劣的很。尤其是梦修远，此前离得近的人都感受得出，梦修远曾对小男孩动过杀机。

　　梁宇则是心中苦笑，原来如此，这两个小孩居然是师尊的儿女，难怪那么表态！

　　刘成右手宠溺的刮了刮小女孩的鼻子，微笑道：“纤纤，有没有听哥哥的话？”

　　“纤纤很听话的。”小女孩一脸乖乖的，嘴角露出两个可爱的小酒窝。

　　刘成在小女孩滑腻的脸上亲了一口，然后右手一把抱起她，左手则摸了摸小男孩的头：“纤纤，轻云，走，去见你们母亲去。”

　　可小男孩却是皱了眉头，有些无奈道：“爹，说多少遍了，不要这样摸我的头，我可是男子汉大丈夫，摸多了长不高的。”说到这，他用怀疑的目光看向刘成：“我说爹，你不会是故意这样，让我长不高，这样就可以防止你儿子我长大了太英俊潇洒，抢了你的风头吧？”

　　围观者们顿时下巴掉了一地，他们没想到，唯我独尊的刘成，做父亲时居然是这番模样，而且，这样的父子，也太极品了吧？

　　“胡说八道，做父亲的，当然希望儿子青出蓝胜于蓝了。”刘成一脸大义凛然的说道，心中却是想着，小屁孩，前不久还在玩泥巴，现在居然和你老子我比起潇洒了，哼，小子，你还嫩着呢！

　　最后，在刘成一个瞬移下，小男孩刘轻云和小女孩刘纤纤全部消失在了原地。而很少人注意到，在刘成等离开后，虚空中一个淡淡的虚影也离开了。这虚影，正是刘成的忠诚匕首，歌德！

　　刘成会如此放心刘轻云和刘纤纤，正因为他很清楚，歌德会守护他们。八年来，歌德从未停止过努力，他的修为，已经从八年前的天尊巅峰境界，提升到如今的天帝，而很快，“邪修罗刘成现身襄城北郊”、“刘成痛揍天榜第五梦绝天”、“人榜第八，逍遥王梁宇，竟是刘成弟子”“……”这些消息，以燎原之势席卷大陆，闻者无不震惊！

　　在襄城天机阁顶楼，四个女子正在此地聊着天，若有人在此，必定会惊讶无比，这四人，个个都是极为貌美，堪称风华绝代。而且，其中两个女子，居然是天机阁两位赫赫有名的副阁主。

　　就在这时，空中忽然出现一圈圈的涟漪，刘成带着刘轻云和刘纤纤从中走了出来。

　　看到三人出现，四女都停止说话，望向三人。

　　刘纤纤从刘成怀中跳了下来，朝着一名神色冷清的白衣女子跑去，娇声道：“娘，抱抱！”

　　白衣女子冰霜般的玉颜若寒冰瓦解，露出了一抹温柔的笑意，抱起刘纤纤：“纤纤，看到你梁哥哥没？”

　　纤纤舒适的躺在白衣女子怀中：“娘，看到了，梁哥哥很酷的。”说到这，她看向刘成道：“不过，娘你放心，梁哥哥还是没有爹爹的酷的。”

　　一句话，让屋内的人都笑了起来。

　　在白衣女子身边坐着的碧衣女子，对刘轻云招了招手道：“轻云，你对人榜的高手怎么看待？”

　　其他人都看向刘轻云，在场所有人，即便是刘成，也不得不承认，刘轻云和刘纤纤在修炼上的天赋有些惊世骇俗。而且随着年龄越来越大，他们的天赋非但不减，反而越来越妖异。如七岁的刘轻云，如今对于各大高手就有了自己的见解。

　　这些年来，对于两人，刘成已经想尽办法压制他们的修炼速度，可是他们的修为仍旧是不断的往上蹿，使得他也有些无可奈何。现在，他只能用真气屏蔽他们的修为，只要实力没有超过刘成，就无法看透两个孩子的真实修为。当然，梁宇是例外，因为梁宇修炼的是天地武赋，真气和刘成同源，故而他能看透刘轻云和刘可可的实力。

　　其他人对此只是笑称，刘轻云是青莲所生，而刘纤纤则是蓝烟所生，蓝烟的天赋毋庸置疑，而青莲的天赋亦不弱，再加上一个妖孽刘成，生出的儿女妖孽也不足为奇！

　　刘轻云走到青莲身边，然后缓缓道：“人榜高手的确不容小觑，就今日所见的梦修远和梁哥哥，他们两人的实力就极强。而他们尚且是第八和第九，由此可见，前面七人更是深不可测。”

　　刘成听了暗暗点头，虽然刘轻云有些高傲，但是他心中却是极有原则的，绝对不会狂妄。

　　对于刘轻云的高傲，刘成没有丝毫这怪，因为这是难以避免的事，他生来就有个神话般的父亲，仙中每一个人也都是超级高手，再加上他本身的天赋，这使得刘轻云生来眼界就高于他人，故而高傲是很自然的。

　　而且，身为我刘成的儿子，只要不狂妄，即便有些高傲又如何！

　　“今日之战，梦修远虽然和梁哥哥修为相差无几，但是梁哥哥行事更为果断决然，在我看来，梁哥哥获胜实则是必然的。高手之战，战的就是那一线机会，只有果断的人，才能把握住机会。”刘轻云一脸自信的说道。

　　刘轻云的分析让众人欣赏的点头，一个七岁的孩子，能够分析这些来，只能说是妖孽了！

　　就在这时，空中忽然又是一阵波动，一张白色的光符飞了进来。这白色光符，是天机阁特有的传讯符，用来传递消息所说。

　　这白符，是天机阁独有的，为刘成运用规则力量和神识之力制作的，这使得天机阁的传讯极为保密。

　　舒蕾站了起来，接过这白符，用神识一探，顿时将里面的讯息读入脑海中。

　　“武道之碑今日又发生了震动。”舒蕾沉声道。

　　听到舒蕾的话，屋内的人神色都凝重起来，最近，大陆上一些特殊的地方，都会发生莫名的异动。如天书殿的天地大阵发生过数次震动，云梦之森内的元兽莫名其妙的乱窜，武道之碑的震动……

　　“我预感到，有大事要发生了！”刘成皱了皱眉道，他想起了小金曾说过的话，天书大陆，会有浩劫！

　　不过，想到仙如今的实力，他也安心下来，现在的仙早已今非昔比，即便有浩劫，也有抵挡的能力。

　　时隔八年，有神力结晶辅助，众人的修为提升达到一个恐怖的境界。

　　灵蕴在三年前便已成神，在渡过神劫之后，天空中出现了一个巨大的传送门，而灵蕴从中感应到了强烈的召唤力。

　　当时，看到那传送门后，仙之众人均知道，那就是通往神界的传送门。

　　只是，仙等人岂会让灵蕴一个人独自去神界，灵蕴自己也不肯一个人孤独离开。

　　结果，那通往神界的传送门，被刘成用战神炮给直接轰碎了。

　　在成神后，灵蕴的实力得到恐怖的提升，刚成神便拥有了神座级别的神识，实力堪比神级中阶。

　　而许君泽亦在一月前突破了天圣巅峰瓶颈，成就神位，神界的传送门很不幸的再度被刘成轰碎一次。刘成却不知道，在神界的某个地方，一些神灵已经暴跳如雷了。

　　灵蕴和许君泽二人均为真神，前者有了生命领域，后者为雷之领域。

　　司徒业在两年前便成为巅峰天圣，如今一直停滞在这个境界，即便有神力结晶，要突破成神也不是那么容易。除了司徒业外，澹台宇和蓝菱儿也达到了九阶巅峰天圣境界，他们也在这个境界停滞了一年多。

　　言灵、司冬、言飞、言叶以及知见陆续突破了天帝境界，言灵如今是八阶天圣，司冬是七阶天圣，言飞也言飞为三阶天圣，知见为初阶天圣。

　　达到圣级境界后，每提升一阶，实力都会得到巨大的增进。但于此同时，修为提升也变得极为困难。

　　而帝级强者中，刘静为巅峰天帝，随时可能获得进一步的突破。青莲为九阶天帝，刘玉为八阶天帝修为，而舒氏姐妹和舞果修为也达到五阶天帝。

　　歌德的进步最让人佩服，他的天赋在仙中，可谓是最差的，但是凭借他的毅力和锲而不舍，他竟也成为了帝级强者，如今有着三阶天帝的修为。

　　而薛灵儿和安雅二人，尽管加入仙较晚，但这八年也足以让她们得到无比巨大的提升，两人的修为也全部臻至天帝境界。


第五百九十二章 击杀梦绝天

　　八年岁月，仙已今非昔比，其眼界也早已不局限在天书大陆。

　　在仙中，不但是人得到巨大提升，元兽也不例外。最值一提的便是赤幽，它本就是元兽之皇者，八年借助神力结晶修炼，它也已在一年前成神。

　　让人有些目瞪口呆的是，赤幽在成神后成功化形，居然成了一个娇滴滴的大美女。而金角牛则成为天阶巅峰圣兽，风白鹤也在不久前突破十阶凭借，成为天兽。

　　当然，还有便是蓝烟，八年前，刘成破碎虚空之后，她感受到了破虚的力量，为之顿悟，在两个月后便同样破碎虚空。

　　而刘成自己，尽管只要他愿意，他随时可以成神，但他却一直将自己的修为压制在天圣巅峰。

　　他并未急着成神，而是将主要精力用于强大自己的领域，以及领悟时间法则和空间法则。

　　八年来，为了给他的领域增强力量，他耗费了上千的神力结晶，将磅礴的神力注入领域之中，这使得如今他的领域已经强大到一个可怕的程度。

　　但是刘成却发现，随着领域力量越来越强，这个世界对他的排斥也越来越强。在三年前，他的领域力量就达到了极限，再也无法提升，否则必会和天书大陆空间发生冲突。

　　刘成终于明白，为何那些人在成神后，都要进入神界，领域无法和天书大陆空间并存！现在，若是他还想让领域力量变得更强，那唯有一个方法，就是离开天书大陆。

　　刘成也不得不暂时停止增强领域的力量，但他并未就此放弃，而是进行了空前的尝试。他将道的力量和领域开始融合，经过三年的不断尝试，他已经初步将道融入了领域之内。

　　不仅如此八年来，刘成的神识也得到了质的飞跃，他的神识本就堪比神级后期强者，如今更是突破神级极限，达到了神座强者的水平。

　　只有真正拥有神座级别的神识后，才能知道神座强者的强大，现在刘成自信，只凭借神识，他就可以轰杀所有神级以下的人。

　　随着修为越来越高，他也越来越深刻的体会到那些神座强者的心理，对于那些连神级都未达到的人，他已经提不起任何战斗兴趣。试想他直接用神识就可以轰杀对方，那便已经没有丝毫战斗的意义了，所以此前他才没有杀死梦绝天，可以说，他是真正的没兴趣去杀。

　　对于仙来说，除了实力外，最让刘成满意的便是天机阁的发展。八年来，天机阁的情报网已经撒遍了大陆的每一个角落，大陆上有任何风吹草动，天机阁基本都能在第一时间得到消息。而推出人地天三榜，更是将天机阁的威望推升到了顶点，至此，大陆上已经没有任何商业组织可以和天机阁比拟。

　　“刘成，你那个弟子梁宇为何没有一同前来？”舒蕾有些诧异道。现在仙中，每个人都已经知道，梁宇也是刘成的弟子。

　　刘成笑了笑，将之前去见梁宇时发生的一切说了一遍。

　　“梦绝天即便被你限制了修为，但是他毕竟是帝级强者，你就这么放心梁宇？”青莲眉头微颦，缓缓说道，现在她已是母亲，虽然少了少女的那种青涩美，却多了几分成熟妩媚，更容易令人心动。

　　“若是连天尊二阶的梦绝天也摆不平，那有什么资格做我刘成的弟子。”刘成毫不在意的说道，要知道，当初在时间法轴，端木天玄给他的那些考验，都是生死攸关的，失败了就死，这使得他也继承了端木天玄的风格，一方面对弟子极为放纵，另一面却严格到了极点。

　　“我不会监督催促你修炼，但若你在考验时通不过，那必须自己承担一切后果！”这是端木天玄对弟子的准则，也是刘成的准则。

　　而且，刘成虽然说有三名弟子，但是司冬修炼的是兽神的功法《破军》，知见修炼的佛门功法，真正修炼《天地武赋》的，只有梁宇，所以不知不觉间，尽管梁宇现在的修为极低，但是他对于梁宇的要求却是最高的。与此同时，襄城外北郊，方圆数十里内一片狼藉。

　　在那大片空地的中央，梁宇浑身血淋淋的半蹲着，而就在他对面不远处，梦绝天同样身受重创，艰难的支撑的。

　　梁宇和梦绝天两人修为相差无几，梁宇的优势在于他的武学皆为自创，防不胜防，梦绝天的优势则是他那几位丰富的战斗经验和变幻莫测的天书技能。

　　然而尽管是两败俱伤，但是梦绝天却是无比的憋屈和郁闷，他堂堂一个天帝强者，居然和一个天尊进行生死搏斗，虽然他修为被限制了，可是他毕竟多活了上千年，和一个小辈战斗还弄得两败俱伤。他可以想象，此战后，即便他胜了，他也没有什么颜面去见熟人了，他毕竟为他人耻笑。

　　梦绝天的心里是越打越郁闷，但梁宇却是战意越来越盎然，梦绝天那丰富的战斗经验，和他同等的修为，这正是他所需的最佳磨练石。他已经明白了刘成的用心，只要他此战胜后，他将得到无与伦比的好处。

　　两者的心理不同，导致战斗到了现在，梁宇还占了一定的上风。但梁宇很清楚，他占上风只是表面，虽然梦绝天的修为被压制到了天尊，但是梦绝天的元力却没有减少。梁宇可以肯定，他现在的元力已经所剩无几，但梦绝天的元力定然还剩不少。

　　“要赢，就必须兵行险招，赌一赌了！”梁宇咬了咬牙，暗忖。

　　“麒麟啸！”梁宇不顾身上的伤势，再度施展出自己绝学，实力相等者之间的生死之战，比得就是谁更狠。而梁宇知道自己必须赢，即便是死，也必须先杀死对手，他代表的不仅是他一个人，他始终铭记，自己是刘成的弟子！

　　他身上的最后所有的真气，全部凝聚成了一头青麒麟，猛的朝着梦绝天呼啸而去。

　　“疯子！”梦绝天眼中露出了恐惧之色，他第一次对这个后辈心生畏惧。

　　“雷兽。”梦绝天也不得不运转自己体内的元力，一头紫色雷兽飞奔而出，冲向了青麒麟。他施展出的雷兽，虽因修为限制不必梦修远大，但是却更凝练，更具灵动性。

　　“爆！”梁宇大喝道。

　　“爆！”梁宇刚说完，梦绝天也紧接着大喝道，随即他疯狂大笑道：“毕竟是黄口小儿，你这一招已经对修远使用过一遍，我岂会中招。既然你和我比狠，那我们就看看谁更狠！”

　　“轰隆！”惊天爆炸响起，密密麻麻的雷电在空中肆虐。直到这时梦绝天才发觉不对劲，空中只有一声爆炸响，这是怎么回事？

　　旋即他朝前望去，顿时目呲欲裂，此时梁宇的青麒麟根本没有爆炸，反而被他用来抵挡爆炸的能量，他本人却早已逃远。

　　毁灭性的爆炸若洪水般朝着四周奔涌，梦绝天虽然已经反应过来，但是要躲避却有些来不及了，在那可怕的能量轰击下，他的伤势更重！

　　而梁宇虽然也受到一定的波及，却因为逃得快，并没有遭受多大的创伤。直到爆炸余波差不多停止后，他才返回，飞到梦绝天五丈距离前。

　　梦绝天此刻虽然没有死，但是已经无法动弹了，他双目中竟是不甘心的盯着梁宇。他实在没有想到，自己居然会被一个小辈算计了。若在平时，他定然不会如此容易中计，但是今日，他实在太过郁闷，早已经不是很理智了。

　　梁宇慢慢的走向梦绝天，心中却是暗自警惕，像梦绝天这种人，恐怕死前也会有反击的手段。

　　“雷符！”就在梁宇距离梦绝天还有一丈距离时，梦绝天忽然从嘴中吐出二字，一张紫色雷符出现在他前方，旋即倏地激射向梁宇。

　　“这梦绝天果然不会如此容易放弃。”梁宇心中暗凛，身形急闪，他此前没有立刻去击杀梦绝天，就是当心对方的临死反击。

　　不过尽管他闪避得较快，仍然被雷符击中胸口，他强忍着胸口的剧痛，身体猛的逼近梦绝天，一脚毫不犹豫的踩在梦绝天的咽喉上。

　　“咔嚓”一声，梦绝天的咽喉被梁宇一脚踩碎，而这位梦家家主，死前眼中有的只是无尽的不甘和屈辱，他堂堂帝级强者，竟是死在一名武尊手中。

　　而击杀梦绝天后，梁宇也再也无法按捺住身上那可怕的伤势，身体“砰”的一声倒地，昏迷过去。梁宇昏迷后，空中的夏瑶眼中噙着泪花，正准备飞近梁宇，然而就在此刻，异变突生。

　　之前的梦修远虽然被梁宇打成重创，但是仍有生机在，经过一段时间的恢复，虽然他经脉仍旧未复，但是已经可以施展出一定的攻击。

　　“哈哈，梁宇，去死吧！”梦修远宁笑道，他知道自己这一辈子毁了，所以无论如何也不愿意让梁宇好过。

　　一把雷剑在他眼前凝聚，旋即以闪电般的速度激射向梁宇。


第五百九十三章 不幸的梦修远

　　夏瑶玉颜上血色倏地褪却，那雷剑的速度太快，她根本来不及阻挡，而梁宇此刻重度昏迷，根本做不出任何防御。

　　围观者们也有不少注意到了这一幕，心中对那梦修远大骂不已，这种人太无耻了！

　　只是不管如此，此时，除非神灵亲自，否则已经没有人可以阻挡这太过突然的袭击。

　　然而就在此刻，一道红光破空而来，那速度已经超乎了人的想象，连一个瞬息的时间都不到，那红光便击中雷剑，那雷剑连瓦解碎裂的时间都没有，直接化为虚无。

　　梦修远眼中充满了难以置信之色，旋即取而代之的是无尽的不甘，他没有想到，自己这样都无法杀死梁宇。

　　这一切发生得太快，仅在电石火光之间，甚至有人才刚刚反应过来。

　　而此时，人们对于那出手的神秘高手好奇起来，究竟是什么人，竟有如此可怕的实力？

　　只见那虚空泛起了一阵涟漪，旋即一名容貌极美的红衣少女从空中缓缓的走了出来。

　　看到这红衣少女时，众人都是目瞪口呆，这出手的神秘高手，居然是个娇滴滴的大美人！

　　夏瑶看向那红衣少女的目光中，带有些许的嫉妒和羡慕，但更多的是感激，若非对方，梁宇定然已经死了。

　　但红衣少女却是无视所有人的目光，旁若无人般飞到梁宇身边，眉头微颦道：“小家伙，还好我在，否则你这伤势，即便那卑鄙的梦修远不袭击你，也活不了多久了。”

　　听到红衣少女对梁宇的称呼，人们又是暗暗无语，这少女恐怕也并非她表面看起来那般年轻，不过想到她那实力，众人也不觉得有什么奇怪。

　　她手指中带着一枚红色的戒指，那戒指上发出一丝微弱的波动，一颗丹药便出现在他手中。

　　这一幕更是让人惊讶不已，这红色戒指，显然便是价值近乎堪比神器的空间戒指。

　　红衣少女屈指微弹，那丹药直接射入梁宇嘴中，接着她便一手提起梁宇，准备离去。

　　“这位，这位姐姐请稍等。”一个声音忽然响起，夏瑶朝着红衣少女和梁宇飞来，对于姐姐这个称呼，她也是思考了许久才喊出来的。这红衣少女的实力摆明了她是那种前辈般的人物，可是对方那年轻的容貌，使得夏瑶实在无法说出“前辈”二字，只得称呼姐姐了。

　　红衣少女停了下来，转身看向夏瑶，她显然对于姐姐这个称呼很满意，微微一笑道：“小姑娘，有什么事？”

　　红衣少女的笑，让夏瑶都有些失神，太祸国殃民了，不过她此时心大多系在梁宇身上，问道：“不知姐姐要把梁宇带到哪里去？”

　　“咯咯，原来你是担心这个小家伙，放心吧，我带他去见他师尊。”红衣少女那美轮美奂般的眼睛对夏瑶眨了眨，笑吟吟道：“你叫夏瑶吧？以后我们一定还会相见，到时，你可以叫我幽姐姐。”

　　红衣少女那清脆悦耳的声音依然在空中回荡，而她已经带着梁宇诡异的融入了天地之间，刹那消失不见。

　　红衣少女从出现到消失，自始至终都没有看梦修远一眼，这并非她不惩罚梦修远，而是根本没这个必要。

　　梦修远本来就经脉尽断，在强行施展雷剑后，更是伤上加伤，原本他还有恢复的希望，但是现在终生注定只能成为一个废人。对于梦修远来说，做一个废人，比死还要痛苦！

　　而最不幸的是，梦修远此前偷袭梁宇，已经触犯了众怒，在红衣少女带着梁宇离开后，梦修远充分的尝到了众人的怒火。

　　浑身的骨头的被打断不下十根，最后虽然没死，却也已经奄奄一息了。

　　不久之后，在天机阁内。

　　刘成神色一动，不远处的蓝烟也抬头，只见虚空一阵波动，红衣少女带着梁宇走了出来。

　　红衣少女一落地，刘成便身形一晃，手指搭在梁宇的手腕上，旋即松了口气，微笑道：“还好，虽然重伤，但是经脉和丹田没有大的损伤，对今后的修炼不会有什么影响。”

　　“有我在一旁守护，当然没问题了。”红衣少女得意的笑了笑。

　　看到红衣少女的模样，刘成也不由哑然失笑，这红衣少女，正是成神后的赤幽所化。赤幽虽然已经有三百余岁，但是在化形后，她的言行举止，就和一个人类少女差不多。

　　“幽姨，那坏蛋真坏，居然把梁哥哥打成这样！”看到梁宇那伤痕累累的模样，刘纤纤目露不忍，气鼓鼓的道。

　　听到刘纤纤的声音，赤幽脸上露出疼爱的神色，跑到纤纤身边，在她那红润的小嘴上狠狠亲了一口，道：“纤纤，放心吧，那些坏蛋已经得到应有的惩罚了。”她心中却是暗道，岂止是惩罚那样简单，梦绝天已经死了，梦修远也废了。不过她可没有什么怜悯的心，她本来就是元兽，只要纤纤高兴，别说杀死两个人，即便毁灭一个国家她也愿意做。

　　刘纤纤小脸上的怒气这才有些缓解，看着刘成道：“爹爹，快把梁哥哥治好吧，他这样一定很疼的。”

　　“纤纤不必担心，你梁哥哥现在昏迷了，是感觉不到的痛的。”刘成会心一笑：“而且他虽然伤势不轻，但你幽姨已经给他服用了还生丹，到时只需要让你灵蕴阿姨动动手，他就可以完全恢复。”这还生丹，正是灵蕴所炼制，作为曾经灵族祭师，在疗伤治病上，她的造诣可谓登峰造极，即便刘成也甘拜下风。

　　说到这，刘成脸色凝重起来，沉声道：“我会将梁宇带回紫荆谷，然后便在神节之日冲击神级，这些天异象太多，大陆必定有大事发生，多一分实力，我们的保障也就更大。”

　　其他人的神色也沉重起来，刘成从来不说虚言，而且这些天大陆各地的异象也的确表明，真的有大事要发生，而且劫难的可能性要更大。

　　花朵妖娆，残阳如画。

　　灵蕴身穿一袭白衣，眸若清澄的湖水，成神之后，她身上自然的气息更为浓郁，让人忍不住就想与之接近。

　　此时，她白皙的右手贴在梁宇的背心，生命之力不断从她手中传出，渗入梁宇的体内。

　　良久后，她缓缓收回右手，浅浅一笑道：“他的伤势已经没有大碍，不久就会恢复清醒。”

　　在灵蕴对面不远处，凌清悠然的坐在藤椅上，看向灵蕴的目光充满了欣赏的笑意。

　　这目光，让灵蕴身边的刘成心中咯噔一下，他发现，自己这位母亲，从来不嫌媳妇多，此时她那目光，显然是恨不得把灵蕴也变成她的媳妇。

　　可对刘成来说，如今的一切他已经知足了，现在他已经拥有蓝烟、蓝菱儿、舞果和青莲四位妻子。对于这四位绝代佳人般的妻子，刘成心中有的只是爱和歉意，如此佳人，常人得其一便足矣，但是他却同时拥有四位。

　　尽管他对灵蕴也很是喜爱，但更多的是那种兄长对小妹的爱护，刘成从不认为自己圣人，对于美女自然动心，但他绝不贪得无厌，一切都顺其自然。

　　当然，他对于自己这位母亲也有过很深的怀疑，这些人来，其他人的修为都飞速提升，但是凌清的修为尽管也有些进步，可至今为止，从她的气息来判断，她仍旧是一个小小的天元。然而，以他和灵蕴如今的神识，却无法看透凌清的修为有什么不对劲之处。

　　不过此时刘成已经无暇多思考其他事，果然如灵蕴所言，梁宇已经清醒过来。

　　梁宇一清醒过来，就看到一个美若梦境般的地方，不仅如此，入眼处，还有几位倾国倾城的绝代佳人。

　　“难道人死后，就会来到这样天堂般的地方？”梁宇心中暗忖，但是他很快就觉得绝非如此，除了几位绝代佳人外，他还看到一个小女孩。

　　“很熟悉的小女孩。”梁宇此时刚苏醒过来，神智还有些迷糊，恍惚间他只记得这个小女孩很熟悉。随着他的思绪越来越清晰，他心头不由一惊，这小女孩，不就是师尊的女儿，那个叫纤纤的女孩么？

　　思及至此，他“噌”的就从床上坐了起来，立刻就看到一个少年模样的男子正微笑的看着自己。

　　“师尊！”梁宇惊呼道，声音中充满了惊喜，还有一些紧张。

　　看到梁宇准备起身，刘成随意的挥了挥手，淡笑道：“这里没有外人，不必那么拘束。”

　　梁宇对于刘成的话不敢违背，虽然他和刘成见过的次数不多，但每次相见，刘成给他留下的印象都太过高大，这使得他面对刘成，在崇拜之外，还有种晚辈对长辈的畏惧。

　　“师尊，这里是？”梁宇有些好奇的打量着四周，诧异道。

　　刘成还未开口，纤纤便脆生生的开口道：“梁哥哥，这里是紫荆谷，恩，也可以说是仙谷。”


第五百九十四章 神节至 风云聚

　　仙谷，紫荆谷！梁宇彻底震惊了，他没有想到，自己竟来到了仙的根基之地。

　　尽管紫荆谷极为隐秘，但是世上没有不透风的墙。当年浩天门的灭亡以及月宗的势力更替，已经让一些大势力有所猜测，此后月宗内部分老派势力更是悄悄将消息泄露出去，这使得仙谷之名传扬出去。

　　对于此事，刘成也没有什么惊讶，以仙如今的实力，即便别人知道了又如何。不过月宗那些老派势力未经他允许擅自行动让他哟写恼怒，原本他是不打算插手月宗的事宜，但经由此事后，他亲自出手，将月宗那些顽固的老派势力全部铲除，将月宗完全控制在手中。

　　不过，即便仙的基地就在紫荆谷为世人所知，但是真正知道紫荆谷所在的人却是不多。仅仅是古罗山脉这道屏障，就让那些宗级以下的人不敢踏入半步，而紫荆谷外的那些禁制，更是连圣级强者也不敢触碰。要知道，如今蓝烟已是破虚强者，她设置的禁制，若是全力启动，别说是圣级强者，即便是神灵也能击杀！

　　随后，梁宇心神不由激荡起来，他早已知道，师尊就是鼎鼎大名的仙之龙，而现在，既然师尊将他带到此地，那无疑是真正的认可了他。

　　“今日为师会将一些武道经验传授与你，从今往后，你便开始在紫荆谷内修炼。”刘成看着梁宇道。在紫荆谷内有着集元大阵，这里的天地灵气比外面浓郁得多，在这里修炼，定然事半功倍。

　　“弟子遵命。”梁宇双目一亮，恭敬道。刘成可是大陆闻名的破虚强者，武殿的道祖，他的武道经验，那绝对是比神器还要珍贵的至宝。

　　刘成点了点头，双目中光彩闪动，最后两道精光直射而出，射入梁宇的眸子中。刘成这是运用神识直接传授，将自己的一些武道经验以及楚天歌的那些武技融入梁宇的神识中。

　　梁宇顿时感觉到自己的脑海中多了许多说不清道不明的东西，他闭上双眼，尝试着去思考那些东西，而当他的意识一触及那些东西后，立刻有许多武道见解在他脑海中浮现出来。

　　他仅仅是触及其中的一些见解，就有种醍醐灌顶的感觉，自己往日许多不解的武学困惑豁然开朗。

　　他深吸口气，睁开双目，看向刘成的目光，更为狂热。师尊仅仅是一丁点武学见解就可以让自己得到如此巨大的启发，那师尊的武学之道该是多么的深不可测！

　　“嘿嘿，小家伙，今后有所不懂，可以来问你师叔我！”这时，一个笑嘻嘻的声音传来。

　　梁宇诧异的朝着说话之人看去，只见那人同样穿着仙袍，胸口处绣着一只黑色蝴蝶。刹那间，梁宇的心头忍不住猛地一跳，一个威震大陆的名字浮现在他意识中——黑心蝴蝶！

　　黑心蝴蝶，仙之成员，同时，他还是大陆杀手榜稳居第一的杀神！而这样一个人，现在却对自己自称师叔。

　　接着，梁宇的目光从身边每个人身上缓缓扫过，每看到一个人，他的心脏都情不自禁的巨震。可以洞穿人之灵魂的妖异之灵，感灵者澹台宇；杀人无形之中的寂寞之箫，天生可感应天地的楚浩然；以梦境杀人的梦，流珈血脉言灵；佛门禅宗之主，释迦摩尼知见……

　　这里每一个人，都足以震惊大陆，但是现在，这些人，却齐聚在这里，直到这一刻，梁宇才真正的意识，从今以后，自己的一切将发生翻天覆地的变化，自己，走入了另一个世界，师尊刘成的世界！

　　“问你，你除了会杀人还会干什么，梁宇，以后有不懂之处，随便请教这里任何人，当然，唯独除了黑心！”一旁的楚浩然一脸冷酷的说道，这对黑心蝴蝶无疑是赤裸裸的打击。

　　黑心蝴蝶大喊起来：“吹箫，你什么意思？你以为你好到哪去，你自己说，你除了吹箫还会干嘛？”

　　“……”周围众人齐齐无语。黑心蝴蝶和楚浩然的修为如今都已达到八阶天圣，但是他们两人那喜欢相互抬杠的性格却一直未变，这让人不禁怀疑，他们在修为提升的同时，心境究竟有没有随之提升。

　　梁宇也是一头黑线，这就是震惊大陆的巅峰强者？不过，他蓦然发觉，师尊的世界，比他原先的世界，多了几分人情味。

　　夕阳落入地平线下，暮色笼罩了天穹。

　　在天际残辉映衬下，那绽放的紫荆花，如诗如画。

　　时间流逝，很快，天空中最后一道光明失去，天地陷入黑暗之中。

　　今夜，注定将是一个不眠之夜。

　　天书历三万四千零一十六年十二月五日，天书大陆的又一个神节降临！

　　紫荆谷北面的峭壁之下，刘成静静的盘坐着，神节之夜，八星聚集之时，便是他冲击神位之时。

　　时间渐渐流逝，但刘成的身形，却如同黑夜中的一尊雕塑，没有丝毫的动弹。

　　苍穹，无月！

　　那深邃无垠的天空，星星也同样极为稀少，然而有八颗星星，却是越来越明亮。

　　随着八颗星星越来越明亮，周围的星光越来越黯淡，最后八星的光芒充斥了整个天空。

　　这一刻，整个天书大陆，所有的修炼之人，都注视着天空。

　　十六年一度的八星汇聚，再次出现！

　　天金星、太木星、辰水星、垠火星、惑冰星、镇土星、岁风星和重雷星，这八星在天空中显得极为耀眼，它们的光辉，在这一夜，无与伦比！

　　冰元素实则即为水元素转化而来，但天书殿却有冰系天书，这正是根据八星而来。天书的八系，代表的正是八星！

　　八星齐出，顿时间，整个天书大陆的天地元素变得浓郁起来。

　　在大陆的所有修炼者存在的角落，人们都走出屋子，坐在星光之下聚精会神的修炼。

　　与此同时，在各大元兽聚集地，无数的元兽从暗处走出，对空长啸。

　　紫荆谷中，刘成身体周围，元力蓦然开始涌动起来，大量的元素朝着他汇聚而来。

　　刘成的双目一片平静，他之所以选择在神节冲击神境，正是因为这一晚，浓郁的天地元素对于他冲击神境极为有利。神力结晶中虽然蕴含了磅礴的力量，但是其中更多的是规则的力量，元素能量却相对稀少。

　　而刘成如今在规则法则的领悟上，早已超越了普通的神级强者，他现在缺的，就是将自己体内的元力转化为神力。虽然神力结晶中的神力极为浩瀚，但那毕竟不属于自己的，他要做的，是将自己的本源力量转化为神力。

　　下一刻，刘成摒弃了一切杂念，开始吞吸起虚空的浩瀚元素。

　　渐渐的，在刘成的上方，形成了一个小型的漩涡，而随着时间的推移，这个漩涡越来越大，旋转的速度也越来越快。

　　那浓郁的元素，奔涌着进入刘成的体内，在他的运转下，飞快的转化为元力。而刘成的丹田，此刻若汪洋一般，那数不尽的经脉，则似江河，元力便如洪水般涌入丹田之内。

　　他体内的元力早已成为黑色，而随着大量元力的汇入，元力的黑色变得越来越浓郁。

　　刘成心境古井无波，在他的丹田中央，漂浮着一颗米粒大小的黑色的晶粒，正是他成圣时凝聚出来的天之晶粒。

　　在刘成运转之下，天之晶粒始而旋转起来，顿时间，巨大的吸力从天之晶粒上散发出来。

　　受到这吸引的影响，那些黑色元力进入他丹田后，便的不断的朝着天之晶粒汇聚而去。随着越来越的黑色元力汇聚在天之晶粒上，那本为气流的黑色元力受到压缩，渐渐的转化为雾状，继而为液体状，旋即为浆糊状，最后更深成为了固体！

　　刘成体外上空，所有的气流均已紊乱，那居然的气流漩涡面积已经达到方圆万丈，极为壮观。受到刘成的影响，此时紫荆谷内的天地元素格外浓郁，但紫荆谷外方圆近千里内，元兽变得极为稀少，因为天地元素都被刘成吸向了紫荆谷，使得周围的元素变得极为稀薄。

　　神节不仅是人类，也元兽修炼的最佳时期，这些元兽岂会忍心错过这夜，只得奔向远处修炼，这导致神节之夜，紫荆谷外成了元兽真空地带。

　　而刘成对于这一切都无暇关心，随着元力的大量汇入，他丹田内的黑色天之晶粒不断的变大，由一开始的米粒大小壮大到指甲大小。

　　不仅如此，这天之晶粒还在不断的变大，直到它变得如同眼珠大小，刘成再也无法容忍它变大，那样自己的丹田就会被它涨破了。

　　而现在唯一的办法就是压缩，将天之晶粒压缩！只是天之晶粒本就是固体，要压缩谈何容易，即便他使用了真气也难以做到。

　　最后刘成心中一动，如今，只有运用太极图去强行将其压缩。刘成神识运转起来，随后一张黑白色的太极图在他丹田内漂浮而出。


第五百九十五章 成神？

　　太极图一出，黑白色的生死之力立刻在刘成丹田内弥漫开来，刘成神念一动，所有的生死之力立刻压向天之晶粒。只不过此刻的天之晶粒，那大小已经可以被称为天之晶体了。

　　黑色的天之晶体其坚硬度堪比神器，但是太极图炼化的神器不在少数，在它的作用下，天之晶体果然开始变小。

　　刘成心中一喜，既然这天之晶体开始被凝练压缩了，就可以将规则之力融入其中。

　　“规则之力，融！”刘成毫不犹豫地一声轻喝，他所掌握的七系元素规则之力，飞快的融入到那神格之中。

　　近半个时辰后，刘成终于发现，在天之晶体上，出现了一丝淡淡的金色。刘成知道，这便是走向神境的标志，只要整颗天之晶体成为金色，那便意味着自己成神！

　　而随着太极图的不断压缩，外界天地元素的不断汇入，以及规则之力的融入，天之晶体上的金色越来越多。

　　在天之晶体上出现金色后，刘成身上传出的吞噬力量更为可怕的，那巨大的漩涡，在顷刻间就由方圆万丈扩大到百万丈。

　　天地之力铺天盖地的朝着紫荆谷汇聚而来，这一刻，不仅是古罗山脉，整个大陆上的高手们，都感应到古罗山脉内传出那可怕的吸力。

　　此时刘成对外界之事一概不知，他紧闭着双眸，心神完全沉浸在丹田之内。此刻他已经无法分心，天之晶粒的凝练压缩已经到了关键时刻，一旦出现差错，那不仅仅是冲击神位失败的问题，他的生命都可能会有危险。

　　天空之中，八星的光芒越来越亮，而刘成体内天之晶粒，上面浮现的金色也越来越密集，旋即更是出现了一道道的金纹。

　　“法则之力，融！”这时，刘成神念疯狂的运转起来，大量的法则之力也开始融入天之晶体中。

　　这世上绝大多数的人成神之时都只能融入规则之力，如刘成这般能融入法则之力的可谓举世罕见。

　　最后，刘成猛的发出了一声惊天长啸，他的声音，直接穿透虚空，在整个古罗山脉中震荡，所有的元兽，在这声音下，都露出敬畏之色。

　　“咔嚓！”就在刘成长啸之后，他体内的天之晶体发出了一声脆响。

　　旋即天之晶体上的黑色以极快的速度消失，快速的朝着金色转化。

　　片刻后，一本指甲大小的淡金色书出现刘成的丹田内，慢慢的旋转着。

　　看到这淡金色晶体，以刘成的心境也不由有些波动，这淡金色的书，才是真正的天书！

　　在这世上，虽然人在三岁时，就能在天地大阵的帮助下凝聚出天书。但是，那天书乃是借助外力凝聚的伪天书，并非真正的天书。这样伪天书，一旦受到打击或重创，很容易毁灭。

　　真正的天书，乃是世间规则或法则力量和能量融合所化，故而，只有成神后，才能凝练出真天书。

　　真天书近乎不死不灭，即便是神本身死了，天书也不会消散，因为它是规则之力和能量融合所化，只要规则之力不消散，天书就不会消散。

　　毁灭真天书的唯一办法，就是将其中的规则之力吞噬吸收。

　　当然，因为如今天地大阵能够凝聚出天书，故而普通的天书者们，称神灵的天书为神典！

　　但刘成很清楚，这只是不完整的天书，亦称为伪神天书，真正完整的天书，还必须融入领域，因为只有领域才能容纳信仰之力。

　　真神和伪神的最大差别就在于，真神可以吸收信仰之力，而伪神不能！

　　正因此，只有拥有领域之人，才能成为真神！

　　“领域，融！”刘成双手飞快的结起手印，口中念道。

　　一层白色的能量涟漪从他体内蔓延而出，旋即形成了淡淡的薄膜，这白色薄膜一出，周围的虚空也猛烈的扭曲起来。这白色的能量，正是他的领域，只是如今他的领域力量已经达到天书大陆空间所能承受的极限，故而领域一出现，就遭到这个空间的剧烈排斥，连空间都为之扭曲。

　　这巨大的排斥，注定了刘成的领域不能在外长久保持，否则最后他只会爆体而亡，毕竟他的领域尽管变得极为强大，但也无法和天书大陆整个世界抗衡。

　　“融！”在刘成控制之下，他的领域飞快的朝着丹田内缩去，旋即开始融入天书之内。

　　而随着领域不断的融入天书之内，刘成周围的空间扭曲现象也渐渐变弱，不久后完全恢复正常。

　　在领域融入天书之后，他的天书上的金色越来越浓，刘成已经可以肯定，当领悟完全和天书相融时，便是自己成神之刻！

　　然而就在此刻，异变突生，一股浩浩荡荡的气息，从八星中传出，无尽的威压降临天书大陆。

　　“逆神者，吾等赐予尔死亡！”从八星上，同时发出了这样一句充满无上威严霸道的话。刹那间，这一句在传遍整个大陆，令天地震荡。

　　这一瞬间，天书大陆上所有人都震惊的抬头望空，每个人的心中都受到了无比巨大的撼动。

　　而绝大多数人更是直接对着天空跪拜，这从八星之上传出的无比威严声音，无疑是神的声音！

　　“神！”所有的大势力都为之震撼，大陆上那些隐藏的高手们，心中都骇然不已。

　　“是真神！”天书主殿内，以木神使为首的所有神使，都朝着天空虔诚的朝拜。其他人都明白木神使的话，八星上居住的都是真神，而不是伪神。真神和伪神虽然都是神，但是真神一根手指就可以击杀伪神，两者间的实力差距可谓是天壤之别。

　　与此同时，襄城天书殿内，金袍神使上官宇神色凝重的望着天空：“真神再现，是好事还是坏事，又有谁说得清呢？”

　　“怎么可能？”武殿内，武殿殿主语气中充满了无比的震惊，难以置信道：“这怎么可能？自上古后，真神就没有再现神迹了。逆神者，谁又是逆神者？”忽然，他想到大陆上，唯有刘成曾击杀天书殿数名神使，甚至连大神使也被杀死了，不由失声道：“难道是道祖？”

　　此话一出，武殿的人脸色都紧张起来，所有人都知道，若真是如此，那刘成和真神之间，必将有一场较量。

　　高阳帝国境内景宁宫内，那黑色宫装女子正在修炼，忽然她眼中带着骇然望空：“远古真神，那逆神者又是谁？”

　　“真神？”丘山之巅的山洞内，白衣金发男子眼中升起了一丝战意。但当他目光触及那墙壁上的女子画像时，那战意顿时消散得无影无踪。

　　……

　　而紫荆谷内的刘成，同样感应到那可怕威压以及令人心悸的气息，他的神色，没有丝毫的恭敬，有的只是无比的凝重和怒意。

　　他清晰的感应到，那八个声音，就是针对自己，这意味，自己就是那那名神灵口中的逆神者！

　　“看来八名真神，已经知道我击杀天书殿大神使之事！”刘成冷冷一笑，眼中却没有丝毫畏惧，他唯独顾忌的就是，这八名真神出现的时机太不是时候，因为现在他正在将领域融入天书之中。

　　忽然他心中一凛，想到神节的另外一个说法，那就是“神的注视”。

　　“神的注视？难道是说，在神节之夜，天书大陆都在八名真神的注视之下。”刘成眼中寒光闪动，他终于明白为何那八名天神出现的时机如此恰到好处，原来，自己这一夜的举动，都在他们监视之下。

　　半晌后，八星上传出的恐怖威压达到一个可怕的程度，八道磅礴无比的光芒竟是直接从八星上降下，猛然朝着刘成轰来。

　　八道光芒，分别代表着金、木、水、火、土、风、雷和冰八系规则。真神打出的规则，其威力可谓惊天动地，真神不再是像圣级强者那人简单的运用规则力量，真神本身就是规则！

　　八星距离天书大陆近亿里，然后如此遥远的距离，那八道光芒却是在瞬息间穿透，降临到紫荆谷上方。

　　这八道光芒，足以碎裂空间，若是让它们落到刘成，以刘成的实力也唯有陨落一途。

　　同时受到八名真神的攻击，换做其他人，即便是真神，也只能落荒而逃。

　　刘成此时他眼中，出奇的没有丁点的骇然。这是他在无数次战斗中磨砺出来的秉性，越到危机时刻，他越冷静。

　　而且，他也没有逃，他很清楚，自己决不能逃，仙之众人此刻都在紫荆谷中，他必须要抵挡住那攻击。

　　“轰轰轰隆隆隆……”八道光芒很快轰击在紫荆谷上方的禁制上，而那禁制的威力的确惊人，竟将八道光芒抵挡住了片刻，而这须臾的时间，蓝烟、灵蕴和许君泽都已经反应过来了，以他们三人再加上刘成，可以算是四名真神，未必就挡不住八名真神的攻击。

　　“咔咔……”禁制发出了一阵轻微的响声，这响声让人心头一紧，这无疑代表禁制即将被迫。

　　很快，“轰”的一声，紫荆谷上方的禁制猛的被破，八道光芒齐齐朝着刘成轰去。


第五百九十六章 领域爆 欲涅盘

　　随着那八道光柱朝着紫荆谷方向降临，古罗山脉乃至大陆上那些强者们，都将目光投向紫荆谷。

　　紫荆谷，那是仙之所在，如此说来，真神口中的逆神者，竟是仙之众人！

　　所有人对此都极为关注，不可否认，自八年前悠族一战后，在天书大陆上，仙的威严就无人敢犯，仙，成了大陆上的神秘的巨手，即便天书殿，也不敢去挑衅仙！

　　对于仙，人们的情绪是复杂的，有人向往，有人嫉妒，也有不少人怀恨在心，只是迫于仙的威慑力不敢出头。而现在，真神要惩罚仙，这使得那些对仙怀恨在心的人，心头大快，恨不得仙就此灭亡！

　　刘成眼中森寒一片，目光如冰冷的利刃一般直射苍穹，阴阳太极图倏地从他天灵盖上冒出，朝着上方的光芒迎去。

　　与此同时，许君泽单手按在黄金王座的扶手上，大量的神力涌入黄金王座中。旋即，一道金光从黄金王座中爆发而，冲天而起，将整个紫荆谷的上空都映的一片金色。那金光带着无比威猛之势，击向其中一道光芒。

　　蓝烟眸子冷漠，青烟仙剑猛烈旋转，一朵剑气凝聚的巨大紫荆花在身前绽放。那剑气凝聚的紫荆花一出，亦毫不停顿，激射向上方的八道光芒。

　　灵蕴背后展开七对半透明的羽翼，她双手合在一起，脚尖轻点地面，整个人腾空而起。她身上涌现浓郁的生命气息，接着她纤手对着上方一道光芒点去，一道青光从她指尖冲出，击向那道光芒。

　　赤幽玉颜上充满怒意，身上冒起炙热的火焰，她身形一晃，化身为赤幽本体，旋即张嘴对空喷出一道赤红火焰。

　　五道神通迎向八名真神打出的规则，一时间，光芒四射，剑气纵横，火焰滔天，紫荆谷的上方天空，爆发出了震撼大陆的能量波动。

　　那可怕毁灭力，顷刻间破灭了虚空，整个天空，在此刻震动起来。

　　这一夜，注定将记入史册，被后人称为“神怒之夜”、“神罚之夜”以及“始劫之夜”！

　　刘成脸色凝重，八名真神均为成神不知多少年的古老天神，对于规则的掌控极为精深，而自己一方虽然有五人实力堪比真神，但是比起八名真神来说，还有着不小的差距。现在唯独只得庆幸的是，八名真神距离天书大陆极远，他们发出的规则，在降临天书大陆后威力已然被削落了不少。否则的话，自己五人定然不是对手。

　　八道规则被蓝烟等接下了四道，剩下的四道则同时轰向刘成。

　　刘成双目杀机凛然，阴阳太极图猛烈的旋转着，黑白色的阴阳之力不断的和四道规则光芒对轰。此时，刘成深切的感受到八名真神的强大，那四道规则之力，难以磨灭，不断轰击着太极图，让他的心神承受巨大的压力。

　　而其他三人和赤幽，蓝烟和灵蕴尚能支撑，但是许君泽和赤幽却明显有些勉强了，他们毕竟是新晋的神级强者，尚无法和古老神灵对抗。

　　“这样下去，自己一方，必败！”刘成心中一沉，他本是不想暴露自己的底牌，但是现在看来，已经无法再保留了。

　　他抬头望向八星，心中的杀意达到了巅峰：“终有一日，我必杀上你们的星辰！”他向来是人不犯我我不犯人，然而现在，八位真神将他称为逆神者，并且主动出手欲杀他，他岂能容忍！

　　“鸿！”刘成的声音若寒潭之水，令人不寒而栗，可见其心中的杀意何其浓烈。

　　随着“鸿”字一出，整个虚空猛烈的波动起来，一股浩瀚苍凉的古老气息在空中弥漫开来。顷刻后，一道气势磅礴的浑沌天河穿透了无尽的空间，出现在了天空之中。

　　只见那浑沌天河宽达数万丈，其内怒涛奔涌，巨浪席卷，那涛啸之声，仿若有亿万巨兽在其中咆哮狂吼，令天之为之失色，星辰为之臣服，万物为之颤栗。

　　刘成的脸色倏地变得苍白起来，但他眼中光芒更甚，既然要战，那就战的更激烈些！

　　他手指对着浑沌天河一指，那浑沌天河顿时卷天而起，直冲九霄，对着那四道光芒奔涌而去。

　　“轰轰轰隆隆隆……”无论是虚空还是规则，都无法束缚浑沌天河分毫，在它的冲击之下，那虚空瞬间泯灭，所过之处，天地规则也紊乱起来。

　　浑沌天河中蕴含的“鸿”之力，随着刘成对道理解越发深刻，他已经感受得出，“鸿”，实则便是毁灭之道蕴含的一种力量。

　　顷刻间，不仅仅那四道攻击刘成的规则光芒被毁灭，就连其他四道攻击也被浑沌天河给吞噬了。而刘成也已发现，“鸿”的毁灭方式，就是吞噬，将对方的力量吞噬化为自己的力量，这使得“鸿”使用的次数越多，它的威力便越来越强。只是这样对于刘成神识的要求也越来越高，只有强大的神识才能控制住那可怕的浑沌天河。

　　八道规则光芒一被毁灭，就连八星的光芒都黯淡了下来。

　　刘成的身体在空中微微一晃，不过很快就稳定下来，“鸿”对神识的消耗的确惊人，但幸好如今他的神识已达到神座之境，并未如以往那般虚脱。

　　这一幕，为大陆上众多高手见证，刘成，以他一己之力，同时破除八名真神的攻击！

　　整个大陆的强者们都是目瞪口呆，他们没有想到，刘成并未如同大多数人预料的那样陨落，反而击溃了真神的攻击。此时，他们才真正意识到仙以及刘成的实力有多可怕，可以对抗真神的人，岂是他们可以触犯的。

　　而武殿的武者们则彻底沸腾了，他们的心中充满了自豪和骄傲，武殿的道祖，那是可以和真神抗衡的存在。所有的武者，都看到了学武的道路上的光明前途，学武，也有可能与神一战的！

　　“放肆！”八道规则光芒一被化解，八星上同时传出愤怒的声音，真神的威严，岂容冒犯，而他们口中的逆神者，竟是抵挡住了他们的攻击。

　　这一刻，真神，怒了！

　　刹那间，八星爆出除了无与伦比的光芒，旋即八道更是耀眼的光柱从八星上激射而出，朝着刘成所在方向降临而来。

　　刘成脸上阴沉之极，不得不说，施展“鸿”，对于他的消耗极大，如今八名真神再度攻击，显然是不杀他誓不罢休了。

　　最为严重的事情是，之前他融合领域的过程被强行八名真神打断，此刻已经对他产生了反噬，领域的力量，已经在暴乱了。若是不及时压制以及稳固领域力量，他体内的领域力量乃至天书都可能爆炸。

　　然而这新降临的八道规则光柱，威力更为可怕，他根本没有时间去压制和稳固领域。

　　可以说，近十年以来，刘成从未遇到过如此大的危机，即便是悠族一战，虽然也充满危机，但是一切都尚在他的控制之下。

　　但是现在，八名真神的突然攻击，完全出乎了他的预料，而且，这攻击竟是在他成神的关键时刻降临。

　　对于刘成来说，此刻最大的威胁不是八名真神的攻击，反而是丹田内领域力量的紊乱。对于八名真神的攻击，他有把握躲避，但是体内的危机却是无法躲避的。

　　“静止！”刘成当机立断的施展出来了时间静止。

　　时间霎那静止，刘成趁机旋即将紫荆谷所有人全部收入时间法轴。他已经决定，即便危险，也要自己独自一人承担！

　　他脑海中不禁浮现火凤凰的身影，火凤凰在经历涅槃后获得新生，并且发生蜕变，而自己现在的情形已经无法避免了，唯有效仿火凤凰，不成功，便成仁！

　　他整个人冲天而起，顷刻间就飞至万丈高空，太极图悬浮在他头顶，体内的真元运转到了极限，领域也再无顾忌的完全释放出来。

　　“劫！”“四象拳！”“生死拳！”“柔之极！”“极阴火！”“天绝指”“玄武规则！”刘成的身形充满了一往无前的气势，所有的绝学神通，在电石火光间全部施展而出。

　　下一刻，那八道规则也猛然轰击而下，和他打出的那些绝学神通对轰在一起。

　　“轰隆！轰隆……”在那可怕的对撞下，无可匹敌的毁灭能量肆虐开来。天空不断的震荡，这可怕的景象，就如同末日降临一般。

　　在八道规则的轰击下，刘成发出的一道道神通绝学，被纷纷击溃，不过那八道规则也被削弱到了极限。而他的领域本就处于崩溃边缘，片刻后承受力就达到了极限，陡然爆炸。

　　领域就当同于领域之主操控的独立小世界，一个小型世界爆炸的威力其可能程度毋庸置疑。而且，刘成的领域融合了上千神力结晶，更为可怕。

　　此刻，即便是八名真神的攻击，在刘成领域的爆炸下，也在瞬间被击溃。而且，以领域爆炸点为中心，虚空中蓦然出现了一个黑洞，这个黑洞，以极快的速度朝着四周扩张。


第五百九十七章 天惊破 浩劫临

　　整个天地之间，蓦然陷入一片寂静之中，一股难言的压抑气息充斥了虚空，难以想象的威压更是铺天盖地的直压而下。

　　幽黑到极致的黑洞，宛若随时会噬人的远古凶兽之口，在空中猛然张开，并且以匪夷所思的速度扩展，八星的光芒，本就极为黯淡，在这黑洞的遮蔽下，更是消失不见。

　　大陆上，那些修炼者们，一个个都是心神震动，不得不运转体内的内力或元力抵抗。

　　而此时，不少武者们目露悲色，此刻刘成的身影已经消失，天空之中，空荡荡一片，只剩下那巨大的黑洞。

　　“刘成死了！”

　　“邪修罗死了！”

　　“道祖怎么可能陨落？”

　　许多人的心遭受了巨大的打击，也有不少人心中激动惊喜不已。当然，仍旧有许多人不相信刘成死了，他们坚信，刘成会如以往那般，再度奇迹的出现在世人的眼前。

　　而这一切，刘成都一无所知，在领域爆炸的那一刹那，他的肉体和体内的天书就全部毁灭。

　　而他的神魂，也受到了毁灭性的打击，然而在他神魂即将毁灭的最后时刻，他感受到了一股来自混沌的吸力，他的神魂的本源印记再度进入了混沌识海之内。

　　混沌识海内，刘成的神魂处于昏迷之中，外界刹那，而混沌识海内却度过了不知多少年月。可以说，若非他的神魂在混沌识海中，定然已经完全消亡了，对于常人来说，神魂受到如此可怕的重创，便等于死亡。

　　但是混沌识海对于神魂却有着强大的修复能量，随着时间流逝，他的神魂一点点的在复原。

　　终于在不知多久之后，他从昏迷中苏醒，这次苏醒后，他却对混沌识海产生了疑惑。

　　他发现，自混沌识海形成以来，每次只有在自己死亡的那一刻，才能进入混沌识海，而平时，他根本感应不到混沌识海的存在。

　　“这是为何？混沌即道的本源，难道只有死亡后，才能接触到道的本源么？”刘成的眼中，有着浓郁的迷茫。

　　“道演化阴阳，而生与死即阴阳之极，为何在活着时，我感应不到混沌识海的存在？只有将死之时才能？”此时，在他的神魂上方，黑白色的太极图再度慢慢凝聚出来。这太极图，本为混沌之力铸就，虽然在领域爆炸时碎裂了，但一接触到新的混沌之力，它又再度恢复。可以说，以混沌之力铸就的太极图，已经堪称不灭了。

　　太极图不断的旋转着，不断的吞吸着周围的混沌之力。

　　而刘成，对于这不管不顾，他陷入了有生以来最大的一次迷茫和疑惑之中。只有死时才能接触道的本源，那活着的人，如何追寻道？

　　“为何生之时，无法触及道的本源？”带着疑惑，他的神魂在混沌识海中漫无目的的飘着。而在他飘荡的过程中，太极图疯狂的吞噬着混沌之力，往往所过之处都带起一阵风暴。

　　刘成的神魂不断的飘荡，忽然间，他对混沌识海有种陌生的感觉：“混沌识海由我而诞生，但我却无法琢磨透它，它一直存在于我意识中，可却从来不为我所控制。”

　　渐渐的，刘成越来越清楚的察觉出，他对混沌识海很陌生，他从未真正的去认识，甚至没有去思考过。

　　思及至此，他心念一动，神识忽然化为无数光点朝着四面八方扩散出去。

　　神识化分无数，飘散到混沌识海的哥各个角落，渐渐的，刘成有了种和混沌识海渐渐相融的感觉。

　　他细心的感应到混沌识海，渐渐的，他发现，混沌识海并非他想象中那般混混沌沌，他感应到了混沌识海的情绪。

　　包容一切，囊括万物，混沌，就如同天地之母一般，拥有着至高无上的大爱！

　　而此时，外界中的黑洞在空中不断扩张，周围的空间，就那样生生的被撕裂，旋即被融为虚无。

　　随着时间推移，黑洞开始旋转起来，其扩张的速度也越来越快，最后，由伊始的百丈大，扩大到万丈、十万丈乃至百万丈大。

　　那黑洞内蕴含的力量也极为诡异，有些强者尝试着用神识去探查，结果发现神识在瞬间就被吞噬。更为可怕的是，那力量竟然有着侵蚀性，即便那些强者及时收回神识，但是黑洞内仍旧发出了一些力量追踪而出，最后将那些探查的强者神识全部毁灭，不少人因此而亡。

　　看到那巨大的黑洞，天书大陆的修炼者们，心中都仿佛被一座大山压着。

　　然而不久后，那黑洞中出现了诡异的一幕，只见在黑洞的正中央，闪现了一丁点的白色，最后，一黑白色的诡异圆形图案出现在黑洞正中央，就如同黑洞的眼睛一般。

　　在那黑白色的图出现后，一股神秘却强大的力量透出，这力量中，蕴含着一股让大陆不少人熟悉的气息。

　　片刻后，黑洞的更是突变起来，它不再扩张，反而朝着中央拢缩起来。

　　百万丈、十万丈、万丈、千丈、百丈……

　　最后，那黑洞缩小到方圆三丈左右，而他中央那黑白色的图，更是只有半丈大小。

　　但就在这时，黑洞忽然扭动起来，那黑白色的图上，浮现了一个淡淡的虚影。

　　接着，那虚影越来越凝实，最后凝聚成了一个站立在黑暗之中少年。

　　“刘成！”看到这少年后，大陆众高手们眸孔猛的收缩起来。

　　刘成竟没有死，八名真神同时攻击，居然也无法杀死他。

　　这些崇敬刘成的人，心中在惊喜的同样，对刘成也更是崇敬了，而那些对刘成心怀怨恨的，心中的恐惧则是更为浓郁了。

　　刘成静立在阴阳太极图上，他眼睛，左眼为白，右眼为黑，此刻的他，仿佛就是这天地的道，就是这天地的法则。

　　然而若仔细一看，可以发现，刘成的眼底深处，有的只是迷茫。

　　太极图吞噬了大量的混沌力量，如以往一般，混沌识海将他的神魂排斥了出来。

　　在神魂出现在外界后，他没有刻意的控制什么，那生死的力量，就主动为他凝聚除了一幅新的身躯。

　　他双眸演化阴阳，内含生死之力，整个人虽然迷茫，但他站在那，在外人看起来，就如同天地一般。

　　“什么是生？”在常人听来，这是一个很愚蠢的问题，但是现在，刘成却问出来了。

　　大道至简，真正的大道，无需千言万语，只是平日中最简单的问题。而往往最简单的，最容易被人忽视的，就是大道真谛！

　　生，这是任何人都会经历的事，在常人看来，生，这是很自然的事，故而没有人会去问，什么是生。

　　可是现在的刘成，却迷茫疑惑了，什么是生？

　　若只有死亡，才能解除到大道的本源，那对于无数的追求武道之极致的人来说，那追求，又有何意？

　　他的目光淡淡的扫了眼脚下的太极图和黑洞，心念微微一动，那黑洞和太极图就完全融入了他的体内。

　　此刻，他体内已经没有了天书，也没有了领域，领域和天书在爆炸粉碎后，融合道的力量，就形成了这诡异的黑洞。

　　这黑洞，他不知是什么，也没有任何人知道是什么，因为没有人会去将领域和天书自爆，而即便有，也无法将道的力量融入其中。

　　所以说，刘成是古往今来第一个拥有这神秘黑洞的人。而且他还发现一个更为诡异的事情，他感觉自己的力量似乎提升了许多，但是他非但没有成神，修为反而莫名其妙的下降到了天帝境界。

　　然而，若在平时他必会深入研究此事，可是他现在只是略微了解一番就不再理会，此时在他心中，没有什么事情比弄清那个问题更重要——什么是生？

　　而就在刘成思考什么是生时，天书大陆上方的星空，再度发生异变。

　　那本已黯淡的八星渐渐又明亮起来，不仅如此，周围的星辰也不断的亮起。

　　片刻后，星空中，遍布密密麻麻的耀眼星辰，所有的星辰，都散发着强大的气息。

　　而接下来，天书大陆上所有人看到了一幕他们永生无法忘记的场景。

　　在人们惊骇的目光中，那无尽的星辰爆发出了璀璨了光芒，最后在天书大陆的天空上，突然猛烈的波动起来，最后更是出现了一道触目惊心裂缝。

　　天破了！

　　这裂缝一出现，所有的星辰都为之震动起来，最后那裂缝越来越大，由一开始的万丈，生生的裂开至百万丈，而这裂缝还在扩大。

　　随着这裂缝的出现，一股绝非人可以抵挡的力量从中疯狂的参透出来。

　　此刻，天书大陆的近乎所有人，心中都有种压抑窒息的感觉，仿佛他们失去了最大的屏障，有些人更是预感到，劫难即将降临！

　　“一元之际，晃眼又是十二万九千六百年了，本源大陆再度开启了。”大陆中央，希伯来城内的水冥洲中传出一声苍凉的叹息。

　　与此同时，朝夕岛的武道之碑颤动得更为厉害，整个朝夕岛都能感受到它的震动。圣墓内中央的那高大的天碑，也同样的微颤着。

　　不仅如此，在襄城下方、东绝窟、景宁宫等大陆多个神秘的地方，都传出了一声声诡异的惊天咆哮。


第五百九十八章 找死

　　然而刘成并未理会这一切，他双目带着浓郁的迷茫，漫无目的的朝着远处飞去。

　　“什么是生？”他的目光扫过一切有生命的存在，而那些生物被他目光一扫，树木飞快枯萎，动物则是加速苍老死亡。看到这一幕，刘成眼中疑惑更深，死了，就代表生命终结，那追寻道又有何意？自己若非有混沌识海的存在，此前恐怕也已经死了，更别提接触到道的本源。

　　他就那样不断的在空中飞着，不知不觉间，他已经飞出不下千里。

　　“哈哈哈，我周天宇太幸运了，修炼只有万余年，竟然就给我遇到本源大陆开启之日。传说中本源诞生之地，重宝遍地的本源大陆，我来了！”天空中，一道长虹从那巨大的裂缝中飞出，直奔下方天书大陆而来。

　　飞行之时，他神识若海水洪涛般朝着下方涌去，顷刻间就笼罩数千里甚至数万千里的范围。

　　而大陆上那些生灵被周天宇的神识一扫，顿时瑟瑟发抖，即便是那些圣级强者，同样心惊胆寒。一时间，大陆上那些强者们都意识到，此人的实力，定然在神级以上。只有神级强者，才能不需任何外力就能从其他星辰穿越太空，飞至天书大陆，只有神级强者，才能有如可怕的神识。

　　“这就是本源大陆？”周天宇神识很快就将整个大陆扫了一遍，虽然天书大陆有八亿多平方公里，但是对于神级强者来说，要扫视一遍并不难。

　　“竟然连个神级强者都难以看到，哈哈哈哈，当真是天助我周天宇，如此一来，这天书大陆，还有谁能与我抗衡！”周天宇的脸上充满了惊喜，在本源大陆开启之时，他正巧在邻近的一个星辰修行，感应到那本源大陆传来的巨大波动后，他毫不犹豫的朝着本源大陆飞来。故而在神级强者中，他是第一个进入本源大陆之人。

　　察觉到天书大陆上的生灵实力都不高后，周天宇更是肆无忌惮，朝着下方加速飞去，而他所飞的方向，距离刘成所在之地正好不远。

　　周天宇刚进入天书大陆不久后，心中正怀着无限的激动时，便看到，在他不远处，有一个少年在天空飞着。

　　“天帝。”他神识一扫那少年，顿时就看透那少年的修为，心中立刻阴沉起来。自他出现在天书大陆后，所经过的地方，那些生灵无不臣服颤栗，然而这个区区天帝修为的少年，居然对自己视而不见。

　　“此人定然是在这凡人的大陆横行称王称霸习惯，只是，遇到我堂堂一名神灵，他还如此不知天高地厚，简直找死。”

　　周天宇冷冷的看向刘成，忽然冷笑一声：“前方的小子，见到本神，还不跪拜！”他的声音中，蕴含了一丝强烈的神识，他料定，这一丝神识，对于一名区区天帝强者，绰绰有余。

　　然而，让周天宇勃然大怒的是，他的神识对那天帝没有丝毫影响，那天帝更是依然我行我素，连看都没有看他的一眼。

　　“此人身上，竟然有抵抗神识攻击的重宝，能抵挡我神级强者的神识攻击，至少是神器！”周天宇把刘成不受他神识影响归结于有重宝，毕竟谁也不会去想，一个天帝修为的人，能凭借自己的实力抵挡神级神识攻击。

　　思及至此，周天宇的眼中更是兴奋：“这本源大陆，果然是重宝汇聚的抵挡，区区一名天帝，竟然就可以拥有神器。想我周天宇堂堂一名天神，也耗费了千年的时间才得到一件下品神器，这蝼蚁般的天帝，又有什么资格能拥有神器。”

　　“小子，把你身上的宝物留下，我饶你不死！”这次，周天宇的话中已经充满了赤裸裸的杀机，只要对方不从，他就决定杀人夺宝，杀死一个区区天帝，对他来说算不了什么。

　　刘成身形微微顿了顿，虽然他此刻心中充满了迷茫，但是他的神智，依然清醒。他本不想理会身后那个人，可是那人，简直烦不胜烦。

　　他转身朝那人看去，只见那是一个身穿银袍的男子，此刻正居高临下的看着自己。

　　刘成就那样平静的看着他，淡淡的说道：“滚！”

　　周天宇闻言脸色变得极为阴沉，双目中杀机凛然，冷冷道：“找死，就让我杀了你再夺你之宝！”话音未落，他的手在空中微微一动，周围的空中就出现了密密麻麻的火点，这些火点在刹那间就凝聚成一道火剑，倏地就穿透空间，带着一连窜的空间涟漪袭至刘成身前。

　　刘成一眼便看出，此人修为已经臻至神级初阶巅峰，那一道火剑中，蕴含了不弱的火之规则。

　　“火么？”刘成神色冷漠，身形不动，右手随意一抬，同样一道火剑破空而出。

　　刘成火剑瞬息间袭至周天宇的火剑前，一触碰之下，竟是让周天宇的火剑立刻碎裂，化为点点火光消散。

　　“怎么可能？”周天宇面露不可思议之色，他甚至怀疑自己产生幻觉了，一个天帝，居然化解自己的攻击？

　　“莫非对方隐藏了实力？”周天宇心生警惕，然而无论他如何查探，刘成的修为始终就是天帝。

　　尽管此事极为诡异，但周天宇并未退却，若是被人知道，他一个神级强者被一个天帝吓跑，今后他就不用再神界立足了。而且，周天宇对自己很有自信，万年来，他历经的危机不知多少，但是他依然活到现在。

　　“滚！”刘成并没有再出手，此刻他正困扰于自己的问题中，并不愿意去浪费时间杀人。

　　而周天宇本来还有些犹豫，可听到这一个字，却是心头怒火猛的腾起，冷笑一声：“我周天宇此生征战无数，任何敢蔑视我之人，最后只有一个下场，那就是死，你也不例外。”

　　他这一说，刘成眉头立刻皱起，他已经意识到，此人不是那么容易退走的，他心中杀机大起。他此刻不愿意杀人，并不代表他不会杀人，他的眸子，顷刻间冰冷一片，还没有等周天宇出手，他便一指点出。

　　这一指点去，天空中传来浩瀚磅礴的力量，疯狂的凝聚在刘成的指尖。

　　“天绝指！”周围的天之力，全部受到刘成这一指吸引，最后随着刘成天绝指点出后，那无尽的天之力，立即朝着周天宇奔袭而去。

　　感受到那可怕的天之力，周天宇蓦然动容，他感觉到，这一指，有着威胁他生命的威力。

　　“焚火！”周天宇脸上杀意浓郁到了极点，大喝一声。瞬息间，他身边冒出了无数的紫火，那些黑火刹那凝聚成了一柄紫色火剑，朝着天绝指迎去。

　　然而天绝指的威力远远出乎周天宇的预料，那黑色火剑，竟是顷刻就被击溃。

　　周天宇神色一变，右手连忙伸出，手指朝着一指：“焚天！”

　　此术一出，周围立刻冒出可怕的气息，旋即竟是出现了一缕缕的黑色火焰，周围的空间在黑焰燃烧下，也噼里啪啦的响了起来。

　　在此术下，天绝指的威力，终于被化解。

　　“此人太过诡异，天帝的修为，竟然就能发出如此可怕的攻击，若是让他成长下去，那还了得。”一时间，周天宇心中的杀机达到了巅峰，他眸子中寒光闪动，忽然冷冷道：“火雨！”

　　顷刻间，周围的天空，密集的火焰若暴雨般铺天盖地的朝着刘成袭去。

　　这火雨之术，威力惊天，乃是周天宇杀敌最大的底牌之一，而此时，为了击杀刘成，他不惜将此招施展出来。

　　刘成神色不变，右手缓缓伸出，顿时间，一个神秘黑洞诡异的从他掌心冒出。

　　“吞！”刘成低声一喝，这黑洞立刻扩大到百丈大，一股可怕的吞噬力量从那黑洞中传出，疯狂的吞噬起周围的火雨来。

　　“这是什么？”在这黑洞出现的刹那，周天宇的脸色就大变，他并不知那诡异的黑洞是什么，但是却能从中感应到一股连他也心悸的力量。

　　接下来，那黑洞中的吞噬里更是让那些火雨无法抵抗，那漫天的火焰，眨眼间就全部被黑洞吞吸得一干二净。

　　周天宇脸上倏地一白，这火雨突然被吞噬，他的心神也受到一定的打击。他的神色，阴沉无比，当即毫不犹豫的就后退。

　　可是，他刚刚一退，刘成便收回那黑洞，旋即一脚踏出，整个人蓦地就融入天地之间。

　　看到这一幕，周天宇更是大惊，作为神级强者的他，自然一眼就看出，这是神灵才能施展出来的瞬移。而且，对方的瞬移之术，已经达到极高的水平。

　　当下，他心头对刘成的忌惮之意更深，他甚至有些后悔，自己为何要招惹此人。

　　而就在下一刻，他眼前的空间一阵波动，刘成从中踏出。

　　“生死拳！”刘成出现后，毫不犹豫的一拳轰出，这一切发生得太快，即便周天宇也无法躲避这一圈。

　　周天宇感觉到，这一拳同样诡异无比，其中竟蕴含一种抽取自己生机的力量。

　　一股前所未有的危机在周天宇心中冒起，他可以断定，即便自己是神，可若被这一拳击中，也只有死亡一途！


第五百九十九章 破领域

　　他毫不犹豫的爆退，且在退后之中，他张口吐出一块火红的四方印！

　　“镇火印！”周天宇面色狰狞的大喝道，这镇火印，正是他拥有的神器。

　　镇火印一出，天空立即嗡嗡作响，而它的体积也在瞬间涨大到方圆丈许大小，挡在周天宇身前。

　　“轰隆！”生死拳落在镇火印上，爆发出一声惊天巨响。而后，一道轻微的“咔嚓”声响起，这镇火印，竟是出现了裂纹。

　　“噗嗤！”周天宇猛的吐出一口鲜血，旋即整个人被震得倒飞出去，最后狠狠的摔落在地面。

　　“嘿嘿！”挣扎着从地上站起来，周天宇森寒地笑了笑，旋即面色怨毒的看着刘成：“本神修炼万年以来，你是唯一一个让我如此狼狈之人，既然如此，那也怪不得我了……”

　　然而，他话还没有说完，一股强烈的危机再度升起，将他的话硬生生的打断。旋即天空中出现了一股浓郁之极实质化杀气，这刹那间，整个天地之间，仿佛都陷入了寒潭之中。

　　“炎狱！”周天宇当机立断，炎狱，此乃他的最强神通，是他曾在一上古陨落神邸府中偶然获得。

　　火焰，形成了一巨大的火焰炼狱，极度炙热气息和那森冷的杀气抗衡。

　　空间不断的膨胀，杀戮之力和火焰不断的对轰，最后，那火焰，竟是将杀戮之力给化解了。

　　“你还不错！”刘成看着周天宇，淡淡道。他的话，就如同老师给弟子下评价一般，在他心中，周天宇连杀戮第四字的“劫”字都能接下，其实力，已经超过普通的神灵。不过，也不仅仅是不错，在他看来，周天宇的实力，根本威胁不到他半分。

　　而周天宇对于刘成的话却是大为恼火，刘成那种以长辈评价晚辈的语气，让他很不爽。

　　“此人虽然诡异，但是我可以断定，其修为仅为天帝，此人必然没有领域！”周天宇森然一笑，体内元力转动起来，一股滔天的灼热能量从他体内弥漫出来。

　　“火之领域！”周天宇冷声喝道，随着领域的出现，周围的空气都变得极为炙热，空中热流引起了强大的风暴。

　　而周天宇猜测的并没有错，刘成的确没有领域，不仅如此，他连天书都没有。

　　让刘成诧异的是，他发现周天宇施展领域后，并没有受到天书大陆世界的强烈排斥。他不由抬头看了看上方天空那巨大的裂缝，心有所悟，天书大陆世界，必定是个独立特殊的空间，故而会对其他领域排斥。但是现在，天书大陆世界已经被破，已经不再具备独立性了。

　　这就好比，一个充满水的封闭瓶子，若是强行往里面加入其他东西，这个瓶子内的水，会对那东西造成巨大的压迫力。但是，若是这瓶子不在封闭，被人打开了缺口，那压迫力也就不存在了。

　　刘成目中光芒微动，这是他第二次见到神级强者的领域，上一次是元素主神分身的领域，那次被他用“鸿”所破。不过，周天宇的领域，虽强，但刘成却有把握对付。

　　“极阴火！”他右手一抬，对着周天宇的火之领域点去。

　　顿时，他身前凝聚出了一朵黑色的火焰，此火焰一出，周围的传出一阵阵阴森的气息。

　　阴气冲天，接着，黑色火焰倏地朝着周天宇的领域袭去。

　　而周天宇虽然感受到了极阴火那可怕的威力，但是不惊反喜：“此人果然没有领域，否则他为何不施展领域。尽管他的神通诡异，但没有领域，他再强，也不是我对手。”

　　周天宇的心中，此时充满了无比的自信，而这时，极阴火已然轰击在他的领域之上。

　　极阴火和火之领域相撞，立刻爆发出一股可怕的毁灭能量，顷刻之间，周围的空间都传出刺耳的爆裂声。

　　“轰轰隆隆……”极阴火的威力的确惊人，然而依然无法轰破一名真神的领域。片刻之后，极阴火崩溃，随之消散。

　　“哈哈哈，没用的，没有领域，你是不可能战胜我的。我承认你的神通的确很诡异，但是你说到底还只是一名天帝，不是神，没有领域，你如何与我斗！”看到这一幕，周天宇更为得意。

　　但刘成的神色依然冷漠，他本就没有指望极阴火能击溃一名真神的领域，他这一次，只是试探对方领域的威力。

　　“柔之极！”刘成再度冷喝道，一条黑色的巨蛇，顿时在他身前凝聚成形。而后，这条黑色的巨蛇，毫不犹豫的朝着周天宇的领域激射而去。

　　这黑蛇，攻击的地方，和此前极阴之火攻击的地方在一个点。

　　“砰砰砰……”极柔之力凝聚的黑蛇不断拍打攻击领域。

　　而那领域威力虽强，可是其内的周天宇，在黑蛇不断的轰击领域时，感觉到心神有些颤动。

　　“这黑蛇，同样诡异得很，虽然我的领域它绝对攻不破，但是还是小心为上。”周天宇作为一个活了万年的天神，并非那种鲁莽之辈，他行事向来很小心。

　　他神念一动，领域立刻朝着那巨大的黑蛇轰撞而去，在领域的轰击下，黑蛇不断的后退，身形也变得越来越黯淡。

　　“是时候了，弑神，此事我在八年前就做过，而且，此人并非我挑衅他，而是他先不愿放过我！”刘成眼中寒光一闪，蓦地朝着踏出一步，施展瞬移来到此人领域前。

　　很快，这火之领域猛的一涨，立刻将刘成罩了进去。

　　“愚蠢的人，你竟然会主动进入我的领域之中，在我的领域之中，我就是主宰，我就是创世神，我要你死，你便死，我要你生，你求死不得！”一将刘成罩入领域之中，周天宇更是得意的笑了起来，他高高在上的俯视着刘成，在领域之中，他感觉自己一个念头就可以杀死刘成。

　　然而他很快郁闷的发现，刘成脸上，没有他想象的惊慌，依然是一副漠然的样子。

　　刘成冷冷的看着周天宇，他缓缓的伸出右手，蓦然间，一个小小的诡异黑洞从他掌心中扩展出来。

　　这诡异黑洞一出现，顿时从中传出一股惊天的吞吸力，这吸力，仿佛可以吞噬天地。

　　一时间，周天宇的领域不仅运转变得困难了，甚至在这吸力下颤动。

　　这诡异到极点的情形，使周天宇脸色大变，他没有想到，在自己的领域内，这诡异的少年居然还可以施展出如此可怕的反抗。

　　而刘成心中对于这神秘的黑洞也甚是好奇，他发现，这世上似乎没有任何力量可以束缚它，即便是在别人的领域内，它依然自如的运转。

　　刘成不由想到，自己虽然失去了领域和天书，却莫名的拥有了这威力可怕的神秘黑洞，正可谓“塞翁失马焉知非福”！

　　若说领域的力量是掌控，那这神秘黑洞，则是毁灭，刘成有种自信，只要自己的修为足够强大，这神秘黑洞，连天地也可以毁灭！

　　“领域，毁灭！”周天宇心慌了，他控制所有的领域力量朝着刘成压迫而去。

　　此时，刘成宛若一个旁观者一样看着这一切，领域力量的确惊人无比，但是那神秘黑洞内的吞噬力量更是不可思议，那些领域力量一旦靠近，就立刻被它吞噬。

　　这神秘黑洞，就如同一个永远不能满足的超级吞噬巨兽，不断的吞噬吸收。

　　不仅如此，黑洞还在不断的扩大，由一开始的巴掌大小，扩大到此刻的方圆数丈。而随着它的扩大，其内部传出的吸力，也成百成百的增加。

　　近半刻钟后，刘成双眸中浮现阴阳，左眼一片白色，右眼一片黑色，与此同时，在那巨大黑洞的中央，出现了一个小小的巴掌大的阴阳太极图。

　　这阴阳太极图一出，黑洞的吞噬更是可怕，在刹那间就增强了千倍以上。

　　“喀喀喀……”周天宇的领域，终于承受不住这恐怖的吞噬力，开始破裂了。

　　领域发生破裂的那一刻，周天宇身躯猛地一震，面色苍白无比，他眼中充满了难以置信和骇然之色。

　　自从拥有领域中，他对于自己的领域无比的自信，真神之所以不容易死，就是因为领域的存在，一旦发生危险，就可以躲入领域之中。

　　在神界，神级初级强者被称为下位神，一个下位神，只要拥有领域，那即便神座强者也很难杀死。周天宇，此生也遇到过许多次危机，但是最后，他都利用领域活了下来。

　　可是现在，他亲眼看到，自己的领域，被人活生生的吞噬了！

　　周天宇简直不敢相信自己看到的情形，即便在神界，要击杀真神，也只有两种方式，一是在对方开启领域前将其击杀，二是凭借强大恐怖的实力轰破对方的领域，然而，从没有出现过吞噬他人的领域的事情。可是现在，这样的事情却实实在在的发生了，而且他还是亲身体验。

　　刘成目光如炬，神色间没有丝毫怜悯同情，口中冷冷一喝：“吞！”

　　随着这一字传出，周天宇的领域彻底破碎，旋即领域内蕴含的能量被神秘黑洞全吞噬得一干二净。


第六百章 什么是生？

　　神秘黑洞在吞噬完周天宇的领域后，泛起了一阵阵的涟漪，旋即以极快的速度收缩，最后融入刘成体内，消失不见。

　　领域彻底被毁，周天宇脸上已经毫无血色，尽管他受到极大的重创，但这尚且不是最可怕的，最为绝望的是，领域彻底被毁，这意味着他从此从真神坛上掉落，只能做一个没有领域的伪神！

　　不过，他很快意识到了更大的危机，自己的生命危在旦夕，只是，以他这般高傲的性格，求饶是断然不可能的。

　　他强行压制自己的恐慌，大吼道：“你不能杀我，我已拜入血神门，血主神神通无边，你若杀我，他日你必死无疑！”

　　“我连元素主神都得罪了，多个血神也没什么。”刘成眼中露出寒光，右脚踏出一步，蓦地就瞬移至周天宇身边，然后右掌毫不犹豫的贴在其背后。

　　周天宇吐出一大口鲜血，脸上第一次露出了畏惧之色，他感觉到，自己的生机，以不可阻挡之势在流逝着。

　　浩瀚的星空。

　　星辉在虚空中飘洒着，无垠的虚空，望不到尽头。

　　虚空中，到处都是星辰在运转，唯独在虚空的中央，却漂浮着一巨大的大陆。

　　尽管那大陆方圆亿里，但在星空中看起来，就如同一小块碎片一般。

　　大陆周围散发着朦胧的光，它被一个巨大的光罩守护着，然而此刻，那光罩上，却出现了一个条长达百万丈的巨大裂缝。

　　此刻，在那巨大的裂缝上风，漂浮着许许多多的身影。

　　忽然间，从远处的虚空中，一道长虹破空而来，其速度快得若闪电，瞬息间就来到这大陆上方。

　　这长虹停下来后，渐渐显出身形来，那是一个黑袍男子，全身都处于一片阴影之中。

　　他一出现后，周围的人都齐刷刷的看向他。

　　“黑暗第八域主暗天！”人群中传出一片惊呼声，此人，竟是黑暗主神“暗”的神域的一名域主，暗天。

　　暗天目光缓缓的扫过众人，最后看向下方的大陆，双眸微微眯起：“本源大陆，本座等得太久了。”

　　而在此之后，一道接一道的身影划过虚空，带着不同的曲线降临大陆上方。

　　死亡第九君主寂灵。

　　光明神使加佐。

　　命运神使拉尔维纶。

　　大地神使奥夫。

　　……

　　“自本源大陆开启之日，任何人皆可进入，但切记，本源大陆开启前一轮，神不得参战，前十轮，神座不得参战，前一纪，主神不得参战，一纪后，无任何限制！”此时，在各大神使脑海中，响起了各自主神的声音。

　　在天书世界，十六年为一轮，一千五百二十年为一纪，一万八百年为一会，十二万九千六百年为一元。

　　各主神所说，为各大主神签下的协议，是为了保障诸神在本源大陆利益的公平争夺。当然，偶尔也会出现不知情或不遵守之人，而这些人，最后都会遭受各大主神追杀！故而到了后来，敢于违背此律的人，越来越少。

　　刘成此前所遇的周天宇，其活了一万余年，而这一万多年都是在各地修行，根本不知这个协议，这才贸然进入天书大陆。

　　接下来，众神使纷纷取出一座巨坛，那巨坛飞快的扩大，接着，从其中涌现出了大量天书者。这些人，实力最低的不下于天尊，天帝和天圣强者数不胜数。

　　一个神域中，其中包含的星辰难以计数，即便每个星辰中诞生一个天圣强者，累计下来后，天圣强者的数量也极为可怕。所以在神的眼中，天圣强者，也只不过强大点的蝼蚁。

　　第神节之夜，天破！

　　这一夜，在天书大陆众高手们惊恐的目光中，从那破裂的天空裂缝处，涌下了无数强大的高手。

　　天书大陆，陷入了巨大的恐慌之中！

　　一座座城市被占领，大陆上四处烽烟四起，原本的各大帝国统治完全被颠覆。

　　那些从空而降的高手，组成了一个个的团体，占据一个个城市，并且不断的对外扩张。

　　血流成河，尸横遍野，曾经的天圣高手称霸大陆的时代一去不复返，天帝和天圣高手时常可见。

　　一场空前的浩劫降临天书大陆！

　　而这一切，仿佛都与刘成无关了，他将自己完全与世隔绝，整个人完全陷入那巨大的疑惑中，甚至于，连时间法轴内仙之众人他都忘记让他们出来。

　　什么是生？他依然不懂。

　　天空淅沥沥的下着雨，刘成宛若游魂一般，行走在道路上。诡异的是，那些雨水，在即将靠近他时，都忽然神秘的消失了。

　　此时，他看着前方，眉头略微皱了皱。在他的前面，火焰乱窜，到处冒着黑烟，空中着隐约散发着尸体的气息。

　　渐渐的，他目光闪动起来，眸孔深处变得冰冷起来。

　　“年轻人。”这时，他听到了一微弱的呼唤声，不由走了过去。

　　那是一个还有一丝意识的老人，只是，此人受创太重，生机已经断绝，即便他，也救不活。

　　这人看到刘成朝他走来，眼中露出强烈的祈求，指了指身边一名已死的老妇：“年轻人，求求你，把我和我的老伴葬在一起。”

　　刘成眼中没有露出太强的怜悯，他经历得太多，见多了生死，很清楚，越是濒临死亡的人，越是不需要怜悯。

　　他双目悲色一闪而逝，点了点头。

　　那老人这才松了口气，脸上带着笑意离去了。

　　“什么是生？”看到这一幕，刘成心中再度疑惑起来。对于大多数凡人来说，就如这老人，在他生下的那一刻，就注定要死。

　　在神的眼中，此人的生命，和昙花一现没有区别。

　　刘成眼中，迷茫更浓，整个天书大陆，万年来成神者寥寥无几，没有成神，那迟早也死亡，这代表着，绝大多数的生灵，最后都要死亡。既然注定要死亡，那为何又要有生命的存在？

　　刘成将这老人和他的老伴葬在一起，然后继续前进。许多地方，都成了废墟，外来之人，对于天书大陆上的生命，根本没有丝毫的同情，再加上许多人本就嗜杀，更是导致死亡暴增。

　　在临近一城市时，他看到了大量天书者在此进行着战争，掀起了一片腥风血雨。

　　“咦？又来了一个人，此人拥有本源气息，是本源大陆之人。”忽然有人开口道。

　　本源大陆？这个四个字刘成听了不下一遍，他想起当初小金说的，天书大陆，远比你想的要复杂，难道就是指这？而且在八年之前，小金就告诉过自己，浩劫将来，这意味着，小金早就知道这一天会到来。

　　“好浓郁的本源气息，竟然是天帝强者！”

　　“本源大陆的天帝。”

　　“……”

　　在一连窜的惊呼中，他周围那些争斗着的人们都停了下来，齐刷刷的盯着刘成。

　　接着，原本激烈的战争之地，因为刘成一人忽然安静下来。

　　他扫视这些人一眼，实力竟然都在天尊天宗以上，那些统领者实力更是高达天帝天圣。

　　大陆上，根本没有如此多的天帝天圣高手，这些人，无疑是外来者。

　　而这些人对于寻常天书者来说的确很强，但是在刘成眼中，和蝼蚁无异。

　　“本源气息？这些人，必定是因为那所谓的本源气息而如此，什么是本源气息？”刘成心中充满疑惑，他注意到，这些人，看向自己的目光，竟然如同在看着宝物甚至食物一样。

　　该死！他眼中冷光倏地爆射，他觉得这些人该死，居然把天书大陆的人，当成宝物和食物！

　　“本源者，把你的力量奉献给我，我保住你的性命。”一名八阶天圣也赶了过来，眼中充满贪婪的看着刘成道。

　　刘成没有再出声，直接以行动回答了这些的人，他缓缓伸出右手，一指对着那八阶天圣遥遥一点。

　　“天绝指！”大量的天之力凝聚在他指尖，旋即一道无形的指风闪电般袭向那八阶天圣。

　　“噗嗤”一声，那八阶天圣的眉心在瞬间被洞穿，然后身形直接坠落地面。

　　一指秒杀！

　　刘成的一击，彻底震住了周围所有人，他展现的实力太过恐怖。一名八阶天圣，在瞬间被秒杀。

　　这一刻，在场所有人都知道，眼前这人，至少是神级强者，尽管此人本源气息极为诱人，但是太过强大，不是他们可以招惹的。

　　“伟大的天神，我等有眼不识真神，冒犯了真神大人，还望真神……”另外一名天圣连忙惶恐的说道。他知道，对方既然可以秒杀其他天圣，把杀死他也轻而易举。

　　但是他的话还没有说完，刘成一拳轰出，这简简单单的一拳，不含任何的规则，只是单纯的能量供给。

　　“轰隆！”然而就是这样一拳，使得前方地面出现一个巨大的拳印，足有百人死在这一拳之下，包括那名天圣。所有的人，做不出任何抵抗，刹那被轰杀。

　　“快逃！”看到刘成举手投足间击杀上百强者，顿时有人尖叫起来。

　　在场共有上千人，此刻再无一人敢于停留，全部朝着四面八方逃窜。


第六百零一章 你算什么东西

　　看着那些逃窜的外来者，一抹冷笑浮现嘴角，刘成傲立空中不动，下一刻，四象倏地从他体内冲出，朝着四方逃窜之人追去。

　　四象齐出，刘成看也不看那些人，任由风拂衣袍，直接朝着城门走去。随着刘成实力不断的提升，如今四象的实力也堪比神灵，岂是这些天帝天圣可以抵挡的。

　　须臾后，周围响起一声声的惨叫，那些逃窜之人，被四象以极快的速度一一追杀致死。

　　此刻，城内城主府内，站着一名身穿紫袍的青年模样的男子，他面色一片阴沉。

　　他朝前踱了一步，将身边不远处的一珍贵的古瓷瓶猛的踢到，冷喝道：“可知道是什么人？竟敢在我占领的城外杀人。”

　　此人离风，实力臻至巅峰天圣，为神界大家族离家的子弟，此番前来天书大陆，正是为家族争夺气运。

　　周围沉默了半晌，离风更是皱起眉头，指着一名初阶天圣道：“周通，你说。”

　　周天连忙走出一步，恭敬道：“此前有人闻听城外那些人高呼‘本源之气’，我想，此人定然本源大陆上的神级高手。”

　　“本源之气？”离风双目一亮，旋即疑惑道：“怎么可能是神级高手，这本源大陆，是凡人世界，据说若非大陆开启之时，神级高手根本无法在大陆内长存，都会被传送门召唤至神界。”

　　周天露出苦笑，暗忖，本源大陆哪有你想的这般简单，否则那些主神们何必如此小心翼翼的，正要开口时，却听一道声音从门口传入：“本源大陆内，有一些神级强者，他们可以通过特殊的方法避过传送门的召唤。而且，只要不将领域施展出来，就可以在大陆内长久生存。”

　　随着这声音传出，空间微微一阵波动，片刻后显现出一人来。这人，满头白发，看似老人，但面容却是极为年轻。

　　看到此人后，离风面露喜色：“管元，你可来了。”

　　虽说前十六年神级强者不得参战，但各大家族为了保护自己的后人，都会派出神级强者守护，而这管元，有着中位神的修为，正是离风的守护者。

　　“公子，此事就交与管某去办吧。”管元一脸的自信，淡笑道。

　　离风闻言却是皱起眉头：“可是，这前一轮，神级强者不得参战，这可如何是好？”

　　管元哈哈一笑，说道：“公子，神级强者的确不得参战，但是我并没有参战。对方也是神级强者，我和他之间即便战了，那也只是私斗，算不得参战。”

　　“如何还请管元你立刻出手，此人竟敢伤我的手下，哼！”离风目露寒光。

　　“放心，我已经让我的弟子前去击杀他，稍后定会去他的头颅过来。”管元悠悠说道。

　　刘成脚步踏入城门之内，目光更是冰冷，在城中，除了一些在人强迫下负责杂务的人外，其他人，都被杀死。

　　而就在这时，他脚步忽的一顿，抬头看向天空。

　　只见天空之中，两道光芒破空而来，人还未至，强烈的杀机便直扑刘成而来。

　　刘成冷眼看着这两人，这两人，实力均为神级初期，看来，这城池内隐藏的力量倒是不小。

　　不管如何，刘成在天书大陆生长了近三十年，已将天书大陆当成故乡，对于那些任意破坏天书大陆的人，心中充满了杀意。

　　他眼中寒光闪动，脚步蓦地踏出，瞬间出现在三人面前，旋即闪电般一指朝左侧一点取出。

　　对于刘成的瞬移，两名神级强者只是略感诧异，他们也同样通晓瞬移，故而对此不以为意，他们讶异的是，刘成对瞬移的掌控已经出神入化了。

　　但接下来，左边那人便神色大变，刘成那一指点向他时，他竟有种面临天威时的感觉。他却不知，刘成这一指，为天绝指，运用的正是天之力。

　　“冰破！”那人疾喝道，一股冰冷的力量倏地激射而出。

　　刘成冷冷一笑，这两人虽然也是神级强者，但是和此前所遇的周天宇差远了。周天宇是真神，并且是那种在厮杀中成长起来的，然而这两人却是战斗经验一般的伪神。

　　便在他冷笑之时，在天绝指的面前，那冰冷的力量陡然崩溃。下一瞬间，天绝指势如破竹般将此人的防御破去，穿透此人胸口。

　　一指，就让一名伪神重创，而且，刘成根本不打算放过此人，趁着此人虚弱无比时，那神座级别的神使猛的冲入此人意识中，刹那间就将此人意识磨灭。

　　这一切发生在电石火光之间，在另外一人反应过来时，左边那人已经被杀死。

　　看到这情形，右边那人立刻露出一脸的骇然，此人，不是自己可以阻挡的。

　　杀了一名伪神后，刘成目光如刀，冷冷的刺入另外一人心中。

　　另外一人心中更是骇然，想也不想，转身就逃。

　　刘成也不去追赶，只是对着那人凌空一点，那人前方就出现了一诡异的黑洞。

　　那人虽然看到了这黑洞，但是要停止时已经来不及了，身体就那样直直的冲入了黑洞之内，被那黑洞活生生的吞噬了。

　　这一切，都看在周围那些人的眼中，所有人，都感觉脑海一片空白。刘成举手投足间击杀两名神级强者这虽然让他害怕，但不足以令他们恐惧，真正让骇然到极点的是，那黑洞活生生吞噬那伪神的一幕。

　　刘成脚步未停，朝着那城主府走去，而这一路上，再也没有一个人敢阻拦他。

　　片刻后，他就来到城主府前，此时，城主府门外已经聚集了许多人。

　　为首者，是一名紫袍青年，在他身边，站着一白发老者。

　　“你们，要杀我？”刘成的声音充满了寒意，让闻者心中都是凛然不已。

　　而那青年男子，看到刘成那居高临下的姿态，眼中杀机大增，指着刘成狠声道：“来人，给我杀了此人，奖励神力结晶两颗。”

　　听到青年男子的话，周围的人全部露出激动之色，即便那真神管元，眼中也掠过一抹异色。

　　这些人的表情，让刘成可以断定，这神力结晶，即便在神界，也是极为珍贵的。若是这些人知道刘成曾用近千的神力结晶去强大自己的领域，而且还是罕见之极的无属性结晶，定会气的吐血。

　　不过，能修炼到帝级以上的人，大都不是傻子，此人能够来到这，那便证明此前派出的两名伪神已死，这人，绝不是他们可以对付的。所以，大部分人都是按捺不动，等待机会。

　　但是，也有一些人看刘成是实实在在的天帝强者，暗忖他定然是用什么特殊的功法让实力暴增，现在定然处于虚弱期。

　　有十多人终于忍不住心中贪欲，突然间冲了出去，朝着刘成出手。

　　刘成身形不动，淡淡的抬手一挥，顿时间，十余道黑气冒出，朝着那十余人激射而去。

　　这黑气，乃是纯粹的死之力凝聚成的死气，死气一出，周围立即阴风大作，周围众人都有种掉入九幽深渊般的感觉。

　　“噗噗噗噗……”十余道声音同时响起，这些人，修为没有一人突破神级，根本无法抵挡死气的攻击。

　　十余人在同一时间被死气袭中，全身以不可思议的速度苍老，最后化为尘埃。

　　尽管在场之人都不是没有见识的人，可看到这一幕，还是忍不住骨子里直冒寒气。

　　击杀这些人后，再无一人敢出手，而刘成也懒得理会其他人，目光落向那白发管元，此人，是城内唯一的真神。

　　管元嘴角抽了抽，他没有想到，这人的实力，竟然强大到了这种地步，即便是他，也极为忌惮。

　　“阁下实力如此强大，得罪阁下，是我等的不是。只不过，还望阁下能就此揭过，若是如此，我也再不计较阁下击杀我弟子之过。”管元缓缓说道。他也是自幼生长在离家，也不可避免的有些大家族的傲气，在他看来，他能如此对刘成和谈，已经是对方的福气和荣幸了。

　　刘成眼中古井无波一片，冷冷的看着管元道：“你不计较？你算什么东西，你有什么资格计较！”

　　刘成的话让管元脸色大变，望着刘成森然道：“阁下这话未免太过分，虽然说你的实力不错，但是，你和我相斗，未必有好结果……”

　　他还没有说完，便被刘成强行打断，那十余道仍旧漂浮在空中的死气，倏地就齐齐朝管元袭去。

　　管元心头危机一起，身形毫不犹豫一晃，瞬移出百丈外，但是那死气却是锲而不舍的追上他。

　　管元神色更是阴沉，右手一张，十余道雷电立刻幻化而出，迎向那浓黑的死气。

　　“噼里啪啦。”雷电将死气化解后，管元眼中尽是杀意，看着刘成寒声道：“既然你找死，那也怪不得我了，今日，我即便付出一定代价，也要让你形神俱灭。”

　　刘成仍旧不语，身形朝前一冲，天绝指一指朝着管元点去。一指点出，无尽的天之力凝聚而出，旋即朝着管元击去。

　　管元眼中异色一闪，接着杀机更浓，抬手一挥，顿时，在他眼前竟是出现了一片雷电风暴，猛然朝着天绝指涌去。


第六百零二章 你是主神？

　　雷霆风暴疯狂的涌向天绝指，不断的削弱天绝指蕴含的力量，然而，天绝指的力量匪夷所思，最后竟是穿透了那雷霆风暴，依然朝着管元袭去。

　　管元脸色一白，连忙后退，右手飞快结了个手印，旋即连续发出了十余道雷符，这才化解了天绝指的威力。但是他对刘成也不敢有丝毫的小觑了，对方的实力，比他想象的要可怕多了。

　　他的眼神更是阴沉，但口中却是不得不说道：“阁下，此前一切，皆为在下不是，管某在此向阁下赔罪。”他很清楚，他来天书大陆的目的，是争夺本源之气，而不是和人生死相争，在察觉到对方实力超乎他预料时，便当即立断求和。他这样虽然未免有些没骨气，但是越是这样，越可以看出，此人极为果断，是个难缠之人。

　　刘成冷笑不语，他很清楚，这样毒蛇一般的敌人，此刻只是暂时委屈自己，今后若有机会，此人必定不会放过自己。

　　他一脚直接踏出，四象猛的从他体内冲出，将管元四方全部包围。

　　“玄武，凤凰，白虎还有青龙！”管元瞪大了眼睛，心中吓得险些魂飞魄散，这四大神兽，曾经在神界也是赫赫有名，尤其是玄武，虽然玄武已经多年未现，但神界很多人都无法忘记，当年五十多名神座强者围攻玄武，最后却奈何不了玄武，因为玄武的防御太强了。

　　不过他很快就反应过来了，这四大神兽，除了玄武下落不明，其他三大神兽都已经陨落了，而且，这四只神兽，气息弱得太多。

　　不过即便如此，管元依然不敢有丝毫轻举妄动，这四只诡异的神兽，虽然气息远逊于四神兽的本尊，但是也有神的气息。

　　“阁下若能与鄙人就此结揭过，鄙人定然会重酬阁下。”管元露出一抹苦笑，无奈道。

　　“若你所谓的重酬不能满足我，我必取你性命！”刘成目光一闪，旋即冷冷道。

　　周围众人对于管元的求饶目瞪口呆，离风更是脸色极为难看，他最大的依仗，居然在对别人求饶。

　　管元紧紧握了握拳，道：“我有一件中品神器，愿以此来重酬阁下！”这件中品神器，是他耗费大量经历，从一名强大的敌人手中夺得，现在要交给他人，即便他也很是心痛。

　　刘成神色平静看着管元，既没有否决，也没有点头同意。

　　管元眉心出光芒一闪，一把紫色的剑浮现出现，但他没有立刻交给刘成，而是看了看四周的四象，犹豫着说道：“若是鄙人献出神器后，阁下反悔如何是好？”

　　“你不要挑战我的忍耐力。”刘成冷笑一声，随着他手指一动，四象齐齐朝前踏出一步，做出攻击的准备。

　　管元咬了咬牙，不敢再犹豫，右手一抛，那神器飞向刘成。

　　刘成接过那神器，看了看神器，先是满意的点点头，随后却是道：“此物不错，可是，仍然不够诚意。”

　　管元眼角抽了抽，双目中怒火直冒，但很快就被他强行按耐住下来，沉声道：“阁下，鄙人还有一件宝物，阁下定然会满意。”

　　刘成眉头一挑，说道：“只要你说的那宝物能让我满意，我定然不食言，放你们离去。”

　　管元微微低头，低头时，眼中露出强烈的怨毒之色。接着，他张嘴一吐，一黑色的古鼎从他口中飞了出来。

　　随着管元将此人取出，一股强大的气息顿时弥漫开来，让在场所有人都感觉元力受到了压制。

　　“主神器！”

　　“是主神器！”

　　“……”周围传出一阵阵惊呼声，主神器，即便是在神界，也是极为罕见，没有人想到，这管元身上，居然会有主神器。

　　而那离风看到这巨鼎，却是尖叫起来：“管元，这是我离家的雷元鼎，家主大人他只是交给你保管，你没有权利将它献出去。”

　　听到离风的声音，管元心中暗骂一声，白痴，命都保不住了，还顾什么主神器，而且，我管某岂是你这种蠢蛋！

　　“正是离公子所说，此物是离家镇族主神器之一，我想，它定然可以让阁下满意。”管元眼中闪过一丝莫名的光彩，立即将此鼎抛向刘成。

　　刘成冷漠的看着那飞来的雷元鼎，没有人看到，他眼底深处闪过一丝嘲弄的笑意。

　　就在那雷元鼎距离刘成还有三丈时，管元面露疯狂之色，狞声道：“万雷神罚！”

　　“噼里啪啦……”刹那之间，无尽恐怖的黑色雷霆从那雷元鼎中涌出，疯狂的朝着刘成罩来，那雷霆威力匪夷所思，所过之处，空间都为之开裂。

　　这万雷轰击的范围并不广，全部集中攻击刘成，但正是因为这样，其威力才更可怕。

　　看到这一幕后，周围的那些人才明白管元的打算，原来，管元压根就没有想到要将雷元鼎献出，而是借此机会击杀敌人。

　　“和我斗，你还嫩着！”管元看着被万雷笼罩的刘成，不屑的冷笑道。

　　“管大人！”

　　“管大人英明神武。”

　　“管大人睿智无双，岂是我们可以揣度的。”

　　“……”周围的人一改此前的态度，纷纷对管元阿谀奉承起来，当然，也有人是发自内心的赞叹。

　　离风也先是愣了愣，旋即立刻对管元讪笑道：“哈哈，管大人不愧是家族派给我的守护者，果然是事事尽在管大人掌控之中。”

　　但就在此时，那密密麻麻的雷霆中，忽然响起一个声音：“此鼎威力果然不凡，那我就笑纳了！”

　　这声音一传出，全场一片寂静，管元的心更是猛的一震，不可思议的看着空中。

　　只见刘成站在一黑白色的诡异图上，在他身体周围，是一方圆丈许的神秘黑洞，那些威力恐怖的雷霆，竟然全部被这黑洞吞噬了。

　　而刘成此时却是若有所思，这万雷鼎，其中的雷霆，竟和他破碎虚空时的天雷一模一样。若是换做他人，受到此雷轰击，即便神座强者措手不及下也会被重创，但是对刘成却是没有丝毫伤害，反而成了刘成黑洞的补料。

　　刘成很早就发现，这黑洞，吞噬的能量越多，威力越强。不过，刘成可不打算将这万雷鼎中的天雷都吞噬了。他发现，只要这万雷鼎中有天雷，今后就可以源源不断的生出新的天雷。而且，这万雷鼎，是件很不错的主神器，其中的天雷，在关键时刻，可以起到出其不意的效果。

　　不过，在他要收取这万雷鼎时，却发现这万雷鼎发出剧烈的反抗。

　　刘成冷笑一声，微微调动体内时间法轴的气息，顿时间，那万雷鼎就老实下来了，化作一巴掌大小的小鼎落入刘成另一手。万雷鼎再强，也只不过是主神器，在感应到至高神器的气息后，自然不敢再反抗。

　　“怎么可能？这，这怎么可能？”而这情形更是让管元脸色惨白一片，失声惊呼道。

　　其他人也惊恐至极的看着这一切，万雷鼎，那可是主神器，然而，在那白袍少年手中，却没有丝毫发抗力。

　　“你是主神？”管元忽然似反应过来了，骇然的看着刘成道。在他想来，能够收取主神器，那刘成肯定是主神，只是他无论如何也想不到，刘成身上怀有至高神器。

　　听到管元的惊呼声，离风身子猛地一颤，天呐，自己居然招惹了主神！要知道，主神，那可是家主级别的存在，即便是家主在此，恐怕也要对人家客客气气的。

　　“晚辈知错的，还望前辈大人不记小人过。”离风再也顾不得什么面子，当即对着刘成跪了下来。

　　不仅是他，周围的人一大半全部对刘成跪了下来，他们可不觉得有什么失面子的，跪拜主神，那是很正常的事。许多人还在暗想，难怪我们看人家明明是神级实力，却只有天帝修为，这是因为对方是主神，我们压根就看不透人家。

　　听到这些人把自己误认为主神，刘成心中却没有丝毫自得，在他想来，主神又如何，迟早有一天，自己会超越主神。

　　他双手微微一动，立刻就将那件中品神器和雷元鼎都收入时间法轴内，作为至高神器，雷元鼎要容纳主神器自然是轻而易举。

　　而看到刘成将雷元鼎就那样收走了，周围的人更是倒吸一口冷气，觉得他越发神秘了。要知道，越高级别的神器，要收取越难，这雷元鼎可是主神器，而且上面还留有离家家主的神识。

　　这白袍少年，究竟达到了什么境界？刘成在人们心中越发的高深莫测了。

　　而此时，管元也回过神来，恐惧的看着刘成，连忙道：“主神在上，小人有眼无珠，若早知大人是主神，小人定然不敢冒犯……”

　　刘成却是丝毫不听他的解释，若自己今日实力不济，就已经被他杀死了，对这种人，何必留情。

　　还没有等管元说完，四象同时冲向管元。

　　管元脸上一片绝望，若是面对其他人，他或许是选择自爆来让对方陪葬，但是对方是主神，他很清楚，即便自己自爆，也奈何不了对方半分。


第六百零三章 卑鄙狠辣的奴仆

　　就在刘成准备击杀管元时，他却是忽然皱了皱眉，目光蓦地若利剑般射向虚空之中。

　　“哈哈哈，我还以为占领此城要花费一番功夫，却想不到，居然有人先为本公子开路。”片刻后，一名外表看起来极为翩跹的白衣少年缓缓的从空中飞了过来。在他身后，跟着七人，这七人，实力最强者和管元相差无几，另有两名伪神，四名巅峰天圣。

　　这些人的实力，和离家驻守在此城的高手竟是相差无几，显然也是神界某个大势力的人。

　　“咦？离风，居然是你，有趣有趣，你竟如此狼狈。”那白衣少年看到离风后，更是嘲讽的大笑起来。此人，与离风在神界就是宿敌，此刻看到离风的模样，自然忍不住打击一番。

　　“云长空，你——”离风本是怒火直冒，想要反讥白衣少年，可忽然却是沉默下来，小心的看了看刘成，心中暗想，云长空，你最好赶快得罪此人，我离风倒霉，正好拉你下水。

　　云长空自然想不到离风此刻的想法，看到离风居然没有回应自己，不由目露诧异。

　　不过，他没有深入计较，此时，他感觉到，似乎有人正看着自己，顿时转头朝刘成看去。

　　他并没有看到刘成此前的战斗，只是此刻看到刘成和管元明显是敌对一方，笑吟吟道：“你和管元怎么不打了？你们打个两败俱伤，我正好坐收渔翁之利。”

　　这人，居然敢看自己的好戏，刘成他本就对这些外来者极为反感，现在更是杀机大起。

　　他双眸微微眯起，眉心处忽然冒出了淡淡的金光。

　　许多人都察觉到了这刘成的异样，却没有人能看到，在刘成眉心内部，有十面金碑在旋转。

　　“静止！”刘成目中忽然金光一闪，口中冷冷一喝。刹那间，整个天地之间，除了刘成以外，万事万物全部停顿了片刻。

　　时间静止之术消耗的神识太过惊人，即便以刘成如此的神座神识，也只能支撑一个呼吸的时间。

　　然而那一个呼吸，对刘成而言就足够了，他体内八道死气激射而出，将云长空以及他身边的那些高手眉心全部洞穿。

　　片刻后，时间静止解除，周围的一切都恢复正常。然而，这静止的时间太短，且刘成如今对时间法则领悟更深，周围的所有人都没有察觉到时间静止了。

　　在他们眼中，只见刘成眉心精光一闪，旋即云长空等八名高手眉心就莫名其妙的被人洞穿了。

　　管元内心苦涩之意更甚，心中对于刘成是主神之事更无任何怀疑，他现在认为，这才是刘成真正的实力，此前刘成和他战斗时，根本就没有出什么力。

　　他却不知，刘成如今实力的确很强，但也仅相当于中位神巅峰左右，和主神的实力相差太远。他能如此轻易杀死云长空八人，完全是凭借时间静止之术。

　　云长空等人眼中竟是骇然和不可思议之色，他们也同样没有感觉到时间静止了，只感到自己等人眉心莫名其妙的就被洞穿了。不仅如此，他们还感觉到，自己等人的生机，在以可怕的速度流逝。

　　接着，在众人更为毛骨悚然的时，云长空八人的身体，以不可思议的速度苍老，最后竟是化为尘埃四处分散。

　　“这——”管元只说了一个字，便说不下去了，他脸色惨白到了极点，他实在无法想象，若是刘成用此招对付他，他该怎么办！

　　而那离风心中却是快意无比，心中大笑：“哈哈哈，或许我离风下场好不到哪去，但是你云长空却比我先死。”

　　击杀八人后，刘成心神一阵虚弱，实际上，现在要他再施展一次时间静止，他也做不到了。

　　事实上，他虽然掌握了许多可怕的神通，但以他现在的实力，许多神通只能施展一次。对于管元这种中位神强者，击杀一人就是他如今的极限了。

　　但是，这一切他都没有表现出来，反而运转真气将气血逼至脸部，使得脸色看起来没有丝毫苍白，很是正常。

　　这一幕，落在管元等人的眼中，认定刘成击杀云长空八人轻而易举。

　　他的神色依然冷漠无比，淡淡的看向管元，抬起自己的右手，大量的天之力立刻汇聚在他手中。

　　感受到刘成手中传出的天威气息，管元更是心颤，此刻面对刘成，他再也生不起一丝反抗意识，此前刘成瞬间轰杀一名中位神、两名伪神和五名天圣高手的情形，深深的刻入了他心底。对于刘成，他是畏惧到了极点。

　　“主神大人，念在我修炼天书数万年之艰辛，还望主神大人饶恕我，从今以后，我对主神大人，唯命是从！”管元脸上带着浓浓的悲哀道。

　　刘成心中暗松一口气，此刻，他虽然依然有能力击杀管元，但是，在施展时间静止后，他已经够虚弱了，可若是再击杀管元，他将会更虚弱，一旦再遇到其他变故，他就没有什么力量应变了。

　　心中这般想着，他脸上却是不动声色道：“本座信不过你。”

　　听到刘成的话，管元绝望的脸上，猛的露出惊喜之色，眼中重新焕发希望，刘成这话，无疑代表他还有生的希望。而且，听到刘成自称“本座”，他也没有丝毫诧异，在神界，只有神座以上的强者，才会自称本座，而在他眼中，刘成不仅是神座，还是神座中最强存在，主神！

　　他强行忍住内心的颤抖，恭敬无比的说道：“主神大人，我可以献出我的神魂印记，从此只效忠于与主神大人。”此刻，他心中甚至有些渴望，那就是自己真的能成为刘成的追随者。刘成身边那诡异的黑洞，即便是他，别说见，根本闻所未闻，这让他觉得，刘成比离家家主还要高深莫测。

　　“管元，你敢私自脱离离家，你可知道，你的行为时背叛！”一旁的离风一听，立刻尖叫起来。管元此人，即便是在离家，也没有对谁献出神魂，现在居然要这样做。

　　刘成皱了皱眉，旋即淡淡的看着管元道：“要让我看到你的决心，就给我先将此城中所有离家之人杀死。”

　　正所谓一将功成万骨枯，一人要成神，经历大量的杀戮也是必不可少的。

　　然而尽管管元杀人不少，可是要对曾经效忠的离家动手，他仍旧有些犹豫。可是，当他抬头看到刘成那淡漠的目光时，却是暗暗下定了决心。在离家，自己的确能得到不少好处，今后甚至可能会成为神座强者。但是，他有种预感，若是自己能跟随刘成，今后，成就会更高，甚至有可能成为主神。

　　这，或许是自己命运转折的机会，思及至此，他咬了咬呀，目光变得冰冷起来。

　　没有任何话，他陡然朝着离风飞去，而这时，四象也没有阻拦他分毫。

　　“管元，你想干嘛，你要考虑清楚，你能不能承受家主的怒火。”离风厉声大叫起来。

　　管元眼中却是杀机更浓，他已经做出了决定，就不会再犹豫，否则必会被人当成是那种畏首畏尾的人。

　　“嗤啦！”一把雷剑从他手中飞出，直接将离风的咽喉穿透。

　　离风不甘的瞪大着眼睛，依旧难以置信的看着管元。

　　杀死离风后，管元更是不再顾忌，以他中位神的实力，城内那些神级不到的人岂能抵挡。

　　一刻钟后，整个城池内，除了凡人、管元和刘成外，再也看不到一个修炼之人。

　　“你让我看到了诚意。”刘成淡淡的点了点头，神色间看不出任何情绪。而他心中对于管元却是有了更深的认识。说到底，管元这样的人，就是那种心机深沉且卑鄙狠辣的小人。

　　心机深层，这点，从管元对付自己的方法就可以看得出，卑鄙狠辣，从他对离家之人的态度就可以看出。

　　不过，对刘成来说，歌德虽然不缺少狠辣，但是，歌德的心机不深，也不够卑鄙狠辣，而管元这种人，正是刘成所需要的手下。只不过，这种人极难控制，一旦不小心就会被他反噬，所以现在，刘成必须要拥有彻底控制管元的手段。

　　神之主血契三次机会他已经用完，现在，他只得等待管元主动献出神魂。想到这，刘成心中又不禁暗笑起来，这管元真是处处都要算计，他要献出神魂印记，也是一种试探自己的方式。

　　若是神识不够强大，即便管元献出神魂印记后，到时自己的神魂反而会被管元反噬。可是对此刘成毫不担心，他的修为虽然不高，甚至莫名其妙的倒退到了天帝境界。但是，他的神识却是不减反增，比起神座强者也不弱。

　　管元在杀死所有离家之人后，心中还有些担心刘成会翻脸不认账，那样他也奈何不了刘成。

　　看到听到刘成的赞许，一时间竟有些心花怒放，他毫不犹豫的在自己天灵盖一拍，顿时有一团无形的气团飞了出来，正是他神魂印记。

　　那神魂印记，慢慢的漂浮到刘成的眼前，刘成也不再啰嗦，神魂印记，这是一个人本源。自己曾经灵魂被完全毁灭过，但是留有神魂印记，这才有机会进入混沌识海中慢慢复原。但是，若是神魂印记也被毁了，那就是彻底的灭亡了。刘成相信，那种情况下，即便是混沌识海也无法修复了。

　　一把抓过管元的神魂印记，按入自己的天灵盖内，刘成立即就有种感觉，不仅是管元的生命掌控在自己手中，就连他的思想，自己要细看，也能看透。

　　这献出神魂印记，比起那主神之血契还要霸道可怕！

　　而从此以后，意味着，刘成将拥有一位卑鄙狠辣的奴仆，因为管元根本不可能反抗自己！


第六百零四章 天书大陆的秘密

　　天空阴沉，城池内伏尸遍地，空气中充斥着难闻的血腥气息。

　　“管元，我很想知道，天书大陆究竟隐藏着什么秘密，竟会让主神如此为之兴师动众。”刘成站在一座殿宇的顶端，望着管元淡淡道。

　　刘成的话让管元感激不已，刘成如今掌控了他的神魂印记，本可以直接探查他的灵魂记忆，但刘成却没有这样做，这无疑是管元的信任。管元心中越发觉得，选择跟随刘成是个正确的抉择。

　　当然，他心中也有些疑惑，以刘成主神的身份，怎么会不知道这个问题。

　　不过他没有多问，他很清楚，作为奴仆，绝对不可以对主人有半分的质疑。

　　“主神大人，在最初的远古时期，这个世界只有混沌，没有方向，没有边界，也没有时间。而随着混沌力量的不断变化，混沌中衍生出两样存在，墟和源。”管元恭敬的垂着眼睑，缓缓地说道。

　　听到这里时，刘成双眸中闪过一抹异样的光彩，他觉得隐约捕捉到一个惊天的秘密。

　　“墟，至今尚无人知道其在何方，即便在神界，也没有关于墟的详细记载。据说，墟，那是至高神也到达不了的地方。”

　　刘成心中暗笑，其他至高神无法到达，但是自己的老师，端木天玄曾经却达到过，而且创造出了墟之三字。对于端木天玄，他是发自内心的敬佩，即便是在至高神中，端木天玄也能做到其他至高神做不到的事。

　　“而源，则是天地未开，星辰未现时，世间唯一一块大陆。在此后，源所形成的大陆，则被世人称为本源大陆。”管元说到这，脸上也不由浮现一丝自豪的神色，要知道，他说的这些，大多数神灵都不知道。一般的神灵，只知本源大陆的存在，却不知本源大陆的来历。而他有资格知道得如此详细，还是因为他在离家的地位不低，颇受离家家主欣赏的缘故。

　　当然，他也很清楚，离家家主欣赏他，是看在他天赋和实力都不错，有价值的份上，若是他实力低微，离家家主这种人，根本不会正眼看他。所以他在背叛离家一事上，虽然有些惭愧和尴尬，却也没有多大的内疚。

　　而此时，刘成心中却是掀起了惊涛骇浪，别人或许不知，但是端木天玄却是对他说过，这世间，混沌之中的最古老存在是墟和冥，而冥，就是秩序者。

　　现在，根据管元所说，天书大陆，也就是本源大陆，是则是天地未开，星辰未现时，世间唯一一块大陆，是和墟同样古老的存在。这岂不是意味着，秩序者冥，很可能就在天书大陆上。而天书大陆，就是这个世界的秩序中心。

　　一时间，刘成脑海中将以往心中的一切疑惑串联起来。

　　为何天书大陆是大陆，而不是以星辰的方式存在？为何太古之时就建立的天书殿，会保存在天书大陆？为何端木天玄那样的至高神，曾经会降临天书大陆？为何腾蛇和玄武那种诞生于混沌之中的图腾，会仍然始终在天书大陆？为何武道之碑会在天书大陆？为何会有圣墓和东绝窟那种神秘古怪的地方……

　　这一切，只因为，天书大陆，是本源大陆，是世界起源之地，是整个寰宇的秩序中心！

　　而此时，管元却是震惊的看着刘成，他第一次从刘成的脸上，看到不平静的表情。自刘成出现后，即便是他轰杀云长空八人，也是一脸的淡漠，可是现在，刘成居然动容了。

　　刘成深吸了口气，然后缓缓的吐出，脸上依然恢复平静，说道：“本源之气又是怎么回事？”

　　管元心中更是疑惑不已，他发现，刘成似乎对于这些在神界众人皆知的问题丝毫不知。忽然他心中猛地一惊，难道主神大人是那种混沌之时就诞生于本源大陆，却从未出过本源大陆的古老神灵？

　　想到这，他更是心中怦怦直跳，他很清楚，那种诞生于混沌之中的远古神灵，它们虽然实力比不上至高神，但是在主神中绝对最顶尖的存在。就如同玄武，一只玄武，就可以抗衡五十多名神座。那种诞生于混沌之中的古老神灵，甚至于有些存在神力比至高神还要雄浑，它们之所以不是至高神的对手，那是因为至高神掌握了法则。

　　“本源大陆中，有蕴含了一种神秘的力量，这种力量乃混沌之力经过演变形成的。这种力量会不断的吞噬天地之力，正因此，天书大陆的天地元素才会如此稀薄。”

　　“然而，尽管经过了无数年，但那些主神乃至至高神，却无法弄清这种神秘的力量是什么。这种神秘的力量，因为诞生于本源大陆，故而被人称为本源之力。本源之力可以让人的神识更为纯粹，对于神灵突破瓶颈有着极大的帮助，因此对于任何神灵和神界势力来说，本源之力的诱惑都是无与伦比的。”

　　“而据我所知，本源大陆每一会便会莫名其妙的开启一次，那时，神界中的人便会大量涌入天书大陆，来这里抢夺本源之力。在本源大陆上，只要是修炼过的生灵，身上多多少少都会带有微弱的本源之力，只是那力量太过稀薄，所以只能称之为本源之气。”对于刘成，管元没有丝毫的隐瞒，将自己所知一切都详细道出。

　　难怪天书大陆的天地元素会如此稀薄，刘成心中恍然，而对于那种神秘的力量，他已经有了一些猜测。这世上，能让至高神无法查探其中奥秘的力量，只有道的力量！

　　他也终于明白，为何那些外来者，在看到自己时，会露出一种看食物的目光，原来，他们想要抢夺的是自己身上的本源之气。

　　刘成的眼中，不由露出强烈的杀机，他从来不相信什么公道正义，这个世上，根本生存法则就是弱肉强食。要让别人不敢打天书大陆的注意，只有一个办法，那就是让天书大陆上的人实力强大起来。

　　曾经，近乎整个天书大陆都要剿仙，但是在自己和仙的反屠杀下，所有人都被仙的凶名震慑住了，从此以后，再也没有一个人敢招惹仙。

　　现在，整个神界都打天书大陆之人的注意，要让阻止这种事情的发生，也只有用同样的方法，用屠杀来震慑他人，让天书大陆的凶名传遍整个寰宇，那样，神界的那些人在打天书大陆的注意时，就必须要好好掂量一番。

　　而要对神界之人进行反屠戮，必须要有实力做保障！

　　想到这，他双目望着前方，目光中再度露出迷茫，什么是生？现在，这个问题对于他来说，就是个巨大的瓶颈，无法弄清这个问题，他的实力即便提升，也提升不了多少。而若悟通了这个问题，他可以肯定，自己在武道境界上，会得到巨大升华，达到一个新的高度！

　　“今后，你可称呼我为公子。”他没有再说一个字，脚步朝着虚空一踏，整个倏地融入天地之间，瞬息就出现在万丈之外。

　　这一幕，更是让管元崇敬不已，暗叹，主神大人不愧是主神大人，哦，不，应该是公子不愧是公子，对于瞬移的掌握，远非他可以相比的。不过，他也没有拖延，也立刻施展瞬移朝着刘成追去。

　　“若要做出突破，必须寻找机遇。”刘成不断的融入天地之间，瞬移之术没有丝毫停止。

　　他很快想到天书大陆上那些他至今未探清的神秘地方，而刘成最为好奇的，无疑便是云梦之森深处。曾经他的实力根本无法进入云梦之森深处，但是现在，他自信自己云梦深处也能够自保。

　　毫不犹豫，刘成以极快的朝着云梦之森深处走去，管元则仅仅的跟在他身后。

　　路途上，也有人注意到刘成和管元二人，但看到二人都是瞬移前进，尤其管元那强大的中位神气息，根本没有人敢阻拦。

　　不久后，二人便来到云梦之森中。

　　进入云梦之森后，刘成心中不由有些感叹，十二岁那年，他在这里遇到费罗拉等人，可以说，他的传奇，就是从这里开始的。

　　不过这些念头只是在他脑海中略微闪过，他身形并未停止，继续朝着云梦深处瞬移而去。

　　而很快，刘成就惊愕的看到，在云梦之森中，猎杀者的数量比起以往多了数倍。不过他旋即就发现，这些人，实力都在天尊以上，天帝和天圣也不少，这些人，不是天书大陆上的人，而是外来者。

　　“在本源大陆上，只要是修炼过的生灵，都拥有本源之气，这些元兽也不例外。”管元在一旁解释道，看到这些人，他也心中暗叹，若非他遇到刘成，他也会和这些人一样。

　　刘成一听便明白管元的意思，这些人猎杀元兽，无疑是为了获得元兽体内的本源之气。

　　不过他很清楚，即便杀死这些人也无济于事，这些人，都是小虾米，要真正的震慑敌人，必须弑神！当务之急，不是去杀人，而是提升实力。

　　他将杀机掩藏在眼中，没有再停留，继续朝着云梦深处飞去。


第六百零五章 云梦深处

　　劲风扑面，空中的散发的气息越来越令人心悸，刘成神色平静，如今，他和管元已经进入了十阶圣兽的领域范围。

　　“云梦之森！”而管元，此时却是脸色一变，虽然他以往没有来过本源大陆，但是在神界，有关于本源大陆的记载。这云梦之森，在神界的记载中，是本源大陆中最大的凶险地之一。

　　之前，他还无法肯定此地是哪，但是看到越往里，那些元兽就越强大，而且空气威压也越来越可怕，他终于可以确定，这里，就是本源大陆的凶地，云梦之森！

　　据说，在云梦之森的深处，即便是神灵，也同样会陨落。

　　他的掌心，也不由微微沁出汗水，不过，在看到刘成那淡漠平静的样子，他也暗暗松了口气，心想，公子可是主神，有他在，必定没有什么危险。

　　刘成不再施展瞬移之术，速度慢慢的减缓下来，进入云梦之森深处，即便他如今实力今非昔比，也依旧需要小心。

　　不过，尽管他只是正常飞行，但速度依然极快，只见周围的景物飞快的后退，一路上林深古幽，景色秀丽。

　　偶尔有些圣兽发现刘成和管元，但是只要管元将自身的气息略微放出，立刻就会把那些圣兽给惊退。

　　此时，刘成近乎是贴着地面飞行，奇花异草随处可见，更有清香扑鼻。

　　这云梦之森内围，若从外看，简直是人间仙境，根本看不出危机重重的样子。

　　对于这云梦之森内，管元也是好奇不已，他很想见识一下，这所谓连神灵也畏惧的凶地，究竟有什么诡异之处。

　　穿过十阶圣兽的领域，接下来，就算是正式踏入云梦之森深处。

　　一进入这里，刘成就感应到这里的天地元素浓郁之极，周围更是植物茂盛，花香四溢，但却极为寂静。

　　这里面近乎看不见兽的踪迹，空中散发着令人窒息的威压。

　　很快，刘成的神识就查探到了一只强大的天兽，那天兽本来在察觉有人进入他的领土时，愤怒异常，可是被刘成那可怕的神识一扫，立刻就安静了下来。

　　云梦之森内大的不可思议，自古以来就很少有人踏入这里，即便有人，最后也大多死了。

　　现在刘成和管元亲自在这里飞行，才真正感受到此地的广阔，在继续前进了近五百余里后，两人才离开了天兽区域，进入了云梦之森深处中真正的禁区！

　　刚踏入此刻，刘成便有种感觉，冥冥之中，似乎有什么在注视着自己。

　　他神色平静，忽然朝着一个方向踏出一步，整个人瞬息消失原地，出现在百丈外的一片密集的树丛内。

　　他一出现在这里，就看到几只怪异的小兽在这里，一只白色小鸟、一只乌龟、一只刺猬还有一只小花猫。

　　而那三只小兽，此刻则是瞪大眼睛看着突然出现的刘成，表情中尽是不可思议。

　　看着这些小兽后，刘成笑了笑，他可以肯定，刚才就是这四只小兽在偷看自己，而且，以他的神识一眼就看出，这四只小兽看起来人畜无害，实则它们都是强大的神兽。

　　经过一番呆滞后，四只小兽终于回过神来，指着刘成大声评论起来。

　　它们说的话是人语，所以刘成可以清晰的知道它们说的是什么。

　　“咦？人类，这个人类怎么这么大胆，居然敢跑到这里来。”这话是刺猬说的。

　　“不是一个，是两个，你们看。”白色小鸟的声音悦耳清脆，和女孩子的声音极为相似。它说这话时，正是管元出现在刘成身边的那一刻。

　　“难道他们不怕我们把他们烤熟吃了？”小花猫有些疑惑的说道。

　　“白痴，你会吃人肉？”乌龟毫不客气的骂道。

　　小花猫立刻露出委屈的神色：“我不是白痴，也不吃人肉。”

　　“不吃人肉你还说把他们烤熟吃了。”乌龟翻了翻眼皮道。

　　刘成暗暗无语，这就是所谓的凶地，怎么遇到了这么几只活宝神兽？

　　而这时，刺猬注意到了刘成表情，立刻囔囔道：“喂，你那是什么表情，见到我们几位，你们应该深感幸运，告诉你们，我们虽然不吃人，但是在其他区域，那些家伙可都爱吃人。”

　　刘成摇了摇头，他现在可没空和这几只神兽罗嗦，正要离去时，却发觉有些不对劲，猛的转头看向一旁的管元，发现管元脸色变得极为难看。

　　注意到刘成看向自己，管元苦笑道：“这云梦之森深处，果然是凶地，我的神力，在这里居然收到了莫名的压制。”

　　刘成心中一惊，他并没成神，所以体内并没有神力，自然感受不到什么神力压制。

　　而管元对于刘成那毫不受影响的样子，心中更是崇敬不已，觉得公子的实力当真是通天彻地了，竟连这云梦之森都奈何不了他。

　　那几只神兽也停止了说笑，那刺猬看着管元道：“嘿嘿，你居然这么快就发现了，看来你的敏锐度很不错嘛。”

　　刘成眼中寒光一闪，目光阴沉下来，冷冷的看向那四只神兽：“说，怎么回事？”这几只神兽太过诡异了，若非他心通术没有感受到它们身上有杀意，早就将它们击杀了。

　　刘成那冰冷的目光，却是让四只神兽心头寒意直冒，那白鸟不悦的说道：“你这人类真没劲，任何天书者来到云梦之森深处都会这样，这又不是我们做的手脚，你对我们凶什么。”

　　这是神兽？刘成心中大汗，这是他见过最没有风范的神兽，尤其那白鸟，整只看起来就和耍脾气的小姑娘一样。

　　倒是那乌龟较为稳重一些，缓缓道：“人类，这云梦之森深处，有种神秘的力量，会压制神力。其实不仅是你们人类，就是我们神兽，也一样会受到那力量的压制。只不过，我们在这里长期生存，早已习惯了，而你们初来此地，未免就会不适应了。”

　　“就是，若在其他地方，那些家伙早就趁你们还没有适应，将你们趁机杀了。”白鸟扑腾着翅膀，像个小孩子闹别扭一般说道。


第六百零六章 顿悟

　　“公子，他们说的没错，我感应到，那云梦深处的神秘力量，正是本源之力！”管元神色中带有些许激动，神界众神降临本源大陆，为的就是争夺本源之力。而此刻，云梦之森深处内那浩瀚的本源气息，让他可以肯定，里面定然蕴含了磅礴的本源之力。

　　“那神秘的力量，的确被称为本源之力，在云梦深处，实力越强大的人，受到的压制反而越大。”乌龟不急不慢的说道：“也正因为这本源之力对我们的气息和力量有着压制作用，所以我们才能在天书大陆停留。”

　　刘成目中闪过一抹惊异之色，心中隐约有了个惊人的猜测，云梦之森深处，之所以会有如此多的神兽汇聚在此，而且实力越强的越靠近云梦深处，就是因为这本源之力的存在！要知道，在天书大陆内，在实力超过神级后，实力越强，受到天书大陆空间的排斥就越强。

　　而这云梦之森深处本源之力对力量有着巨大的压制作用，无疑就可以让众神兽停留在此。

　　乌龟似看透了刘成的想法，说道：“我们这些神兽之所以聚集在云梦之森内，正是因为这种本源力量对我们的力量有着压制作用。有了这本源之力的压制，我们受到天书大陆空间的排斥就越小。而且，实力越强的神兽，就越靠近云梦中心，也正是因为越往云梦中心，那本源力量就强大。”

　　云梦之森深处汇聚了如此多的神兽，原来是因为本源之力的存在，这个困扰刘成许多的问题，终于得以解惑。

　　但他很快心中一惊，表面不动声色道：“如此说来，现在天书大陆已对外界开启，神级强者受到的压抑力越来越小，你们这些神兽，岂不是可以走出云梦之森了？”

　　“我们的确可以出去，不过现在大陆对外界开启，众神降临，相对外面而言，在云梦之森中反而更为安全。”乌龟说到这，声音忽然一顿，神色也蓦地一变，不可思议的看着刘成道：“不，不对劲，你竟然没有收到本源力量的压制。”

　　乌龟的话一出口，其它三只神兽也意识到，刘成的气息，自始至终都没有变化过。

　　“这怎么可能？”那只白鸟也尖叫起来，不过它的声音质地极为清脆，即便是尖叫，也一点都不刺耳。

　　与此同时，那刺猬和小花猫也呆滞的看着刘成，那刺猬甚至还做出一个夸张的咽口水的动作。

　　它们实在难以相信，这世上，居然有人会不受本源之力的压制。这即便是云梦之主也做不到，但是眼前这个白袍少年，却是真正的做到了。

　　刘成脸上看不出任何神色变化，然而他心中却同样惊讶。他惊讶的并非自己不受这本源之力的影响，而是那本源之力的气息，他竟然很熟悉，这气息，他在自己的身上清晰的感受过，正是他幽冥血脉中的力量。

　　“秩序者的后代！”他脑海中，回荡起曾对他降下武道牢笼那神秘存在对他说过的话。

　　“端木老师说过，幽冥，就是冥的分身，而我身上，有着幽冥血脉，这岂不是意味着，我真的是阳道化身，秩序者冥的后代？”即便是刘成，心脏也不由自主的猛然一跳。

　　“若真是如此，那本源之力，就是冥的力量，也就是我血脉中的幽冥力量。而冥，为道之阳极，阴阳阴阳，生死生死，生为阳，死为阴。想要弄清楚什么是生，或许，就必须从冥之力，即本源之力上寻找答案。”刘成心中如同突然打开了一扇窗，原本他对于“什么是生”这个问题极为迷茫，而现在，他虽然仍旧无法弄清这个问题，但是却有了目标和方向。

　　刘成目光投向云梦之森中心，眼中闪动着光彩，那里，或许就有自己要寻找的答案。

　　刘成没有再理会其他任何事情，脚步直接朝着前方一踏，现在，没有任何人，任何事情，可以阻拦他寻找心中那个答案。

　　看到刘成忽然离去，管元也只是微微一愣，接着毫不犹豫的跟了上去。他很清楚，他的生命就掌握在刘成手中，刘成生，他才能生！

　　“天呐，他竟然真的不受影响。”看到刘成那没有丝毫迟缓的瞬移，白鸟更是大叫起来。

　　而那乌龟看着刘成离去的方向，露出若有所思的表情，但不管如何，四只神兽都没有跟上去，在云梦之森中，神兽都有各自的领地，若是随意穿入他人领地，那等于是宣战。

　　刘成的速度极快，云梦之森中的压制力量对于他造不成任何影响，而跟在他身后的管元反而有些吃力。

　　在途中，刘成和管元遭遇过好几只更为可怕的神兽，但是刘成只是路过，那些神兽在一番愤怒后，看到他们并没有停滞，便放弃了追踪。

　　毕竟，不管是人还是那些神兽都知道，云梦之森中，越往里面，越危险。

　　前进了近三百里后，刘成忽然停了下来，在前方，是一座美丽绝伦的山。浓郁的花香芬芳四溢，山上姹紫嫣红，景色秀丽。

　　而管元的脸色已经变得有些苍白了，在这里，他神力受到的压制极为可怕，现在，他连神级的实力都无法发挥出来，而瞬移也无法施展了。而看到刘成停了下来，他长松了口气，心中则是苦笑不已。对于他这样一个中位神来，已经数万年没有感受过疲惫这种感觉，但是现在，他的确是疲累不已。

　　刘成没有再施展瞬移，而是慢慢的朝着那山上飞去，山上清风徐徐，云雾缭绕，四周充满了清爽的气息。

　　然而，管元在即将接近这神秘的小山时，身形却是猛的被震飞，旋即吐出一口鲜血。

　　“好可怕的本源之力！”管元眼中充满了骇然，那山上的本源之力太过浓郁，以至于他根本无法靠近。而看到刘成那风轻云淡的样子，他心中对于刘成的崇敬达到了巅峰。

　　他双目充满狂热的看着刘成，这里，即便是主神前来，恐怕也会受到压制，但是公子却依旧能保持正常状态，他已经无法想象，刘成的实力究竟有多可怕了！

　　刘成也察觉到管元的状态，转头看着他道：“你在山外等候。”

　　“是，公子。”管元发自内心的恭声道，此时此刻，刘成已经是他此生中最为崇敬的人。

　　刘成不再说话，继续朝着山内走去，他来到一株树边，只见那树枝绿叶碧，且散发着晶莹璀璨的光芒，树上果实更是香气馥郁。

　　“好浓郁的生之气息。”刘成心神也略微波动起来，在这山上，这种树，不止一两株，而是满山遍野都是。

　　刘成闲庭信步般在山上走着，不久后，他忽然眼中爆射出两道精光，他感觉到，在距离此地不远处，传来一股强大的生机波动，那生机波动，竟然使得自己的血液都为之沸腾起来。

　　他脚步朝前一踏，身体陡然融入天地之间，瞬息后出现在山巅的一个山洞前。

　　在这山洞前，那生之气息更是浩瀚，不断的朝着外面涌出，刘成知道，这山之所以生机如同浓郁，无疑就是这神秘的山洞导致的。

　　刘成目光略微闪动，旋即咬了咬牙，朝着山洞内走去。

　　这山洞内的通道是倾斜向下的，这山洞，竟是通向下方，一直朝下走了近万丈，前方忽然豁然开朗，而刘成，看到了他此生所见过的最神奇的一幕。

　　前方中央，是一个方圆百丈的幽深的水潭，在这水潭，同样长满了密密麻麻的花草树木。

　　然而，这些植物，却是以不可思议的速度枯萎，然而，当植物即将死亡却，却是有突然恢复生机，又以惊人的速度生长开花。

　　他走到那水潭边，将手掌探入水潭内，顿时间，一股清凉的气息从皮肤透入体内。

　　接下，刘成就清晰的看到，自己的手掌变得晶莹起来，宛若天地最纯净无暇的碧玉一般。他感觉到，自己的手掌中，蕴含了不可思议的生机。

　　然而，就在那生机浓郁到极致时，他的手掌却是忽然以肉眼可视的速度苍老起来。

　　一个呼吸后，这手掌上的血肉便化为尘埃，只剩下嶙峋的骨头。不仅如此，那手骨并没有就此听出衰变，旋即连骨头也纷纷化为粉末。

　　而就在他的手掌即将完全消失时，他的手掌，忽然又重新生长出来。

　　“这水，是天地极阳之水，生力凝聚而成的液体。”看到手掌和那些植物一样，不断的重复着衰老和重生。

　　“生极死，死极生，生死本就是相通的。”任由手掌浸在潭中，刘成双眸猛的亮了起来。

　　什么是生？生其实就是大道平衡的阳之极端，只有阴阳共存，生死相依，那样大道和天地才能保持平衡。

　　“之所以每次只有在我死时才能接触到道的本源，那是因为生到了极致，那时的我，达到了阳的极致，转入了阴，道本就是阴阳，所以在阳转向阴时，我便能进入了混沌识海，接触到道的本源。若是要让我在生时也能接触到道的本源，那只需将我的生机自我封闭。”这一刻，刘成蓦然顿悟了。


第六百零七章 冥墟之力

　　“若是自行封闭生机，所要时间太长。”刘成目光一动，看向那水潭：“此阳道所化之水，可以加速生机流逝。”

　　他咬了咬牙，旋即身形一晃，竟是整个人进入了那水潭中。

　　顿时间，刘成身体发生着巨大的改变，身体上每一寸肌肤都变得晶莹剔透起来，比婴儿还要细腻，仿若绝美的绸缎一般。

　　然而，就在他身体晶莹到极点时，陡然以不可思议的速度苍老起来，眨眼间就如同干枯的松皮一般。

　　这一切，可谓痛苦之极，但刘成神色却没有丝毫的波动，他全身心，都透入感悟那生与死变换之中。

　　刘成的皮肤很快就龟裂起来，便在他整个人苍老得如同普通的百岁老人一般时，他蓦地从水潭中跃起，悬浮在空中。

　　此刻，刘成的生机已经降到了极低点，他的身躯，随时可能崩溃。

　　他蓦然睁开了双眸，大喝一声：“生机，封闭！”

　　刹那之间，刘成整个身躯猛地化为光尘，倏地消失不见。

　　刘成的意识也在那一瞬间陷入空白，当他再度清醒过来时，已经身处一片混沌的世界中。

　　看到这混沌世界时，即便以刘成的心境，此时也不由若浪涛般起伏起来。

　　混沌识海，刘成的眼眸中的光芒，璀璨到了顶点。

　　“果真如此，当生机到了极低点，死气达到巅峰，在这阴阳和生死交替的刹那，便可以触及道之本源，进入混沌识海。”刘成深吸了口气，眼前的这一幕，证明了，他所领悟的道，并没有错。

　　如同以往进入混沌识海中那般，他欲往前飘浮，但他身形刚动，却是猛的滞住了。

　　他缓缓的抬起自己的右手，在看向自己的身体，眼中惊讶之色更浓。

　　身体，他竟然在混沌识海中，看到了自己的身体，也意味着，这次不仅仅是自己的意识进入了混沌识海内，连肉体也一起进入了。

　　这让他意识到，混沌识海，不是一个简单的意识世界，否则绝对无法容纳人体，自己的身体进入了这里，这只能说明，混沌识海，其实本身是一个世界。

　　而此时，在周围混沌尘埃的不断滋补下，他那苍老到极点的肉体，渐渐的在恢复。

　　但是他很快就恢复了平静，在这混沌识海中，只要他情绪产生些许波动，很快就会被平复下去，混沌力量那平和的属性，对于他的心，也有着潜移默化的影响。

　　他冷静下来后，便盘坐在混沌之中，控制着身体吸纳混沌之力。曾经，他的身体中经过混沌之力改造，但是那时的混沌之力只有一丁点，后来还因建造时间坛消耗尽了。而仅仅是那一丝的混沌之力，就让他的肉身强大到了一个恐怖的境界，这让他想到，若是自己的肉体，完全由混沌之力构成，那该多强大！

　　渐渐的，大量的混沌之力朝着刘成的身体涌来，不断的改造他的身体。而他的身体，不再苍老，开始变得年轻，到了最后，变回了他平日的少年模样。

　　只是，此时他的肉身，并没有如之前被极阳之水改造的那般晶莹剔透，只是寻常的白皙，并且带有淡淡的古铜色。

　　接下来，随着他肉身继续吞吸混沌的力量，他的身体周围，出现了一个神秘的黑洞，在那黑洞中，有着一个黑白色的阴阳太极图。

　　而就在这黑洞和阴阳太极图出现的瞬间，整个混沌识海，忽然诡异的停顿下来，就如同时间静止那般静止下来了，除了意识外，连同刘成自己的身体，也完全静止了。

　　刘成睁开双眼，目光中充满了疑惑，这是发生了什么？

　　就在他心中发出疑问时，整个混沌世界，忽然剧烈的震荡起来。接着，刘成感觉到，自己的体内的血液，陡然诡异的剧烈沸腾起来，根本不受他空间。

　　旋即，他的眼眸中浮现了浓郁的黑色，恶魔之眼，即幽冥之眼，竟然第一次不受他控制，自发的启动了。

　　不仅如此，他感觉到，自己身体血脉中的幽冥之力，在随着那神秘黑洞的力量波动而震荡，而且是完全反震荡。

　　在那神秘黑洞中的力量波动成起状态时，体内的幽冥之力，就伏，反之，体内的幽冥之力则起。

　　这让刘成立刻了解到，自己体内的幽冥之力，和那神秘黑洞的力量，是完全对立的。

　　想到这，他的身子不由自主的颤了颤，幽冥之力，传承自冥，而冥的力量，是道阳之力，和它彻底对立的力量，只有道阴之力，墟之力！

　　他想到了当初那神秘黑洞诞生的过程，领域和天书在爆炸后融合，最后还融入了自己的道之力，那神秘黑洞，就是这样机缘巧合下形成的。但是无论如何也想不到，这神秘黑洞，竟然就是墟之力。

　　“墟代表的就是毁灭，当初我的领域，可谓是一个小世界，而天书中蕴含的力量也同样浩瀚，两者爆炸，产生了极致的毁灭力，而在那之后，我的道又恰巧融入那毁灭力之中。在道之力中，蕴含了磅礴的阴之力，道阴之力和毁灭之力融合，就形成了墟之力！”幽冥之眼的开启，使得刘成如今极为理智，心思也通达之极。

　　此时，在神秘黑洞那墟之力的牵引以及混沌力量的不断涌入下，刘成的体内那微弱的幽冥之力，彻底的觉醒了。

　　不知不觉间，刘成的眼眸中，出现一丝白色，最后，他的眼眸，竟然变成了全白色。而刘成体内的幽冥之力，在这一刻，也由黑色变成了白色。

　　幽冥之力，终于彻底觉醒，变成了和阴墟之力对立的阳冥之力。

　　而那巨大的黑色的墟洞之力，开始不断涌入中心那黑白色的阴阳太极图中，融入到那黑色的阴力部分之中。与此同时，他体内的冥之力，也朝着太极图白色的阳力部分涌去。

　　嗡嗡嗡……

　　混沌识海在震荡，刘成身体外那黑洞越来越小，而中央那旋转着的黑白色太极图却是越变越大。

　　到了最后，黑洞完全消失，而太极图猛的破碎，化成了一个巨大的黑白色太极漩涡。

　　这黑白色的阴阳太极漩涡，其威力发生了彻底的蜕变，再也不是曾经的太极图可以比拟的。

　　这黑白漩涡，黑色部分为时间至阴之力墟力构成，而白色部分为至阳之力冥力构成。

　　这一刻，这太极漩涡，代表的才是真正的道，此时的刘成，才是真正化身为道！

　　而在这黑白太极漩涡形成后，整个混沌识海，更是产生了惊天的剧变。

　　混沌识海中，本来只有混沌之力，若是要尤其慢慢发生，自主的衍生出阴阳两仪力量，那不知要多少亿年。然而现在，代表着极阴和极阳力量的墟力和冥力同时出现，而且已经阴阳融合了，这使得混沌识海中的混沌力量，也随之提前衍变。

　　整个混沌识海猛烈的震荡起来，而刘成身体周围的黑白色阴阳漩涡，越来越大。周围的混沌力量，受到这阴阳漩涡影响，也为之转变。

　　轰隆轰隆……

　　刘成的混沌识海，发出了惊天动地的响声，那无形无色的混沌力量，渐渐的出现了黑白二色，转变成了阴阳力量。

　　接下来，混沌识海中发生的事情，让刘成的心神受到了巨大的冲击。

　　只见在那黑白色阴阳力量出现后，混沌识海内发生了巨大的风暴，阳气上升，阴气下沉，混沌识海，呈两半分化开来。

　　天地初开！刘成的眸孔猛的一阵收缩，他没有想到，自己竟然会见证天地初开的一幕，而且，这一幕还是由自己引发的。

　　不过，他很快就感应到，自己的脑海一阵膨胀，传出一阵剧痛。他猛然意识到，自己的意识和混沌识海是融合在一起，混沌识海发生剧变，他的意识，也会受到剧烈的影响。

　　不过，尽管剧痛无比，他却是强行忍耐着，没有去停止这一切，他有种预感，若是混沌识海内真的开辟天地成功了，对于自己，将会有着无与伦比的好处。

　　混沌识海中央，太极漩涡仿佛成了这个天地之间的中心轮轴，整个世界都围绕着它运转起来。

　　混沌初开，万物未生前，有一混沌物，名无极。极为极性，指阴阳。无极为阴阳未分。无极生太极，太极生而阴阳演，故无极也就是道。道生一，一是为太极，一生二，二是为阴阳。

　　在太极阴阳漩涡主导下，天地的轮廓越来越清晰，只是，刘成发现，这个天地，极不稳定，随时可能崩溃。

　　他心念一动，将时间法轴从体内召唤而出。只见那时间法轴越变越大，最后成为了一通天巨塔，将天地给顶住了。

　　“这世上，也只有至高神器才能顶住天地的压力。”

　　刘成目光微动，混沌识海内天地开辟，便不再是混沌识海，而是一个独立的世界了。

　　只不过，这个世界，因为受到他的实力的限制，如今只有半个天书大陆大小。在周围，还是无尽的混沌世界，不过刘成相信，今后随着他实力越来越强，他可以不断的将开拓这个世界。


第六百零八章 大突破！

　　就在这世界初成的一刻，刘成的武学境界无限的升华，达到一个崭新的高度，掌控乾坤！

　　乾坤即天地，掌控乾坤，即掌控世界，这是至境强者才能拥有的旷世神通，而刘成，虽然掌控乾坤蕴含了许多运气，但却是实实在在的做到了。

　　仅仅这掌控乾坤的一番感悟，直接使得他的武道修为进入了破虚后期。破虚境界，分为初期、中期、后期和大圆满四重，而刘成，直接跨越中期，从初期直达后期，距离那无上至境，只隔了大圆满一个境界。

　　天绝指，仅仅是借助天的力量，就可以弑神，而如今，他是直接掌握了属于自己的乾坤天地，这之间的差距，不言而喻。

　　此时，刘成的实力，已经达到一个极为可怕的地步，堪比神座后期强者，甚至可以和主神一战。

　　他的神识，更是磅礴之极，他现在用有把握，仅仅用神识，他就可以轰杀普通的神级强者。

　　在神的眼中，天帝天圣强者是蝼蚁，而在神座和主神的眼中，普通的神，又何尝不是蝼蚁。

　　只是，惊奇的是，虽然实力增强了，但刘成的天书修为，竟然降至天尊境界了。关于这点，或许他之前无法明白，但是现在可以清楚的知道原因。

　　无论是墟还是冥的力量，对于其他能量都会有压制甚至吞吸，随着自己体内墟和冥力量的增长，元力受到的压制和吞吸也越来越强烈，使得他的天书修为不断的降低。

　　不过，对于天书修为增不增长，刘成并不以为意，对于他来说，只要实力和境界增强了就可以，所谓的修为根本不重要。甚至于，这诡异的修为，还可以对敌人造成假象，在关键时刻，还可以对强大的敌人实行出其不意的袭击。

　　刘成左眼全白，右眼全黑，道之阴阳，尽在他双眸之中。

　　此时，刘成无喜无怒，世界，毕竟只有至境强者才能掌握，新生的世界，尽管只有半个天书大陆大小，但以他实力也依旧无法支撑住。

　　他望着化身为通天巨塔的时间法轴，心中知道，在他实力未达到可以支撑这片天地之前，只能凭借这件时间至高神器的核心去支撑。

　　在天地彻底稳固后，阴阳太极漩涡完全融入他体内，此刻，他就是自己所掌世界中的天地大道！

　　他心念一动，整个世界就完全在他的意识中，此刻他有种自信，只要他的世界有足够的承受力，即便是主神进入他的世界，他也可以瞬间将对方轰杀。

　　领域虽强，甚至可以被称为独立小世界，但是毕竟不是真正的世界，和真正的世界相比，领域，太弱！

　　“若是有朝一日，我可以彻底的掌控这世界，到时，即便是主神，我也可以将之拘入世界中杀死。”

　　然而，其武道境界达到如此可怕的地步，他却有了更深的疑惑：“道无止境，大道之途，真的有至境么？”现在，他已经掌控了自我乾坤，实力可谓通天彻地，但是他却发觉，站得越高，看得越远，前方之道，依旧望不到尽头。

　　他任何招式神通都无需施展，只是念头微转，在他所掌控的天地中，便形成了一阵强猛之极的风暴。这种力量，就是道的力量，和当初刘成所遇那武道之碑后的神秘存在极为相似。

　　“如今，我已经掌控了这片乾坤，今后，可以自由出入了。”在以往，刘成只有在死亡时，才能进入混沌识海。但是从今以后，他不仅是神识，连带肉体也可以任意出入这片世界。

　　“此世界为我掌控，那我便名之为仙界！”在天书大陆天破之后，刘成对于仙之基地的保障就有了隐忧，即便紫荆谷防御森严，但是众神的实力，不可小觑。

　　而现在，他自己掌控了一个乾坤世界，以此世界为仙的基地，最为合适不过。

　　他甚至想立刻将仙之众人召唤出来，但此时乾坤世界虽然被时间法轴支撑住了，可仍旧有些不稳，许多地方，充满了风暴和肆虐的混沌气流。若此时将外人召唤进入这个世界，他也无法确定会不会发生意外。

　　“天书世界有诸神，而我，便创立仙界。这乾坤世界，我迟早会将之变成真正的仙界。不过，现在一切为时过早，乾坤世界还没有稳定，我的实力，也还差得远。”

　　虽然他的实力在短时间内蜕变，提升到了极高的境界，但是他没有丝毫的自得。他接触过的高手不少，其中腾蛇和玄武，就让他看到了差距。

　　他很清楚，自己的实力，即便可以和普通的主神一战，可是，遇到那种古老的顶尖主神，他还差得远。

　　思索间，他心神一转，整个人就从这乾坤世界中消失了。

　　下一刹那，他便重新出现在了那水潭上空，他悬浮在上方一动不动，看着那水潭若有所思：“此地，为何会出现极阳的生之水？”

　　忽然他想起曾经黑心蝴蝶和楚浩然在云梦之森中的一次遭遇，二人无意闯入一个深洞，遇到了那神秘的黑洞以及黑洞后的那双眼睛，最后被那黑洞后的诡异咆哮声给震飞，落入了一个水潭。在这之后，二人伤势痊愈，并且修为大增。

　　“莫非，他们无意间落入的那水潭，就是这个？”刘成目光闪动，现在，他已经可以肯定，那双黑色的眼睛之主，就是秩序者冥或者冥被封印的分身幽冥。若是如此，那便意味着，那冥或幽冥，在这云梦深处出现过。

　　刘成心中，有一种强烈的冲动，那就是去寻找幽冥或冥。现在，他的实力虽然距离冥还有天堑般的差距，但是，他相信自己已经有了资格去见它。

　　而对于这些极阳之水，此前他或许会很珍惜，但是现在，这些极阳之水，对于他作用不大。他有信心，即便没有这极阳之水，只要灵魂本源印记没有消散，他就可以保证对方不死。

　　“我感应到，此时我和时间法轴的第十一层和十二层都有着心神联系，这意味着，我可以随时进入第十一层和第十二层。”不过，虽然他很想进入第十一层和第十二层一探究竟，但是如今，他要做的事情很多。

　　“众神，你们敢把天书大陆当成你们的猎食场，我必要先送一份大礼给你们。”

　　他再没有任何迟疑，脚步朝前一踏，这一次，空间没有任何的波动，他就那样凭空消失了。

　　这一幕，若是让其他诸神看到，毕竟震惊。要知道，即便是瞬移，也会产生空间波动，然而刘成刚才那一踏，却是连空间都没有波动。

　　这种神通，叫做“大挪移”，不是将身体融入空间，而是直接融入法则或者道之中。这种神通，只有那些顶尖的主神和至高神才能掌握。

　　云梦深处那小山脚下，管元盘坐在一棵树上，虽然他已经是中位神，但是他也从未停止过努力修炼。

　　“管元。”忽然间，一个淡淡的声音毫无预兆的响起。

　　管元的身体猛的一僵，双眸蓦然睁开，他立刻就看到，在他身前三米处，刘成正淡然的立在他。

　　他眸孔不由自主的一阵收缩，心中掀起了惊涛骇浪，要知道，任何神对于空间波动的感应都是极为敏锐的。然而，他在此前，却没有感应到任何能量波动或空间波动。可现在，刘成却是活生生的站在他身前。

　　刘成是如何出现的？管元强忍住内心的震撼，站起身来，看着刘成道：“公子，你——”他刚说几个字就顿住了，他发现，刘成的修为，居然只有天尊境界了。可是，刘成给他的感觉，却是越发的高深莫测。此时，他对于刘成的崇敬，更加强烈了。

　　“看来，此前我看到公子的修为是天帝，也是公子刻意隐匿。当时我看不出来倪端，而现在，公子将他的修为压制到天尊境界，我同样看不出。”管元觉得，即便是离家的主神，和刘成相比，也有着天壤之别。

　　“管元，我在此地尚且有事，你先回大陆，寻找大陆上一个叫做天机阁的组织。你一则保护天机阁，有你的守护，天机阁虽然不见得能周全，却能保住根底。二则，你在那里等待我，若有事，我必会去天机阁找你。”刘成看着管元道。

　　“是，公子。”此时，管元对于刘成的话，再也没有丁点的质疑，刘成的话对于他来说，比天条神律还要管用。

　　在管元答应后，刘成单手对着管元一挥，顿时间，管元就从原地消失不见了。

　　片刻后，在云梦之森边缘，管元突然从虚空中显现出来。此时，他的眼中充满了惊骇和狂热，刘成的手段，已经超乎了他的想象。刘成，竟然可以把他一个中位神挪移到数千里之外，而且他连任何反抗都做不出来。

　　现在，他越来越庆幸自己当初选择追随刘成。

　　“若此时有人告诉我，公子是至高神，我必定会毫不犹豫的选择相信。”望着云梦深处，管元喃喃道。


第六百零九章 必杀

　　刘成心中一直有个疑惑，那就是自己为什么会有幽冥血脉，为了这个问题的答案，他必须去寻找幽冥。

　　他没有展开神识，而是凭借冥冥之中的感应去寻找幽冥，他知道，即便他如今实力大进，但若要凭借神识找到幽冥，同样是不可能的。

　　不说幽冥本身的实力，就说三大至高神的封印，也不是他可以探测得出的。

　　他循着心灵深处那微弱的感应，在空中飞行着，然而，就在他飞出百里后，空中忽然传来一道充满森然杀机的诡异笑声：“桀桀，好浓郁的本源之气，送上门来的货物，本神就毫不犹豫的收下了。”

　　听到这声音，刘成的目光蓦地变得极为冰寒，冷冷看向那说话之人。

　　只见在下方一巨大的岩石上，站着一名绿袍男子，在他身边，躺着一具血淋淋的神兽尸体，想必正是此人所杀。而此时，绿袍男子，正用贪婪的目光看着刘成。

　　刘成一眼就看出，此人的实力，比管元还要强得多，达到的上位神境界，难怪能在云梦之森深处猎杀神兽。

　　若是在突破之前，遇到此人，刘成的唯一选择就是逃，但是现在，刘成心中升起了强烈的怒意和杀机。

　　“不管你是什么人，今日，你必死。”刘成冷然道，此人，不但干扰了他的心神感应，还把自己当成食物。

　　“找死。”绿袍男子闻言面露狰狞，寒声道。

　　然而，他话刚说出口，刘成便对着他凭空点出一指。

　　这一指，并非天绝指，而是刘成顿悟所施展的，将自我乾坤世界内的力量凝聚到手指中发出，名为乾坤一指！

　　咻！一指出，无尽的空间在瞬间被前部洞穿，这一指之威，比天绝指，要可怕百倍千倍！

　　绿袍男子神色一变，刘成的杀伐果断出乎了他的预料，而且，那无形指风中蕴含的威力，让他感到了颤栗。

　　“万毒穿心！”绿袍男子，修炼的是木系天书，且专研毒功，此刻一出手，就是歹毒无比的毒功。

　　一道墨绿的光芒从他手中激射而出，迎向那指风。

　　然而就在那墨绿光芒接触道乾坤指的指力时，却是瞬间崩溃。

　　绿袍男子神色大变，连续施展了三式绝学，最后将一件神器也抛出，然而，这一切都背乾坤一指破去。

　　“本源之毒！”无奈之下，绿袍男子抛出了一颗墨绿的小光球。

　　那小光球，在抛出后，也被乾坤指破除，不过，乾坤指的指力，竟然也被小光球化解了。

　　绿袍男子的面色刹那苍白，毫不犹豫，身子立刻后退，他此刻吓得魂飞魄散。要知道，那本源之毒，是神界主神毒祖交给他的，本来是他用来作为保命手段的，可现在，居然被破了，这由不得他不心神剧震。

　　“此人招惹不得。”绿袍男子在不停留，施展出了极限的力量，以瞬移飞快的逃跑。仅仅那一个交锋，他对于刘成，就产生了刻骨的恐惧。

　　“想跑？”刘成语气不待丝毫感应，犹如死神的质疑一般。他脚步朝着一踏，瞬间就消失不见。

　　绿袍男子脸上带着浓郁的畏惧之色，他的速度，匪夷所思。不过他很清楚，自己瞬移如此之快，是借助了主神血祖的力量。

　　仅仅一个瞬间，他就跨越了数千里的距离，出现在云梦森林外。

　　然而，就在此刻，他目光猛地一凝，心中的震撼到了无以复加的地步。

　　他看到了，就在他前方百丈处，一个白袍少年就站在那里静静的看着自己，仿佛那少年一直就站在那里一般。

　　可绿袍男子却是认得出，这少年，就是此前自己在云梦之森内遇到的那少年。

　　“此人是如何出现的？为何我感应不到丝毫空间波动？”绿袍男子心中狂吼着。

　　而此时，在云梦之森外，有着许多神界进入天书大陆的人，这些人中，有天帝天圣，也有天神。

　　此时，这些人看到狼狈的绿袍男子和悠然的刘成，心中无不震惊。

　　绿袍男子的实力，深不可测，无疑是上位神，可是，面对那白袍少年时，居然如此狼狈，那白袍少年是谁？

　　刘成面无表情的看着绿袍男子，他右掌朝着缓缓的一推，一个黑白色的漩涡就出现了。这黑白色漩涡一出现，周围的虚空陡然扭动碎裂，旋即更是被吞噬了。

　　尽管这漩涡距离绿袍男子还有百丈，但是绿袍男子身上的所有防御，却是刹那瓦解。他脸色更为惨白，心中后悔不已，自己为何会招惹这样一个煞星？

　　而且，此时那黑白色的漩涡，在他眼中，太过诡异，那其中，竟然蕴含着一股神秘的力量，似乎要将自己神力给吸走。

　　“嘭！”阴阳漩涡根本还没有靠近绿袍男子，然而绿袍男子，身体就完全动不了。

　　这情形，落在周围那些人的眼中，所有人眼中，都充满了骇然。

　　这白袍少年，居然可以让一个上位神在他手中毫无反抗力，难道是主神？

　　绿袍男子，此时感觉到，若是自己摆脱不了那吸力，最后恐怕会和那虚空一样，被那黑白漩涡给吞噬了。

　　“本源之毒！”他咬了咬牙，只得再施展那毒祖的本源之毒。这本源之毒，即便是他是上位神，毒祖也只赐予他五颗。

　　一颗绿色小光球立刻呼啸着朝刘成袭去，绿袍男子意识到，这黑白漩涡太过诡异，要对付它，必须要杀死那白袍少年。

　　淡漠的看着那逼近的本源之毒，刘成若闲庭信步般再度踏出一步，空间中没有丝毫的波动，而刘成，就那样消失得无影无踪。

　　绿袍男子眼中充满了不可思议之色，此前，刘成出现在他身前，他就感到有些诡异，但那时，还可以说是他毫不准备。可此时，刘成就在他眼前活生生的消失，而他，同样没有感应到丝毫波动。

　　“这不是瞬移！”绿袍男子心中立刻判断出。作为一个上位神，他很清楚，即便瞬移之术再出神入化，也不可避免的会产生空间波动，因为瞬移，就是建立在对空间之力的运用之上。

　　可是，这白袍少年，却是没有引发任何波动。

　　忽然，他心中浮现三个可怕的字——大挪移，传说，只有领悟了一定法则之力的大神通者，才能施展大挪移，那些人，修为至少是主神。

　　不过，那本源之毒，却并非如此容易摆脱，在刘成再度出现后，它又朝着刘成追去。

　　刘成眼中异色一闪，他感应到，这本源之毒，毒性，很可怕，即便是他，也有所忌惮。

　　不过，这本源之毒再度袭来时，他却是没有再躲避，而是右手一张，以阴阳漩涡将其吞噬。天大地大，道最大，在强的毒，在道之力面前，也没有作用。

　　阴阳漩涡一将那本源之毒吞噬，刘成便身形微晃，这一次，他直接出现在绿袍男子身便不足一丈距离处。

　　绿袍男子心中立时升起强烈的危机感，他全身汗毛竖立起来，在他一生之中，还从未有过如此强烈的危机感。

　　他立刻将一颗本源之毒引爆，借助着本源之毒的力量逃窜，而这本源之毒，对于别人来说是剧毒，可对于他这个修毒之人，却是有着大助益。

　　他一边飞快的爆退，一边大喊道：“主神大人，我有眼无珠，没有认出主神大人的身份，还望主神大人不要与小神计较。”

　　然而，刘成对于绿袍男子的话没有丝毫反应，神色依旧冷漠。

　　这让绿袍男子焦急起来：“主神大人，我只是区区一个小神，你何必逼我。”

　　刘成并不说话，只是淡淡的看着他，再度一指点出。

　　这一指，凝聚着一丝墟之力，然而仅仅一丝，便蕴含了恐怖的威力。

　　在这一指降临时，绿袍男子脸上浮现浓郁的戾色，作为一个上位神，他也有着极强的决心。

　　“你堂堂一个主神，和我一个上位神计较，未免太有失风范。我是血祖坐下弟子，你若杀我，今后，比遭血祖报复。”绿袍男子狞声大吼道。与此同时，他毫不犹豫的将剩余的本源之毒全部施展出来。

　　那两颗本源之毒，竟将那墟之力化解了一半，由此可见那血祖实力何其强大。

　　“我说过，我必杀你。”可是对于绿袍男子的威胁，刘成毫不在意，只是淡漠的说道。他从来不惧任何威胁，敌人狠毒，那我就比敌人更狠，敌人强大，那我就变得比敌人更强大，这是他人生的信条。

　　接下来那一半墟之力，余威不减的朝着绿袍男子袭击而去。

　　绿袍男子的脸上再无丝毫血色，在以往，他虽然也遇到不少危险，但是每次都至少有一丝希望，但是现在，他看不到任何希望。

　　他右手一抬，阴阳漩涡再度旋转而出，其中传来的恐怖吞吸之力，使得周围的那些围观者们无人不为之变色。

　　而绿袍男子，更是再也难以反抗，须臾后，他整个人被阴阳漩涡完全吞噬。

　　“不管你是谁，杀我弟子，今后，吾血祖必杀你！”就在绿袍男子死时，一个苍老阴沉的声音从他那即将消散的意识中传出。


第六百一十章 紫云兽

　　“不管你是谁，杀我弟子，今后，吾血祖必杀你！”就在绿袍男子死时，一个苍老阴沉的声音从他那即将消散的意识中传出。

　　听到这声音，刘成眼中杀机更浓，舔了舔嘴唇：“血祖么？我也很想试试，杀主神的滋味如何！”在突破至破虚后期境界后，一般的神，已然不被他放在眼中。而现在，他最想一战的，就是神界的主神。

　　不过，他已经从管元那得知，主神必须要一纪之后，也就是一千五百二十年后才能进入天书大陆，而且他自己要做的事情也很多，现在，还不是与主神一战的时机。

　　他没有理会周围众人的震惊，脚步凌空一踏，整个人便毫无预兆的消失在虚空之中。

　　与此同时，在云梦深处，刘成的身子从空中显现出来。

　　他目光微动，尽管此前他被那绿袍男子打断了对幽冥的感应，但他仍旧不会就此放弃，现在，他要做的就是继续寻找幽冥。

　　云梦深处，一株古树下，一个紫发男子盘坐在地上。这紫发男子，浑身充满了灰尘，竟是不知在此地盘坐了多少年。

　　在此人周围方圆三百里内，没有一只神兽，这情形，太过惊人。在云梦之森深处，寻常的神兽占据的领地大多是方圆数十里，强大的神兽也只有百里，然而，这紫发男子周围，却是三百里无其他神兽。

　　紫发男子闭目坐着，他的身影，仿佛是永恒的定在那里。

　　而就在此时，他陡然睁开双目，眼中精光爆射。

　　片刻后，那虚空中，毫无征兆的走出了一个白袍少年，这白袍少年出现得太突兀，虚空连丁点波动都没有。

　　“大挪移，很好！”紫发男子望着那白袍少年，缓缓的说道。

　　而刘成，在看到着紫发男子时，同样目光倏地一凝。他一出现，就发现这紫发男子在注视着自己，这意味着，此人能察觉出自己。

　　这由不得他不吃惊，要知道，他施展的大挪移，无需运用空间力量，而是直接在天地之道中穿梭，自他掌握大挪移后，还从未有人可以发觉自己。然而此刻，这紫发男子，却是做到了。

　　最重要的是，以他那堪比主神的神识，竟是无法看穿此人的修为。

　　而在刘成吃惊时，那紫发男子又何尝不吃惊，他发现，在他眼中，那个白袍少年，居然只有天尊的修为。可是，能施展大挪移的人，而且敢来云梦深处的人，怎么可能是天尊。这只能说明一个问题，那就是对方故意表现出天尊的修为，最可怕的是，他还无法从中看出任何端倪，仿佛对方真的就是天尊一般。

　　沉默片刻后，刘成看着此人，开口道：“在下刘成，见过阁下。”对这紫发男子，他没有丝毫必胜的把握，但是，他却不能退，因为他感应到，那幽冥，很可能就在这附近。

　　“刘成？”紫发男子眼中充满了疑惑，他诞生于太古之初，然而，却是从未听过自己这样一个名字。这对于他来说，无疑是极为不可思议的，本来太古那些神座以上的大能们，他即便有些存在没见过，但也都有所耳闻，可偏偏，刘成这个名字，他却是从未听过。

　　不过他也很快回过神来，虽然他见识广阔，可是，他很清楚，世界之大，即便有一些隐藏的大能他没见过，也是有可能的。

　　“在下紫云，不知阁下前来此地所为何事？”刘成的神通太过惊人，即便紫发男子也不能怠慢，在他心中，已经把刘成当成了和他同等级的存在。

　　可是，在听到紫发男子自报姓名后，刘成心中却是掀起了惊涛骇浪，紫云，在人类中，他没有听过这个一个名字，然而，在神兽中，紫云兽的威名却是大得吓人。

　　紫云兽，虽然不是诞生于混沌之中，却是在太古初期就出世了。它本是一头普通的神兽风貂，但是却在机缘巧合下吞下了混沌之中孕育出来的一朵紫云，从此后，它就蜕变成了大名鼎鼎的太古奇兽紫云兽。

　　紫云兽，和腾蛇、白鸟以及吞天兽并称为天地最强大的四大神兽，即便是玄武比起这四大神兽都有所不如，由此可见紫云兽的实力有多可怕。

　　不过，他心中震惊，表面却是神色不变，他很清楚，面对这样强大的存在，他更不能弱了气势。现在他完全可以看出，紫云兽是以平等的姿态对待自己，这说明，对方也看不透自己，而这也是自己最大的优势。

　　他不动声色说道：“我来此地，寻找幽冥。”他没有任何隐瞒，而是直言不讳，对于紫云兽这种存在，若是刻意隐瞒，一旦此后被对方发觉自己说谎，那对方一定会敌视自己。若没必要，刘成可不想和紫云兽这样可怕的存在为敌。

　　听到刘成的话，紫云兽的脸色也不由为之一变，难以置信道：“你是如何知道幽冥在此地？”这个秘密，即便他当初，也是巧合之下发现。在太古时，他便一直寻找突破的契机，奈何，至高神不会理会他，而其他任何存在，都无法让它感受到压力，更不用说突破了。那时，他便想到了神秘的本源大陆。

　　趁着本源大陆一元开启之际，他进入了本源大陆，而就在那时，他看到此生以来见过的最惊天动地的一幕。

　　以往，对于至高神他始终求不得见，然而那时，他却机缘巧合同时见到了三名。不仅如此，他还发现，三大至高神，居然在联手对付一神秘的存在。

　　而从三大至高神的口中，他得知，那神秘的存在，叫做幽冥。在这之前，他从不知道，这世上有幽冥这样的存在。

　　而见到幽冥和三大至高神的战斗后，他才知道，自己自诩寰宇最强大的神兽，完全是井底之蛙。幽冥以一己之力独战三大至高神，虽然最后被封印了，可是，若换做是他，一位至高神就可以对付他。

　　三大至高神，后来就将这幽冥，封印在天数大陆的地底。

　　幽冥被封印，而三大至高神，损耗也极大，无暇顾及紫云兽。而紫云兽，怀着好奇的心，来到幽冥被封印的地方，这地方，正是，云梦之森的中心。

　　在这之后，他发现了一震惊的事情，那就是越靠近那封印之地，他体内的神力被压制得越厉害。而这一情形，非但没有让他恐惧，反而让他激动起来。

　　无数年来，他都没有感受到什么大的压力，而这封印之地的逸散出来的力量，让他感到了压制。

　　他立刻知道，这压制，对于他修为突破极为有益，后来，他就一直在本源大陆幽冥封印地修炼。

　　而在那之后，不仅是紫云兽，其他许多神兽，也同样感受到这压制的力量，虽然它们不知这是因为幽冥封印在此地的缘故，但是，它们都知道，这压制，有利于它们突破。

　　不仅如此，一旦本源大陆封闭，那些实力在神级以上的存在，就会受到本源大陆空间的排斥，无法在本源大陆停留。而这压制，却可以让众神兽们停留下来。

　　事实上，云梦之森本来是一普通的森林，但是，就在幽冥被封印后，周围聚集的神兽越来越多。

　　那些神兽，按照本身的实力排列，实力越高的，就越接近幽冥封印之地。毫无疑问，这最接近的就是紫云兽。而紫云兽，虽然他自己不在意，但是其他的神兽，却是公认他为云梦之主。

　　随着时间不断的流逝，云梦之森中元兽的规模啊越来越大，最终形成了凶名威慑寰宇的凶地云梦之森！

　　但是，即便云梦之森中那些神兽们，也只知道这里有着神秘的力量，却不知道，这力量从何而来，而紫云兽，也一直以为，除了自己外，再也没有其他存在知道幽冥就封印在这。

　　可现在，这刘成，却是亲口说了出来。

　　刘成没有开口回答，而是伸出了右手，接下，一丝冥之力，从他的手中冒出。

　　本来看刘成没有回答，反而伸出右手，紫云兽觉得有些莫名其妙，可在感应到刘成手中拿丝力量，他却是浑身一震。

　　可以说，刘成手中的冥之力，和封印内的幽冥所拥有的冥之力，弱的太多，但是，在幽冥封印附近修炼了无数年的他，如何会感应不出，刘成施展的力量，和幽冥的力量，一模一样。

　　“你究竟是谁？”紫云兽震惊的看着刘成，若非刘成拥有的冥之力还很弱，他恐怕会将刘成当成是幽冥。

　　“或许你以为，你对幽冥了解得很深，但其实，你了解的，也只不过是表面的。”刘成看着紫云兽平静道。他心中已经动了心思，紫云兽这样的超级高手，要与之交好，为此，他不惜说出一些秘密。

　　“你说什么？”紫云目光陡然一凝，刘成这话，岂不是说他是井底之蛙。虽然他此前自嘲自己是井底之蛙，可是作为堂堂云梦之森，他岂会容忍别人这样说。若非刘成刚刚施展了冥之力，恐怕他现在就要和刘成大战一场了。

　　“尽管你心中把幽冥的实力看得很高，可是，你看到的，也不过是肤浅的一面。”刘成毫不在意的和紫云对视，直言不讳道。


第六百一十一章 第一份大礼

　　紫云兽眼中厉光一闪，他身为太古奇兽，云梦之主，有着自己的威严，岂容他人对自己说三道四。不过，他始终对刘成有些忌惮，尤其是他现在还没有弄清幽冥和刘成之间有什么关系，这才强忍着没有出手。

　　“若你说的理由不能让我信服，不管你是谁，今日，你我必有一战！”紫云冷笑道。他仅仅是略微散发出些许杀机，周围的空气就仿佛冻结成冰一般，充满令人寒颤的肃杀之气。

　　刘成心中也不由暗凛，这紫云兽，不愧是太古奇兽，尽管它不像邪无忌那般修炼杀戮之道，可是煞气却是丝毫不弱于邪无忌，甚至还要略强几分。

　　不过他脸上依然淡定如初，平静的看着紫云兽，缓缓道：“最初的远古时期，世界只有混沌，没有方向，没有边界，也没有时间。而随着混沌力量的不断变化，混沌中衍生出两样存在，墟和源。”他所说的话，正是当初管元所说。

　　听到刘成的话，紫云兽皱了皱眉，冷笑道：“这在神界虽然不是人人皆知，可是只有有些实力的神都知道，你说这些，对我而言，只是废话。”

　　刘成对紫云兽的话毫不在意，脸色不变的继续说道：“墟，在神界，鲜有人知道其在何方，即便在神界，也没有关于墟的详细记载。”

　　“鲜有人知道？可笑，是根本没有人知道，即便是至高神也到找不到墟之所在。”虽然在天书大陆呆了无数年，但是紫云兽对于远古时事情却是极为清楚。

　　“是么？”刘成眼中露出一丝戏谑的笑意，其他至高神到不了，但是端木天玄却是做到了。

　　刘成眼中的戏谑笑意让紫云兽有些不悦，当即嘲讽道：“哼，难道你能做到？”

　　可是下一刻，他的脸色就蓦然大变，露出震惊之色。

　　“鸿！”刘成凌立在虚空之中，望着天书大陆天空那巨大的裂缝处，口中轻喝道。如今，刘成的实力早已今非昔比，在施展这“鸿”字后，他虽然不觉得轻松，却也没有丝毫的虚脱感了。

　　“诸神，这就是我刘成，给你们的第一份大礼！”虽然此前他击杀了一名上位神，可一个上位神在天书大陆虽然罕见，可在神界根本算不了什么，即便死了在神界也掀不起什么大浪，震慑不了任何人。

　　而此时，在大陆天空豁口处，正有不少神界之人降临。他施展鸿，一是震慑紫云兽，二则是要凭借“鸿”的威力，灭杀那些神界降临之人。

　　随着“鸿”字一出，可怕的威压蓦然降临，刘成如今实力和神识都大大增强，“鸿”的威力，也增加了无数倍。

　　空间顷刻间猛烈的震荡起来，一股无形的磅礴力量在空中肆虐开来，旋即一道粗达十万丈的浑沌天河从天而降。

　　浑沌天河的出手，让整个云梦之森乃至天书大陆都震动了，所有人都惊惧不已，但是，却没有人知道，这是什么神通。

　　浑沌天河一出，浑沌气息在天空呼啸，怒涛滚滚，天雷阵阵，即便天书大陆周围的星辰，也受到这力量的牵引而震动。

　　所有人被那浑沌天河震撼了，那力量，根本不属于这个世界，那种欲毁灭一切的气息，即便是诸神，越受到巨大的心神冲击。

　　“轰轰隆隆……”浑沌天河铺天盖地的奔涌而下，直朝天书大陆天空那巨大豁口冲去。

　　那些正欲降临神界之人，全部大惊失色，在那可怕的天河下，他们感应到一种他们根本无法抵挡的力量。

　　“逃！”所有人心中，都同时升起这一个念头。然而，浑沌天河的速度太快，许多人根本避之不及。

　　它所过之处，万事万物皆被毁灭，即便是天地规则，在它面前，也起不到任何束缚作用。它的出现，就是为了毁灭而来。

　　在那豁口处有着上万的神界之人，这些人正欲降临天书大陆，而浑沌天河，成为了他们的噩梦。

　　此时天书大陆尚且开启不久，降临之人，即便实力最强的，也不过是普通的神级强者，根本无法逃离浑沌天河的席卷。所有人，刹那间全部被卷入浑沌天河中，而那奔涌澎湃的浑沌洪涛，就如同吞天兽的巨口一样，不断的吞噬着那些人。

　　浑沌天河在天空肆虐，不断的毁灭，直到它冲击了数千里才停止下来。

　　刘成望着那浑沌天河，神识一松，这浑沌天河便倏地消失，若非天空中那大片破灭的虚空，其他人甚至会怀疑，此前的一幕是幻觉。

　　“墟字三字，随着我实力越强，发挥出来的威力，也越可怕！”看到“鸿”的毁灭力，即便是刘成自己，心神也不由震荡。而且，那“浑沌天河”，在吞噬上万的高手，其中还有着数十天神，其蕴含的威力更为可怕了。

　　“‘鸿’字后，则是‘蒙’字，我现在的实力，应该可以修炼了。”想到‘蒙’，有着比‘鸿’更可怕的威力，刘成心中，恨不得立刻就去闭关修炼。

　　紫云兽难以置信的看着刘成，虽然那浑沌天河，无法杀死他，可是，那种极致的毁灭气息，让他也极为忌惮。而且看刘成那依然一脸风轻云淡的样子，施展那诡异的天河，对其消耗并不大。

　　他心中，对于刘成，在重视外，多了几分忌惮，这还是他在除了至高神外，第一次在其他人身上感受到威胁。

　　看到紫云兽的表情，刘成心中也不免有些骄傲，毕竟让这样一位太古巨头露出这种表情，也不是什么人都可以做到的。

　　“这是什么神通？”紫云问道，他的神色中，震撼之色仍旧没有退去。这种可怕的神通，别说见，根本是闻所未闻。

　　刘成脚步朝前一踏，没有引起空气波动，整个人瞬间就出现在紫云兽身前不足一丈远的地方，淡淡一笑：“这，正是墟的力量。”

　　紫云的身子猛地一震，倏地就站了起来，随着他这一起身，大量的厚土掉落，尘埃四处飞散。

　　之前，紫云的脸全被灰尘遮盖了，此刻灰尘一掉落，他的脸顿时完全露了出来。

　　而看到紫云的相貌后，刘成不由有些呆滞，他实在没有想到，堂堂云梦之主，太古奇兽紫云的人形化身，居然长的是这样一幅样子。

　　这倒不是说紫云长得很难看，相反，他的脸庞，好看得近乎完美，可是，他的脸，是张娃娃脸，看起来却是充满了稚气，如同一个小男孩一般。

　　微微上扬的眉角，细腻的皮肤白里透红，红唇皓齿，竟是可爱之极。

　　不过，若是仔细看他的眼睛的话，绝对不会把他当成可爱的小男孩。淡紫色的眸，透着朦胧的光，瞳孔深处，更是仿佛漂浮着一朵朵的紫云。

　　“怎么可能？”紫云下意识的脱口而出，说完后他也沉默下来，他自己也知道，刘成这样的高手，根本没有必要花费这么多的功夫来骗他，而且，那神秘的毁灭力量，即便他也从未感受过，若是墟的力量，正可以解释得过去。

　　刘成双手负背，看着他道：“我的老师曾经达到墟之地，并且在那里，创造出了‘墟’之三字，而此前我所施展的‘鸿’字，是归墟三字的第一个字。”

　　紫云更是嗔目结舌，那紫眸深处的紫云也随着浮动起来，刚才那惊天动地的可怕天河，竟然只是威力最弱的第一字，那后面两字，岂不是更为可怕？最让他吃惊还是，眼前刘成，竟然还有老师！

　　弟子尚且如此厉害，那他的老师该多可怕？

　　“果然是人外有人，天外有天！”紫云心中叹息，小脸上露出感慨之色。而对于刘成，他也更为重视，以刘成的实力来看，他可以判断出，他的老师，至少是至高神，甚至有可能，是比至高神更为可怕的存在，否则是不可能到达墟之地。

　　若是在此前，他一定会认为，至高神就是世上最巅峰的存在，可是看到幽冥以一己之力大战三大至高神后，他知道，这世上，还有一些他无法想象的可怕存在。

　　“或许你说的的确有理，这世上，的确有人找到了墟之地，可是，这和幽冥又有什么关系？”紫云兽撇了撇嘴，有些不服气的说道，他这样的表情，配上他那娃娃脸，使得他看起来，更像一个小男孩。

　　刘成心中暗笑不已，脸上却依然不动声色，道：“混沌中最早衍生出两样存在，为墟和源，而源，是天地未开，星辰未现时，世间唯一一块大陆，即本源大陆。而即便当初封印幽冥的那几位至高神也不知道，源，其实只是一种力量，而拥有这种力量的存在，叫做‘冥’，源之力，其实，就是冥之力！”

　　“源之力，其实，就是冥之力！”这句话，若一道殛雷般轰入紫云脑海，他不可思议的看着刘成说道：“源之力，是冥之力，这幽冥，和冥之间，究竟有着什么关系？”

　　“幽冥，只是冥的分身！”刘成轻飘飘的说出这样一句话。

　　紫云兽蓦然动容，幽冥，竟然只是冥的分身，一具分身，就可以和三大至高神大战，那本尊冥，该有多可怕？

　　“看来，我看到的，的确是肤浅的表面。”深吸了口气，紫云兽苦笑着说道。


第六百一十二章 诸神震怒

　　天书大陆外的星空之中，诸神震怒！

　　眼见上万的神界之人刚进入天数大陆的豁口处，便由一道可怕的天河突然从天而降，将上万人全部吞噬。

　　那上万人，尽管在神界实力都不高，但是却包含了各大势力的成员，甚至有些人，是一些势力的重要人物。

　　此时，在天数大陆那豁口上方，漂浮着许多小行星，这些小行星，是各大势力建立的传送基地，专门用来将各大势力内部的成员传送过来。

　　各大神使在最初降临后便没有离去，而是驻守在那些小行星上。

　　一个充满黑暗的小行星上，一个黑袍男子脸上带着怒意，此人正是黑暗第八域主暗天。那上万人中，也包含了黑暗神域的人，可刚才，却是一个不剩，却被杀死。

　　不仅是他，在其他各大小行星上，死亡第九君主寂灵，光明神使加佐，命运神使拉尔维纶以及大地神使奥夫等人，皆震怒了。

　　居然有人，敢在他们眼皮底下，活生生的击杀神界派出的人。

　　“这是天书大陆中有人在对我们警告！”死亡第九君主寂灵沉声道。

　　“当真是胆大包天，这是赤裸裸的挑衅！”暗天森然道。刚才，他并没有独自追寻那施展神秘天河之人，因为他也从那天河中感受到了威胁。

　　“此事，必须禀报主神，神战，必须提前开启！”命运神使拉尔维纶目光微动，说道。

　　与此同时，在神界遥远的某处星空，这里，有着一片充满血色的星域。

　　在那星域中央的一颗血色浓郁之极的星辰上，一名血袍老者眼中寒光大盛，冷然道：“竟敢杀我弟子，神战，必须提前开启！”

　　说着，他单手在空中一划，空中顿时出现了一幅画面，正是刘成击杀那血祖弟子紫袍男子的一幕。

　　“血杀，你即刻前往天书大陆，击杀此人！”血祖语气中充满了肃杀之意。

　　在血祖百丈外，一个身着血色长衣的男子，听到血祖的声音后，眼中露出兴奋的光芒，微微舔了舔嘴唇道：“遵命，属下必定取此人头颅前来见血祖大人！”

　　云梦之森深处，刘成望着紫云道：“现在，可否带我前去幽冥封印之地？”

　　紫云眼中闪动着异样的光彩，旋即道：“随我来！”说完后，他便朝着前方走去。

　　刘成淡淡的笑了笑，毫不迟疑的跟上紫云。

　　紫云并没有急速飞行，而是一路不急不慢的走着，虽然他实力强大得可怕，但是，这幽冥之力，对他，仍旧有压制作用。对于他这样的存在，深明存活之道，能不消耗神力就尽量不消耗。

　　而对刘成来说，越靠近中心，他的血液沸腾得越厉害，心脏更是不断加速跳动。

　　直到一刻钟后，紫云停了下来，此时他脸上也流出了些许汗水。

　　而此刻，刘成却感应到，自己的体内的血液忽然平息了下来，就如同鱼来到水中，孩子回归母亲怀抱一样，刘成心中竟然也产生一种安心的异样感觉。

　　他目光缓缓的扫视周围，周围方圆十里内寸草不生，一片荒芜，但除此外，看不出任何异样。

　　“封印地就在此处，我倒是好奇，你为何要来寻找幽冥？”紫云看着刘成疑惑的问道。

　　刘成深吸口气，说道：“我要见幽冥。”

　　紫云闻言一惊，道：“幽冥被三大至高神封印，除非你把他本尊冥或者你那个老师请来，否则你是不可能见到它的。”

　　“我必须见到幽冥。”刘成的语气透着不容置疑的坚定。

　　紫云苦笑，摇了摇头道：“我只能尽力帮你，可能不能成功，我可是没有丝毫的把握。”

　　刘成点了点头，他此前和紫云说那么多，有很大原因，就是想借助紫云的力量破开封印。

　　紫云行事极为干脆，身子一晃便来到空中，旋即对着地面张嘴一吐，一朵巴掌大紫云立刻飞了出来。那紫云一出，片刻间就涨大到方圆数丈，而周围的空间立刻如同水一般起了波动。事实上，他帮助刘成，有很大的原因，是因为他自己也很想见到幽冥，毕竟幽冥可是与至高神大战的存在，而且还只是冥的分身，若能和幽冥近距离相见，对于他的修为提升，可能有一定帮助。

　　在紫云兽吐出那紫云后，刘成心中暗惊，这紫云，蕴含的威力也是极为恐怖，比起腾蛇的极阴之火也相差无几。

　　心思转动时，他动作也不慢，整个人也飞到空间，对着地面一指点去，乾坤一指！

　　诞生于混沌之中的奇物紫云和乾坤之力，同时朝着地面轰去。

　　“轰轰隆隆……”惊天巨响从地下传出，方圆数千里的大地，都因为这震响而颤动。顷刻间，地面就被轰击出了一个极深的巨大地坑。然而，当那攻击抵达地下万米时，却是再也无法前进分毫。

　　紫云兽和刘成，都是暗暗心惊，他们都知道，这是攻击触及到了三大至高神的封印。紫云和乾坤之力的威力毋庸置疑，尤其是紫云兽的紫云，那是绝对可以杀死主神的混沌奇物，可却是无法破开至高神的封印，由此可见那封印的威力有多可怕。

　　接着，两人不再犹豫，身形一晃便进入那个被他们轰出来的巨大深坑内。

　　很快，两人便来到万米下，四处漆黑一片，没有丝毫光亮，但是无论是紫云还是刘成，都可能在黑暗中轻易视物。

　　这里，是一个神秘的巨大阵法，这阵法，和天书殿内的天地大阵有些类似，但是，此阵，远比天书殿内的天地大阵复杂，其威力，也强大得太多。

　　将阵法布置在大地万米之下，这种惊天的手笔，不愧是至高神所施展的。

　　因为这阵法的存在，周围充满了令人窒息的威压，森寒之气更是浓郁无比。刘成相信，若是一个实力不到神级的人前来此地，恐怕片刻间就会被这窒息的威压和森寒之气杀死。

　　不过，以刘成如今的实力，这威压和寒气虽然可怕，但是他却可以轻易承受。

　　反而是紫云，实力比刘成更强大的他，此刻脸色有些苍白，他倒不是被这威压和寒气影响，而是此地距离幽冥太近，幽冥之力极为浓郁，他的神力受到了可怕的压制。

　　但刘成也没有过于担心紫云，他相信，以紫云的实力，尽管短时间内有些无法适应，但绝对没有任何生命危险。

　　刘成仔细的观察着下方的阵法，这阵法，蕴含着三种力量，正是这三种力量，构成了下方的地面。

　　刘成立刻就判断出，这三种力量，必定是三大至高神的神力，难怪连紫云和乾坤之力都无法破开。

　　不仅如此，在周围，还漂浮着一个个诡异神奇的符号。对法则了解不少的刘成，很快就感应出，这些奇异的符号中，蕴含着法则的力量。

　　三大至高神，为了封印幽冥，当真是不遗余力！

　　“此阵太强，我自认为无法撼动它分毫！”作为一个实力通天的高手，紫云虽然自信，却不狂傲，面对至高神亲自布下的阵法，他很有自知之明。

　　刘成神色依然平静，至高神的阵法，对于别人来说，是毫无空隙可钻，可是，他却并非没有丁点希望。

　　“幽冥之眼！”刘成心中轻喝，旋即他双眸中飞快的浮现一圈圈的黑纹，最后，一双眼睛变得漆黑无比。

　　紫云立刻察觉刘成气息的变化，当他看到刘成的眼睛时，心中也不由大吃一惊。

　　彻底的黑眸，没有任何杂色，最可怕的是，那双眼睛，冷漠到了极点，看不到半分情绪波动。

　　这样的眼神，紫云此生，只在四名高手身上看到过，正是至高神和幽冥。至高神便是法则的化身，他们是不存在感情的，在它们眼中，万物皆为蝼蚁，它们行事，是绝对的无情，只有理智的算计。

　　而最让紫云震惊的是，此时刘成的眼睛，和幽冥的眼睛近乎一模一样。

　　身怀幽冥的力量，而且还拥有和幽冥一样的眼睛，他究竟是什么人？紫云死死的盯着刘成。

　　此时，刘成的身上，充满了黑色的诡异雾气，他用眼睛，冷漠的看着四周。

　　三大至高神是法则化身，他们设置的阵法，定然也与法则运用分不开，而幽冥之眼，却能看穿法则。

　　当初，他凭借幽冥之眼，穿透了空间法则，看透了武道之碑，现在，他同样有信心，将三大至高神的封印看透。

　　他的目光，如同天地审判者般，仿佛能够洞穿一切，缓缓的审视着这阵法。

　　从这阵法中，他立刻发现了三种波动，第一种波动，充满了死亡气息，让人入坠地狱，第二种波动，则带着浓郁的生命气息，第三种波动，则有着强烈的元素气息。

　　死亡法则、生命法则和元素法则，刘成立刻就判断，这三种波动，正是三大法则。

　　天地之间，有六大至高法则，而这一处封印，就集聚了三大法则，这封印的威力，不得不说惊人无比。


第六百一十三章 破解封印

　　然而，这三大法则，却是相互交绕，即便是幽冥之眼，也无法将它们看透。

　　“静止！”宛若金属般的声音从刘成口中传出，此时，刘成不得已下，只能运用时间法则，施展出时间静止。

　　时间法则，是六大至高法则中的最强法则，其他法则，在一定程度上，都要受到它的制约。

　　刹那间，周围的一切，全部静止了，三大法则，也全部停止了波动。

　　刘成目光以极快的速度投向三大法则，可是，就在他目光触及三大法则时，异变突生。

　　三大法则，居然倏地发生了一阵微弱的波动，这一波动，立刻让刘成心神遭受重创。

　　“噗！”他猛地张嘴吐出了一口殷红的鲜血，脸色倏地变得苍白一片，整个人踉跄的后退了几步。

　　时间静止，在这一刻解除。

　　一旁的紫云，此时瞪大眼睛看着刘成，眼中充满了难以置信之色，以他的实力，自然能感应的出，在刚才的那一瞬间，时间静止了。

　　他感觉自己的心神，受到了无比巨大的冲击，刘成给他的震惊实在太多了。时间法则，那是法则中的至高法则，然而，刚才刘成居然施展了时间静止！

　　墟之力、幽冥之力、幽冥之眼以及时间法则，紫云感觉到自己神念都无法正常运转了。

　　而此时，刘成的眼中，则充满了骇然之色，他终于明白，当初端木天玄，为何会与三大至高神两败俱伤，三大法则结合，竟然可以对抗时间法则！

　　他连忙盘坐下来，刚才三大至高法则的一次反弹，让他心神遭受了严重的创伤。幸好他的神识经过混沌力量改造，并且和乾坤世界融合在一起，否则，三大至高法则的反弹，足以将他的神识轰杀。

　　他立刻调动乾坤世界中的力量修复自己的神识，神识立刻以极快的速度恢复着。

　　在刘成疗伤时，紫云一直注视着刘成，他已发现，刘成受了重创，以他的经验，立刻就判断出，刘成这是神识遭创，他的心中，震惊更深。

　　从刘成受伤可以判断，之前，刘成一定是在想办法破解这阵法，却遭到这阵法的反噬。他这才意识到，刘成此前所说要见幽冥，并非妄言，刘成是真的在和至高神的阵法对抗。而且，这阵法，可是三大至高神布置的，无疑蕴含三大至高法则，而刘成，却能在三大至高法则的反噬下存活下来，这就可以说明刘成的实力何其惊人！

　　“这个世界，当真藏龙卧虎，能者无数！”紫云暗暗感叹不已，刘成如此强大的高手，他此前却从来没有听过。只是，他却不知道，刘成根本不是什么太古大能，而是一个修炼不足五十年的后起之秀！

　　三日后，刘成终于从入定中清醒过来，随着修为不断的提升，在受创后，要治愈越困难，若非他掌控了乾坤，可以运用乾坤之力修复神识，恐怕至少要数年才可以痊愈。

　　看到刘成清醒过来，那神色一看便知是痊愈了，紫云再度受到冲击。以他的眼力，此前就看出，刘成神识受到的创伤极为严重。他本以为，刘成痊愈要至少数年，却想不到，刘成如此快就痊愈了。

　　不过这次，他的惊讶很快就平复下来，毕竟刘成给他的震惊太多了，他都有些不由自主的习惯了。

　　刘成盘坐在地上，眼中透着莫名的神采，三大法则的结合，太过强大，即便时间静止配合幽冥之眼，也无法破解。

　　“现在，只能施展冥眼了！”冥眼，是幽冥之眼的深化，是幽冥本尊，冥的神通。在他体内生出冥之力后，他就可以施展冥眼了。只是，冥力和墟力一样，都极难掌控，且对神识的消耗太过惊人，若非必要，他是不会施展冥眼。

　　但是如今，他已经别无选择，冥眼，是他唯一的选择。

　　他深吸口气，咬牙道：“冥眼！”

　　冥眼！这两个字，仿佛带着极深的魔力般，在这深达万米的地底不断的回荡着。

　　刘成的眼睛，蓦地变得一片白色，白色的眸孔，比起黑色，更令人心悸。

　　这一刻，即便是紫云，心神也忍不住颤动起来，在他眼中，此时的刘成，仿佛化身为天地法则一般的存在。

　　刘成，缓缓的扫过周围的虚无，三大至高法则，此刻，在他眼中，一览无余。

　　三大至高法则的构成，和空间法则极为相似，有无数的微粒和细线构成，只是，死亡法则的微粒，充满了死气，生命法则的微粒，充满了生机，元素法则的微粒，充满了元素之气。

　　不仅如此，透过死亡法则的细线，他看到了一条通道，顺着这条通道，他看到了九幽深渊；透过生命法则的细线，他看到了生命原地；透过元素法则的细线，他看到了无上圣地。

　　而在三大法则的结合处，他看到了这阵法的唯一空隙，道！天地大道所在之处，即便三大法则，也无法封印！

　　这一切，发生在须臾之间，而仅仅是这极短的时间，却是让刘成心神承受能力达到极限。

　　一阵剧烈的头疼从他脑海中传出，他立刻停止了使用冥眼，此时，他的脸色，甚至比之前受重创时还要苍白，但是，他目光，却是极为璀璨晶亮。

　　看到刘成的目光，紫云不由倒吸一口冷气，刘成的目光，极有可能说明一个事实，那就是刘成可能真的找到破解这阵法的方法。

　　刘成，难道真的有方法破解三大至高神联手设下的阵法？若是以往，他对此必定会不屑一顾，在他心中，三大至高神设下的阵法，是不可能被破解的。可是，在今日，刘成给他带来的震惊和奇迹太多，别人或许不可能做到，但是刘成，或许，真的做得到！

　　刘成没有说话，而是如上次一般，立刻闭目疗伤。

　　这次直到五日后，他才清醒过来，站起身来，说道：“三大至高神的封印，的确惊人无比，若是以强力，除非是冥、墟和老师亲自降临，这世上，无人可以破除它。不过，我们何须用强力，万事万物，皆有缺陷，这阵法，尽管极为强大，却依然有着缺陷！”

　　紫云不由苦笑，对于刘成，他也不得不敬佩起来，对这阵法，别说找到缺陷，若要破解它，他根本就无从着手，而刘成，却能找到它的缺陷。

　　刘成不再罗嗦，道念蓦然运转起来，顿时间，他的左眼为白，右眼为黑，不仅如此，从他身上，还浮现出了一个黑白色的阴阳漩涡。

　　太极漩涡一出，紫云感觉到，自己体内的神力，竟是蠢蠢欲动起来。他目光陡然一凝，盯着那太极漩涡，这诡异的漩涡，竟然可以影响到自己的神力。

　　刘成身形微晃，整个人便进入那阴阳漩涡中心，接着，他手猛的一伸，一把抓住紫云。

　　紫云下意识的想要挣扎，但是想到刘成并没有什么动机要害自己，便任由刘成将他抓入那阴阳漩涡中。

　　将紫云也抓入太极漩涡中，他也暗松了口气，若是紫云要强行抵挡的话，他是绝对无法将紫云抓进来的。他能破解这阵法，凭借的是冥眼，但若论真正的实力，他绝非紫云对手。

　　而紫云没有反抗，就意味着，紫云对自己已经有着极大的信任，两人之间，可谓建立了一定的友谊。紫云的实力毋庸置疑，和他交好，将来攻击诸神，他便多了一份巨大的凭仗。

　　片刻后，太极漩涡越变越小，不断的融入天地大道之内。太极漩涡本身是刘成之道所化，唯有道，才可以融入大道之内。

　　融入大道之中，借此通过这阵法的封印，这就是刘成所想出来的破解之法。

　　周围是一个漆黑的巨大小世界，刘成和紫云二者，忽然就出现在这。

　　一进入这，紫云脸色更是苍白，身子不由自主的颤抖起来，在这里，他发现，自己的神力，被压制到了极限，运转起来都变得极为缓慢。最可怕的是，他的心神也不由自主的颤栗，仿佛凡人即将见到神时一般。

　　而刘成，却是感觉自己身心更是舒畅，他的实力，在这里，比外面提升了一大截。他很快发现紫云的状况，却是依旧没有去帮助紫云，这，对于紫云来说，是一次无比巨大的契机。

　　“吼！”

　　就在这时，一声惊天的咆哮忽的从那前方黑暗深处传出！

　　随着这咆哮声的传出，一股强大之极的音波肆虐而出。

　　对这咆哮声，刘成可谓极为熟悉，在隆起山脉，他就听过，此刻再次听到这声音后，他虽然没有如以往那般遭受重创，可是灵魂依旧受到了巨大的冲击。整个人直接被震退近百丈，嘴角溢出一丝血迹。

　　而紫云，因为他的神力受到了全面的压制，此刻受到的影响更为巨大。他的身子“砰”的一声被震飞出去，口中猛的吐出一口鲜血。


第六百一十四章 真正的天书世界

　　那吼声威力惊人无比，仅仅是声波就逼退刘成和紫云，发出这吼声的存在，其实力无疑更可怕。

　　刘成神色凝重，那吼声使得他连退了数丈才停下，他的目光，定定的望着前方。

　　只见在那黑暗深处，伏着一头庞大之极的巨兽，此兽高数十万丈，长达数百万丈，仅仅是它的身躯，就占据这小世界的一小半。

　　它浑身布满了黑色的鳞片，一双眼睛漆黑无比，若幽深的黑色湖泊湖般。而刚才那吼声，无疑便是此兽发出。

　　这巨兽四肢以及头颅，全部被粗达数十丈的巨大锁链锁住，在它摇动之时，锁链不时发出“叮铛”巨响。

　　但最令人惊奇的是，在这巨兽脚下，居然坐着一个黑衣黑发男子。这男子的身体和着黑色巨兽相比，和尘埃无异，若非刘成的洞察能力惊人，定然难以注意到这男子。

　　看到这男子时，紫云眸孔一阵收缩，脸上充满了震骇之色，拳头更是因紧握而微微发白。这男子，就是当年那和三名至高神大战之人，幽冥！

　　片刻后，这男子忽然抬起头来，眼睛缓缓睁开。随着他双眼睁开，一股冰寒之极的气息疯狂的肆虐开来，周围的空间，更是仿佛要凝固一般。

　　看到这男子的眼睛后，刘成的目光倏地一凝，这是一双无比熟悉的眼睛，黑到极致的瞳孔，看不到丝毫的情绪波动，这是幽冥之眼！

　　不同是，这男子的眼睛，比他的更为可怕，它无需开启，因它本身就是幽冥之眼，而且，这眼睛蕴含的冥之力，极为惊人。

　　刘成从未见过幽冥，甚至于，在看到那黑色巨兽之时，他还以为这巨兽是幽冥，可现在，看到这男子后，他顿时疑惑了。这男子，和那黑色巨兽，谁是幽冥？

　　而紫云一看到这双眼睛，心头猛地一跳，旋即不由看向刘成，这双眼睛，和刘成的眼睛，是何其相似。不过，这眼睛要更为可怕，仅仅是一接触其目光，紫云就有种神力停滞的感觉。

　　男子神色漠然，可他静静的坐在那，就给人一种天地大道就那里的感觉。

　　“你来了！”沧桑浩荡仿若远古钟声般的声音，从那男子口中传出，说话时，他的目光平静的落在刘成身上。

　　刘成惊异的看向那男子，听这男子的话，对方竟似早已知道自己要来，而且一直在这里等待。

　　黑衣男子没有再开口，而是抬起右手，朝着紫云一指点去，空中立刻出现的一个漩涡，而紫云的身影便被吸入那漩涡中，消失不见。

　　看到这一幕，刘成目光一闪，这黑衣男子将紫云送走，那他要说的事情，必定事关极大的秘密。

　　“在三十年前，我便注意到了你。”送走紫云后，黑衣男子看向刘成道。

　　黑衣男子的话让刘成心头猛地一跳，三十年前，那时自己刚刚出世，而这黑衣男子说他注意到了自己，他是什么意思？然而刘成心中，已经有了一种心惊肉跳的预感。

　　“在以往，为了脱离此封印，我曾多次将我的本源幽冥之力送出封印，但是，从无一人可以帮助到我。直到三十年前，我感应到了，有一个灵魂，穿越了空间壁垒，来到天书世界！”黑衣男子缓缓的说道。

　　尽管已经有所猜测，可听到黑衣男子亲口说出后，他仍旧不禁心神一震，灵魂穿越，这是他最大的秘密，可是此时，却被这个黑衣男子得知。而从黑衣男子的话中，刘成可以清楚判断出，他就是幽冥。

　　“无数次的尝试失败，你的出现，让我看到了希望，因此我将本源幽冥之力融入了你的灵魂之中，在你出生后，幽冥之力，便渗入你血液之内。而你，没有让我失望，你的成长甚至远远出乎我的预料，仅仅三十年，你就来到了这里！”黑衣男子声音尽管依旧冷漠，但语气中却带有一丝欣慰和赞赏。

　　刘成深吸一口气，这一刻，他终于明白，自己的幽冥血脉从何而来。只是，他心中依旧有着疑惑，幽冥实力如此通天彻地，难道就没有办法自己出去？自己能够借助大道进入者封印内，身为阳道冥之分身的幽冥，怎么可能做不到！

　　似看透刘成内心的疑惑，幽冥手一指其后那黑色巨兽，说道：“此为我之本体，你已经见过它数次了。”

　　刘成目露惊色，这黑色巨兽，竟是幽冥的本体。当初他窥探武道之碑，结果在武道之碑后，他就曾看到此兽的巨爪，还有在晋阳皇宫之时，蓝狮突然现世，后来也是被此兽的巨爪给灭杀了。可以说，此兽给他留下的印象，已经不可磨灭，只是他没想到，这黑色巨兽，居然就是幽冥本体。

　　“在晋阳蓝狮现世那次，的确是我出手，在蓝狮出现时，我便已察觉到，它的修为，早已突破天级，成为神兽。秩序之源未开启，身为神级强者，公然在秩序之源上现身，此乃破坏秩序行为，所以我将之灭杀。”幽冥说话时，情绪始终都没有什么波动，始终保持着绝对的理智，就如同刘成开启幽冥之眼时的状态一般。只不过，刘成开启幽冥之眼的状态只能保持一段时间，而幽冥，却是一直处于这种状态。

　　对于秩序之源，刘成一听便明白，天书大陆为寰宇秩序中心，无疑便是秩序之源了。

　　而听到幽冥将蓝狮灭杀，是因为蓝狮的修为达到神级，他心中直冒冷气，自己以及灵蕴许君泽等人，实力可是都已在神级以上，而且自己等人一直没有像玄武紫云它们那样隐藏起来，这岂不是也破坏了秩序？

　　可是，幽冥为何一直没有对自己等人出手？刘成心中也不免有些疑惑了。

　　就在刘成疑惑之时，只听幽冥说道：“秩序之源中自成独立世界，任何实力超过神级存在，都不得现身，那样会对秩序之源造成破坏。若是实力超过神级，必须将自身气息收敛，或隐藏在能隔绝能量波动之地，否则便视为破坏天地秩序。”

　　“至于你，你的实力虽然早已超过神级，但是你的实力得自冥墟之力，冥墟之力，为道之力，和秩序大陆上的力量本就同源，并不会破坏秩序之源的空间。若是除去你的冥墟之力，你的天书修为，也不过是天尊。所以，你的情况特殊，没有破坏秩序。你身边那几名神级强者，他们在你身边时，有你的力量遮掩了他们的能量波动，所以他们才能一直存活。”

　　“可若他们距离你太远的话，我同样会灭杀他们。”尽管是面对刘成，幽冥的话，也依然是那般冷酷无情。这让刘成真正的见识到了，道的无情一面！

　　刘成也不由暗暗庆幸，幸好灵蕴等人成神时，自己在他们身边，否则他们就危险了。

　　“蓝狮之死，出自我手，但是，你窥探武道之碑，被惩以武道牢笼，却并非我出手，而是我的本尊，冥亲自出手。本尊分化出我来，目的就是维护一般的世界秩序，但是出现破坏大道秩序的行为，本尊就会亲自出手。”幽冥深深的看了刘成一眼，道：“既然你拥有幽冥之力，现在更是神具冥力，在一定程度上，你也算是秩序者，身为秩序者，断然不可以自行破坏秩序。无规矩，不成方圆，无秩序，不成天地。本尊降下武道牢笼，这虽然是一种惩罚，但是对你来说，未必就不是一次磨练。武道牢笼，只是对你的一次警告，若是再犯，必不饶你。”

　　虽然幽冥的话听起来极为冷漠无情，但是刘成却是心中微微一暖，他从幽冥的无情中，同样感受到了有情。冥亲手惩罚自己，本可以直接灭杀，但却只是降下武道牢笼，也正因为这武道牢笼，自己才达到武道境界。

　　道，实则有情，只是，道的职责，使得它不得不无情！

　　子非鱼，焉知鱼之乐，子非道，焉知道之情！

　　幽冥没有再这些问题上多说，他指着他身后本体上的锁链：“你可看见此锁链？”

　　刘成目光微闪，点了点头，这不知由何铸成的锁链，充满了诡异的气息，他意识到，幽冥无法离开封印，必定和这锁链有关。而看幽冥如此郑重其事，他不由一惊，难道，此锁链，不是出自三大至高神之手？

　　幽冥略微沉吟，说道：“此锁链名为天链，贯通寰宇，以整个寰宇之力锁住我之身体，即便是我，也无法挣脱。”

　　刘成闻言脸色不禁为之一变，看向那锁链的目光充满了惊骇，此链，竟贯通整个寰宇，这是什么锁链，竟如此可怕！

　　“天地未分之前，世间有两物，一为无极，二为天书。”幽冥反倒是神色没有丝毫变化，平静的说道。

　　幽冥的声音古井无波，但听在刘成的耳中，却有如轰天巨雷。在进入武道境界后，他对天书的修炼，便一直不甚在意，尤其掌握冥墟之力后，在他心中，天书也不过如此。

　　然而，此刻幽冥的话，却是彻底的震住了他。


第六百一十五章 一场造化（上）

　　天地未分之前，世间有两物，一为无极，二为天书，他终于意识到，这个世界，为何被称为天书世界！

　　这个世界，和他前世的那个世界完全不同，他前世所在世界，无极便是至高的存在，可是在天书世界，除了无极之外，还有天书！

　　能和无极同时诞生，天书，必然不是那么简单！

　　“无极，生太极，太极生两仪。两仪，即阴阳，阴化为墟，掌管毁灭，而阳，则化为冥，掌管秩序。同时，天书则化身天地，天为无上，掌管法则，地为九幽，掌管规则。此天链，正是出自无上之手。”幽冥的话，将真正的天书世界告诉了刘成。

　　而直到这一刻，刘成才真正的认识到天书世界，他才意识到，他一直小觑了天书。

　　“难道三大至高神封印前辈，竟是无上指示？”刘成沉声问道。

　　幽冥摇了摇头：“无上身为上天，岂会行这等事，天与阳相争，只会两败俱伤。事实上，无上的天链，一直便掌管在生命、死亡、元素和光暗四两大至高神手中。三大至高神联手，便可以集齐天链的三部分，足以发挥天链的大半威力了。”

　　“那无上就任由三大至高神这般行事？他的天链锁住了前辈，他难道就坐视不管？”刘成看着幽冥诧异道。

　　“只有秩序遭到破坏，我的本尊才会出手。而无上和本尊一般，而若非有破坏法则之事发生，无上，也同样是不会出面的。否则的话，何须无上出手，我的本尊早已可以出手。”

　　“但是，若我一直被封印，能力始终会受到限制。因为这封印，导致在每一元开端之际，我都会出现一段很长的虚弱期。而神界诸神，往往趁此机破开秩序之源，进入秩序之源获取秩序源气，这样下去，秩序源气只会越来越弱，最后很可能引发秩序失衡。”

　　说到这，幽冥看向刘成道：“所以，我只能把你找来。”

　　刘成神色微动，看着幽冥苦笑道：“此天链连前辈你都没有办法挣脱它，我更是奈何不了它。”

　　对刘成的话，幽冥毫不在意，沉吟道：“现在的你，的确没有这个实力，而我让你来，也并非为了此锁链。我让你来，一是送你一场造化，二是提一个要求。”

　　话音一落，在刘成还没有准备下，幽冥眼中黑光一闪，顿时间，刘成感觉到自己的意识一阵恍惚，等他回过神来时，发现自己已经来到一片虚空之中。

　　接下来，他看到了一幅惊人无比的画面。

　　只见在那无垠的虚空中，漂浮着许多的星辰，而在他的视线内，他看到了四个人。之金四个人中，有一个黑发黑衣的男子，正是幽冥。

　　此时，幽冥正在和去其他三人大战，刘成心神威震，能和幽冥大战之人，毋庸置疑，必是三大至高神。

　　幽冥以无上神通对抗三大至高神的法则之力，四人之战，惊天动地，毁灭能量肆虐之处，虚空破灭，星辰粉碎。

　　刘成甚至是亲眼看到一颗巨大的恒星毁灭，恒星毁灭造成的破坏力可怕到了极点，巨大的毁灭力量使得空间都猛烈的鼓胀，毁灭能量波及方圆亿万里，一整个星系，共十余颗星辰，在这恒星爆炸下毁灭，最后形成了一个巨大的黑洞。

　　战斗进行到后来，幽冥现出本体，那庞大无比的身躯和三大至高神对抗。而幽冥虽然仅仅是冥的分身，但是其实力，同样可怕。

　　刘成已经掌握了墟的一大盖世神通——归墟三字，而在这场战斗中，他看到了幽冥的手段。

　　其中最让刘成心动的，就是冥之三音和秩序之手，冥之三音，为吼、嗷和哞，而秩序之手，则是曾经灭杀蓝狮的手段。

　　吼之音，刘成已经感受到了，然而，后面的两音施展出来后，更是可怕。尤其是“哞”音，此音一出，周围的数颗星辰在瞬间破灭，接着更是波及一大片星域。

　　而幽冥全力施展出的秩序之手，更为可怕，抬手间就将星辰拍飞抓碎，空间阻碍对于它来说如同虚设。

　　到了后来，即便三大至高神联手，出动三件至高神，也难以拿下幽冥，反而是两败俱伤。最终，三大至高神，分别取出了一段粗达的锁链。

　　这锁链一出，无尽的法则力量浩浩荡荡的从四面八方涌来，整个寰宇，在那一刻，仿佛都贯通。

　　就是这锁链，将幽冥锁住，随后，三大至高神，便将被锁的幽冥封印带入天书大陆，封在大陆地下。

　　虽然这只是一场战斗，但是，刘成得到的好处是无比巨大的。幽冥代表的道，三大至高神代表的是法则，道和法则的对抗，从其中，刘成有了不少的领悟。

　　幽冥被封印后，刘成便感觉眼前一花，接下场景眼前的场景就转换了。

　　他看到了数不尽的神灵在空中飞行着。这些神，实力低的只是普通的神，而实力高的，竟有着主神之境。

　　此时，天空中数不尽神器铺天盖地的不断对轰着，一道道可怕的规则从那些神的手中打出，在那可怕的毁灭力下，虚空不断的破碎，不时有神灵陨落以及自爆，甚至有时连星辰也在那可怕的毁灭能量下炸毁。

　　神战！

　　这是一场神战，刘成的心神，随着那星空的震动而动荡起来。而且，如此规模庞大的惊天神战，只有太古之战或者是上古之战。

　　这场战斗中，陨落的神明不计其数，在这场战斗中，寻常的神级强者，也只是小卒。

　　最重要的是，他在战斗中看到了众神层出不穷的手段神通，这让他受益匪浅。

　　神战演变到了后期，那些强大的主神们也纷纷加入战斗，最后更是至高神亲自出手。

　　看到三大至高神和端木天玄之战，刘成可以完全肯定，这场神战，是太古之战。

　　整个寰宇，在众神的战斗下变得破败不堪，至高神的战斗更是让不少地方重归虚无。

　　随着四大至高神两败俱伤，四大至高神器毁灭，数不尽的星辰刹那消失，太古之战，也拉下帷幕。

　　眼前的一切都结束了，刘成再度回到了现实中，但是，他依然没有回过神来，心神仍旧沉浸在那惊天动地的神战之中。


第六百一十六章 一场造化（下）

　　幽冥眸子中掠过一抹不为人察觉的赞赏，此子能有所悟，其天赋，甚至不弱于当年的端木天玄。或许，将来他真的可以破除这封印！

　　“也罢，既然如此，我再送你一场大造化！”幽冥缓缓抬起右手，食指一指点向刘成。只见他食指上出现一缕黑光，这黑光一出现后，便倏地激射向刘成。

　　黑光径直没入刘成的眉心中，刹那间，正沉浸于那神战领悟中的刘成，心中陡然一个激灵。这一刻，他感觉到，一股无可匹敌的滔天力量从自己的神窍爆发出来。就在这力量爆发之时，他有种天地坍塌，万物复归虚无的感觉。

　　在他的眼中，万物在顷刻间全部消失，他的视线中，只剩下一缕黑光。

　　令人震撼的是，那黑光蕴含着一股可怕的力量，在这力量面前，他竟有种当初尚是凡人，面对天元境界的家主刘封时的感觉。

　　这对于他来说，无疑是极为不可思议的，他如今的实力，堪比普通的主神，可现在，在那黑光面前，他竟觉得自己很渺小。

　　不仅如此，他感觉到，那黑光，传来一股巨大的吸力，在这吸力中，他的意识都为之恍惚。

　　朦胧间，那黑光渐渐的扭曲起来，最后化成了一个巨大的“冥”！

　　天上地下，唯我独尊，天地之间，只剩下这一个“冥”字，独尊的“冥”，霸绝的“冥”！

　　宇宙洪荒，贯古通今，整个寰宇，只剩下这一个“冥”字，沧桑的“冥”，恒古的“冥”！

　　刘成的心头猛地为之一震，那一个“冥”字，使得他的心神、血液乃至每一个细胞，都为之沸腾。

　　他的意识中，再无他物，只是不断的重复着一个字，冥冥冥冥冥冥！

　　花谢花开，潮起潮落，朝日夕阳，星生辰陨，一个冥字，演变着四季变换，生老病死，星辰变换，宇宙更替……

　　最后，那冥字发出一阵波动，刘成感觉自己意识一片空白，清醒之后，他发现，自己正在一颗普通的星球上。

　　在那星球上，他经历了一个凡人的一生，从婴儿到老去。在他死后，他发现自己化为昙花，昙花一现，他的生命，也在经历那短暂的绽放后凋谢。

　　他还化身潮水，化身花朵，化身为太阳星辰……

　　他的心神，仿佛经历了千年、万年甚至是亿年，直到他最后化身的一颗太阳破碎，他才清醒过来。

　　而在他清醒后，他身体的眉心中，一个“冥”字不断的跳动着，甚至于，他的眼瞳中，都浮动着“冥”字。

　　“无论是花谢花开、潮起潮落，还是朝日夕阳、星生辰陨，这一切，都遵循着一定的规律，这种规律，便是秩序。天地万物，生老病死，星辰变换乃至宇宙更替，一切，都脱离不了秩序。冥之力，便是秩序之力。”

　　若风一般的话从刘成的口中道出，而他眼中和眉心的冥，更是剧烈的波动起来。

　　秩序之道，太过玄妙，但这却是宇宙间最大的阳道，万物无阳不生，同样的，没有秩序，天地无法成立，星辰无法运转，生命无法衍生！

　　刘成明白，这就是幽冥给自己的造化，让自己通晓道理，明辨秩序。而且，他还感应到，幽冥给自己的那缕冥之力，停留在了自己的神窍之中。

　　幽冥为冥的分身，它的冥之力，无疑是天地间最本源的冥力，仅仅是那一缕，刘成从就感应到了毁天灭地的力量。

　　“这缕冥之力，将来，可以成为我的奇招！”刘成念头一转，便决定要保留这缕冥之力。这一缕冥之力，若是施展出来，就等同于幽冥亲手一击。要知道，幽冥，那是可以同战三大至高神的存在，他的一击，那定然可以主神陨落，至高神忌惮。

　　“你可明悟？”这时，幽冥的声音将刘成从失神中唤醒过来。

　　刘成一愣，旋即眉心以及眸孔中的光芒都蓦地收敛起来，他看着幽冥暗暗苦笑，虽然幽冥什么都没有说，但他自己却不得不承认，自己这次欠了幽冥好大的人情。

　　至高神战和太古之战的观摩，以及冥之本源力量的赐予和感悟，这其中任何一样造化，都可谓惊天动地。而刘成，却是同时得到了。

　　他很清楚，这一场造化，对这世上绝大多数人来说，即便是修炼万年乃至更长也得不来的。

　　此时，他的修为虽然并没有提升，但是在感悟和心境上，却是发生了质的飞跃。

　　至高神与幽冥一战以及太古一战中，那无尽的战斗技巧和神通，对于他有着极大的借鉴作用，而冥之本源力量的感悟，更是让他明白了秩序的真谛。

　　这一场造化，比当初端木天玄传给他“归墟”三字还要大。

　　而与此同时，在距离天书大陆不远处的一颗小行星边，一名血衣男子手握着一把血红的大刀，呼啸着飞过。他的身上，充满了浓郁的血腥气息，所过之处，空中都带起凌厉的杀意。

　　“本源大陆，我血杀来了，区区一个大陆的人，竟敢动我血门弟子，既然如此，你们就做好血流成河的准备吧，哈哈哈！”他狰狞的大笑着，眼中透着强烈的杀机。

　　刘成自然不知，血祖已经派出高手前来对付他，他神色复杂的看了幽冥一眼，说道：“有所悟，也有所不悟。”

　　听到刘成的回答，幽冥便知道，刘成的收获不小。

　　“通晓了一定的秩序之道，现在的你，已经算是小半个秩序者。现在本源大陆太过混乱，去吧，给诸神一个震慑！”幽冥说完后，对着刘成吹了一口气，顿时一道黑风卷住了刘成，刘成顷刻间就被卷向未知的地方。

　　云梦之森外，刘成的身影被一道诡异的黑风从虚空中卷了出来，而后那黑风就消失得无影无踪。

　　悬浮在空中，刘成对于幽冥的神通更是暗叹：“即便是被封印，吹一口气就使得我无法反抗，而且直接将我送到云梦之森外。”通过这，他不由暗忖，若是未被封印的幽冥，那该有多恐怖？

　　不过他很快便不再多去想，双目看向天空那豁口，冷冷一笑：“诸神，即便没有答应幽冥，我也迟早会让你们付出代价。”

　　他也很清楚，其实本源大陆和神界之间，根本也不存在什么绝对的对错，一切，都只不过是弱肉强食。现在本源大陆弱，诸神自然就会觊觎本源大陆上之人的本源之气，而若有一天，本源大陆的实力达到让神界忌惮的地步，诸神就不敢如此明目张胆的行事了。

　　然而，就这时，他感应到一股极为磅礴的神识若潮水般从空中涌了下来。

　　那神识中，带着强烈的血腥杀气，竟是对着大陆进行无差别的扫视。

　　接着，天空中出现了一张神力凝聚出来的画像，居然是刘成的立体神像。

　　“本座血祖坐下血杀，奉血祖之命，击杀此人！”一个充满杀机的森然声音从天空中传下。

　　看到那巨大的人像后，本源大陆一片沸腾，那个人像，对于本源大陆之人来说，何等熟悉！

　　竟是曾经那个近乎是以一己之力对抗整个大陆势力，且最终胜出的传奇和神话，邪修罗刘成！

　　虽然不知许多人血祖是何人，但是能将追杀令下达到天书大陆，傻子也可以判断出，此人在神界毕竟有着极强的势力，这种人，很可能就是主神以上的高手。

　　刘成，到底做了什么事情，居然得到了神界主神？

　　这一刻，天书大陆本地居民们，对此事幸灾乐祸的较好，大多数人都自豪起来，包括不少刘成曾经的敌人！

　　如今的天书大陆，已经被神界降临者压制打压到了生存受到危机的地步，而现在，有一个人，敢站出来对抗神界，这无疑，给天书大陆上的人带来了一定的信心和凝聚力。

　　此时的刘成，无意之间，成为了整个大陆寄予希望之人。

　　血祖？刘成眼中寒光一闪，他立刻就想起，当初他将那上位神实力的绿袍男子杀死后，传出的声音，正是血祖。

　　“既然如此，那震慑神界，就从血祖开始吧！”若是之前，对付主神他还很忌惮，但是在幽冥送了他一场造化后，他有绝对的把握能与主神一战。

　　他身形一晃，整个人冲天而起，眨眼间就来到天空之中，望着空中冷笑道：“本座在此！”

　　刘成的声音，也是刻意运用神识之力传播出去，顿时间，整个大陆，都回荡着刘成的声音，举世震惊。

　　不仅是大陆上的人，就连神界众人，同样大吃一惊，他们没有想到，面对血杀的追杀，那个叫做刘成，非但没有退避，反而主动显身。

　　当然，也有一些神界之人，曾经在云梦之森外看到刘成击杀那绿袍男子的一幕，想到刘成那恐怖的实力，心底不由直冒寒气。

　　就在刘成话音落下不久，一名身穿血衣的男子破空而来，他手提着一把血红大刀，浑身血腥滔天，充满煞气。

　　“你就是那凶手，很好，很好！”血衣男子冷冷的看着刘成，语气充满寒意。


第六百一十七章 一击轰杀

　　“你就是那凶手，很好，很好！”血衣男子血杀冷冷的看着刘成，语气充满寒意。

　　这血衣男子，有着神座实力，刘成双目一片寒意，正好借此人检验我的实力，还可以看看，那血门，究竟有什么诡异之处。

　　他毫不犹豫的一脚踏出，旋即一拳猛的轰向血杀。四象拳，一拳出，四象之力在空中疯狂肆虐，火、水、金和土四种规则的力量，顷刻间笼罩周围方圆百里。

　　血杀眉头一挑，出手如电，须臾间就连续劈出四刀。四把血光大刀立刻激射而出，朝着四象的规则力量斩去。

　　“轰轰轰轰……”四血刀与四象对轰，天空中刹那间光芒四射，毁灭能量四处席卷。而四象的力量，竟是被那四血刀全部化解。

　　血杀嘴角露出一抹嘲讽，冷笑道：“虽然你有几分实力，可你那所谓的实力，在普通上位神前显摆还行，在我眼中，根本不够看。”

　　刘成神色不变，这血衣男子实力的确够强，但是他思考得更多的是，这血门的神通果然有些不凡，若是由那血祖施展出来，定然很可怕。

　　事实上，这血杀在幽冥送他一场造化前，的确会是他的劲敌，但是如今，他并不将此人看在眼中，此人只不过是他试探血门神通和手段的试验石。

　　“天绝指！”他抬起右手，一指朝着血杀点去，刹那间，天之力凝于其之间，旋即破空而出，对着血衣男子袭去。

　　“咦？这一指，倒是有些威力，嘿嘿，这样才有点意思，若是你太弱，那我此次来得岂非太无趣！”血杀大笑一声，他右手中大刀不动，反而伸出左手，同样一指点去。

　　“血杀一指！”磅礴的血杀之力凝聚而出，带着一道血红的光芒迎向天绝指。

　　以刘成如今的实力，这天绝指，定然可以让寻常的神座忌惮。但是，在和血杀指相击后，却是被那血杀之力给瓦解。

　　刘成目光微动，这血杀，即便是在神座强者中，也算是高手。

　　“那一指威力的确不错。”血杀舔了舔嘴唇，眼中掠过一抹血光，森然笑道：“但也仅仅是不错罢了，你还有什么底牌，尽早施展出来，否则等会就没机会了。”

　　“那就试试这一招吧！”刘成神色也一冷，此人，自己留他多活片刻，若是他自己要找死，那也怪不得自己。

　　他身上的袍子在空中不断飞舞，右手食指再度一指点出，而这一指，远非之前那指可比。

　　乾坤一指！顷刻之间，他体内乾坤世界内的力量须臾间涌入他一指中，周围的天地，在那一指蕴含的可怕力量下，也为之震荡起来。

　　方圆千里内的虚空，更是在一指下，猛烈的收缩起来，大片大片的空间裂了开来，那可怕的虚空力量，更是纷纷被这一指吞噬。这一切，说则慢，实际只发生在电石火光间，而那乾坤一指中凝聚的力量，已经达到一个难以想象的地步。

　　片刻后，一道无形的乾坤之力，猛然朝着血杀直袭而去。方圆数万里内，都是一片安静，整个天地间，仿佛只剩下那一指。

　　而那些正在观看这一战的人们，脸上也是露出震撼之色，无人不为这一指惊讶。

　　面对着乾坤一指，血杀神色也凝重起来，连续劈出数刀，然而，这些血光之刀，在乾坤一指面前全部不堪一击，纷纷崩溃。而乾坤一指，依旧余威不见，带着磅礴的毁灭力射向血杀。

　　“血戮一刀！”血杀目光冰冷，旋即他毫不犹豫的举起了手中的血色大刀，狠狠的对着乾坤一指劈去。

　　一刀出，周围如同陷入了血池之中，方圆千里内全部被血光笼罩，浓烈的血腥气息令人作呕。

　　接着这一刀仿佛要劈开天地一般，顷刻间破开前方虚空，和乾坤一指相击。

　　一声惊天巨响猛的传遍整个大陆，乾坤之力和那血杀之力不断的对抗，空间为之碎裂，天空为之颤动。

　　而让刘成也吃惊的是，到了最后，那一刀，竟是将乾坤一指给化解了。

　　“我承认，你的实力出乎了我的预料，但是现在，我可以告诉你，你的死期也到了！”血杀语气中充满了杀机，显然刘成的实力让他感到了一定的威胁，但是，他仍旧有着极大的自信可以斩杀刘成。

　　“狂妄！”刘成毫不动怒，只是冷淡的说道。而随着他话音落下，他的身上，突然逸散出一股诡异的气息。这股气息，让人心中不由升起寒意，顿时间，那些隐藏在虚空中观看的人，都不由暗自凛然起来。

　　此时，他凌空而立，一头黑发在脑后不断舞动，左眼全白，右眼全黑，看起来更是令人觉得心悸。

　　感受到刘成突然改变的气息，血杀神色大变，心中掀起了滔天骇浪，他无法想象，这个此前他还看不起的人，居然会发出让他都要心悸的气息。

　　“即便是血祖前来，本座也未必放在眼里，你区区一个血祖的手下，也敢对我说三道四！”刘成的声音冰冷之极，听后让人如坠冰窟。

　　接着，他无视血杀的表情，直接一掌拍出。

　　这一掌拍出后，空中顿时出现了一个黑白色的漩涡，漩涡中带出的诡异力量，使得周围的空间之力也被吸入其中。

　　轰轰轰隆隆隆……这黑白色的漩涡，以极快的速度旋向血杀，所过之处，虚空传出一阵阵的爆响，虚空在这黑白色漩涡下，竟是没有丝毫的抵抗力。

　　许多暗中观看的神级强者，虽然自诩自己也可以打碎虚空，但是知道自己绝对做不到像刘成那样轻而易举。因为刘成这一拳，并不是针对虚空，虚空破碎，只不过是受到那一拳力量的波及，可想而知，那一拳的威力可怕到了何等地步。

　　“血狂一刀！”血杀身上也爆发出惊天的煞气，狠狠的劈出一刀。

　　这一刀，瞬间穿透了万丈的空间，来到那黑白漩涡之前，然而，就在这一刀和那黑白漩涡相触的刹那，居然连片刻都没有坚持到，就被那黑白漩涡完结吞噬了。

　　血杀身子一颤，眼中立刻露出难以置信的神色，但是他很清楚，在这关头，绝对不能失神。

　　“你逼我的！”他脸上浮现疯狂的狰狞，对着刘成大喝一声：“血祖分身！”

　　一颗血色的珠子从他眉心中射了出来，接下来，竟是化成了一具人影。

　　这人，是一个血发血衣老者，眼中充满沧桑，然而，他身上反而没有丝毫的血腥气息。但越是这样，越是令人忌惮，有见识的人都知道，此人，比血杀还要可怕，他身上没有血腥气息，那是因为此人在血修造诣上，已经返璞归真，登峰造极了。

　　而这人，正是血门老祖，血祖的分身！在神界，血祖是出了名的护短，为了保护门下弟子，他不惜分出自己的血之力，将这些血之力赐予门下较为看重的弟子，在关键时刻，可以保护那些弟子。此前那被刘成斩杀的血门弟子所施展出的血球，正是血祖的血之力。

　　不仅如此，他还分出了三具分身，将这三具分身藏于他坐下最得意的三名弟子神窍内，这三名弟子，为血屠、血魂和血杀！此三人，是血门内实力最强的弟子，实力都在神座后期以上，其中血屠更是本身实力达到主神境界。

　　而血祖本身的实力，在主神中也是顶尖的存在，他赐予的三具分身，实力都达到主神初阶。

　　“哈哈哈，任凭你实力再强，在主神面前，也不过是蝼蚁！”血杀目中带着怨毒，疯狂大笑起来。这血祖分身，即便是他，也只有一具，不到万不得已，他是不会使用出来的。可现在，他却不得不施展出来，要说不肉疼，那是不可能的，所以对刘成，他痛恨到了极点。

　　这血祖分身一出，主神的威压立刻弥漫开来，所有人都感到了一种压抑感，那些没有成神的人，更是颤栗起来。

　　可是，施展出这主神分身，血杀耗费了一定的时间，使得这血祖分身还没有发挥出任何实力，那黑白色的阴阳漩涡就轰击在这血祖分身之上。

　　血祖分身尽管只是分身，可拥有实实在在的主神实力，主神的实力，那是毋庸置疑的。

　　但是，主神比神座更强的，在于神通和规则的使用，他们的防御或许更强，但在没有施展出神通规则的情况下，也强不到哪里去。

　　这一点，即便是血杀着急之下也没有预料到。

　　只听“轰”的一声，整个虚空猛的一阵颤动，血祖分身，在那阴阳漩涡下轰击下，立刻出现大量的裂纹。

　　刘成看到这一幕，却是不由暗叹，不愧是拥有主神实力的血祖分身，若是寻常的神座强者，在阴阳漩涡下，早已化为虚无了，可血祖分身，却还能支撑一会。

　　不过，血祖分身即便能支撑，那只是须臾间，很快，血祖分身就开始崩溃，最后更是被阴阳漩涡完全吞噬了。

　　一击灭杀，血祖分身，等同于一个初阶主神，刚刚出现，就一个照面被轰杀且吞噬了，这对被人造成的震撼是无与伦比的。

　　那些人可不管血祖分身根本还来不及施展什么神通，他们的脑海中，完全被那血祖分身顷刻崩溃的一幕占满了。


第六百一十八章 逃也是死

　　轰杀血祖分身，刘成心中暗感庆幸，他可是从那分身上感应到了真正的主神实力，他并不畏惧主神，但若真的与主神一战，此战就没有这么轻松了。

　　主神分身可以说和血杀心神相系，一遭轰杀，血杀立刻受到波及，再度喷出一大口殷红的鲜血，身子被震飞十余丈，眼中充满骇然的望着刘成。

　　而刘成的动作没有丝毫停滞，身子一晃，虚空仿佛让出了一条道路，他就那样直直的冲了出去。

　　血杀及时咬了咬牙，连忙劈出几刀，以此来阻挡刘成。

　　对那几刀劈来的血光大刀，刘成却是连眼皮都不抬，他猛地张嘴对着血杀巨吼一声。

　　这一吼声，如混沌丧钟，又似开天辟地之声，刹那间，不仅仅是在整个天书大陆响起，就连大陆之外的亿万里星空，皆清晰可闻。

　　吼！一声之下，天地震动，星空颤栗，天地万物，全部在这一声下臣服。

　　这一吼，是冥之三音的第一音，是真正的大道怒吼，在它的面前，没有任何东西可以阻拦。狂暴的音波肆虐出去，仅仅一个照面，血杀劈出的那几刀就瓦解崩溃。

　　许多围观者，无论是人是神，在这一吼下，全部是脸色苍白，有些距离较近的人，身体和神识直接被那音波在刹那间毁灭。

　　而此刻的血杀，脸上血色倏地褪尽，这一吼，直接让他心神遭受到巨大的创伤。他整个人，就如同风中的落叶一般飘飞出去。面对这一吼，即便是他是神座强者，也同样无法抗衡。

　　“噗！”被震飞的过程中，他猛地吐出一口鲜血，脸上和眼中，更是被恐惧充满。刘成发出那一吼后，他所有的勇气都消失了，在那一刻，他仿佛面对的不是一个人，而是天在发怒。他清晰的感应到，受到那吼声的影响，体内的神力不由自主的颤抖起来。

　　而直到现在，他才注意到，这个刘成，诡异得很。其修为看起来只有天尊，但是，对方的实力，连自己都害怕。

　　此刻，他不再有丝毫的犹豫，在被震飞后，他没有停顿，而是借助这被震飞之势，飞快的朝着远处飞逃而去。

　　“冥之吼，威力果然惊人！”这一吼，正是他在幽冥封印之地的收获，如今他尝试一番后，发现这一吼，威力比他想象的还要惊人。神级强者，在这一吼下，可以直接被轰杀，神座强者，也是同样顷刻间被重创。那冥之三音的后两音，其威力，更是不言而喻。

　　念头飞快的转动着，刘成的神色则丝毫不变，冷冷的盯着血杀逃走的方向。

　　“血杀，没用的，你逃也是死！”刘成目光冰冷，脚步蓦地朝前踏出一步。

　　这一步，没有引起任何空间波动，他整个人，就那样突兀的从远处消失。

　　这情形，让许多人瞪大了眼睛，“大挪移”三字，浮现在许多神级强者脑海中。

　　血杀的速度，可谓匪夷所思，可以说，他此时速度，达到了生命中前所未有的高度。仅仅是一个呼吸间，他就逃至万里之外。

　　“此人，实力太强，恐怕必须血祖大人亲自动手。”血杀脸上依然是一副心有余悸的样子，刘成对他造成的印象太深了。

　　可就在这时，他的眸孔猛的一阵收缩，眼中露出了难以置信之色。

　　在他前方不足百丈处，一个白袍少年，毫无征兆的从虚空中走了出来。

　　怎么可能？看到这一幕，血杀的内心骇然达到了定点，他居然没有感应到半分的空间波动。

　　一个可怕的词浮现在了他意识中，大挪移！他内心暗暗叫苦，能掌握大挪移的人，那至少是血祖一个级别的高手。

　　不过，血杀并没有束手就擒，他的脸上，露出了疯狂之色。

　　“我血杀，此生经历的危机太多了，我不信，这一次我就会死！”血杀狞生咆哮起来，旋即他毫不犹豫的将自己手中的血色大刀一抛。

　　这血色大刀，名为“血斩”，是他的本源神器，陪伴他足足三万多年，可以说，这血斩，已经成为他生命的一部分。而现在，他不假思索的就祭出此刀，可见他极为果然。

　　“血斩”一出，它立刻爆发出浓烈的血光，这血光顷刻间就笼罩方圆千里的天空。

　　“斩！”血杀当机立断的大喝一声，这血斩刀，立刻带着无比的血腥之气狠狠的斩向刘成。

　　而血杀自己，却是咬了咬牙，毫不犹豫的朝着远处遁去。

　　血杀的果断，让刘成清楚的判断出，此人，经历的杀戮，比自己还要多，这让他心中杀机更是强烈。

　　刘成面无表情，依然只是简单的一掌拍出，黑白色阴阳漩涡立刻飞旋而出。阴阳漩涡虽然简单，却是刘成道念所化，其威力不言而喻。

　　磅礴的阴阳之力在空中弥漫开来，当和血斩刀的血光一接触后，立刻将血光纷纷吞噬，最后更是将血斩刀吞了进去。

　　血斩刀是血杀的本源神器，被阴阳漩涡这一吞噬，他猛地吐出一大口鲜血，身子猛地巨颤。但是他却没有丝毫停滞，以极快的速度吐出一颗血红的珠子，只见这血红珠子一阵闪光，旋即形成了一个血色传送阵。

　　“今日之辱，血杀来日必当百倍千倍偿还！”说完后，他毫不犹豫的踏入其中。旋即传送阵爆发出一阵血光，血杀的身形从中消失。

　　其他人看到这一幕，都认为血杀已经逃走，而血杀虽然不如刘成，可他身后的血祖却是更可怕，刘成无疑是惹上了天大的麻烦。

　　看到血杀消失在传送阵中，刘成只是冷冷一笑，血杀此人，一出现便杀机毕露，而且行事果断狠辣，他如何会让这样一个敌人逃走。

　　他眼中寒光一闪，蓦然间，他抬起右手，刹那之间，他的右手诡异的暴涨起来，上面出现黑色鳞片。

　　“秩序之手！”这一神通，正是他在幽冥封印地所学的第二大绝学。

　　秩序之手一出，一股沧桑古老的气息便肆虐开来，在空中化成一阵巨大的风暴，接着，刘成毫不犹豫对着血杀被传送走的方向一抓。

　　隐藏在虚空中的那些围观者，都不可思议的看着这一幕，难道这刘成，竟然还想对付血杀？

　　可是，血杀已经传送走了，传送阵，那可是建立在空间法则的基础，想要对付血杀，那必须对抗空间法则，刘成怎么可能做到！

　　不过，尽管绝大多数人为这一幕感到荒谬，但仍旧有一些，心中是怀有期待的，尤其是天书大陆那些对刘成崇拜不已的人。

　　此时，那传送阵的光芒即将消失，而在此刻，秩序之手刹那间伸长到万丈长，如同穿入水中那般猛的穿入空间之中，毫不犹豫的狠狠一抓。

　　神界血主神域。

　　在主星上方的虚空中，陡然间空间猛烈的波动起来，旋即一个血衣男子从中踉跄的踏了出来。

　　这血衣男子一出现，顿时引起血之主星上众血修的主因，然而当他们看到血杀狼狈出现，无不大惊失色。

　　要只知道，血杀，在血域可称作是第四高手，但是现在他的样子，无疑是被人重创。

　　血杀脸色一片惨白，回到了血域后，他长松了口气，刚才的一切，对于他来说，就是一场巨大的噩梦。

　　在血杀出现的那一刻，血域主星一处大殿内，一名血袍老者蓦地睁开眼，望着血杀所在方向，然而很快，他的眸孔猛的一阵收缩。

　　而与此同时，虚空中的血杀，也有种汗毛耸立的感觉，心中升起一股前所未有的危机感。

　　还没有等他反应过来，一只粗达百丈的可怕黑色鳞手，猛的从虚空中穿透而出，狠狠的抓向血杀。

　　这黑色鳞手一出现，虚空直接被抓碎，一股无法形容的磅礴杀机疯狂的涌出。

　　仅仅是受到那巨手能量的震波，血杀整个人就被震得再度吐血，身体被狠狠的冲飞。

　　但是不等他逃走，那黑色巨大鳞手，五根布满鳞片的手指猛的一探，立刻就将血杀抓在手中。

　　“住手，此人是我血祖弟子，无论是谁，若杀他，就是与我血祖不死不休。”一道血红的身影冲天而起，大喝道，正是血祖。

　　“血祖，这句话，你已经说过了一遍。”一道冷漠的声音从那黑色巨手中传出，然后那黑色巨手毫不留情的狠狠一握，血杀的身体，瞬间崩溃，其神识也同样被捏得粉碎。

　　血杀，这位血域的第四高手，在这一刻，形神俱灭！

　　这一刻，血域主星上，所有看到这一幕的人全部震惊不已，竟然有人杀死了血杀，而且是当着血祖的面杀死的。

　　“尔是何人？”血祖脸色变得铁青，怒声道。

　　“你自己派出人来追杀我，怎么这么快就把我忘了？”那黑色巨手中传出一声冷笑。

　　“是你。”血祖脸上浮现惊色，他没有想到，这黑色巨手之主，竟然是那个他要追杀的人。

　　“哈哈哈。”血祖怒极而笑：“我承认我之前低估了你的实力，这才派出血杀去追杀你，现在我告诉你，从今以后，我若不杀你，我枉为血祖！”

　　“本源大陆，刘成，随时恭候！”随着最后一道淡淡的声音传出，那黑色巨手蓦地消失。

　　血祖眼中一片森然，片刻后，他望着下方，冷声道：“血域全域强者，不惜一切代价，追杀刘成！”


第六百一十九章 刘成带来的恐惧！

　　天书大陆天空之中，烈风席卷，刘成傲然而立，白袍在风吹之下，猎猎作响。

　　施展秩序之手一举击杀血杀，刘成也对秩序之手的威力有了更深的了解，秩序之手，为冥力所化，不受空间法则的制约，所以他才能轻易穿透虚空，轰杀血杀。

　　“血祖么？”刘成望向天空的豁口，眼中寒光闪烁。血祖这个敌人，和他之间，可谓不死不休了，血祖想杀他，他又何尝不想杀血祖。但是他知道，在天书大陆豁口之外，聚集了大量神界的高手，那些高手中，不乏主神和神座强者。虽然这些人如今不敢轻易进入大陆，但是若自己从豁口出去，他们定然会联手对付自己。

　　刘成虽然自信，但不狂傲，以他如今的实力，单独对战一名主神可以，但若数名主神和数十的神座强者同时出手轰击自己，自己也可能会陨落。所以，他不会轻易冒险从那豁口中出去。

　　“要狠狠的打击神界，就必须去神界进行一番杀戮，只是，如何去神界，这是一个大问题。”虽然秩序之手可以轻易穿透空间，但是他的本体，却无法无视空间法则。

　　他现在的实力，破碎虚空不在话下，可是天书大陆乃是寰宇秩序中心，在它周围，有着一种强大的禁制，即便破碎虚空也无法穿透那禁制。现在整个天书大陆，唯一通往神界的出口，就是那巨大的豁口。

　　“先回紫荆谷，烟儿他们在时间法轴中已经呆了很长时间，应该让他们出来了。”刘成之前不让仙之众人出来，那是因为本源大陆危机重重，而他又没有足够的实力。但是现在，足以抗衡主神的他，已经有着绝对的自信保护仙之众人。

　　他一脚朝前一踏，整个人陡然就消失得无影无踪，让周围那些围观者们面面相觑。

　　但不管如何，刘成的身影，从此以后更深的铭刻在人们心中。那些神界的强者们也意识到，本源大陆，比他们想象的要更凶险。现在出来一个刘成这样的可怕高手，谁能确定，这里会不会其他这样的高手！

　　不得不说，刘成众目睽睽下击杀血杀，的确对神界众人起到了一定的震慑作用。

　　与此同时，在万里之外的紫荆谷上空，刘成的身影无声无息的从中踏了出来。

　　看到下方满目苍夷的紫荆谷，刘成目露杀机，紫荆谷如此，完全是八系真神造成的。此前他对八系真神或许很忌惮，但是现在，即便八名真神同时出手，他也有自信击杀他们。

　　他深吸了口气，神念运转起来，时间法轴立刻开启，将在第七层中的仙之众人放了出来。

　　“咦？就出来了，啧啧，我可是还没有享受足够的杀戮呢！”刚从时间法轴中出来，黑心蝴蝶便舔了舔嘴唇道，时间法轴第七层，是一个独立的木系世界，里面有着无边无际的森林和许多元兽，对于杀手出身的黑心蝴蝶，最好不过。

　　而除了黑心蝴蝶外，其他人倒没有多大的反应，时间法轴内自称小世界，在里面修炼，和在天书大陆上相差不大。

　　而听到黑心蝴蝶的话，刘成心中一动，在邪无忌的杀气凝聚法和杀戮五字，对于自己虽然也有很大作用，但是自己毕竟不是杀手，若是将之传授给黑心蝴蝶，那无疑最合适不过。

　　“爹爹。”刘纤纤看到刘成后，立刻面露欣喜，奶声奶气的唤道。

　　面对刘纤纤，刘成的心境也平和下来，脸上浮现温和的笑意，他走到她身边，一把抱起刘纤纤，然后才扫视仙之众人。

　　这次，在时间法轴中，仙之众人修炼了三个多月，众人的实力也或多或少取得了不少的提升。

　　刘成收回目光，宠溺的抚摸刘纤纤的头，正要说话时，却是皱了皱眉，抬头看向南方的天空。

　　刘成的异样，立刻引起其他人的注意，他们也纷纷看向南方。

　　只见在紫荆谷南方天空，数百道长空破空而来，以他们前进的方向看，他们必定会经过紫荆谷。

　　在那数百人中，一名紫衣中年背负双手，大笑道：“想不到，这本源大陆内，还有一处这样的山脉，那些城市都被各大势力占据，但是，依我看，若是将这山脉全部建成我们的势力范围，比起外面那些城市还要好！”

　　这人，正是神界降临的高手，他和他的属下无意间发现古罗山脉这片本源气息浓郁的山脉，心中不由大喜。

　　但很快，他眼中异色一闪，身子立刻停了下来，与此同时，他身后的那些高手们也全部停了下来。

　　紫衣中年之所以停下来，是因为他也发现和紫荆谷众人，他目光略微扫视紫荆谷众人一眼，立刻发现，这些人，实力最高的不过是中位神，而且神级强者只有四名，心中顿时松了口气。

　　他自身实力已达到上位神初阶，而身后的数百名属下，其中也有二十多名神级强者。

　　此时，他心中不由有些感谢那位叫做刘成的人，正是因此此人挑战了神界的威信，所以就在不久前，在众神共同协议下，决定神战提前一轮开启！

　　如今，不仅是他，其他许多神座以下的神级强者，也纷纷涌入本源大陆。

　　看到紫荆谷众人，他不由咧嘴一笑，他一眼就看出，这些人，身上的本源气息都极为浓郁，若是将这些人的本源之气吸取，自己今后成为神座强者的可能性就大大增强了。

　　而他身后的那些属下，也是大笑起来，看向仙之众人的目光，就如同看向猎物一般。

　　“佐须大人，这些人无需人人您出手，就让属下等人前去将这些人擒下！”紫衣中年身后一名中位神实力的天神说道。在他看来，这些猎物，除了那几名神级强者有些棘手外，其他人都是手到擒来。

　　紫衣中年佐须满意的点了点头，的确，在他心中，对这些实力地位的人出手，有辱他的身份。

　　他蔑视的扫了紫荆谷众人一眼，说道：“一刻钟内，将所有人和元兽全部擒拿，一个不漏。”

　　听到紫衣中年的命令，他身后的人立刻飞出二十多人，齐刷刷的朝着紫荆谷众人飞去。

　　这二十多人都是神级强者，他们速度极快，顷刻间就来到刘成等人身前。

　　“嘿嘿，虽然你们在这本源大陆上是顶尖的高手，但是在我们面前，你们只不过是强大些的蝼蚁，不过，蝼蚁再强大，也依旧改变不了蝼蚁的命运。”此前那中位神不屑的看向刘成等人，傲然道。

　　紫荆谷众人并不知道这三个月来发生的事情，也不知道刘成的实力，已经提升到可以和主神抗衡的地步，人人不由神色凝重起来。

　　而刘成却是漠然的看着这些人，虽然这些人都是神级强者，但是他有把握在一个呼吸间将他们全部轰杀，所以对这些人，他根本兴不起什么战意或怒火。这些人叫嚣得再厉害，再狂妄，在他眼中，也和小丑没有两样。

　　刘成那漠然的目光，立刻被那中位神发现，刘成的修为，看起来只有天尊境界，这让他不由大怒，一个天尊，居然敢用这中目光看着自己。

　　“高林。”可他正要发怒时，却感觉到身后一人拉了拉他的袖子，颤声说道，不由皱了皱眉，转头看去，立刻发现，是他平日关系不错的一名神级强者。然而，这名神级强者，此时却是脸色发白，眼中露出难以置信之色。

　　“胡青，你怎么了？”高林目露诧异，他很清楚，自己这位好友，虽然只是巅峰下位神，但经历的杀戮并不少，此刻怎么会表现得如此不济？

　　“那人，像不像刘成？”胡青声音颤抖得更厉害。

　　“刘成，什么狗屁——”高林正要大骂，但却忽然想起“刘成”这个名字，就在不久前，刘成的相貌和名字，已经被血杀轰得无人不知无人不晓了，最后血杀被轰杀至死，刘成，更是被神界所有势力列为危险人物。

　　他忍不住仔细看向刘成，心中立刻一阵激灵，骨子里深处寒意疯狂的直冒。

　　那一身熟悉的白袍，淡漠的目光，不正是那个被神界各大势力列为危险人物的刘成！

　　其他注意到高林的表情，也纷纷看向刘成，近乎所有人，立刻有种头皮发麻的感觉，一个个骇然不已。

　　“刘成！”二十多名神级强者，脸色全部变得苍白，刘成，那可是能够轰杀神座强者，且连主神都不惧的可怕存在，现在，他们居然遭遇了刘成。

　　仙之众人则是一个个神色古怪，看到这些神灵们的表情，他们如何判断不出，这些神灵们在恐惧。尤其是这些神灵们在喊“刘成”二字时，声音中更是充满了骇然。

　　这些神灵们，怎么会对刘成如此恐惧？仙之众人一个个疑惑不已，但幸好他们在刘成身边见惯了奇迹，此刻尽管疑惑，但也不会太过吃惊。

　　二十多名神级强者，再也没有此前的狂妄，那高林更是拱了拱手，尽管脸色苍白，却依旧强笑道：“我等不知前辈在此，打扰了，就此告辞。”


第六百二十章 空间法则

　　众神的姿态，更是让仙之众人愕然，本来准备大战一场的他们，无论如何也想不到，事情居然会发生这样的转变。

　　“看来，这三个月，一定发生了我们不知道的大事。”看到那些战战兢兢的天神，澹台宇不由苦笑道，不过，他心中却是很欣喜，刘成越强，对于他来说，保障也就越大。

　　远处的佐须自然也注意到了这一幕，不由皱眉道：“这是怎么回事？”

　　“佐须大人，刘成，是刘成！”一名逃回的下位神惊恐的说道。

　　“什么刘成，不管是什么人，都给我杀。”佐须怒道，事实上，此时他怒火中烧，根本就没有听那下位神说什么。

　　那下位神却是根本没有再解释，居然连片刻都没有停留，转身就逃，在他心中，佐须大人虽然很强，但是上位神，在刘成面前恐怕也同样不堪一击。

　　“一切废物！”佐须脸色阴沉，他带着两百余人前来此地，若就这样狼狈逃走，那岂不是让人笑话。

　　“我倒要看看，是什么人，让你们如此恐惧。”佐须眼中杀机凛然。

　　“既然来了，又何必走！”就在这时，一个淡漠的声音传出。

　　听到这声音，佐须身子不由一顿，他的记忆中，对这声音隐约有些熟悉。此时，他距离紫荆谷虽然尚有十余里，但是以他的神通，这距离可以忽略不计。

　　他立刻脚步朝前一踏，施展出瞬移之术，刹那后就出现在紫荆谷上方。

　　一出现后，他目光就立刻扫向那些他本来看不起的人，而当他看到其中一名白袍少年时，不由倒吸一口冷气，脸上浮现惊恐之色。

　　“刘成！”他难以置信的看着那熟悉的面孔，他顿时感觉到，自己的背心，在顷刻间就湿透了。在刘成击杀血杀时，有无数的神灵隐藏在虚空中观看，而佐须，就是那些神灵之一。刘成那些可怕的神通手段，对于心神造成了巨大的冲击，尤其是刘成瞬间轰杀主神实力的血祖分身那一幕，更是在他脑海中留下了不可磨灭的印象。

　　佐须的表情，却是让仙之众人更觉得匪夷所思，此前那些神级强者害怕刘成还说得过去，但是这新出现的神灵，可是上位神。但是，此刻就这样一位上位神，看到刘成后连面色都变得苍白了。

　　佐须连想都不想，和其他大部分人做出同样的决定，转身就逃。

　　他浑身神力彻底爆发出来，毫不犹豫的就施展出瞬移之术，倏地就遁出数百里。可以说，佐须此时的速度，比起闪电来还要快。

　　刘成神色冷漠，在佐须逃走的那刹那，他脚步就朝前一踏，身子立刻就消失得无影无踪。下一刻，他就毫无征兆的出现在佐须逃离方向之前。

　　看到刘成突然就出现在自己身前，佐须心中恐惧浓郁，他无论如何也无法忘记，刘成和血杀战斗时，那诡异无息的身形，那比瞬移还要可怕的大挪移。

　　对佐须的恐惧刘成毫不理会，右手一掌朝着佐须拍去，顿时间，一个黑白色的阴阳漩涡从他掌心旋转而出，猛的朝着佐须轰去。

　　阴阳漩涡一出，周围的虚空立刻为之扭曲起来，不少的虚空之力直接被吞噬。

　　受到阴阳漩涡那巨大的阴阳吸力影响，佐须感觉到自己的神力猛烈的波动起来，竟有种欲脱体而出的感觉。

　　他的脸色越发苍白，为了压制蠢蠢欲动的神力，他不得不停了下来。

　　而就是这一个停顿，那阴阳漩涡就逼近了他，在那黑白之气攻击下，他体外的仿佛，顷刻间就崩溃，接着，那黑白之气竟是想要将他吞噬。

　　佐须骇然之极，曾经看刘成用这一招对付血杀，他只觉得好奇，但现在他自己亲身体验后，他才感觉这是何其的可怕！那黑白的漩涡，就如同远古的恶兽一样，要将他整个人就吞掉。

　　这情形让仙之众人看到，一个个嗔目结舌，此时此刻他们才知道，三个月不见，刘成的实力已经达到他们无法想象的地步了。一个上位神，在刘成的手里，竟然和婴儿一样脆弱。

　　刘轻云和刘纤纤则是目露崇拜，父亲的身影，此时在他们心中变得更为高大。

　　“这家伙，又变强了！”刘轻云撇了撇嘴，虽然他现在已经达到天灵巅峰了，可是他知道，他和刘成之间的实力差距，比天和地的距离还要大。

　　“啊，神蝉！”被逼到了绝境，佐须却突然大喝一声，一股诡异的力量从他身体里冲出，强烈的金光猛的爆发出来。

　　随着金光爆发出来，佐须的身影突然消失了，在他远处所处的空中，只剩下一个金色的蝉壳。

　　“金蝉脱壳？”刘成眼中露出一丝诧异，他没有想到，在这个世界，居然会出现这样的神通。

　　“有趣。”刘成将金蝉壳收入幽冥戒中，看向虚空尽头：“不过，你还是逃不掉。”

　　他右手一指朝着佐须瞬移逃走的方向点去，刹那间，只见那虚空一阵扭曲，竟像是被人活生生的拉开一样，出现了一个缺口。

　　“轰！”那缺口一出现，佐须的身躯立刻从中掉了出来。

　　刘成面无表情，心中却是有些讶异，这是他第一次运用空间法则，威力虽然比不上秩序之手，但是以此来对付瞬移，却是最好不过。

　　佐须掉出后，眼中的震骇更是达到巅峰，心脏“砰砰”直跳，就在刚才，他施展瞬移逃走，可忽然间，却感觉空间中传出一股无法形容的力量，居然将自己硬生生的逼了出来。

　　“空间法则。”他的见识并不浅薄，立刻想到了这样一个可怕的念头。

　　在刘成击杀血杀的一幕中，他见识过刘成的秩序之手，心中清楚，若是刘成施展那可怕的巨手，自己瞬移也逃不走。但是，他知道，这种大神通消耗是极大的，他断定刘成不会为了对付自己一个小小的上位神而施展那可怕的巨手。

　　然而，他没有想到，刘成竟然还通晓空间法则，即便不施展那巨手，也同样可以对付自己。

　　“空间法则！”要知道，空间法则是至高法则，至今无人掌握。在神界，只有一些顶尖存在才有能力去涉及空间法则。


第六百二十一章 小金归来

　　想到那空间法则，佐须心中恐惧达到前所未有的地步，焦急的望着刘成呼道：“主神大人，在下刚来本源大陆，无意冒犯尊驾。”

　　刘成面无表情，只是冷漠的看着佐须，谁也不知他在想什么。

　　看到刘成的神色，佐须更是心焦，大喊道：“还望主神大人饶恕在下一次，今后无论主神大人有何差遣，即便是赴汤蹈火，在下亦在所不惜。”他心中的确紧张之极，此时此刻，他的生命，完全掌握在刘成手中。

　　“无论有任何差遣？”刘成冷冷一笑，若是以往，他对于这种上位神高手还会很看重，但是现在，即便是神座，他同样照杀不误。

　　佐须闻言，还以为刘成对自己的话心动了，心中升起希望，大喜道：“正是。”同时，他暗暗咬牙道，刘成，我记住你了，若是让我逃过此劫，我必定不再招惹你，但是你身边的那些人，哼！

　　刘成眼中杀机一闪，他早已掌握心通术，如今心通术更是登峰造极，只有对方稍微露出一丝杀机，他就能感应得出。此时，他感应到，这佐须，虽然对自己畏惧，可是对紫荆谷众人，心中仍旧杀机。

　　“那么，你就去死吧！”刘成冷冷道，他右手猛地朝前上空一拍，顿时，一个巨大的黑白色漩涡出现在天空。

　　这黑白色漩涡，以不可思议的扩大，顷刻间就笼罩了数百里的面积，将有些还未来得及逃走的高手全部罩在其中。

　　黑白色的阴阳漩涡，其内蕴含的是冥墟之力，对于实力不及刘成之神的神力有着绝对的压制作用。

　　感受到体内神力受到巨大的压制，连运转都极为困难起来，佐须脸色已是一片惨白。

　　“刘成，你欺人太甚！”绝望之下，佐须面露狞色，疯狂道。旋即，他竟是不顾一切，强行催动体内神力运转。尽管他深知自己不是刘成对手，但是就这样死去，他不甘心，所以想要用自爆，来报复刘成。

　　“想要自爆？”刘成目光古井无波，手一指佐须，刹那间，磅礴的冥墟之力涌向佐须，竟是将佐须的自爆硬生生的打断。

　　“在绝对实力面前，即便你想要自爆，也没有任何机会。”刘成心中没有丝毫的同情怜悯，这佐须，要怪就怪他先招惹了自己，尤其是他在最后时刻还心生杀机。

　　到了最后，除却少数见机早逃离此地的人外，其他人全部被刘成的阴阳漩涡吞噬了。不过，尽管吞噬了这些人，但是阴阳漩涡内的阴阳之力，并没有增长多少。

　　“看来，要让阴阳之力大增，还需要吞噬神座以上的强者。”刘成不由苦笑，这阴阳漩涡，威力的确很大，可是要提升，也很困难。如今的他，是深切的明白，修炼到了他这种境界，若不去杀戮吞噬，要提升，没有百年千年也不会有明显的进展。

　　“哈哈哈，好，好，不曾想，时隔九年不到，你小子的实力，竟然提升到这种地步了。”就在这时，一道爽朗的大笑声从虚空深处传出。

　　居然有人神不知鬼不觉的接近自己，听到这声音，刘成心中先是一凛，但很快就露出狂喜之色，因为这声音，他太熟悉了。

　　墨发飞扬，衣袍舞动，一个不似尘世的男子，赤着足，从虚空中闲庭信步般走了出来。

　　他很随意的披着一件米白色的袍子，行走时，让人感应不到丝毫声息和空间波动。这人每一步踏出，都只有数里的距离，然而这样，更是令人惊奇。他行走时没有引起任何空间波动，施展的显然也是大挪移神通，可是他每一步的距离都毫厘不差，这无疑将大挪移神通运用到了可怕的地步。

　　刘轻云和刘纤纤目瞪口呆看着这人，常年和高手呆在一起的他们，自然看得出，此人，是那种超级高手。但是，这个人，居然称呼他们心中无所不能的父亲为“小子”，这人是谁？

　　男子不急不慢的朝刘成走了过来，在距离刘成半丈时停了下来，单手负背，摆了一个很潇洒的姿势，嬉笑道：“小子，不要激动，你越是激动，我越可以看出你有多想我。”

　　不得不说，这人的姿势很有高手风范，但是一开口，就让人产生一种小痞子穿皇袍的感觉。

　　看到此人后，刘成心中的确很激动，可一听对方的话，他就如同回到了以前的那种日子，笑骂道：“取得你，小金，这些年你死哪去了？”

　　“嘿嘿，我要做的事情，自然是大事，先不和你聊了。”小金目光忽然落在刘轻云和刘纤纤身上，立刻身形一晃，出现在二人身前。

　　“两个小家伙，你们拜我为师如何？”看到两人，小金双目冒光，这刘轻云和刘纤纤的天资太过惊人了。刘轻云只有七岁多，但是实力已经是天灵，而六岁的刘纤纤则达到天元巅峰。

　　刘轻云双手抱胸，虽然对于小金的出现很惊讶，可是他依旧能保持平静，瞥了眼小金说道：“你打得过我爹么？”

　　“小家伙，当年你爹也是在我指导下修炼的，所以你们拜我为师是肯定没错。”小金诱惑道，恨不得两人小孩立刻拜他为师。

　　听到小金的话，刘轻云眼中一亮，看到父亲没有出言反驳后，更是暗暗心惊，此人竟指导过父亲，不由问道：“你是我爹的师父？”

　　实则，此时刘成心中也很惊讶，他自己的实力增长得很快，但是小金实力提升速度也匪夷所思，现在他竟依旧看不透小金究竟达到什么境界。

　　“玄天？”望着小金，刘成想起小金的名称，若有所思的喃喃道。

　　此时小金笑着挠了挠头，道：“你爹的父亲另有其人，不过你们可以放心，我绝对不比你爹的师父差。”

　　小金的话，若是对付普通小孩，那轻而易举就可以诱惑对方，但是刘轻云和刘纤纤都是天资纵横之人，岂会这么容易！

　　“择师之事，为人生大事，岂能如此轻易就决定！”刘轻云沉吟片刻，看向小金道。他心中则暗忖，我得先看看，你究竟有多大的神通，若是实力一般，岂会拜你为师。

　　小金岂会看不出刘轻云的心思，不由翻了翻白眼，这个小家伙，不愧是刘成的儿子，小小年纪就和刘成一样的狡诈。

　　“咯咯。”一旁的刘纤纤看到小金的样子，轻笑了起来，声音若银铃般悦耳。

　　此时，在云从山脉内。

　　一个绝代风华的冰冷美女和一个形象邋遢的男子正聚集在一出山峰上，这二人，正是云丛四大镇守天圣中的另外两位，赵雪漫和秋潺溪！

　　当初悠族一战后，二人与刘成签订了神之主血契，而刘成并未限制二人行动，并且给了二人不少的无属性神力结晶。

　　二人自此后，便在云从山脉内闭关修炼，二人毕竟都是天赋不错之人，否则也不可能凭借自己的能力修炼到天圣巅峰境界。

　　而在神力结晶帮助下，早在三年前，两人便纷纷突破天圣，成为神级强者。不过突破后，两人并没有立刻出去，而一直隐藏在雪心湖和溪风谷内，在其中巩固神级境界。

　　云升台、烟峰林、雪心湖和溪风谷，这云从山脉内的四大圣地，都蕴含着特俗的力量，否则当初的四大高手也不会居住在这四处。在雪心湖和溪风谷内修炼，二人掩盖了自身气息，成功的避过了神界传送门的查探。

　　直到现在，两人的境界完全巩固后，这才再次出现。

　　“疯子，我们现在应该可以去寻找公子了。”赵雪漫迎风而立，抿了抿嘴唇道。若是此前让她称呼刘成为“公子”，她还有些不情愿，但是现在，她却是心甘情愿。和刘成签订了神之主血契，她和秋潺溪疯子都能清晰的感应到契约另一端传来的威压。

　　这些年来，她亲身感应到刘成的提升有多恐怖，由此前的下位神、中位神、到上位神，再到神座，如今更是深不可测。即便现在她成神了，可是她仍感受到，刘成的神识和气息，就如同虚空一般浩瀚，无法揣度。

　　“走吧！”秋潺溪点了点头，他此生从未服过人，但刘成却是个例外，和赵雪漫一样，对刘成，他也是心悦臣服。

　　不过，正因为二人在闭关，所以二人并不知天书大陆近年来发生的大事。

　　在秋潺溪和赵雪漫飞出云从山脉不久后，两人就遇到了五名神界降临的神灵。这五人的实力虽然不高，最强者为中位神，其余四人为下位神。然而，对秋潺溪和赵雪漫却是有着绝对的压制优势。

　　秋潺溪和赵雪漫看到这五人后，目光皆是猛的一凝，以他们的实力，自然看得出这五人的实力，不由心中大惊，天书大陆怎么会出现如此可怕的高手？

　　五名神灵，也立刻发现秋潺溪和赵雪漫二人，皆是双目大亮，二人身上那浓郁的本源之气，彻底的吸引住了他们。

　　“大哥，真是天助我们，两名本源大陆上成长的神级强者！”一名下位神舔了舔嘴唇，惊喜道。


第六百二十二章 逆神通道

　　死寂的紫荆谷，在刘成施展大神通，运转冥之力下，已然恢复生机。

　　此时谷内虽然不及往日，但是隐约可见灵气流动，花蕾绽放。

　　“若要让神界诸神忌惮，仅仅在天书大陆杀戮是没用的，必须进入神界。但天书大陆乃是本源之地，天地之间的秩序核心，除了那豁口外，都被可怕的禁制笼罩，即便如今我实力大进，也依旧无法破开那禁制。”刘成很随意的坐在一块岩石上，缓缓说道。

　　一旁的小金手握着酒杯，笑道：“小子，你可知者世上有逆神通道？”

　　“逆神通道？”刘成疑惑的看向小金，他从未听过什么逆神通道，但他知道，小金绝不会无的放矢。旋即他神色一动，大喜说道：“这逆神通道，难道可以通往神界？”

　　“正是如此。”小金点了点头，说道：“逆神通道的入口，便在古罗山脉中心。只不过，逆神通道入口被古罗之阵保护，这九年来，我所做的，就是打开古罗之阵，疏通逆神通道。”

　　听到小金的话，刘成先是欣喜，接着则是惊叹不已，他已经可以肯定，小金在很久以前就知道天书大陆会开启，而且早就在为今日之事着手准备。

　　“可以说，逆神通道，是世上最逆天的传送通道，他不同于神界那些单向传送门，逆神通道一旦开启，便可以双向往来。”

　　小金看着刘成说道。

　　刘成双目一亮，他很清楚小金的话意味着什么，可以双向往来，这说明，逆神通道一开启，今后自己等人就可以在天书大陆和神界之间自由往来，不受限制。而且，这逆神通道，可以破开秩序中心的禁制，的确堪称最逆天的传送通道。

　　“逆神通道现在就可以开启么？”此时刘成心中的阴郁一扫而空，有逆神通道在，他便再也不用为如何进入神界而困恼了。

　　小金笑了笑，说道：“不，要真正开启逆神通道，还需要两个条件，一为混乱之力，二为混乱神丹。”

　　“混乱之力和混沌神丹？”刘成皱了眉头，他总觉得，似乎在哪里听过“混乱”之名。片刻后，他眼中异光一闪，问道：“东绝窟中，有两只混乱兽，这混乱之力和混乱神丹，莫非和它们有关？”

　　“没错，混乱之力和混乱神丹的确唯有混乱兽才能拥有。”小金点头道：“当初，这逆神通道，便是用混乱之力铸成的，这世上，也只有混乱之力，才能破开本源大陆外那秩序禁制。”

　　刘成听了不由有些不可思议，他可是和那两只混乱兽打过交道，它们实力虽然强，但连天兽境界都没有达到，如此弱的力量，怎么可能破开秩序禁制？

　　看到刘成的神色，小金便知道他的想法，笑着道：“混乱兽，诞生于混沌之中，这世上，仅有两只混乱兽，白封和暗夜。天地初开之际，单一的混乱兽，其实力仅次于始龙、紫云兽、腾蛇、白鸟以及吞天兽。然而，若是两只混乱兽联合，即便是号称至高神下最强存在的始龙，对它们也无可奈何。”

　　“那后来究竟发生了什么？”若非刘成如今心境已达到深不可测的境界，此时他必会大惊，但即便此时的他，也仍旧有些诧异。这两只混乱兽，曾经竟然如此强大，他不由暗自庆幸，要知道，当初他尚是天书师就和白封战斗过。尽管那时他借助天无和圣鹰的力量，实力堪比天帝强者，可想到混乱兽竟是主神级的存在，他就有些后怕。

　　幸好当时混乱兽的实力被压制达十阶圣兽境界，否则他恐怕早就死了。

　　“嘿嘿，太古之战中，两只混乱兽也参与其中，但是，它们神丹被人夺走，本尊也被人镇压在东绝窟之中。”小金目光闪动，笑了笑道。

　　刘成终于明白了，难怪他见到的两只混乱兽只有十阶圣兽的实力，无论再强大的神兽，神丹被人夺走，恐怕也剩不了多少力量了。他甚至有些佩服两只混乱兽，它们神丹被夺，但是仍旧如此可怕，他甚至相信，若是它们没有被镇压，即便神丹被夺走，它们也绝对拥有神级以上的实力。

　　而他最为惊讶的是，混乱兽如此强大，可是，它们的神丹竟然被人夺走，能做到这点的，恐怕只有至高神了！

　　“究竟是哪位至高神出手，竟夺走混乱兽的神丹？”刘成摇了摇头，感慨道。

　　小金双目有些怪异的看了看刘成，说道：“那位至高神，叫做端木天玄。”

　　“……”刘成不禁无语，他没有想到，这掠夺者，居然是自己的老师，他苦笑道：“老师为何要夺走两只混乱兽的神丹？”

　　“掌握混乱兽的神丹，就意味着掌握了混乱兽，并且控制了逆神通道。恐怕在和三名至高神大战前，你的老师就预测到了下场，所以提前做好了一切准备。”小金脸上带有追忆的神色，幽幽道。

　　刘成没有注意小金的神色，说道：“如此看来，我们必须要先找到两只混乱兽和混乱神丹了。不过，这混乱兽我知道在东绝窟中，可这混乱神丹在何处？”

　　小金回过神来，翻了翻白眼道：“端木天玄既然保存了混乱神丹，自然会将它们流传给他的后人，而你现在是端木天玄的唯一弟子，所以，这混乱神丹，只有你能找到。”

　　刘成微微一愣，旋即微惊道：“这混乱神丹，难道在时间法轴中？”时间法轴，是端木天玄传给自己最重要的东西，若是端木天玄将混乱神丹保存下来，那最大的可能就是在时间法轴中。

　　小金看着刘成点头道：“混乱神丹，在时间法轴第十二层中，所以，要得到混乱神丹，只有你才能做到。”

　　“哈哈，我本来就准备进入时间法轴中，如今正好。”刘成说到这顿了顿，双目定定的看了小金片刻，道：“小金，你怎么知道混乱神丹在第十二层中？”

　　小金闻言嘴角抽了抽，旋即打了个哈哈道：“恩，这个是端木天玄告诉我的，你也知道，当初是端木天玄把我封在时间法轴最底层的。当时他就考虑今后他的传人会遇到很多疑惑，所以把许多事情都告诉我了，其中就包括混乱神丹在第十二层。”

　　“原来如此。”刘成脸上恍然大悟，微微一笑，然而他心中却是更疑惑，小金当初不是说，端木天玄将它封在第一层，就是避免小金窥探到上面的秘密，又怎么会将混乱神丹如此重要的秘密告诉小金？

　　不过，他看小金不想说，也没有多问，毕竟他对小金还是很信任的，若小金要害自己，自己不知已经死了多少回，也没有必要等到现在。

　　“现在，我还是先进入时间法轴，不知道，时间法轴第十一层和十二层中有何物！”刘成暗忖。

　　然而，就在这时，他却感应到，自己的血液和灵魂中，都传来一种莫名的危机感。

　　“是赵雪漫和秋潺溪。”刘成眼中精光一闪，他立刻就判断出，这种危机感，是神之主血契带来的，那唯一的解释就是，赵雪漫恶秋潺溪遇险了。

　　“哼！”刘成眼中寒光闪动，虽然他和赵雪漫以及秋潺溪相处时间不长，但是既然二人已经和他签订不可违背的神之主血契，那就算是自己人了，他岂会容忍他们遭遇危险。

　　他没有丝毫犹豫，站起身来，脚步朝着他感应的方向一踏，整个人瞬间就消失得无影无踪。

　　看到刘成原本所坐的地方，小金双目中带着笑意，喃喃道：“大挪移，或许，他真的可以实现我的愿望。”

　　云从山脉边缘。

　　赵雪漫和秋潺溪正和四名神灵战斗着，他们上方，那名中位神正笑吟吟的观看着。

　　虽然赵雪漫和秋潺溪二人天赋不错，但是对方却是四名神灵，他们很快就落于下风，身上的伤口不断的增多。

　　“你们这是何必，若是束手就擒，或者可以少受一些苦。”那名中位神嘲讽的笑道，此时他对击杀这二人有着绝对的把握。想到两名神级强者的本源之力，他心中就不仅有些激动。

　　赵雪漫和秋潺溪脸上充满愤怒，此时他们可以说已经陷入绝境中了，但忽然，两人的眼睛同时一亮，竟是露出了喜色。刘成能感应到他们的存在，同时，他们也能感应到刘成的存在。

　　周围的五名身边看到二人的表情，不禁疑惑不已，而就在此刻，五人的眸孔猛的收缩起来。

　　在空中，不知何时，竟然出现了一个白袍少年，那少年，正悬浮在空中，冷冷的看着他们。

　　看到这人后，五名神灵都有种汗毛耸立的感觉，这人是何时出现的？他们互视一眼，都看到了彼此眼中的惊骇，要知道，即便是瞬移也能感应到空间波动，可是此人出现时，他们却是没有丝毫感应。

　　“公子。”赵雪漫俏脸上露出绝处逢生的喜色，欣然唤道。

　　“公子，还好你来了，否则我们可惨了。”尽管之前陷入绝望之中，但秋潺溪依旧是那副疯疯癫癫的样子。


第六百二十三章 天书金塔第十一层

　　刘成一袭白袍，鬓若刀裁，眉如墨画，那若寒潭般的眸子，蕴含了令人心惊胆战的杀意。

　　他静静的站立在那，看似翩跹公子，却又给人一种高高在上，俯视众生，唯我独尊的感觉。两种矛盾的感觉和气质，交错汇聚在一个人身上，却是显得那么的和谐。

　　五名神灵仔细的观察起刘成，却发现，这白袍少年的修为竟然只有天尊修为。当然，他们并不会傻到认为刘成是天尊，单凭两名神级强者对此人如此恭敬，且此人能在自己等人发现不了的情况下出现，就可以得知，此人的实力已经出神入化了。

　　“在下不知这两人与前辈有关，无意冒犯，还望前辈恕罪！”那名中位神按耐住内心惊讶，对刘成拱了拱手道。他和他的伙伴都是刚从神界而来，虽然亲眼看到了刘成，却也不认识刘成。

　　但刘成对于对方的话却没有丝毫的反应，他的神色依旧冰冷，对这些神灵，他心中没有任何的怜悯，他右手微抬，一缕黑光便从他指尖冒出，旋即以不可思议的速度激射向那中位神。

　　那中位神没有想到刘成毫无征兆的发出了攻击，而他本身的实力便比刘成差了不知多少，那黑光又正是墟之力，岂是他可以抵挡的。

　　在其他人震骇的目光中，那黑光倏地就没入那中位神身体内，而那中位神整个身子竟是在刹那间就融化，最后更是彻底消失，形神俱灭！

　　其他四名神灵，看到一名中位神被人抬手间就击杀，想也不想，转身就逃。尽管他们知道逃生的希望渺茫，但是逃，这是大多数人在遇到无法抗衡的危机时的本能反应。

　　刘成嘴角微扬，露出一抹森然的讥诮，只见那道击杀中位神的黑光并未消失，此刻蓦地一分为四，以大挪移般的速度朝着四名神灵追去。

　　墟之力何其可怕！四名神灵在黑光的攻击下，神力防御刹那崩溃，接着四人和之前和中位神一样，形神瞬间消失。

　　赵雪漫和秋潺溪目瞪口呆的看着刘成，尽管他们从神之主血契中感应到了刘成的强大，但是感应是一回事，亲眼看到又是一回事。赵雪漫和秋潺溪自身的实力不过是下位神，而此时，看到四名下位神和一名中位神被刘成如同捏死蚂蚁那般杀死，他们如何能不震撼。

　　“天地以万物为蝼蚁，此话当真不假，不要说那强大到极致的天地，就连此时的刘成，我在他面前，都有种自我渺小如蚂蚁的感觉！”秋潺溪表面虽然疯疯癫癫，但心中却是感慨不已。他不禁想到八年多年的悠族一战，当时那些围杀刘成的人，包括自己在内，恐怕无论如何也料想不到，仅仅时隔八年多，刘成就成长到这般恐怖的境界。

　　想到这，他不由看向赵雪漫，发现赵雪漫和自己一样，眼中充满了震撼。

　　“回去吧！”击杀五名神灵后，刘成身上的杀机陡然消失，那种俯瞰众生的味道顿时无影无踪，整个人看起来，只有那种翩跹公子的感觉。

　　看到此时的刘成，还有那句“回去吧”，不知为何，常年寂寞孤独修炼的赵雪漫和秋潺溪，心中竟有种淡淡的暖意。

　　三人回到紫荆谷后，刘成便开始闭关，进入天书金塔第十一层。

　　出乎刘成的预料，第十一层中，并没有什么很复杂的东西，这里是片无垠的虚空。

　　但是在这虚空中，有了一个黑色的漩涡，即便是相隔千里，他也可以从那黑色漩涡感应到强大的威压。

　　“这第十一层的秘密，无疑就在那漩涡内！”刘成仅仅是沉吟片刻，便毫不犹豫的一步踏出，来到那漩涡边，旋即更是直接飞了进入。他很清楚，自己必须进入这漩涡中，否则在这第十一层中就什么都得不到。

　　一进入漩涡中，刘成就感觉四周一阵旋转，接着身子一顿，就出现在一诡异的漆黑空间内。

　　一进入这空间，刘成就感觉到了巨大的压迫感，他可以肯定，这片空间不同于外界的空间，定是那种类似封印的空间。

　　然而，在这诡异空间的中央，却有着一缕微弱的白色火苗在不断的摇曳着。那缕白色火焰，虽然极其微弱，却给人一种巨大的压抑感。那火苗不断的想要朝周围扩散甚至是吞噬周围的空间，但是每当它涨大一分，这空间中就立刻出现一股神秘的力量，将那涨大的火焰部分给击散。

　　看着那火苗，即便是刘成的心神也不由为之震荡，那火苗仅有半根手指粗细，但却蕴含着一种神奇的力量，当刘成看到它时，竟感觉自己如处火海。

　　这火苗，居然对人的神识有着伤害作用，幸好刘成的神识为混沌神识，否则的话，他可以肯定，就在刚才那刹那，自己的灵魂已经受到重创了。

　　太可怕了，这究竟是什么火焰！刘成的神色浓重无比，他现在完全明白，为何端木天玄会用整整第十一层来封印这火焰，这样的火焰，也只有至高神器才能将它封印。

　　陡然间，刘成的脑海忽的闪过一道霹雳，曾经腾蛇对他的说过的话浮现在他意识中。

　　“浑沌之初，有极之火，为极阴极阳。极阴之火生腾蛇，极阳之火生白鸟……”

　　刘成的眸孔不由一阵收缩，眼前这白色火焰，难道是极阳之火？

　　就在刘成震惊之时，他感觉到，幽冥戒内的腾蛇内丹颤动了起来，这让他完全可以确定，这白色火焰，就是极阳之火，而且是本源极阳之火。要知道，腾蛇内丹中蕴含是腾蛇的本源之火，本源极阴之火，能引起它震动的，无疑只有极阳之火。

　　此时，即便是刘成，心脏也不由“砰砰”直跳起来，他永远无法忘记，当初即便是一团不完整的混沌之火，也差点让自己陨落，若是自己融合出了完整的混沌之火，那将会多可怕！他双目定定的看着那极阳之火，心中升起了多年未现的贪念，这极阳之火，我一定要掌控它。

　　不过，刘成现在也只能暂时做到掌握极阳之火，他可不敢立刻就让极阳之火和极阴之火相遇，当初即便是一团不完整的混沌之火都让他重创了，他实在无法想象，若是真正完整的混沌之火，那会有多可怕！

　　刘成虽然自信，但他也没有把握可以同样控制极阳之火和极阴之火这两种天地异物，更不用说混沌之火了。所以此时任凭幽冥界内的腾蛇内丹如何震动，他就是不去理会。

　　“呼！”深吸一口气，刘成盘膝坐下，旋即在他头顶，出现了一个黑白色的阴阳漩涡。要将这极阳之火取出，唯一的方法就是用冥墟之力将它与外界隔离。

　　刘成闭上双眸，阴阳漩涡瞬间出现在那极阳之火上方，接着猛地将那极阳之火笼罩。

　　而在阴阳漩涡和极阳之火相接处的那霎那，刘成直觉脑海“轰”的一声，灵魂中传出一阵剧烈的痛楚。旋即那极阳之火传出一股无与伦比的吸力，自己意识倏地陷入一片空白。

　　等他的意识恢复后，却发现，自己身处一片混沌之中。

　　无边无际的混沌，但是在那混沌中央，却有着一小缕白色的火焰。刘成清晰的看到，这白色的火焰周围，形成一个巨大的漩涡，它竟然在不断的吞噬着周围混沌之力，以此来强大自己。

　　不知过了多久，仿佛是一瞬，又仿佛是亿万年，在某一刻，那白色火焰猛烈的震动起来。接着，那白色火焰，慢慢的凝聚成一只巨大的鸟形。

　　到了最后，那白色火焰，彻底的形成了一只巴掌大的白色小鸟。白色小鸟有着灵动的意识，更是不断的吞吸混沌力量。

　　直到有一天，混沌震动，发生了巨大的爆炸，天地猛的开辟，洪荒出现。

　　白色小鸟极为高兴，它开始在这洪荒之中不断的遨游。路途中，它遇到了不少诞生于混沌之中的存在，但是那些巨兽，在感应到白色小鸟的气息的，大不数纷纷逃遁。偶尔也有一些强大的存在不服，对白色小鸟发出的挑衅，但最后都被白色小鸟击败。可以说，这白色小鸟，在洪荒之中横行无忌。

　　直到有一天，白色的小鸟，遇到了一条巨大的黑蛇，这黑蛇，正是同样横行洪荒的腾蛇。白色小鸟和腾蛇发生剧烈的战斗，最后两者不分胜负。在后来的日子中，白色小鸟和遇到了紫云兽、玄武、混乱兽甚至是始龙等等混沌巨头。

　　在不断的战斗中，白色小鸟确定了自己的地位，在洪荒中堪称前五的存在。

　　但在不知多少年，太古中发生了一场史无前例的巨大的战斗——太古之战。

　　太古之战中，白色小鸟同样所向无敌，后来即便是生命至高神曾出手对付它，当却被它逃遁出去。然而，就在它逃遁的过程中，天空中突然出现了晶莹白皙的无暇手掌，那手掌对着白鸟狠狠一拍，竟然将白鸟直接打死。

　　白色小鸟死后，它的精气残留荒野中，历经数万年化成了一只火红的凤凰。

　　场景到了这里，刘成的脑海猛的一阵抽痛，接着他就感到自己的意识一震，灵魂猛的回归体内。


第六百二十四章 璎珞苏醒

　　“这，这是道念！”刘成眼中充满了震惊，这本源的极阳之火，竟然有着自己的道念，而且他还沉浸于那道念之中。

　　这是他生平第一次从非生灵体上感应到道念的存在，道念，那可是强大的修道者才能够拥有的，即便是他，也是在进入武道境界后才拥有自己的道念。然而，在这极阳之火中，他却感受到了道念，而且那道念如此可怕，让自己也不知不觉的沉浸于其中。

　　他立刻就可以肯定，极阳之火这种存在，就是传说中的灵物！

　　他深吸了口气，神色渐渐平静下来，但心中思绪依旧复杂。他完全可以肯定，那白色火焰，就是极阳之火，而那白色的小鸟，便是极阳之火衍生而成的白鸟！

　　在那极阳之火的道念中，他深切的体验到了白鸟的强大，横行太古，即便面临至高神也不惧。

　　最让他无法忘记的是，天空中突然出现的那只晶莹白皙的无暇手掌，如此强大的白鸟，竟然被那只手一掌就拍死了。

　　那是什么存在？即便以刘成现在的实力，因为无法想象那种强大。并且在他心中，也能猜测出这手掌之主的身份，在这世上，能一击轰杀白鸟，恐怕只有那四位存在才可以做到。

　　而这玉手的蕴涵的力量，明显不是冥和墟的力量，这种力量，和自己施展天绝指时包含的天之力有些相似。不过，这玉手中袁晗的天之力，更为纯粹，更为可怕。由此刘成可以肯定，那出手击杀白鸟的，无疑便是那高高在上的天——无上！

　　这便是无上天的实力！这一幕对刘成心神造成了巨大的冲击，他此刻无比深刻的明白“天地以万物为蝼蚁”的含义。在真正的天之下，连白鸟都不堪一击，更不用说是万物众生了。

　　本来极阳之火根本不是现在的刘成可以承受的，但是刘成神具冥墟之力，而且还拥有混沌神识。极阳之火可以灭杀神识，却是无法灭杀混沌神识，故而刘成能在最后清醒过来。

　　尽管心中波澜起伏，但是他对阴阳漩涡的控制却是没有丝毫减弱，阴阳漩涡内冥墟之力大放，将那本源的极阳之火完全包裹进去。

　　“镇压！”刘成眼中蓦地呈现纯粹的黑白二色，左眼为白，右眼为黑，在这一刻，阴阳漩涡猛的一阵旋转，将极阳之火彻底的镇压封印。

　　“归体。”刘成抬起右手，对着那阴阳漩涡一指，顿时间，那阴阳漩涡破空而来，倏地就出现在他头顶，旋即没入他的天灵盖内消失不见。

　　做到这一切后，刘成长舒了口气，他冒着巨大的危险，终于将极阳之火收入体内了。今后只需待他实力足够，便可以尝试将极阳之火和极阴之火融合。

　　失去了极阳之火，这片诡异的空间内，那神秘的力量渐渐变弱，最终空间一震扭曲，刘成再度睁眼时，已经来到了外部。

　　而就在刘成出现的刹那，天书金塔的第一层，传来了猛烈的震动。

　　刘成先是一惊，但很快就释然了，当初火凤凰陷入沉睡后，一直在这第一层中疗伤复原。而火凤凰为白鸟精气所生，如今这极阳之火，定然引起了火凤凰的感应。

　　“呦！”一声悠长的凤鸣响起，沉睡多年的火凤凰，在这一刻苏醒。

　　刘成心中一动，以火凤凰的当年的受创程度，要苏醒极为困难，而现在它突然苏醒，无疑受到了极阳之火的刺激。对于火凤凰苏醒，他是极为欣慰的，虽然对于现在的他来说，火凤凰的实力他不在乎，但在当初，没有火凤凰的那一半灵魂之力，他也难以取得今日的成就。

　　不过，现在第十一层还没有与其他塔层相通，刘成闭上眼睛，凭着心神感应去寻找这第十一层中的金碑。

　　就在他心神沉浸下来时，整个十一层中的空间若涟漪般波动起来，旋即一面金碑浮现出来。

　　当这一面金碑出现时，刘成感觉到，体内的十面金碑都颤动起来，眼前的一切事物运转都变得缓慢起来。他明白，这不是事情运转变慢，而是时间流速变慢的原因。

　　刘成毫不犹豫的从右手食指指尖逼出一滴鲜血，那鲜血立刻就朝着那面金碑所在的方向飞去。刘成与那金碑相隔不到十丈的距离，但由于时间变缓的原因，这滴鲜血仿佛渡过了一刻钟才没入金碑之中。

　　鲜血一没入那金碑之中，刘成便与那面新的金碑建立了心神联系，他立刻感觉到，自己对时间法轴的控制力增强的许多。不仅如此，他还感应到，冥冥之中，仿佛有其他东西和自己的意识产生了莫名的联系。

　　他睁开双眼，目光闪动，想起了当初的神遗大陆。神遗大陆是时间至高神器时间罗盘的碎片，而除了神遗大陆外，寰宇中其他地方也有时间罗盘的碎片散落着。

　　“这些和我心神产生冥冥联系的，很有可能就是时间罗盘的碎片。”想到这，刘成双目中精光闪动，若是这样的话，今后自己岂不是有可能聚齐时间罗盘的所有部分，得到完整的时间罗盘！

　　“现在先去第一层中看看火凤凰，然后再进第十二层！”刘成没有再做犹豫，心念一动，整个人便从原地消失了。

　　无尽的火焰在燃烧，四周充满了火元素，空间都由于灼热而噼啪作响。

　　在空中，一名绝色女子赤身裸体的悬浮着，浑身优美的曲线呈露，白嫩柔滑的肌肤，高耸丰润的乳峰，柔美乌亮的秀发。

　　她紧闭着眸子，轻抿着略薄柔软的樱唇，火焰在她身体四周不断的舞动。

　　刘成一出现在第一层内，就看到这样一幅绝美的画面，即便见惯美女的他，也不由有些嗔目结舌。

　　这女子，无疑便是一直沉睡的火凤凰璎珞，当年火凤凰献出了所有的灵魂之力，一半给了小火凤凰，另一半给了刘成，自己则保留了本源灵魂印记。

　　近十年的沉睡，时间法轴第一层内那浓郁的火元素，使得她灵魂恢复了不少，但是距离复苏还差得远。可极阳之火的出现，却刺激了她灵魂力量的复原和增长，现在的她，即将苏醒。

　　此时刘成出现后，极阳之火距离她更近，她的复苏过程变得更快了。

　　刘成心境毕竟非凡，很快就平静下来，用欣赏的目光看着火凤凰璎珞那傲人的身体。或许由于体内曾经融合了火凤凰的一半灵魂，使得刘成和火凤凰的灵魂有着一种神奇的感应。

　　所以在看到火凤凰璎珞时，他有种鱼遇到水的感觉，心情不由自主的愉悦起来。至于周围的那些火焰，对于他根本没有丝毫伤害，反而让他体内元力有了一丝增长。当然，对于现在的刘成来说，元力的增长已经没有任何意义。他现在注重的是对力量本源和本质的把握，只要掌握了规则法则以及道，又何愁没有力量。而且，他体内蕴藏着一个乾坤世界，只要他愿意，随时可以借助大量的乾坤之力。

　　目光澄澈的看着火凤凰璎珞，刘成忽然灵光一闪，若是将一些极阳之火融入璎珞体内，那会如何？以璎珞现在的力量，即便是复苏后，对自己的帮助也不会很大，但若是成功的和一丝极阳之火相融，和结果就大大不一样了。毕竟，极阳之火的威力，即便是现在的刘成也很忌惮。

　　深吸一口气，刘成当即作了决定，极阳之火，自己只需要一半就行了，当初火凤凰献出一般的凤凰之魂给自己，自己只是献出一半的极阳之火又如何不可！

　　最重要的是，他知道，火凤凰就是由极阳之鸟白鸟精气所化，这极阳之火，对于火凤凰，绝对是有益无害！

　　刘成飞入空中，在璎珞对面盘坐下来，然后运转体内的冥墟之力，将那极阳之火分成两半。

　　片刻，他张开嘴，一小缕的极阳之火，在冥墟之力的包裹下飞了出来。

　　刘成神色平静，抬手一指那被冥墟之力包裹的极阳之火，顿时冥墟之力分了开来，而那极阳之火则猛的激射向璎珞的身体。

　　极阳之火和璎珞身体一接触，没有丝毫的排斥，立刻就如水遇纸般融了进去。

　　极阳之火和璎珞的融合，并没有想象中的距离变化，一切显得极为平和。璎珞的身体本来看起来有些虚淡，但是在和极阳之火相融后，很快就变得凝实，那种冰肌玉肤的感觉更为深刻。不仅如此，璎珞的气息，也以可怕的速度增强，如同一棵小数在顷刻间就成长为参天大树般。

　　“嗯……”不知过了多久，璎珞小嘴中发出了一声轻轻的呻吟。

　　刘成震惊的看着璎珞，此时璎珞身上的气息，让他也感觉到凝重，即便是他，也没有料到，在融合极阳之火后，火凤凰的实力，会发生如此可怕的蜕变。现在的璎珞，虽然不如刘成，但是一般的神座强者，绝对不是她的对手，因为她体内的极阳之火，对于任何神灵来说，都有着致命的伤害力。


第六百二十五章 混乱神丹

　　璎珞缓缓的睁开双眼，首先入眼的，是一张熟悉的面孔。如墨如画般的眉，菱角分明的脸庞，眼中带着些许震惊，不知过了多少年，他容貌变化不大，但是气质中却多了几分沧桑和霸道。

　　“刘成。”璎珞平静地说道，可她刚说完后就露出惊色，刘成的气息使得她心神受到巨大的冲击。她看得出，刘成表面的天书修为虽然只有天尊境界，然而他气息带给人的威压，却似丝毫不弱于那些神座强者甚至是主神。

　　“我怎么能感应出他威压不弱于神座和主神？”璎珞很快就感觉不对劲了，旋即她就动容了，她竟然感觉到，此时自己的掌握的力量，堪比神座。

　　“刘成，这是怎么回事？”现在璎珞唯一能问的就是刘成，之前她虽然就苏醒了，但是意识却处于朦胧模糊之间，并不知道究竟发生了什么。

　　“璎珞，你能不能先穿好衣服。”刘成面露苦笑，这璎珞的身体无处不透露出诱惑，若自己这样和她说话，还真是一大考验。而且，如今的他称呼璎珞时也直呼姓名，修为心境的修为，使得他无法将璎珞视为前辈。

　　璎珞闻言一愣，待看到自己浑身赤裸时，也不由俏脸微微一红，尽管她是神兽，但是化成人形时，她的心理也颇为接近人了，有着人类的羞怯知心。

　　她连忙以火焰化成火红的衣裙裹住自己赤裸的身体，这才恢复平静，没好气的说道：“我足够做你的老祖宗了，被你看看又如何。”虽然她口中这样说，而且刘成的年龄也的确只能做她的小辈，但是不知为何，刘成那种沧桑的气质，让她无法将刘成视为自己的晚辈。

　　刘成似笑非笑的看着璎珞：“你的年龄的确可以做我的老祖宗，不过，你的身材还真不错。”

　　“连我都敢调戏。”璎珞白了刘成一眼，想了想自己这样说话太过小女儿状，连忙转移话题道：“我沉睡了多少年？”

　　“十年。”刘成回道。他知道，璎珞必会因为自己的回答而吃惊，毕竟短短十年，就由天兽成长为神座强者，这太不可思议的。若非他恰巧拥有了本源极阳之火，而且璎珞是火凤凰，他即便再厉害也同样做不到。

　　十年？璎珞不由目露难以置信之色，十年对于任何宗级以上的强者来说，都只不过是弹指之间，在不死凤凰的眼中，十年更是算不上什么。感受到自己拿不弱于神座强者的气息，加上刘成那深不可测的实力，她以为自己至少沉睡了百万年甚至更长，然而，刘成却告诉，她只沉睡了十年。

　　璎珞的表情在刘成预料之中，他淡淡一笑，将自己拥有极阳之火，并且将极阳之火与璎珞融合之事讲述了一遍。

　　听到极阳之火时，璎珞便完全确信这一切不是虚幻，也只有极阳之火，才可能让自己在拥有如此可怕的实力，而且她也感应得出，自己体内拥有一股至阳之火的气息。

　　想着刘成将所获极阳之火的一半分给自己，璎珞对刘成也不由感激不已，这世上，能有如此心胸的人，太少了。她深知，若没有极阳之火，她至少还要沉睡千年，而且苏醒后实力必定很弱。可现在，短短十年她就苏醒，而且拥有了她自己都难以想象的实力。

　　“璎珞，这是我应做的，当年若不是你将一半的灵魂之力献给我，我今日未必有这番成就。”刘成平静的说道。

　　璎珞摇了摇头，深深的看了眼刘成道：“极阳之火乃是混沌诞生的灵物，当初我的一半灵魂之力和极阳之火相比，相差太大。而且，当年我被镇压在封火坛中，若不将灵魂之力分离出去，我也难以脱离封印。”

　　“贫时杯水，达时箱玉，如今我实力强大，这一半的极阳之火，是我现在力所能及的，但当初你将一半灵魂给我之时，我只不过是个天尊实力的小人物，那才是真正的恩德。”刘成心中这样想着，但是他没有将这番话说出来，他知道即便说出来，璎珞也不会改变她的态度。

　　所以他只是笑了笑：“既然你要感激我的话，今后就在我身边帮助。”虽然他身边之人不少，但是现在真正能帮助他的不多，而拥有极阳之火的璎珞，对他的帮助定然很大。

　　将璎珞送出时间法轴后，刘成没有再做迟疑，进入了天书金塔第十二层！

　　天书金塔共有十三层，越往后隐藏的东西越神秘强大，这第十二层中，究竟隐藏着什么？

　　第十二层和以往均有所不同，这里并没有宽广的空间，只有一个方圆百丈的小空间，四周为墙壁，就如同一个封闭的密室一般。

　　空间漂浮着一枚金印，散发着淡淡的金色光晕，在金印之中，有两颗彩色的珠子。两颗珠子均有十一色，一为赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫、灰、白、银和金，却没有黑色，而另外一颗珠子有黑色，却少了白色。

　　看到这两颗珠子时，刘成的眸孔便倏地一阵收缩，曾经和白封战斗过的他，立刻就感应得出，这两颗珠子，和混乱兽的气息一模一样。这两颗珠子，无疑就是混乱神丹！

　　那枚金印又是什么？刘成很快就冷静下来，目光落在那金印上。混乱神丹为混乱兽的内丹，其强大不言而喻，而此时，他只能感应到微弱的混乱气息，这只能说明，混乱神丹被封印了！

　　整个密室空间内，除了混乱神丹外，唯独剩下之物便是混乱神丹，毫无疑问，封印混乱神丹的，就是那金印！

　　刘成没有冒失的去动那金印，能在第十二层中，且封印了混乱神丹之物，必定不是凡物。

　　他闭上双眼，凭借自己的神念去感应第第十二面金碑的存在。不过让他吃惊的，无论他的神念如何感应，这次却是始终无法感应到第十二面金碑分毫。

　　“如今我神识已堪比主神，现在应该可以和其他十一面金碑沟通了吧？”刘成以往都只能通过念动口诀沟通金碑，但念动口诀毕竟麻烦，心念一转间，当即运用神识和神窍内隐藏的金碑沟通起来。


第六百二十六章 镇神印

　　随着神念运转，刘成额头上散发出淡淡的金光，在他眉心内，隐约可见十一面金碑旋转着。

　　一股无与伦比的力量从他眉心内传出，在这可怕的力量下，空间扭曲，时间颠转。

　　“哗啦啦……”一条无形的神秘河流穿透无尽的虚空，出现在了他眼前，在那河流之中，一面金碑漂浮着。

　　“光阴河流。”看到那河流时，刘成的眸孔陡然收缩起来，他曾经进入过光阴河流，故而一眼便辨认出来，他没有想到，这时间法轴第十二层，连通着光阴河流，而且那第十二面金碑，竟在光阴河流内。

　　“嗤！”一滴鲜血从刘成的指尖飞出，径直进入光阴河流，没入那金碑之中。

　　第十二面金碑顿时和刘成的心神沟通起来，并以刘成神念为介质，与其它十一面金碑联系起来。

　　顿时间，一股不可名的玄奥神秘之力，在十二面金碑之间出现且扩散开来。

　　刘成的神识剧烈的波动起来，他的双眸，透着强烈的光芒，他清晰的感应到了那玄奥神秘的力量，而且由于他的心神和十二面金碑相通，他和那玄奥的力量，也开始融合。

　　“时间法则！”他明白，那玄奥的力量，就是时间法则之力。时间至高神器时间罗盘蕴含了完整的时间法则力量，而作为时间罗盘的核心，时间法轴中蕴含了一半的时间法则之力。而如今，刘成开启了时间法轴十二层，近乎掌握了时间法轴，其内蕴含的时间法则之力，终于开始和刘成的神识融合。

　　一阵阵古老的，仿若来自混沌初开时的波动，从刘成灵魂深处传出，刘成的眸孔中，金光大盛。一圈圈的空间涟漪朝四周泛开，庞大而纯粹的时间力量在刘成体内运转着。

　　刘成漠然的伸出手掌，对着身周的十二面金碑一扫，顿时间，十二面金碑化为指甲大小的金片落于他掌心之中。他毫不犹豫的将十二金片对着自己的眉心一拍，十二金片立刻就没入他眉心内。

　　在刘成的眉心处，金光闪烁，如同睁开一只金色的眼睛一般，但这金光渐渐变淡，最终消失不见，而刘成的眉心也恢复如初，看不出任何异样。

　　在金碑不见之时，那光阴也“哗啦啦”的发出巨响，旋即更是逆转而行，朝着来时的方向奔流，须臾间就失去踪影。

　　“时间。”当一切复归平静，刘成喃喃道，他眼中的金光也在几阵闪烁后消失不见。只不过，此时他身上，多了一种神秘的气息，如同他披上了一件迷雾袈裟一般，令人琢磨不透。而刘成却是很清楚，如今的他，掌握了一半的时间法则。

　　他将目光再度投向那金印，原本神秘未知的金印，此时在他眼中，已不再神秘。融合第十二面金碑后，他脑海中多了一份记忆，就是关于这金印的。这金印，是端木天玄除了时间罗盘外的另一件强大神器，镇神印！

　　镇神印不是它表面看起来的那般神圣，相反，这是一件大杀器。由于时间罗盘的威力太强，故而端木天玄很少使用时间罗盘，他绝大多数时候，都是使用镇神印进行杀戮。

　　这件镇神印，陪伴了端木天玄不知多少年，染上了百万神灵鲜血，这是一件真正的大杀器！

　　一将功成万骨枯！任何一个王座，都是用累累白骨堆砌而成，成就一名至高神，所经的杀戮，更是不知几许！

　　镇神印，是当之无愧的是世间第一杀器，即便是至高神器，尽管威力比它强，但是在杀戮上，也绝对比不上镇神印！

　　“也只有这一件世间第一杀器，才能封印混乱神丹吧！”刘成暗叹。

　　第十二面金碑中，有着关于镇神印的一切，包括它的解封咒印和使用方法。

　　刘成神色平静，双手飞快的结着印，口中更是念动着神秘晦涩的咒语。

　　“嗡。”镇神印很快就随之颤动起来，发出巨大的声音，整个空间震荡起来，镇神印，这件太古大杀器，戮神之器，即将再度现世。神器有灵，镇神印尤其特殊，其内有着百万凶灵。镇神印是端木天玄以世间独一无二的镇魂石为材料，用特殊方法炼制，可以吸收神魂。而其内的那些凶灵，正是被它所杀之后，封印在其中的神魂。

　　“开！”刘成右手食指朝着镇神印一指，口中蓦地大喝道。

　　“轰隆。”镇神印猛的一震，接下来，一股可怕的威压降临，这威压，正是从镇神印中散发出来的。这威压中，蕴含了滔天的怨念和杀机，即便是刘成，也有些心悸。若非他是这镇神印之主，他甚至怀疑，这可怕的怨念和杀机会对他的心神造成一定的影响。

　　“这镇神印，杀戮太多。”刘成眼中仿佛又火焰在跳动，他的心神受到不小的冲击，镇神印中的杀戮和怨气已达到一个令神灵惧怕的高度。

　　“吼……”

　　“嗷……”

　　“呜……”

　　“……”镇神印中，传出一声声的疯狂咆哮，那些咆哮声中，均带着恐怖的怨恨。其内的那些凶灵，不断的冲击着镇神印，但是镇神印是镇魂石所造，乃是世上专门对付神魂的最强之物，所以不断这些凶灵如何施为，根本就无法撼动这镇神印分毫。

　　这一件镇神印，简直就是一个封印了无数凶灵的地狱，这样的凶器一出世，造成的影响定然震撼无比。

　　“诸神如今威胁天书大陆，当以杀止杀，这件大杀器，当真是应时而出！”刘成看着镇神印，微卷的嘴角掠过一抹杀意。他已经可以预见，镇神印上的杀戮之气不会减弱，只会越来越强，因为他即将用它进行大杀戮。

　　镇神印一解封，其中封印着的两颗混乱神丹立刻颤动起来，强大的混乱气息混杂在镇神印的杀气涌出。

　　这股混乱气息一出现，刘成立刻就感觉到，周围的能量为之紊乱起来，即便是他自己体内的神力都有些蠢蠢欲动。

　　“这就是混乱的力量。”刘成的眸孔一阵收缩，混乱之力和秩序之力完全相反，秩序之力令世间万物有序，而混乱之力，则是引起混乱的根源。

　　掌控一半的时间法则后，刘成的实力，更是达到前所未有的地步，原本他的实力顶多便是下位主神，但是现在，已然堪比上位主神，至高神之下，他已经不惧任何存在。

　　当然，他并没有就此得意忘形，他无法忘记那只将白鸟一掌拍死的无上之手。他现在虽然强，但是还比不上白鸟那种曾经纵横洪荒的存在。无上之手连白鸟都可以杀死，那要杀死他也同样轻而易举。

　　他虽然自信，但绝不会认为自己就是天下无敌了，他的敌人，还很多。而且一直到现在，他心中都有一个疑惑，那就是无上为何会出手击杀白鸟？

　　以无上这种存在，世上可谓已然没有什么可以威胁到他，白鸟虽然强，但是和无上之间的差距依旧是天囊之别。然而，无上却是出手击杀白鸟，这其中的隐秘，始终如一块大石般压着他。

　　不过，他也相信，无上绝对不会随意出手，否则即便是至高神也阻拦不了它的杀戮。它击杀白鸟，定然是白鸟触犯了什么禁忌。

　　这两混乱神丹威力太强，如今他体内镇压着极阳之火，无法再收纳混乱神丹。

　　“看来也只能暂先用镇神印镇压了。”刘成目光微动，现在他也只能继续用镇神印封住两颗混乱神丹。

　　“封！”他双手飞快的掐动手决，控制着镇神印。镇神印微微震动，无数的黑色细丝从印内射出，将混乱神丹层层缠绕住，最后将混乱神丹完全裹住。

　　“收。”刘成右手毫不犹豫的朝镇神印一伸，镇神印倏地就朝他飞来，落在他右手掌心之中。

　　镇神印一入手，刘成的右手竟是不由自主的抖了抖，这拳头大小的镇神印，居然重达百万斤。若非刘成如今实力达到上位主神，且他本身修炼了兽神的《破军诀》，勉强能够托起这镇神印。

　　只是这镇神印若在手中放的时间长了，即便是他也难以承受，他只得将镇神印收入幽冥戒中。

　　紫荆谷内。

　　这一次刘成在时间法轴第十一和第十二层收获极大，最重要的无疑便是掌控了一半的时间法则。

　　他扫视了紫荆谷一圈，将紫荆谷众人的实力都纳入心中，除了璎珞之外，其他人的实力在天书大陆上虽强，但若进入神界，便未免弱了些。

　　“一旦进入神界，必须要让仙中所有人实力提升上去。”得到一半的时间法则后，他已经有自信控制时间。尤其是现在，随着他实力不断增强，乾坤世界也不断的扩大，如今的乾坤世界，已经扩大到天书大陆面积的五倍。

　　现在乾坤世界已经完全稳定下来，根本无需时间法轴支撑了，相反还能增大时间法轴。

　　时间法轴若在外界，刘成顶多能将世间比例控制在一天比一年，但若在乾坤世界内，他可以将时间比例控制在一比五百左右。


第六百二十七章 再临东绝窟

　　地上铺满了一层层的元晶，在元晶尽头，是一个森然黑幽洞窟，这便是闻名大陆的东方绝望之地——东绝窟。

　　一道白影若清风一般在空中掠过，眨眼间就穿过数里的距离，在东绝窟上方停止下来。

　　白影在空中现出身形来，一名面容清秀的少年凌空而立，他脸上带着温和的笑意，但眸子深处却充满沧桑和霸道，温和和霸道两种气质同时凝聚在一人身上，让这少年看起来极为邪异。

　　这少年，正是刘成，他目光看向东绝窟，却发现，在东绝窟洞窟入口，集聚了六个人。

　　看到这六人，刘成眼中不由寒光一闪，这六个人，都身穿黑袍，浑身充满黑暗气息，且每个人的实力都不下于上位神，显然是神界黑暗域之人。

　　与此同时，那六人也发现了刘成，同时看向刘成，目光冰冷。

　　“此地已被神界索洛夫家族占领，擅入者死！”六人中最靠近刘成的那名老者，冷笑道。他一眼就看出，这少年，实力只有天尊境界，这等实力的人，在他眼中，连蝼蚁都不如。他想也没想，直接挥了挥袖子，一道黑光立刻从他袖子中飞出，激射向刘成。对于这黑光，刘成看也不看，身形也没有动弹，任由它击中自己的身体。

　　而刘成的行为，让老者认为，这少年已经吓傻了，根本无法逃避自己的攻击。不过他也只是淡淡一笑，杀死一个天尊强者，对于他一个上位神来说，算不了什么。

　　他心中已经认为这少年死定了，便收回自己的目光，可他很快发觉不对劲，他看到，自己对面的三名上位神，正看向那少年的方向，脸上充满了惊愕的神情。

　　这让他不由好奇的朝那少年方向看去，这一看之下，他不由瞪大了眼睛，只见那个本应形神俱灭的少年，依旧安然无恙的悬浮在那，连衣服都没有皱分毫。

　　“这怎么可能，一个天尊，怎么可能抵挡自己的攻击！”老者难以置信的看着那少年。

　　不可思议的他，仿佛了证实这一切都是幻觉，身子蓦地飞起，右手朝着刘成一指，一股更是浓郁磅礴的黑光从他指尖飞出，带着强大的威势击向刘成。

　　“这是天书大陆，不是神界，更不是你们索洛夫家族，容不得你们占领。”刘成声音冰冷，对那袭来的黑光同样不闪不避，只是冷冷的看向六人。

　　旋即那黑光猛的就击中刘成，将刘成整个人都笼罩在其中，看到这一幕，老者面露喜色，这一次，这少年定然无法幸免了。

　　可很快他就面露震惊之色，就在那黑光将刘成笼罩之时，刘成身上涌现黑白二色，竟是将这些黑光吞噬得一干二净。

　　刘成自然不会起管这老者心中怎么想，一指对着那老者点出，一道黑芒倏地就击向那老者。

　　老者毕竟是上位神，很快就镇定下来，他现在认为刘成身上必定是有什么厉害的宝物，对于刘成的攻击冷冷一笑，抬手发出一团黑雾，想要将那黑芒击溃。

　　可很快他就面色大变，那黑雾和黑芒一接触，那黑雾立即就被吞噬得一干二净，不仅如此，那黑芒还余威不见的朝着他袭来。

　　老者眼中浮现骇然之色，恐惧之下，立刻施展瞬移，整个人倏地消失不见。

　　但是，那黑芒的威力远远出乎他的预料，就在老者消失之时，在百丈之外，一阵黑光爆现，老者的身子从空间毫无征兆的掉了出来。

　　老者眼中惊骇之色更为浓郁，他没有想到，这诡异的黑芒，竟然在自己瞬移时仍旧可以攻击自己。此时，他的胸口已经出现了一个大洞，这还是因为他身上穿着一件主神赐予的防御主神器，否则刚才他已经死了。

　　对于这老者还能活下来，刘成也略微有些诧异，要知道，那道黑芒可是他发出的墟之力，尽管他的墟之力还没有大成，但是击杀一名上位神还是绰绰有余的，却没有想到，对方没有死。

　　“看来此人身上怀有防御神器。”刘成如今的战斗经验也颇为丰富，很快就想清楚了其中关键。

　　而那老者没有再停留，怨毒的看了刘成一眼，毫不犹豫的转身就逃。

　　“出手。”一回到东绝窟入口附近，他立刻就对其他五人大喊道。

　　这五人也没有任何迟疑，刘成的出现，让他们感受到了危机，五人同样站起身来，杀机同时锁定了刘成。

　　这五人加上受伤的老者，都是上位神，六人的杀机浓烈之极，即便是神座强者来此，也颇为忌惮。

　　但是刘成即便神座强者也不在乎，岂会在乎他们，他眼中的杀意同样毫不遮掩，看着这六人说道：“本源大陆，并不是神界，也容不得诸神在此为所欲为。”

　　“可笑，现在的本源大陆，已经被众神占领，本源大陆上的一切生灵，都是诸神的猎物。”令一名上位神冷笑着说道。虽然他们对于刘成很忌惮，但毕竟此时他们有六人，而且神始终有着神的高傲。

　　而就在这人说话时，先前那受伤的老者，脸上狞色一闪，突然反手对着刘成一指，一把黑色的小刀从他袖子飞出，朝着刘成激射而去。

　　这一招突然袭击可谓出人预料，而他身边五人，却是和他相处多年，配合密切，就在他袭击之时，令人五人也齐齐出手。黑色的小刀、黑色的长剑、黑色的光芒、黑色的狂风、黑色的细针以及黑色的漩涡，六人的攻击瞬间将刘成笼罩。

　　刘成脸上没有丝毫换乱，嘴角露出一抹讥笑，左掌轻轻的对着前方一拍，一个黑白色的漩涡立刻旋转而出。

　　这黑白色的阴阳漩涡一出，前方的空间立刻大片的破碎，而那六名上位神发出的攻击，顷刻间就全部被吞噬。

　　这一情形，让六名上位神再也无法保持镇定，一个个脸色变得极为苍白。

　　“主神！”一名上位神惊恐的大喊出声，刚说完，他身形就毫不犹疑的窜入东绝窟入口，顷刻间消失不见。

　　其他五人也同样不敢再和刘成抗衡，纷纷朝着东绝窟内窜出，此时对于他们来说，东绝窟虽然危险，但是比面对这个少年更安全。

　　“你们逃不掉。”刘成看着东绝窟入口冷冷道，旋即他也没有停留，随着那六人之后进入了东绝窟。


第六百二十八章 自爆？

　　东绝窟中依旧是那般森然压抑，此番刘成所传送之地，和曾经他尚是天书师时不同，此番他来到的是另外一个地方。

　　这里同样是一个石洞，只不过这里却四处充满了毒气，周围毒虫满地爬行着。

　　不过，东绝窟对于其他人来说是绝望之地，可刘成却根本不在乎。进入这里后，他发现，自己实力根本没有收到压制。东绝窟针对的主要元力和神力，但是刘成体内的冥墟之力和时间法则之力，却根本不受压制。

　　可以说，东绝窟中，即便是主神来到这里实力也同样会被压制到天级以下，这里对刘成来说，等同于他的领地。

　　刘成身体周围不断的散发着冥墟之力的气息，使得那些毒物根本不敢靠近他，他就如同闲庭信步般慢慢的走了出去。

　　来到外面后，绝大多数的元兽对于他都是极为惧怕的，但也有少部分疯狂的攻击他，对这些元兽，刘成都轻而易举的将它们击杀。

　　刘成在六名逃入东绝窟内的上位神身上都留下了残识，此时，他便凭借和自己残识之间的感应，朝着六人所在的方向走去。

　　行走了近百里，他感觉到，自己距离其中一名上位神之间的距离越来越近，他一脚朝着踏出一步，整个人瞬间消失，大挪移神通，即便是在东绝窟中，也不会受到限制。

　　东绝窟内的一片茂密的森林内，这里的元兽之间，充满了厮杀。

　　一名中年模样的黑衣男子站立在这，这人正是那六名上位神之一，只不过如今在东绝窟中，他的修为已经被压制到帝级境界。对于周围那些元兽的厮杀，他很是不屑，他至今所见到的最强元兽，修为也不过是七阶。

　　“这就是所谓的绝望之地？”黑衣中年男子皱了皱眉，他并不是狂傲之人，东绝窟既然被神界主神如此重视，绝对不会是一个简单的地方。

　　“我说过，你们逃不掉。”就在这时，一个冰冷如来自九幽深渊般的声音从他身后传来。

　　听到这声音后，中年黑衣男子浑身汗毛耸立，骇然的转头看去，果然看到那张令人恐惧的清秀面孔。

　　但是很快他似乎想起了什么，脸上恐惧之色渐渐淡去，最后更是大笑起来：“哈哈哈，若是在外面我或许还会怕你，但这里是东绝窟，简直就是天赐良机让我杀你。”他自己的实力被压制到帝级境界，在他心中，刘成的修为也定然受到了压制。

　　“是么？”刘成目光一闪，一指毫不犹豫的对着它点去，一道黑芒蓦地激射而出。

　　“噗！”在中年黑衣男子难以置信的目光中，他的仿佛顷刻间全部被破，最后胸口猛地被洞穿。

　　“怎么可能？你的实力怎么没有被压制？”中年男子看了眼被洞穿的胸口，死死的盯着刘成，不可思议的说道。

　　刘成神色不变，只是平静的看着中年男子，只见他胸口处黑光越来越亮，最后整个人消失不见，完全被黑芒吞噬了。

　　就在这时，一把黑剑突然出现在刘成身后，毫无征兆的刺向他的脖颈。

　　但刘成却似早有预料般，脚步微微朝着左侧一踏，他整个身子立刻就消失不见。

　　而在刘成身后，那名在东绝窟外就被刘成重创的老者一脸的阴沉，他没有想到，这样的偷袭，都没有杀死刘成。

　　在他身边，其他四名上位神也纷纷出现，他们六人之间也有着特殊的感应方式，可以找到彼此。

　　下一刻，五人心中忽然升起一股强烈的危机感，五人毫不犹豫的四散飞开。

　　而在那黑衣老者身后，刘成的身影陡然出现，他目光冰冷，单手蓦地印在此人的背心伤口处，冥墟之力爆涌而出。

　　刘成出现得太突兀，黑衣老者根本没有准备，在冥墟之力冲击下，他的身体立刻崩溃。他的神魂充满惊恐的飞窜而出，然而还没有逃出一丈，就被一丝墟之力击中，形神俱灭。

　　“大挪移！”

　　“怎么可能？你的实力怎么没有收到压制。”

　　其他四人看到这一幕，大惊失色，他们恐惧的不仅仅是刘成的大挪移，更骇然的是刘成的实力竟然没有收到影响。

　　刘成没有去理会这四人，黑衣老者一死，他立刻注意到，空中飘浮着一件黑色的软甲。

　　“这软甲，竟然没有立刻毁灭，定然是主神器。”刘成脸上掠过一抹讶异，他并没有使用这软甲的想法，对于如今的他来说，这软甲没有任何意义。而且，他也不打算将一件防御如此强大的人给他身边的人，那样只会让人对这软件产生依赖。

　　他心念一动，想到了自己的龙枪，他如今实力堪比上位主神，但是龙枪的威力依旧停留在上位神器。若是融合了这件主神器，龙枪的威力无疑会增强不少，甚至可能成为主神器。

　　他一把将这软甲抓住，暂先将之放入幽冥戒内，尽管提升龙枪的威力很重要，但就现在而言，还是处理混乱兽之事更为重要。

　　“主神大人，我等有眼无珠，还望主神大人饶恕。”这时，刘成对面的四名上位神之一求饶道。

　　刘成闻言抬眼扫视四人一眼，却是没有丝毫留情之意，他缓缓伸出右掌，一个黑白色漩涡从掌心处冒出，旋即越来越大，朝着四人弥漫而去。

　　看到刘成的举动，四人自然知道，刘成要斩尽杀绝了。

　　“阁下别忘记，这是东绝窟，若我四人自爆，引起巨大的动静，阁下也逃不了好。”眼见求饶没用，最左便那上位神脸上露出了疯狂之色。

　　“自爆？你可以试试。”刘成目露讥讽，只要不是主神，想要在他眼前自爆，无疑是痴人说梦。

　　那上位神一听刘成的话，立刻逆转全身神力，但就在他准备自爆时，却发现自己体内的神力不受控制的朝着刘成涌出。

　　刘成冷冷一笑，冥墟之力对于其他力量均有强大的吞噬作用，在这中吞吸作用下，对面四人即便是想自爆也做不到。

　　受到那上位神神力涌动的影响，黑白色的阴阳漩涡立刻膨胀起来，顷刻间就将四名上位神全部笼罩在其中，须臾后就将四人完全吞噬。


第六百二十九章 古罗阵

　　亡魂城外。

　　一只元兽凌空而立，它头颅似人，只是脸上长满了青鳞，耳朵尖细，双目若彩色的宝石。它身若麒麟，身上青鳞遍布，无尾，背部却有一对肉翼。

　　此兽体长三米，高两米，在它周围布满了密密麻麻的元兽，而那些元兽看向它的目光，就如同看向帝王一般，充满了崇敬和畏惧。

　　它那双彩色的眼睛就如同漩涡般，里面十一种颜色在交替旋转，此兽，正是暗夜兽。

　　尽管城内失去了元彩珠，但是暗夜和白封之间的争斗依然没有减少，暗夜和白封都有着极高的智慧，它们明白，东绝窟内的元兽太多，而战争，是减少元兽数量的最佳手段。

　　如海水般的元兽不断的冲击着亡魂城，元兽之间厮杀不断，亡魂城外血流成河，尸横遍野。

　　就在这时，暗夜似感应到了什么，眼中彩光爆射，猛的转头看向身后的虚空。

　　一名白袍少年悠然的从虚空中走了出来，在暗夜看向他时，他也看见了暗夜，眼中不由异色一闪。

　　“想不到，刚来到亡魂城外，居然就预见了暗夜。”刘成心中笑了笑，如今他对于暗夜没有丝毫忌惮，失去了神丹，且被东绝窟压制着，暗夜的实力仅有圣兽十阶巅峰，根本不是他的对手。

　　不过他也没有想着要轻易的收服暗夜，虽然暗夜如今是龙困浅滩，但曾经毕竟是强大的太古荒兽。任何太古荒兽，都有着自己的无上尊严，不是那么容易折服的。

　　然而事实完全出乎了刘成的预料，只见那暗夜在看到刘成后，先是愣了愣，旋即却是面露惊喜之色，右手抱胸，对刘成恭敬的说道：“暗夜拜见秩序者。”

　　刘成目光倏地一凝，他最惊讶的不是这暗夜认出了自己秩序者的身份，而是对方身为混乱兽，居然拜见自己这位秩序者。

　　看到刘成沉默不语，眼中带有惊异之色，暗夜顿时猜测到刘成心中所想，解释道：“只有秩序的存在，才能诞生混乱，混乱兽的存在，完全是因秩序所需。而且，我和白封，一直在东绝窟等待了您的出现。”

　　听到混乱兽的解释，刘成立刻就明白了一切，这个道理就如同“水至清则无鱼”一般，要稳定秩序，则需要一定的混乱。故而混乱兽非但不是秩序的对立，反而是秩序者的助力。

　　“你们在此等待我？”刘成心中更是诧异，不解的看向暗夜。

　　“东绝窟将我和白封镇压在此，这世上，唯有秩序者才能带我们离开。”暗夜缓缓说道，而他眼中的耀眼光彩，可以看出他此时心中的激动。

　　“这倒不见得，除了秩序者冥之外，墟、无上和九幽都不会受到东绝窟的压制。”当然，这句话刘成也只是在心中想想，并不会说出来。

　　“我们去见白封。”刘成说完后没有丝毫犹豫，脚步一踏，整个瞬间就消失，片刻后出现在亡魂城内。

　　“大挪移。”暗夜眼中光芒闪动，对于刘成施展大挪移，他并没有任何吃惊，他可是亲眼见识过秩序者冥有多强大，而眼前这位秩序者，虽然没有完全成长，但只要是秩序者，在暗夜心中的地位就极高。所以刘成能施展大挪移，他并不吃惊，只是心中对于刘成的信心更充足了。

　　刘成施展大挪移神通，自然是来到白封身前，不得不说，除了眼眸中的那白纹与暗夜眼中黑纹不同外，白封和暗夜简直是一模一样。

　　看到刘成的出现，白封脸上浮现一抹怪异之色，他自然认出了，刘成就是曾经和他战斗过的那个少年。不过，那时刘成的幽冥血脉并未苏醒，他和刘成战斗也并不为过。

　　而现在，感应到刘成身上秩序者的气息，他没有丝毫的敌意，恭敬的态度不逊于暗夜半分：“白封拜见秩序者。”

　　对于这两混乱兽，刘成并没有拐弯抹角，直接将此行的目的说出：“我此番来到这里，一是带你们出去，二是借助你们的混乱之力，开启逆神通道。”

　　对刘成的话，暗夜和白封没有丝毫的异议，这倒让刘成觉得有些怪异，本以为这次行动最难摆平的就是两只混乱兽，却没想到，这暗夜也白封对自己也太过唯命是从了。

　　他却不知道，暗夜和白封曾经亲眼见过冥出手，冥那毁天灭地的实力，彻底的征服了他们，所以在得知刘成是冥的传承者后，他们根本没有任何抗议的情绪。

　　要让暗夜和白封出去，对此刘成觉得很容易，只需要将混乱神丹归还他们，他们便可以恢复昔日巅峰实力。

　　他心念一动，开窍了幽冥戒，镇神印立刻就出现在他掌心中。看到镇神印后，暗夜和白封的眸孔皆一阵收缩，对于镇神印，他们的印象太深刻了。

　　当年，端木天玄击败暗夜白封时，就使用了这件大杀器，不仅如此，暗夜和白封都知道，他们的神丹就封印在这件太古第一杀器中。

　　刘成没有多做迟疑，将镇神印抛入空间，接着他双手便飞快的结着手印，口中念动咒语。顷刻间，镇神印上的封印解开，太古第一杀器的煞气立刻如排山倒海般爆发出来。

　　与此同时，两颗混乱神丹感应到主人的存在，猛的颤动起来，最后猛的飞了出来，朝着白封和暗夜激射而去。

　　见到自己的神丹再度出现，暗夜和白封都激动不已，只要重得神丹，他们的实力就可以恢复。对于这点，他们早已认为是奢望，因为他们很清楚，夺走他们神丹的，是至高神。除非是秩序者那种存在出手，否则这世上没有任何存在可以从至高神手中夺取东西。

　　然而他们没有想到，此时，他们竟然从秩序者传人那见到了自己的神丹。

　　混乱神丹本就是混乱兽体内之物，混乱神丹很快就没入两只混乱兽体内，和混乱兽融合在一起。

　　和混乱神丹以融合，两股强大恐怖的威压从暗夜和白封身上爆发出来，面对这威压，即便是刘成都感觉到一定的压迫力。

　　感受混乱兽的气息，刘成心中担心他们会将东绝窟毁了，若是东绝窟一毁，里面的元兽定然会全部出去，这对大陆绝对是巨大的灾难是，所以东绝窟必须保留。

　　还好两混乱兽很有分寸，气势仅仅是一放即收，恢复到了正常状态。

　　“秩序者大恩，白封铭记于心！”

　　“暗夜今后唯秩序者大人之命是从。”尽管混乱兽的实力恢复了，但是他们对于刘成依然没有丝毫不敬，反而多了几分感激。

　　不久后，刘成和两混乱兽来到东绝窟内唯一的传送阵边，在以往，暗夜和白封因体内神力不在，无法开启这传送阵。但现在，重新得到神丹的他们神力也随之回复，轻易的开启了传送阵，离开了东绝窟。

　　古罗山脉中心。

　　这里矗立着五座巨大的山峰，每一座山峰都高达三千米，气势恢宏。而在五座巨大的山峰中心，有着一个方圆十里左右的圆形巨坛。这五座山峰，和那巨坛之间有着一股神秘的联系，使得这里的能量能够自由的流通。

　　只是，在那中心巨坛周围，有些一层朦胧的半透明护罩，将巨坛与外界完全隔绝。

　　“这是逆神通道？可我感觉到，那巨坛被一种强大的禁制隔绝了。”悬浮在天空中，刘成遥望着那五座山峰和那巨坛，诧异道。

　　小金在空中负手而立，笑了笑道：“那是古罗大阵，一方面，古罗大阵将逆神通道与外界隔绝，另一方面，这古罗大阵，也是逆神通道的阵基。也只有古罗大阵，才能承受住逆神通道那可怕的撕扯力。”

　　刘成点了点头，小金的话不难理解，试想一番，要撕开秩序中心那强大的禁制以及星空，这逆神通道产生的撕扯力不言而喻。为了了解这古罗大阵究竟有多可怕，他尝试着轰出一拳，四象拳！

　　四象之力瞬间穿透空间，轰击在那巨坛外的护罩上，然而让刘成和周围仙之众人全部震惊的是，如此可怕的一拳，仅仅是让那护罩略微颤了颤。

　　“好个古罗阵。”刘成目光倏地一凝，他早已知道这古罗阵很强，但是这古罗阵的威力还是出乎了他的预料。要知道，他如今的实力堪比主神后期，这一拳绝对可以轰杀神座强者，却是奈何不了这护罩分毫。

　　“乾坤一指！”刘成抬起右手对着那护罩一点，磅礴的乾坤之力立刻从他体内的乾坤世界涌出，集聚在他右手食指上，旋即化作一道无形的指风，击在那护罩上。

　　乾坤一指的确不愧是刘成最强的神通之一，在它的攻击下，那护罩被攻击的一点立刻凹陷下去。

　　刘成略微松了口气，这古罗阵的威力还在他的承受能力之内，可很快他的笑容就消失了。只见那凹陷下去的护罩部位，竟是将乾坤一指的能量全部吸收了，而且眨眼间就恢复如初。

　　看到这一幕，刘成不禁摇头苦笑，这古罗阵的威力强了，他也没有再去尝试，他心中已经知道这古罗阵有多强了，除非自己使用最强的“归墟三字”或“冥之三音”，否则绝对奈何不了它。


第六百三十章 逆神通道，初临神界！

　　“你们可知这片山脉为何被称为古罗山脉？”众人已然被古罗阵的威力所震慑，小金神色依旧平静，这一切早已在他预料之中。他没有去在意他人的态度，这个问题虽然是问众人，但他目光却是看着刘成。

　　“因为这古罗阵的存在。”刘成目光微动，沉吟道。

　　小金笑了笑，道：“你们只猜对了一半，实际上，在古罗阵建立之前，天书大陆根本就没有古罗山脉，这里，是一片平原。而后，有人以大神通建立了古罗阵，古罗山脉也随之出现。整个古罗山脉，其实就是古罗阵的阵基。”

　　整个古罗山脉，都是古罗阵的阵基，众人被古罗阵所震惊了，直到此刻，他们才真正明白古罗山脉的真实面貌。

　　“究竟是什么人？居然有如此大的神通？”黑心蝴蝶认不出惊呼出声。

　　小金笑而不语，然而刘成却是若有所思，有如此强大实力的，不是至高神就是那四位至强的存在。

　　众人随着小金来到那巨坛边，旋即在众人惊愕的目光中，小金伸出右手在那光罩上轻轻一点，那光罩上竟然出现了一个巨大的门口。

　　看到众人那惊愕的表情，小金直接从那门口走了进去，不无得意的笑道：“嘿嘿，这十年来，你们所作之事不少，而我所作最重要的事情，就是开启这古罗阵，现在我已经可以随意控制这古罗阵。”

　　众人听到的小金的话，再也没有丝毫迟疑，纷纷通过那门口进入巨坛之内。一进入巨坛内，众人立刻就感觉到，这巨坛内部和外面看起来完全不一样，这里竟然充满了可怕的撕裂力量。若非在场的人实力都极为强大，刘轻云和刘纤纤也有蓝烟和璎珞守护着，换成其他神级以下的人，须臾间就会被这撕裂力量轰杀。

　　“暗夜，白封，将你们的混乱之力彻底释放出来，只有你们的混乱之力，才能够启动这逆神通道。”小金轻描淡写的对着四周挥了挥，顿时就形成了一层金色光罩，将所有人笼罩进入，那撕扯之力立刻就被隔绝了。

　　对于小金的举动，刘成并未质疑，他很清楚，如今这撕扯力量虽然众人可以承受，但是若暗夜和白封释放出混乱之力，启动这逆神通道后，那撕扯力量定然会达到一个可怕的高度。

　　暗夜和白封点了点头，在仙之众人中，他们不会反驳的人，除了刘成外，就是小金了，从小金身上，他们感受到了一股熟悉的气息，那气息让他们胆战心惊。

　　暗夜和白封眼中的彩纹立刻旋转起来，磅礴的混乱之力爆发而出，刹那之间，巨坛内成了一片混乱天地。气场彻底消失，时空为之扭曲，即便是小金布下的那金色光罩，也猛烈的震动起来。

　　嘶嘶，虚空中出现了大片的裂纹，最终，在这可怕的混乱之力下，巨坛中心出现了一个方圆一丈的黑色漩涡。

　　逆神通道，终于现世了！

　　众人没有动弹分毫，只见那黑色漩涡以不可思议的速度扩大，顷刻便将整个巨坛笼罩。众人只觉天地一阵旋转，身子彻底失去重心，光芒完全消失，世界陷入一片旋转的黑暗之中。

　　神界混乱域。

　　混乱域，此地不属于任何主神和势力，之所以称之为混乱域，正因此地势力交错，极为混乱。

　　混乱域，可谓是神界最混乱的区域，神界许多重犯以及凶煞之辈，皆云集于此。这里是罪恶的天堂，那些被神界通缉的重犯，只要到了这里，并且能够生存下去，那即便是神界主神也奈何不了。

　　在混乱域东部，有一星名为古罗，这古罗星，形成于太古末期。此星即便是在混乱域内，也是赫赫有名，因此地灵气逼人，在整个神界都难得找到灵气如此浓郁的星球，故而任何人都想要在此星球修炼。

　　古罗星，汇聚了太多的凶人强者，这里唯一的法则就是“弱肉强食，强者为尊”！

　　古罗星内的强者，最出名的便是四大尊主，尊主，这是混乱域内对超级强者的尊称。

　　这四大尊主，皆是神座强者，虽然他们没有承认自己是主神，但是在众神心中，他们的实力，已经达到主神境界。

　　这一日，古罗星忽然诡异的震动起来，旋即在古罗星上空，突然出现了一个巨大的黑色漩涡，这一异象，立刻引起了古罗星上众神的关注。众神心中大惊，因为这样的异象，在古罗星上，可是从未出现过的。

　　从那巨大的漩涡，出现了一群人，为首二人面容皆清秀。

　　左侧那人，身上很随意的披着一件米白色的袍子，胸膛半敞，浑身散发着一种沧桑却又出尘的气质。

　　右侧那人，则是一袭白袍，白袍胸口绣着一条太古龙形图案，左下方一个诡异的“仙”字，其人看似温和，但双眼之中，却不经意的透出一股睥睨天下的威严。

　　在这两人身后，有二十余人以及几只神兽，那些人身上皆身穿白袍，除了胸口图案不同外，其他部位都一模一样。

　　这群人一出现后，立刻便有一道道长虹从古罗星内冲天而起，这些人全部是朝着这群突然出现在古罗星上空的人而来。这些人的实力，上至神座，下至中位神，一个个身上顿时煞气惊人，可见这些人都是从杀戮中而来。

　　“刘成小子，你我初临神界混乱域，看来必须要给这些人一些小小的教训，否则他们不会知道我玄天大爷有多厉害。”小金笑着对刘成说道，但是他眼中却是不时掠过惊天的寒意。

　　刘成虽然不知什么是神界混乱域，但是他从来不是瞻前顾后之人，自然不会任由他人欺负到自己头顶上来。

　　他点了点头，接着没有任何犹豫，直接对着下方一掌拍出。此掌一出，一个黑白色的漩涡立刻从刘成的掌心旋转而出，这黑白色漩涡所过之处，周围虚空立刻塌陷且被吞噬。

　　在这一掌之下，立刻有许多神灵避之不及，有几名中位神和上位神，被这黑白漩涡卷过，身躯立刻就被吞噬，形神俱灭。不仅是上位神，甚至有一名神座也被吞噬了，其三神座强者虽然幸运的躲过了，但是也是身受重创。

　　这一幕，让周围的神灵心神俱震，目露骇然之色，他们立刻就知道，这群新降临之人，不仅实力惊人，而且狠辣无比。

　　刘成仅仅是这一手，就将古罗星上的人震慑住了，混乱域来，从来都是尊重强者和凶人，刘成的实力和狠辣，立刻就赢得了古罗星上不少神灵的敬意，当然，大部分人仍旧是充满了敌意。毕竟刘成显露的实力太强，如此可怕的强者一出现，这意味着古罗星必定要面临一场惊天的势力变革。

　　“我等一起出手，即便是主神，也要让他陨落于此。”一名神座强者脸色阴沉，森然大喝道。作为一名神座强者，他在古罗星上拥有一定的势力，但是这等势力和四大尊主相比太弱了。若是发生变革，他的势力根本经不起冲击，很可能就会灰飞湮灭。

　　刘成冷冷一笑，周围虽然神灵不少，但是没有一个被他看在眼里，这些人，根本威胁不了他的生命。

　　听到那神座强者的话，他更是目露杀机，不假思索的朝前踏出一步，整个人瞬间就消失了。

　　下一刻，在那神座强者前方，刘成的身形毫无征兆的出现了，如同他消失时一般，没有引起丁点空间波动。

　　这一情形，让一些强者立刻想起传闻中一个可怕的神通——大挪移。

　　“大挪移！”那神座强者骇然的喊道，一时间，他感觉到一股寒意从骨子深处直冒而出，毫不犹豫的转身就逃。

　　然而，就在他准备施展瞬移时，刘成却是抬起右手，食指对着他前方的空间一点。

　　刘成的举动让周围愕然不解，而接下来，他们立刻就明白刘成所做为何，心中更是恐惧。

　　只见那施展出瞬移的神座强者，身体刚刚融入空间之内，却感觉到，仿佛有种明明的法则干扰了他，将他的身形直接从虚空内弹了出来。

　　就在这神座强者施展瞬移失败，并且从虚空中掉落出来时，刘成蓦地就出现在他身后，右手立刻就印在他背心，磅礴的冥墟之力爆发而出。

　　在这可怕的力量冲击下，那神座强者根本无法承受，神躯“嘭”的一声就崩溃了，神魂也根本来不及逃走，直接被冥墟之力吞噬。

　　刘成的手段，立刻使得周围那些围观的神灵头皮发麻，这神通，这实力，太可怕了！

　　一旁的小金看到刘成的举动，目露赞许，在混乱域这种地方，绝对的实力是震慑他人的唯一手段。

　　而两只混乱兽眼中同样彩纹旋转，在刘成屡次施展的神通中，他们都感受到了秩序者冥的力量，这使得他们对于刘成更是敬服。

　　在古罗下内一座黑塔内，一名黑袍老者蓦地抬走看向上空，眼中寒光闪动：“有点意思。”

　　话音未落，他身形一晃，立刻就消失在原地。

　　不仅是他，在其他三个方向，与此同时，也有三道身影直冲刘成等人所在方向而来。


第六百三十一章 四大尊主

　　古罗星众神看到这四道身影，皆嗔目结舌，更是有人惊呼出声。

　　“暗绝尊主！”

　　“血浮尊主！”

　　“幻影尊主！”

　　“亡灵尊主！”

　　古罗星上的众神没有想到，平日难得一见的尊主，竟然全部出现了，这对于他们来说，无疑是巨大的震撼。

　　暗绝尊主一身黑袍，整个人悬立在空中，就如同一片乌云降临一般。而血浮尊主则是一袭血衣，身体周围甚至漂浮着一些血滴，血腥的气息让人不寒而栗。

　　幻影尊主身形看起来只有一片淡淡的半透明虚影，根本看不清他的模样，只是从他双眼中，可以看到两道冰冷的寒光。亡灵尊主身穿灰袍，浑身阴森森的，衣袍在烈风吹鼓下，不时的散发出灰色的阴森雾气。

　　“阁下前来我古罗星，若是做客，我等自然欢迎，但现在阁下的行径，未免欺人太甚了！”暗绝尊主面色阴沉的看着刘成，寒声道。

　　刘成双目掠过一抹寒光，对于这些煞气冲天之辈，他知道绝无道理可讲，一切用实力说话。乾坤一指，他毫不犹豫抬起右手，食指一指点出，顿时间，磅礴的乾坤之力猛的爆发出来，一道可怕的指风倏地出现，朝着暗绝尊主呼啸而去。

　　老者神色更为难看，身为古罗星上的尊主，除却其他尊主外，他的话从来没有人敢反驳，更别说对他出手，而如今，这外来者挑战了他的威信。

　　他脸上杀机大盛，双手张开，口中冷冷的喝道：“黑暗降临。”

　　刹那间，黑暗气息在他身体周围疯狂的运转起来，一股可怕的黑暗之力从他体内涌出，旋即无数道黑色光线激射而出。

　　最后，这些黑色光线在瞬间汇聚成了一道黑暗光束，朝着那乾坤一指轰去。

　　然而让人震惊的是，黑暗光束在触及乾坤一指时，竟然飞快的崩溃。

　　这一幕让暗绝尊主脸色大变，毫不犹豫的，他身体立刻一晃，顿时就融入虚空之中。但是当他半个身体刚融入虚空中时，却见刘成手指对着虚空一点，他当即就感觉到，自己的身体被整个虚空所排斥，旋即被虚空硬生生的挤了出来。

　　刘成冷冷一笑，不假思索的对着掉落出来的暗绝尊主一拳轰去，四象拳！四象拳一出，四象之力若洪荒巨流般冲刷而出。

　　但眼见这四象拳即将击中暗绝尊主时，一指大若巨山的血色拳头破空而来，将四象拳给挡住了。古罗星上的另一名尊主，血浮尊主出手了！

　　这情形更是让古罗星上众神震惊到了极致，这白袍少年究竟是哪位主神，竟然要两位尊主同时出手才能对抗。

　　那血色拳头和四象拳对轰之下，虽然最后那血色拳头崩溃了，但是暗绝尊主却趁着那一线机会遁走了。

　　刘成的实力给四大尊主心神造成了巨大的冲击，却也让四大尊主感到了前所未有的威胁。一直以来，四大尊主在古罗星上保持着平衡，但是刘成的到来，势必打破这平衡。不仅如此，四大尊主均已看出，刘成的实力，在他们任何一人之上，若让让刘成停留在古罗星上，刘成将来的势力必将凌驾于四大尊主之上。

　　四大尊主在古罗星上享受至尊的身份已经无数年，断然不会容忍有人在他们之上。一时间，四大尊主相视一眼，都看到了彼此眼中那强烈的杀机。

　　一道阴森的灰影突破间出现在虚空之中，接着显现出一尊庞大的骷髅身影，猛的朝着刘成咬去。看到这骷髅，古罗星上众神立刻就知道，亡灵尊主出手了！

　　但这仅仅是开始，就亡灵尊主出现刹那后，一道半透明的波纹出现在刘成上空，旋即以不可阻挡之势压了下来，而幻影尊主原本所悬浮的位置，已经空无一人。

　　幻影尊主出手攻击，原本的暗绝尊主和血浮尊主更是不再忌惮，齐齐出手。

　　四大尊主同时出手攻击刘成，一时间，恐怖的威压弥漫天地，众神心中产生一种天塌地陷的恐惧感。

　　这才是真正的强者，不出手则已，一出手惊天动地！

　　看到这一切，小金神色古井无波，只是平静的看着刘成，他很清楚，要成长，就必须经历这种真正的强者之战。刘成如今的实力很强，但是面临的真正强者太少了，四大尊主，这是刘成来到神界的第一次考验。成功了，那刘成从今以后在神界便踏上了皇者之路，失败了，那刘成将可能和其他神灵一样庸庸碌碌，虽然有着强者的实力，却将失去强者的心！

　　看到四名尊主时，刘成便可以判断出，四人的实力均已超过神座，达到下位主神境界。

　　四名下位主神同时攻击，其威力不言而喻，但刘成却没有半分的畏惧，他如今的实力已经堪比上位主神，自然不会在乎这四人。他眼中冷光一片，右手一掌蓦地拍出，一个黑白色的漩涡立刻旋转而出，朝着四人轰去。

　　“轰轰轰……”虚空猛烈的震动，大片的空间破裂，天地灵气不断的动荡。

　　四名尊主实力不容小觑，四人联手一击非同凡响，竟将刘成施展出来的阴阳漩涡击得溃散。

　　“即便是你主神又如何，你再强也不是我四人联手之敌！”看到眼前的情形，暗绝尊主脸上浮现狞色，得意的冷笑道。刘成的修为看起来只有天尊境界，故而没有人知道他的真实实力，不过在暗绝尊主心中，这刘成再强也顶多就是中位主神，因为没一位上位主神在神界都是赫赫有名的。

　　而眼前这白袍少少年，他从未听过，所以认为此人是中位主神。暗绝尊主很有自信，虽然自己等四人都是下位主神，但是四人联手对付一名下位主神还是绰绰有余的。

　　“是么？”刘成嘲讽的看了暗绝尊主一眼，只见他神色依旧是那般的平静冷漠，旋即对着四名尊主一指点去，冷冷道：“鸿！”这一刻，他终于施展出自己最强神通之一，归墟三式之“鸿”。


第六百三十二章 掌乾坤，移星辰

　　哗啦啦的巨响陡然回荡天地之间，下一刹那，天空仿佛破碎，恐怖的威压降临。

　　星空剧烈的震荡，一股无法形容浩瀚力量疯狂的肆虐开来。

　　四大尊主脸色齐齐剧变，不由自主的抬头望空，古罗星上众神同样震惊的看向那虚空深处。

　　只见一道粗达数十万丈的浑沌天河破空而来，沧桑沉重的气息弥漫星空，怒涛咆哮，巨浪奔涌。

　　众神都屏住了呼吸，在那恐怖的天河之下，即便是神灵，也有种我为蝼蚁的感觉。那种最为原始的毁灭气息，令人心神俱颤，那天河洪涛的咆哮之声，就仿佛是天怒一般。

　　在那浑浊的天河奔涌而来时，在它前方的数颗星辰，在那无可比拟的冲击力下，猛的就崩溃粉碎，被浑沌天河完全吞噬。

　　不到一个呼吸，浑沌天河就如同奔越了亿万里，朝着四大尊主冲刷而去。四大尊主的攻击，在浑沌天河攻击下瞬间崩溃瓦解，旋即皆无法抵挡浑沌天河的威力，被浑沌天河完全吞噬。

　　直到浑沌天河消失之时，古罗星一片寂静，众生依旧出于那强大的震撼之中。

　　击杀四大尊主，这是对古罗星上众神最大的震慑，一时之间，再无一神敢发出抵挡的声音。

　　刘成神色冷漠的点了点头，这正是他所要的效果，对古罗星，他要的是彻底掌控和绝对的话语权，所以灭杀四大尊主时必须的。

　　“恭迎尊主！”

　　“拜见尊主！”

　　“……”

　　古罗星上众神反应过来后，立刻呼声一片，在混乱域，本就是强者为尊，如今刘成灭杀四大尊主，那他就是新的古罗尊主。而且，众神对于刘成的敬畏比原先的四大尊主要高得多，毕竟众神都亲眼见证了刘成的实力。

　　在混乱域中，尊主的实力越强，那么他们的地位也就越高。

　　刘成脸色微微发白，尽管如今他实力大增，但施展“鸿”神通，灭杀四大尊主，对他的心神消耗依然不小。不过他目光却是冷如寒潭，古井无波，对于区区一个古罗星，他不在意。

　　“现在，可以实行我早先的打算了。”在前来神界之前，刘成心中便有了重大的决定和计划。来到神界的当务之急，不是复仇，不是杀戮，而是提升仙的整体实力。

　　如今，借助时间法轴和乾坤世界，他可以将时间流速控制到一比五百，这意味着，乾坤世界内五百年，外界一年。尽管现在时间紧迫，但是为了仙中所有人的安慰，这一年的时间，他必须抽出来。

　　仙中众人，现在实力不少已经达到了神级，然而在神界，神级只是蝼蚁，他必须让仙中每一个人，都成为神座甚至主神级的强者。

　　当然，他也考虑到了刘轻云和刘纤纤，这对儿女现在毕竟仍旧是小孩子。乾坤世界内现在空间不小，堪比五个天书大陆，但内部却是荒寂一片，小孩是绝对无法承受这种荒寂的。所以他准备实施一次惊世骇俗的举动，那就是移星辰，将神界内的少数星辰移入乾坤世界内。

　　古罗星四大尊主太过强势，这使得古罗星周围，不乏一些普通的星辰，这些星辰上，生灵的实力不高，而对刘成来说，这些星辰，最适合刘轻云和刘纤纤了。

　　掌乾坤，移星辰，万古以来，无几人可以做到，而刘成现在，要做的便是这一壮举。

　　刘成没有再看古罗星上众神一眼，身形直接冲入星空之中，浑身衣袍剧烈的鼓涨起来。

　　众神皆不解的看着他的行为，即便是小金，也同样目露疑惑。虽然小金对刘成的了解很深，但他也不得不承认，有时候刘成会创造一些奇迹，这些奇迹，他也往往难以预测。

　　刘成他双目中闪动着璀璨的光芒，他很清楚，这次举动，对于他极为重要，若成功，那对他将有着极大的好处，若失败，他的道心很可能因此崩溃。

　　“诸位，我即将周围星辰移入我所掌控之乾坤世界内，诸位尽早回归古罗星，切记不可在星空内逗留！”刘成飘在空中，朗朗的声音若远古之音般回荡星空之间。

　　所有人都惊骇不定的望着刘成的身影，他们没有想到，刘成要做的事情，竟然是要移动星辰。掌乾坤，移星辰，他以为他是至高神么？即便看到了刘成那强大的实力，仍旧有不少人心中质疑。

　　小金和仙之众人同样大吃一惊，不过他们的震惊远比其他人小，和刘成相处已久，他们很清楚，刘成从来不会无的放矢。他们吃惊的，刘成竟然掌控了自己的乾坤世界，而他们却从来不知道。

　　小金则在吃惊的同时，脸上露出了欣慰的笑意，其他人只知掌乾坤很不可思议，但他却知道，掌乾坤，对于常人来说，不是不可思议，而是根本不可能。

　　“或许，你真的能做到我做不到的。”望着刘成，小金喃喃自语，唯有掌控了自我乾坤，才有了一丝通往那神秘至境的可能。

　　刘成双手飞快的结着手印，一丝丝乾坤之力从他身体逸散而出，片刻后，乾坤之力就达到一个可怕的地步，周围的虚空立刻为之震荡起来。

　　乾坤之力来自刘成体内的自我乾坤世界，而乾坤世界堪比五个天书大陆，其蕴含的乾坤力量之恐怖可想而知。

　　顷刻之间，周围的天地就陷入一片黑暗之中，铺天盖地的威压疯狂的肆虐开来。

　　古罗星上众神一个个屏住呼吸，在那威压下，他们感觉到了自己的渺小，那可怕的气息，更是令人心神俱震。

　　小金双眼越发的亮，他原本刘成即便掌握了乾坤世界，也是那种初成的乾坤世界，但现在感受到刘成乾坤世界内传出的力量，他知道，刘成的乾坤世界，已经完全稳定。

　　刘成深吸一口气，他现在要做的就是，将乾坤世界和外界相连，这是他第一次尝试，而且只能成功，不能失败。

　　他张开双手，星空中轰隆作响，天地失色，他动作不停，周围空间的震动也越来越快，渐渐的，最近的星辰古罗星也随之震动。

　　那沉闷的震动声，在星空中不断的回荡，一时间，仿佛天地初开，远古巨人咆哮一般，闻者无不心惊。

　　随着刘成体内乾坤之力溢出达到一定的程度，周围形成了一个个空间漩涡，更是有旋风在星空中呼啸。

　　这一刻，所有目睹这一切的人都知道，刘成所言，并非虚言，他正在进行一场旷世的逆天壮举。

　　掌乾坤，移星辰，这一壮举，牵动了所有看到这一幕之人的心神。

　　刘成缓缓闭上双眼，而他周围的空间震动得更为疯狂，陡然间，他身边的空间，如同被天之大手撕开一般，出现了一条巨大的漆黑裂缝。

　　一道裂缝出现，便有第二道，渐渐的，裂缝越来越多，在那星空之中，以刘成为中心，如同出现了一张巨大的蜘蛛网。只不过，那蜘蛛丝是空间裂缝，而蜘蛛则是刘成。

　　到了最后，所有的裂缝不断的贯通，形成了一个个可怕的黑洞，似乎要将这天地完全毁灭，一幅末世景象呈现星空。

　　就在这一刻，刘成紧闭的双眸忽然睁开，舌战春雷，爆喝道：“乾坤开！”

　　三个字，如同宇宙洪钟，又似开天之音，在亿万里内的星空中轰然响起，周围数十颗星辰上的生灵，皆听到了这无与伦比的声音。

　　只见许多星辰上，数以亿计的生灵匍匐朝拜，以为是自己所信仰的神灵降临。

　　而随着刘成这一爆喝，他的眉心处，突然出现了一个黑白色的漩涡，这漩涡中，传出一股难以想象的力量，即便是神座强者，面对着力量，也会升起一种无法抵挡的感觉。

　　这力量，是真正的天地的力量，天地之下，万物皆为蝼蚁，神灵也不过是强大的蝼蚁。

　　而事实上，刘成掌控了自我乾坤，就是掌握了自我天地，只不过，他现在掌控的天地力量尚处于雏形而已。

　　这漩涡一出现话后，周围的空间裂缝立刻就被它吞噬，而随着它不断的吞噬，它不断的朝外扩展弥漫，轰轰隆隆的空间毁灭声音，更是越来越响，越来越让人心惊。

　　古罗星上，原本还有一些神灵自诩实力不凡，漂浮于星空中观看。然而，在这漩涡出现后，他们就感觉到有股他们无法抵挡的压力笼罩而下。这压力，使得他们身体如重万钧，身体再也无法保持平衡，直接朝着下方坠落。甚至有一些神灵，由于摔得太狠，直接摔死了。至此后，再无一人敢飞离古罗星。而且他们发现，只要他们不离开古罗星，外面的力量再强大，也不会伤害他们。

　　他们却是不知，刘成的目的就是将这些星辰完整的移到自己的乾坤世界内，自然不会去毁灭这些星辰上的生灵。

　　而这时，刘成的神色已经极为苍白，掌乾坤，移星辰，说则只有六个字，但要做，谈何容易。现在，他感觉到自己手指要动弹都极为困难，因为他的心神已经和整个乾坤世界融合在一起了。他现在一动，不是他一个人动，而是整个乾坤世界动。


第六百三十三章 仙界（上）

　　天空的黑白色漩涡越来越，在不断的吞噬虚空后，漩涡扩大到三颗古罗星大小，蕴含的吸力达到一个激起可怕的地步。

　　“秩序之手！”刘成脸色苍白，目光如炬，蓦地大喝道。

　　随着他声音传出，不仅是黑白色的漩涡猛烈的震动起来，周围数不尽的星空也随之动荡，天地变色，星辰巨颤。

　　而古罗星上众神，看到了一幕他们永远都无法忘记的情景，那情景，铭刻在了他们每一个人心灵深处。

　　只见刘成他的右手诡异的暴涨起来，上面黑色鳞片以不可思议的冒了出来。最可怕的是，他的右手在顷刻间就涨大到万丈粗百万丈长。

　　旋即秩序之手对着星空猛的一挥，这一刹那，秩序之手所挥之处，空间被疯狂的撕裂甚至破碎，随即数不尽的黑色旋风席卷而出。

　　那些黑风朝着周围的星辰呼啸而去，须臾间就将那一颗颗的星辰卷住。而那黑风的威力令人心神巨震，那重达千亿吨甚至万亿吨的星辰，在那黑风席卷下，竟然动了起来。

　　刘成眼中此时血丝密布，他的体力以及心神都已透支了，但是他所作的一切即将成功，无论如何也不可能放弃。

　　他左手对着化为秩序之手的右手一指，口中再次大喝：“星辰斗转！”

　　轰轰轰隆隆隆……

　　秩序之手对着虚空猛的一拍，数不尽的虚空瞬间化为虚无，那无尽虚空的破虚，产生了更多的黑风。那猛烈的黑风即便是神也难以抗拒，终于有一颗星辰，就在这不可思议的力量下，被黑光卷入黑白色漩涡之中。

　　随着一颗星辰被卷入黑白色漩涡之中，黑风更是猛烈，其它的星辰也接二连三的被卷走。

　　移星辰，真正的移星辰，每一个看到这一幕的神灵，心神也受到了无比强烈的冲击。

　　众神皆知，毁灭星辰难，而在不毁灭星辰的情况下将星辰移动，更难！但是刘成却是同时移动数颗星辰，这简直难以想象。

　　而最难移转的，无疑就是恒星了，到了最后，所有的黑风全部冲向了那最中央的恒星，竟是将恒星也同样卷入漩涡之内。

　　将十三颗星辰包括恒星还有许多小行星在内转移进入乾坤世界中，乾坤世界内的承受力终于达到极限，刘成当机立断的停止乾坤世界的运转。

　　乾坤世界运转一停止，那黑白色的漩涡就以快到极致的速度收缩，几个呼吸间就化为两道光芒没入刘成的眉心内消失不见。

　　而此时刘成却已无心在顾及其他事，秩序之手顷刻间就消失不见，他身形更是在空中摇摇欲坠，无论是施展秩序之手还是最后的星辰斗转，都极大的加剧了他的心神透支。他意识立即陷入极为虚弱的状态，此时恐怕即便是一名下位神都可以轻易的击败他。

　　他连忙在虚空中盘坐下来，没有丝毫犹豫，当即就自我恢复起来。

　　至于其他人，绝大多数依旧处于那惊天的震撼之中，他们没有想到，刘成真的成功了。移星辰，这是真正的顶尖大神通，即便是神界那些巅峰主神，也不一定能做到。

　　小金眼中的欣慰之色更为浓郁，他相信，成功的做到斗转星辰，这对刘成产生无法想象的好处。

　　近乎所有的星辰，都是有着极其悠久的成长岁月，星辰的演变，蕴含了无尽的天地间奥妙，而移星辰，无疑可以清晰的感受那些奥妙。

　　“能有多少收获，就看你小子的造化了。”看了看正处于打坐之中的刘成，小金微笑着低声道。

　　除了古罗星本身外，古罗星附近方圆万亿里的星空发生剧变，整整一个小星系诡异消失，在混乱域中引起巨大的震动。在众神中，这个消息就如同惊天炸雷般，对众神的造成了无与伦比的冲击。尤其在古罗星上众神的传播下，尽管众神不知道做出这惊天壮举的是刘成，但这神秘高手的威名彻底震慑了诸神。

　　而因为众神并不知这神秘高手就是刘成，众神称其为古罗尊主。

　　移星辰，而且是一次性转移十三颗丝毫不小于古罗星的星辰以及二十一颗小行星，一时间，古罗尊主声名赫赫，被众神当做是大圆满主神境界的巅峰高手。

　　同时，刘成施展秩序之手和星辰斗转，将古罗星周围万亿里的空间全部粉碎，使得古罗星周围成了一片虚无，其中甚至包含了不少大大小小的黑洞和大量的黑色风暴。这些黑洞和黑色风暴，即便是寻常的主神强者遇到也会很麻烦，神座以下的强者更是触之即死。

　　正因此，混乱域东部中心那万亿里区域，被众神视为禁域，又因那里古罗星原来极具盛名，便被人称为古罗绝域。至于唯一没有被收入乾坤世界内的古罗星，则成为了这万亿里虚空内的唯一星辰。

　　刘成没有将古罗星也移乾坤世界中自然是有自己的考虑，古罗星是逆神通道出入口，是连通古罗山脉的便捷之地，将来很可能还会通过此地传送回到天书大陆。

　　不仅如此，古罗星上强者如林，那些神级强者可以飞出星辰，若让他们进入乾坤世界，会破坏乾坤世界内的实力平衡。

　　而就在神界为古罗尊主的出现而震惊时，刘成处于打坐恢复之中，在他身边，仙之众人则为他守护。

　　三日之后。

　　刘成睁开了双眼，经过三天自我恢复，他的神识损伤终于痊愈。目光扫视周围众人一眼，他笑了笑道：“现在我带你们前去一个地方。”

　　其他人或许有所不解，但小金却是立刻知道刘成的意思，刘成掌控了乾坤世界，现在刘成要带众人前去的地方，无疑就是乾坤世界了。

　　而众人之中，凌清的眸子中也掠过一抹不为人察觉的异光，看向刘成的眼神也充满了欣慰。

　　刘成右手食指在眉心一点，顿时间，一个黑白色的漩涡出现在眉心出，这个漩涡以极快的速度扩大，须臾间就将周围众人笼罩住，猛的就将所有人吞入漩涡之内。

　　随着漩涡没入刘成眉心内，仙之众人也消失不见，刘成神色平静，他知道，仙之众人已经进入了乾坤世界之内。他也不再犹豫，心神一动之下，自己也蓦然消失。

　　乾坤世界内。

　　如今的乾坤世界，经过刘成三日前的壮举后，已经发生了翻天覆地的变化。

　　在最下方，是一片五个天书大陆大的洪荒大陆，在空中，十二颗星辰围绕着中央的恒星按照固定的轨迹的运转着，而那些小行星则围绕十二颗星辰运动。三日前的巨变，只有那些高手感受到了不同，而对那些普通人已经帝级以下的高手来说，他们察觉不出世界有丝毫变化，毕竟他们所处的地方依旧是原本的星球。

　　而三日前乾坤世界吞噬了难以计数的虚空能量，导致乾坤世界周围的混沌区域在慢慢的发生变化，假以时日，乾坤世界的空间定然会再度扩大。

　　空间一阵波动，刘成的身形出现在虚空之中，在他周围，仙之众人也同样漂浮在空中。

　　此时，仙之众人一个个都震撼的看着眼前的这一切，他们亲眼看到了另外一个世界，而且这个世界的空间如此之大，足足堪比五个天书大陆。

　　刘成没有开口，将时间法轴召唤出来，在融合十二面金碑后，他已经可以自如的掌控时间法轴。

　　时间法轴在眼前缓缓的旋转着，刘成眼中金光爆盛，他口中飞快的念动晦涩难明的音符，片刻后，他手指一指时间法轴，沉声喝道：“偷天换日，光阴逆转。”

　　时间法轴立刻朝着天空中央飞去，最后化成一真正顶天立地的通天巨塔矗立在乾坤世界中央。

　　刹那间，周围众人就感觉到时间流速诡异的变慢，但片刻后众人就适应了，觉得一切与寻常无异。

　　而刘成却是脸色再度变得苍白，神色间竟显得有些虚脱，众人一看不由大惊，他们已经看得出，刘成此前定然施展了什么逆天神通。

　　“我已经改变了乾坤世界内时间流速，现在外界与乾坤世界的时间比例为一比五百，外界一年，乾坤世界五百年。”刘成稳住自己的身形，缓缓说道：“所以，大家即将在乾坤世界修炼五百年。”

　　众人闻言更是目露震惊，看向刘成的目光更是充满复杂，他们没有想到，不知不觉间，刘成的实力已经达到他们只能仰视的高度。掌乾坤，移星辰，控时间，每一件都是逆天的大神通，而刘成却是全部做到了。

　　他们知道，自此后，刘成的实力在至高神下，已经不惧任何存在！

　　但众人很快就回过神来，毕竟以往刘成创造的奇迹就不少，现在众人虽然吃惊，却也可以接受。现在他们最为关注的，是他们即将修炼五百年，这五百年的修炼，对仙之众人来说，无疑将是时间最长的一次修炼。

　　神级以上的强者，刘成便让他们在洪荒大陆上修炼，至于刘轻云和刘纤纤等神级以下的人，刘成则将他们安排在一颗普通星球上。

　　刘成早已用神识查探过，那颗星球上，实力最强的是三名天圣强者，而天帝强者也只有十二位，最适合刘轻云和刘纤纤修炼和生活。


第六百三十四章 仙界（下）

　　天地之间，诸神横行，只因世间没有制衡神界的力量！

　　仙之众人皆在修行，刘成却是独自漂浮在虚空之中，眸子中闪烁着神秘的光彩。

　　“既然如此，我便创造出能够制衡诸神的力量。”刘成大袖一挥，在空中闲庭信步般的漫步：“此乾坤世界，为我所创，是仙之修炼地，既然如此，我便将之造为仙界！”

　　思索之间，刘成来到虚空正中央，抬起右手，朝着南方天空点去。

　　一点之下，天地之间的乾坤之力猛烈的涌动起来，旋即慢慢的凝聚处八根天柱。

　　这九根天柱，为乾坤之力凝聚而成，呈黑白色，每一根都粗达十丈，高达千丈。

　　刘成动作不停，手指立刻划动起来，只见在那柱子之上，很快就雕刻出现一条条的巨龙。那些巨龙盘绕在柱子之上，张牙舞爪，气势不凡，本来看起来普普通通的柱子，在增添这八条巨龙后，立刻多了一种恢弘的气势。

　　尽管八根天柱已然不凡，却仍旧没有让刘成满意，他略微沉吟，双手再度动了起来。

　　在那天柱之上，立刻出现了一个个的字体和图纹。

　　这些字体和图纹，正是楚天歌记忆中的那学绝世武学功法，每一根石柱，印刻了一种功法。

　　《易筋经》、《无相功》、《九阳神功》、《八荒六合功》、《周流六虚功》、《逍遥功》、《混天功》以及《北冥神功》！八门功法，在前世地球上无一不是震惊天下的功法，而如今，刘成将之全部刻在石柱上。

　　既然是仙界，就应该有仙界的气魄，这九门功法，就当做是仙界的基础修行功。

　　当然，《天地武赋》这样的超级功法，刘成自然不会刻在这里，真正的底牌都应该是蕴藏起来的。

　　八根天柱一成，刘成也露出一丝微笑，而他绝不会仅仅满足于此。他立刻从时间法轴取出数以万计的金色的无属性神力结晶，双手一拍，那些神力结晶全部粉碎。

　　接下来，刘成右手一挥，那些神力结晶的碎片飞至八根天柱上空。刘成双手连忙挥动起来，在他控制下，那些神力结晶碎片朝着天空中央汇聚。与此同时，他大量的抽取周围的乾坤之力，纷纷朝着神力结晶涌去。

　　须臾后，那些金色的神力结晶碎片凝聚成了两个龙飞凤舞的金中带黑白的大字“仙界”！

　　这两个大字，每一个都大若房屋，沉若山岳，字体铿锵有力，且散发着可怕的威压。

　　看到这仙界二字，刘成自己也不由暗暗赞叹，这两个字，每一个蕴含的能量都堪比一个主神，两个字，将仙界的气势完全给烘托出来了。

　　“仙界”二字一成，仙界也就此出现，那八根天柱，自然成了仙界之门。

　　刘成扫视四周，最后目光落在乾坤世界的最中央，既然是仙界，就当有仙宫。

　　他脚步踏空而走，身形轻忽飘渺，眨眼间就来到了天地最中央。

　　看着周围空荡荡的一片，他觉得需要增添一些东西使得这里变得更为圣洁起来。很快他脸上就浮现了笑意，他已经想到了一种东西，那便是青莲。

　　青莲意味着高洁脱俗，若这星空最中央布满青莲，然后将仙宫置于那漫天青莲之中，无疑最合适不过。

　　他体内的木系和水系补天诀功法立刻就运转起来，不仅如此，他将体内的生之力也催动起来，一个呼吸不到，在他的脚下，就有一朵巨大的青莲盛开。这青莲方圆一丈多，漂浮在天空之中，浑身充满朦朦胧胧的雾气，仅仅是看一眼，就令人心旷神怡。

　　刘成如此的手段，已经和造物主无异，他的神通，已经越来越不可思议。这种凭空造物的本领，在此前他想都不敢想，但是在斗转星辰成功后，他做一切事情，都是想到就做，并且往往就水到渠成。他很清楚，掌乾坤，移星辰成功后，他的境界已经达到一个崭新的高度。

　　第一朵青莲，只是他的尝试，接下来，刘成双手挥动不停，磅礴的木、水和生之力源源不断的从他体内涌出。

　　一朵朵的青莲不断的出现并且绽放，近半个时辰，天空之中，出现了数以百万计的青莲。

　　这些青莲蕴含了生之力，生之力不灭，青莲不死，而刘成和乾坤世界已然融合，这意味着，只要刘成不死，若没有人为的刻意破坏，这些青莲就不会死亡。

　　如此多的青莲，在天空中形成了青莲莲群，这种浩瀚的场景，给人以一种说不出的感觉，但却将仙的意味彻底的衬托出来。

　　至于中央仙宫，刘成虽然想立刻造就，但是眼前他并没有造就仙宫的材料。在刘成的心中，这仙宫，本身就应当是一件绝世宝物，自然不是随意的制造。

　　但虽然仙宫未建，但仙界已成，刘成也放下了一桩心思。之后，他来到司东、梁宇、知见以及舞果等人修炼处，将传授武学的任务赋予他们，让他们将武学传遍乾坤世界内的十二颗星辰。

　　处理完一切事宜后，他决定闭关将三天前移星辰中所感悟到的奥妙领悟贯通。而他闭关的场所，就选择在这莲群中央，虽然周围并没有什么守护的东西，但他并不担心，在这乾坤世界内，除非是无上和九幽亲至，否则没有什么可以威胁到他。

　　光阴似箭，日月如梭，五百年转瞬即逝。

　　处于闭关之中刘成的并不知道，五百年来，梁宇等人在各大星球上传艺授道，如今在各大星球，修炼天书者越来越少，而修炼武学者越来越多。这些武者的终极都是破碎虚空，飞升成仙！

　　在天恒星太岳大陆北方，千里冰封，万里雪飘，这里正处于冰封万里的冬雪天。

　　在最北方，是一片茫茫的大海，而此时，在大海之上，正有两人立于水上。

　　这两人一男一女，男子身着紫衣，相貌虽平凡，却自有一番威严，那女子身着白衫，堪称绝代佳人。但此时，两人却在展开惊世大战。随着两人的大战，数不尽的劲气散发而出，可怕的劲气使得海水四溅，浪涛咆哮。

　　若有天恒星的人看到这一幕，必会震惊不已，因为这两人，正是天恒星上赫赫有名的武道境界高手，卓不凡和王雨惜。

　　这两人，在三百年前开始学武，而两人无疑都属于天恒星上最杰出的人才，仅仅三百年，两人均已臻至武道巅峰境界，排名在天恒星十大高手之内。

　　轰隆！两人在同一时刻施展了自己最强的绝学，顿时间，可怕的真气轰然爆发出来，方圆百里内的海水全部掀起，天地仿佛在这一刻被隔开。

　　就在这时，处于那爆炸中心的卓不凡和王雨惜同时神色剧变。两人都早已二十年多前达到武道巅峰境界，随时可能突破，而之前两人连番大战，终于使得两人突破极限，在这一刻，两人居然都有了破碎虚空的预感。

　　与此同时，在仙界中央莲群之中，盘坐与一巨大青莲上的刘成心神产生了一丝波动。仙界为乾坤世界改造而成，而乾坤世界是刘成所创，他就是乾坤世界的道！这意味着，乾坤世界内的秩序和一切规则，都是以他为中心。

　　如今又人破碎虚空，立刻就在他道心中引发了感应，刘成虽然依然紧闭着双眼，但脸上却浮现了笑意。除却仙之众人，这两人，是五百年来第七批破碎虚空之人。

　　在此前，共有六人破碎虚空，五百年，十二颗星辰上数百亿人，仅有百人破碎虚空，而且只有六人成功，其他人都失败身陨，由此可见破碎虚空之艰难。但刘成却很清楚，最主要的原因，还是现在仙界内众生的实力基础依旧不够。今后随着武道高手越来越多，即便破碎虚空极为困难，但破碎虚空的人也会越来越多。

　　破碎虚空，对于即将破碎虚空的人很重要，对于刘成来说，同样很重要。在四百多年前刘轻云破碎虚空之时，刘成就发现，身为乾坤世界内道的化身的他，掌控着武道天劫。

　　而且，在刘轻云破碎虚空时，他可以清楚的“看到”刘轻云关于道的感悟。而此后，随着其他人破碎虚空，刘成每次都能得到一份关于道的新感悟。这意味着，仙界内每次有人破碎虚空，刘成对于道的理解就加深一分。

　　在四百多年前，刘成便将五百年前那次斗转星辰中所感受到的奥妙融会贯通，本来他的武道修为是破虚后期，而在这次感悟后，他的武道修为便臻至破虚后期巅峰，这无疑是一次极大的进步。

　　当修为达到破虚境界后，要进步一分都极为困难，尤其是达到破虚后期，即便偶有顿悟，也只能进步一分。

　　不过尽管进步如此困难，他如今却没有丝毫担忧，只要仙界内有人破碎虚空，他的修为就会自然而然的提升，他现在无比庆幸当初将移星辰的壮举。

　　五百年来，包括舞果、梁宇、刘轻云和刘纤纤在内，仙界内共有十人破碎虚空，这十人使得刘成多了十分对于道的新感悟。如今，他的修为已经极为接近破虚大圆满，而现在，卓不凡和王雨惜二人破碎虚空，让他看到进阶破虚大圆满的希望，只要这两人破碎虚空成功，他有九成以上的把握进阶。


第六百三十五章 连女儿都不放过

　　天恒星北海空中，卓不凡和王雨惜停止了争斗，在破碎虚空的天劫到来之前还战斗，那无疑是找死。

　　茫茫汪洋，万里雪飘，陡然间，方圆八百里内蓦地陷入一片寂静，世界仿佛失去了声音，沉寂得可怕。

　　“你我二人皆为渡劫者，必须分开渡劫，否则天劫威力会累加！”看着天空的异变，卓不凡忽然神色一变，急忙道。

　　王雨惜也想起了这个传闻，贝齿咬了咬朱唇，但是她正想飞走时，却是发现，天空发出一股可怕的威压，竟将她完全锁定了，使得她根本无法再飞走。

　　卓不凡显然也发现了这个事实，不由苦笑起来，他知道，两人都走不了了，只能硬着头皮渡劫。

　　“尽一切努力了，只要拼了，即便失败了无怨无悔。”卓不凡不愧是天恒星上受人万人敬仰的京师，在此危急时刻，眼中没有丝毫颓唐，有的只是无比的坚定。

　　看到卓不凡那菱角分明的脸庞和坚定的神色，王雨惜发现，她此前对卓不凡的恨意已经消失的无影无踪，心中甚至佩服起这个男人来。而且她细想一番，实则她和卓不凡也没有什么深仇大恨，两人之间的矛盾只不过是由门下弟子的矛盾引发的，两人之所以战斗，也不过是为了颜面之争。

　　此时此刻，两人抛却昔日仇恨，同心协力的共同面对武道天劫。

　　在天空发生巨变后，不到半刻钟，天空猛的发生可怕剧变，暴风呼啸，乌云滚滚，两人都感受到了可怕的威压从天而降。

　　天地变色，黑暗降临，海上的空气猛烈震动，海水更是不断的奔涌。

　　“这就是天劫么？”卓不凡的双目中发出灼热的光芒，一时间，他心中战意昂然。

　　天雷即将来临，卓不凡和王雨惜顾不得什么保密，体内的真气全力运转起来。

　　天空中的乌云密密麻麻，最后不断的凝聚成可怕的黑云，周围的天空再无一丝光芒，天地陷入绝对的黑暗之中。

　　噼啪！噼啪！

　　两道巨大的黑色天雷同时劈下，分别朝着卓不凡和王雨惜劈去。

　　卓不凡和王雨惜面对劫雷毫不畏惧，迎难而上，身上的真气直冲而出，朝着劫雷奔去。

　　这第一波劫雷卓不凡和王雨惜都轻易的接了下来，但两人没有丝毫喜悦，心神反而更是沉重，毕竟，这只是第一道劫雷，后面，两人都还有八十道劫雷要面临，也就是说，两人还要同时面对一百六十道劫雷。

　　天空中的劫云更浓，越来越剧烈地涌动起来。

　　仙界中央，刘成睁开了双眼，在青莲上负手直立，他遥望着远处的天恒星，那深邃的目光，仿佛直接穿透虚空，降临天恒星。在天劫伊始，他就知道，这天劫，比寻常天劫的威力要强大两倍，因为天劫下有两名渡劫者。

　　而刘成虽然身为仙界的道，但他也无法改变这一切，若是随意改变天劫的威力，那仙界的平衡很容易会被破坏。仙界是他好不容易创造的，而且亲眼看到仙界慢慢的成长到今天的局面，他对仙界已经有种父母对孩子的感情，他不可能因为两个人，就去做出破坏仙界的举动。

　　天恒星北海上，天雷已经降下了八十道，卓不凡和王雨惜都早已无法保持形象，两人均已狼狈不堪。

　　而此时空中的劫云涌动的越来越剧烈，方圆千里内的气场都紊乱起来，那劫云之内，一道道电弧若游龙般不断的奔越。下方的海水更是若沸腾一般翻滚起来，陆地上的积雪厚冰，也在天劫下全部消失，不少地面已经龟裂甚至塌陷。

　　噼啪噼啪！

　　又有两道劫雷若黑色巨龙般朝着下方冲击而来，随之而来，一股令人心悸的气息也铺天盖地的直压而下。

　　卓不凡身体浮现了一面的黑色墓碑，这墓碑直朝天空中的天雷迎去，而王雨惜头上则漂浮着十二把碧剑，挡住了劫雷。

　　轰！轰！在这可怕的劫雷下，卓不凡和王雨惜身体被击得直接坠落，虽然两人很快就稳住了，但两人已然受了轻微的内伤。这才四十一波劫雷，两人就受伤了，后面的劫雷，更可怕。

　　两人相视一眼，都看到了彼此眼中的苦涩，但两人没有就此恨天恨地，脸上浮现了更强烈的决然之意。

　　“和天相斗，即便死也无悔！”卓不凡声音依然铿锵有力，坚定无比。

　　天怒雷狂，漫天的黑色天雷若飞龙奔腾，霹雳啪啦，竟有十八道劫雷同时从空而降，分别朝着卓不凡和王雨惜袭去。

　　这一波劫雷，直接将卓不凡和王雨惜轰入海水深处，直到数个呼吸后两人才从水中再度飞出。而此时，两人已经遍体是伤，这一波的劫雷，让他们受了重创。

　　两人的神色都变得凝重无比，两人不再分开，而是走到一起，紧紧握住彼此的手。他们很清楚，除非奇迹出现，否则他们这次定然陨落在劫雷之下。

　　“轰隆隆”又是一阵惊天巨响响起，居然有二十道粗达一丈的黑色天雷从空降落，轰向两人。

　　知道自己难以生还，卓不凡和王雨惜身上反而充满一种一往无前气势，两人的真气在这时，竟然巧妙的融合在了一起。

　　卓不凡的真气为阳，王雨惜的真气为阴，阴阳融合，刹那间，两人的真气强大了两倍，磅礴的真气朝着天空中的劫雷猛烈冲击而去。

　　“轰轰隆隆！”两人的融合真气，将劫雷抵抗住了，两人对视一眼，都看到了对方眼中的希望之光。

　　或许，凭借这融合真气，两人有可能渡过这可怕的天劫！

　　两人没有时间多思考，劫雷根本不给他们时间，很快，又有二十道劫雷同时降临。

　　这可怕的劫雷轰击着两人的融合真气，两人的心神都是剧烈的颤动，幸运的是，两人的融合真气，再度拦住了劫雷。至此，两人渡过了整整一百四十道劫雷，还有最后二十道劫雷等待着他们。

　　终于，两道从空降临，猛烈的轰击在二人身上，接下这两人劫雷后，两人却是脸色一变，直接空中，又有两人劫雷没有丝毫停滞的朝着二人划来。

　　噼啪！噼啪！这两人劫雷轰击在融合真气上，两人眼神立刻变得有些骇然，他们感受到，这两道劫雷，一道就等同于之前十道。

　　就在这道劫雷后，轰隆，又是四道劫雷紧接而来，这四道劫雷，更为可怕。

　　两人轰击在融合真气上，之前一直无往不利的融合真气，竟然出现了裂纹，虽然最后融合真气击溃了劫雷，但两人却再度受伤。

　　坚持，坚持下去就能活着，两人此时两心相连，目露不屈。

　　轰隆轰隆轰隆……

　　连续十道劫雷从空而落，看到这十道劫雷，即便两人心神再坚定，此刻也不由脸色苍白。四道劫雷就让他们陷入危机，这十道劫雷的恐怖不言而喻。

　　果然，在这十道劫雷轰击下，融合真气终于崩溃瓦解，虽然抵消了绝大部分的劫雷威力，但仍旧有不少劫雷击中二人。

　　两人浑身带血的坠落海水之中，身上受到的重创，已经让二人难以再做出抵挡。

　　然而，此时还剩下四道劫雷，这四道劫雷，两人已经无法再抵抗。

　　最让他们绝望的是，他们看到了，在此时天空的劫云中，竟然出现了一丝五彩火焰。

　　“天火！”两人立刻想到了这传说的最可怕的天劫，没想到，在两人最后四道劫雷中，竟会出现天火。

　　两人紧紧握着彼此的手，已经决定共赴黄泉，本来寻常的劫雷他们就难以承受，这天火，更是宣判了他们死刑。

　　“咦，天火？”就在这时，一道极为动听的女子声音响起。

　　卓不凡和王雨惜两人眼中皆露出不可思议之色，这天劫之下，怎么会出现其他人？他们两个身为渡劫高手，竟然没有丝毫察觉。

　　然而很快，他们就亲眼看到，一个少女悠然的飞入劫云笼罩的范围之内。那少女披着一袭轻纱般的白衣，人彷如身在烟中雾里，她面容秀美绝俗，一头长发倾泻而下，可谓出尘如仙，傲世而立，恍若仙子下凡，说不尽的美丽惊世。

　　少女转头看向海面上躺着的两人，玉颜上露出花朵绽放般的笑容，说道：“就让我帮你们渡过这一劫吧！”

　　说话间，她抬起皓腕，纤指对着天空中正降下的两道点去，她指尖冒出一缕紫色的光芒，旋即这紫光分为两缕，分别朝着两道劫雷击去。

　　下一刻，卓不凡和王雨惜难以自信的目光中，那将他们弄得奄奄一息的劫雷，竟被那神秘的紫光轻易的抵挡住，连带那天火也被紫光击溃了。

　　“这女子，究竟是什么人？”卓不凡和王雨惜对视一眼，在震撼的同时，也对这神秘少女的身份充满疑惑。

　　而神秘女子强行干扰天劫，也彻底的激怒了天劫，只见那漫天的劫云飞快的收缩，最后收缩到方圆一丈大小。

　　天地恢复清明，然而在那一丈大小的劫云中，却蕴含了一道七彩色的火焰。

　　“七彩天火！”卓不凡和王雨惜面面相觑，眼中不由露出担忧之色，尽管那神秘少女实力强大，但是这毕竟是七彩天火。

　　下一刻，那七彩天火没有丝毫留情，狠狠的朝着神秘女子击去。

　　而神秘少女看着降落的七彩天火，不满的看着天空，皱了皱鼻子嗔道：“爹，你怎么连女子也不放过！”


第六百三十六章 破虚大圆满

　　神秘少女看着降落的七彩天火，不满的看着天空，皱了皱鼻子嗔道：“爹，你怎么连女儿也不放过！”

　　卓不凡和王雨惜不解的看着神秘少女，神秘少女那句话显然让他们感到疑惑，当然，此时他们也没有多想，他们最关注的是，神秘少女如何对付这七彩天火。

　　不过卓不凡和王雨惜不知神秘少女此话何意，远在亿里之外的刘成却是哭笑不得，这神秘少女，正是他的宝贝女儿刘纤纤，她的话也无疑是说给他听的。天赋妖异的刘纤纤，早已在四百多年前破碎虚空，如今她的武道修为早已达到破虚中期巅峰，加上她上位神座的天书修为，使得她的实力已经堪比主神。

　　而身为刘成的女儿，刘纤纤自然也知道，仙界为刘成所创，刘成就是仙界的道，这天劫，自然也为刘成掌控。至于刘纤纤出现在天恒星，并且帮助卓不凡和王雨惜阻拦天劫，此事也出乎刘成的预料，但是他也不会去阻拦天劫。这并非他不在意刘纤纤的生命安危，若刘纤纤真的有生命危险，即便冒着破坏仙界平衡，他也会停止这次天劫。

　　可是刘成根本不担心刘纤纤的安危，为了保护刘纤纤和刘轻云，他早已在两人身上留下了保命手段。而且，以刘纤纤的实力，或许不需要那保命手段就可以应付七彩天火。

　　天恒星北海之上，刘纤纤一脸的平静，手持一把晶莹的半透明长剑，白衣胜雪，傲剑如霜。就在那七彩天火袭来之际，她那绝世躯体在空中一阵旋转，长剑直指苍穹。

　　“御剑天地！”数万透明长剑从刘纤纤的长剑中飞出，最后融合凝聚成了一把可怕的长剑，猛的朝着七彩天火击去。

　　然而七彩天火的威力远比刘纤纤想象的要强，“御剑天地”如此强大的绝招，在抵抗两个呼吸左右猛的崩溃。

　　刘纤纤神色为之一变，但她好歹是刘成之女，很快就镇定下来。她右手持剑，剑尖指空，体内真气瞬间涌入长剑之中，旋即轻喝道：“绝尘一剑！”

　　刘纤纤近半的真气刹那冲出长剑，倏地化作成一道剑风击向七彩天火。而这一剑威力非同凡响，那可怕的七彩天火，在这一剑猛的被击散。

　　但令人心惊的是，这一剑虽然击散了七彩天火，却没有将七彩天火彻底消除，残留在空中的七彩天火竟然再度凝聚成形。

　　一旁的卓不凡和王雨惜看得目瞪口呆，刘纤纤每一招都让他们感受到一种无法抵御的威势，然而如此可怕的两招，居然还没有将七彩天火消灭。

　　刘纤纤贝齿咬了咬红唇，这七彩天火的可怕程度实在让她心惊，为今之计，她也只能施展出自己最强的绝学了。虽然她也可以施展刘成交给她的保命手段，但是再没有竭尽全力的情况下，她绝不愿意依靠刘成。自幼开始，刘成在她心中便有着极为高大的形象，父亲成了她最崇拜之人，即便如今过了五百年，这一点也依旧未变。而正因此，她更是不愿意依仗刘成，她希望通过自己的努力，去追寻父亲的脚步。

　　“龙斩！”刘纤纤清丽的身形在空中留下一道残影，与此同时，一声龙吟响起，一只青色的巨龙幻影猛的从其长剑中冲出，朝着那七彩天火扑去。

　　“轰隆！”那青色巨龙幻影极为强大，霎那就将七彩天火吞噬，最后与七彩天火一齐爆炸。

　　绚烂的天空中，刘纤纤的身躯若断翅鸷鸟般坠落，不过在即将落入海水中时，她稳住了自己的身体。

　　卓不凡和王雨惜望着刘纤纤，这是自他们见到刘纤纤以来，第一次看到刘纤纤如此狼狈。然而，即便是如此狼狈的刘纤纤，依旧遮掩不住她那傲视的风华，就如同雨中花苞一般，令人怜惜。

　　最重要的是，刘纤纤在最后时刻，终于将七彩天火彻底击溃，七彩天火，那是足以威胁主神的奇火，现在却是被这绝色少女击溃，其实力令人难以想象。

　　刘纤纤玉颜略显苍白，此时她长长的松了口气，幸好最后一招击溃了七彩天火，否则她也只能运用刘成给她的保命手段了。

　　她目光扫了卓不凡和王雨惜一眼，却是没有再停留，身子直接化作一道长虹飞天而起，眨眼间就消失不见。

　　七彩天火一散，卓不凡和王雨惜性命得保，这意味着他们成功的破碎虚空。

　　而这一刻，仙界中央的刘成，意识中获得了两份新的武道感悟。卓不凡之道为卜算之道，王雨惜之道为雨之道。

　　“道有三千，各不相同，却又有其相通之处。大能卜算者，可预知生死，雨自身有生死，这一切，仍旧逃不过阴阳生死。”刘成现在颇有种万道归宗的感觉，道心若潭，武道感悟则若水，如今水不断的增多，他的道心正朝着圆满迈进。他的道，为太极生死道，而大千世界，万事万物，包括其他诸道，都逃不脱阴阳生死这一永恒的定理。

　　他体内代表极阳和极阴的冥墟二力缓缓的旋转起来，旋即形成了一黑白太极图。随后太极图漂浮而出，最后悬浮在刘成天灵盖上方。

　　而这太极图一浮出后，更是以飞快的速度旋转，片刻之后，太极图就发出黑白二光，将刘成整个人完全笼罩在其中。

　　这一刻，刘成清晰的感觉到，自己和整个仙界融合在一起。即便不睁开双眼，他也可以轻易的“看到”仙界的任何一个地方，甚至连亿万里之外的一株草他可以“看得”清清楚楚。

　　刘成心神一震，他知道，自己之所以能“看到”这一切，凭借的不是自己的双眼，而是“道眼”。

　　自己竟然开启了传说中的“道眼”，即便是刘成，一时间也不由有些震惊。道眼，即大道之眼，只要有道的地方，刘成便可以清晰的得知一切。

　　这近乎是一种无所不能的神通，是神识的至高升华，可以窥破天下一切事物。可以说，冥的冥之眼，就是由道眼衍化而来。与此同时，道眼还是通往至境的一扇大门，因为道眼本身就是道至境神通，拥有道眼，就可以最大限度的汲取天地众生的道念，可以在短时间内最大限度的提升道境。

　　虽然以刘成如今的境界，无法长久的施展道眼，但是只需这短暂的开启，就可以让他窥探到至境的奥妙。

　　在开启道眼状态下，刘成可以清晰的感受到万物的念头，无尽的念头若数不尽的细流般汇入他的道心之中。

　　刘成如今的情况，便是“以亿万生灵之念，成其一人之道”，他这是将亿万生灵的成果累积到自己一人身上！

　　代表着仙界之道的太极图，在刘成头顶飞快旋转，而那亿万生灵的念头则源源不断的汇入太极图之中。

　　刘成的道心，在这种情况下，不断的提升，他甚至可以感觉得到，每过一个呼吸，自己的道心就会提升一分。渐渐的，他的道心，竟有了质变的征兆。

　　不仅如此，他坐下的青莲，也受到这众生之念的影响，发生了神奇的变化。青莲之上，出现了一滴滴神奇的晶莹液滴，而青莲的莲瓣，也越发的晶莹起来。

　　就在这种情况下，刘成静坐了足足十个时辰，这十个时辰，相比此前的五百年来说，只能说是弹指之间，但却让他的道心发生了翻天覆地的变化。

　　而乾坤世界实则就是刘成道心所化，他道心的增长，立刻使得乾坤世界不断的扩大，十个时辰间，乾坤世界整整扩大了十倍。

　　直到十二个时辰后，阴阳太极图的旋转速度终于变得缓慢下来，而就这一刻，乾坤世界未开发之地的混沌区域，猛烈的震荡起来，接着这天地之间最本源的力量——混沌之力朝着刘成汇聚而来。

　　这混沌之力，以极快的速度渗入刘成的肉身之内，改造着他的肉身。

　　当然，此时刘成心神对于肉身没有多留意，他的心神大部分沉浸在道心的提升之中。对于现在的他来说，肉身的重要性远远不如道心，只要道心不灭，他随时可以重塑肉身。

　　而就在他道心即将圆满之时，他的意识一阵旋转，旋即在他脑海中，浮现了一幅幅熟悉的画面。

　　这些画面，是他的前世今生，从他前世出生开始，一直到他来到天书世界，然后再从他生于天书世界，不断的成长到如今这一刻。

　　当最后的画面和刘成现在重合的那一刹那，刘成的道心出现了一道裂缝，这道裂缝，将禁锢他无法再前进的瓶颈打开了缺口。

　　最后在那亿万生灵念头的冲击下，刘成的道心发生了蜕变，整个乾坤世界，也扩大到了原先整整二十倍大小。

　　而那阴阳太极图也终于停止旋转，慢慢的没入刘成天灵盖内，和刘成融合为一。

　　“破虚大圆满。”刘成望着虚空，此时他的双目仿佛蕴含着两片星空，给人以无穷无尽的深邃之感。


第六百三十七章 十二品仙莲台

　　历经五百年，刘成终于由破虚后期进阶大圆满，他深切的感受到，这一步踏出，他的实力翻了一倍。

　　而这五百年来，不仅是刘成实力得到如此巨大的提升，仙之众人的提升也同样惊人无比。

　　灵蕴的修为已经达到上位主神，短短五百年，从中位神达到上位主神境界，她的修为提升速度可谓惊世骇俗。而主神强者，除了灵蕴之外，还有中位主神许君泽，下位主神澹台宇和蓝菱儿。至于仙的其他人，无一不是神座强者，黑心蝴蝶、楚浩然、言灵、司东和司徒业实力都已达到上位神座境界，言叶、言飞、知见、青莲、刘静、刘玉、舒梦、舒蕾和舞果的修为也达到中位神座之境。

　　即便是天赋普通的歌德和刘昊，在大量神力结晶和时间的堆砌下，两人也成为了下位神座强者。

　　只修武道的蓝烟，如今武道修为已达到破虚后期巅峰，以他的实力，也同样可以抵挡主神中的顶尖存在。

　　除却他们之外，刘纤纤和刘轻云的进步更是不可思议，他们二人的天赋丝毫不弱于刘成，甚至还要强一些。刘轻云在天书修为上达到中位主神境界，武道境界更是臻至破虚后期。而刘纤纤虽然稍弱于刘轻云，但也极为骇人，其天书修为达到中位众神，武道修为达到破虚中期巅峰。两人虽然是仙之众人的后辈，但凭借他们的天赋，成为了丝毫不弱于天之众人的强者。

　　所有人中唯独例外就是凌清了，她的修为依旧和五百年前一样，天书师。当然，仙之众人依旧没有一个人会认为她的实力只有天书师，修炼五百多年实力没有丝毫增长，这只能说明凌清的实力深不可测。

　　仙之众人的实力得到巨大升华，与此同时，几只神兽的实力也同样发生蜕变。原本实力堪比神座的璎珞修为达到上位主神，赤幽实力臻至中位主神，风白鹤和金角牛则成为神座巅峰的神兽。

　　“仙界五百年，外界一年，是时候出去了。”刘成站起身来，嘴角勾勒出一道邪异的弧度，目光幽深望着远方说道：“诸神，你们主宰天下的时代即将结束了。”

　　说话间，他似感应到了脚底有些异样，不由诧异的往下一看，一看之下，以他如今的心境，竟也不由大吃一惊。

　　只见他脚下的青莲，居然不知何时变成半透明，浑身透着晶莹的光芒，而且原本只有九瓣莲瓣的青莲，如今长出了十八瓣。当然，最让惊讶不是青莲的外观，而是青莲散发的气息。

　　达到破虚大圆满境界的他，除了道眼外，还掌握了一种神通——观想。通过观想，可以轻易的将发生过的事情回忆起来。

　　他闭上双眼，略微观想一番就明白发生了什么，原来在自己施展道眼吸收仙界内亿万生灵念头之时，这脚下的青莲为之收益，吸收了不少的众生之念。

　　他感受了一番这青莲的气息，眼中不由露出喜意，这十八品青莲，虽然比不上至高神器，但是已经堪比顶尖的主神器。

　　“真是无心插柳柳成荫！”刘成摇头笑了笑，他也没有想到，自己无心之间，造出了一件如此逆天的重宝。当然，以他如今的实力，已经不在乎宝物多少，他只注重宝物的威力。

　　他想了想自己所拥有的宝物，时间法轴，镇神印，龙枪，还有那神秘的十二色元彩珠，如今又多了一件十八品青莲。这几件宝物，每一件都各有作用，时间法轴是掌控时间的器具，镇神印最适合用于封印镇压，龙枪是攻击之利器，这十八品青莲如今恰好用来当坐垫。

　　“只是不知那元彩珠为何物。”刘成眼中闪动着异样的光彩，心念一动之间，这元彩珠便出现在他手掌之中。

　　“好强大的气息。”在以往，刘成根本就捉摸不透这元彩珠，但是如今刘成即便面对至高神也不惧，这些原本神秘莫测的宝物，在他眼中都已不再那么神秘。

　　看着手中的元彩珠，他双目的异色越来越浓：“这气息，比混乱神丹还要强大，虽然比不上时间法轴，但也不弱，难道这也是一件至高神器的核心部分？”

　　刘成如今破虚大圆满境界，吸纳了亿万生灵的念头，他的精神念头无比的通达明慧，此时飞快的思考着：“当年端木老师和其他三名至高神大战，四件至高神器皆瓦解。除了确定时间法轴在我手中外，其他至高神器皆下落不明。”

　　想到这，他目光定定的落在元彩珠上，心中猛地一惊：“这元彩珠，蕴含浓郁的元素气息，莫非真是三件至高神器中的元素法则至高神器‘元素十二色莲台’的一部分？”

　　对于这一点，虽然刘成不能肯定，但已经有八成以上的把握，这神秘的元彩珠，很可能就是元素十二色莲台的核心莲子。

　　思及至此，刘成也不仅觉得自己的运气有些逆天，四件失落的至高神器，居然就有两件的核心掌握在自己手中。

　　看着脚下的十八品青莲以及手中的元彩珠，刘成忽然双目一亮，十二色莲台当年已经被击碎，未必就能还原完整，若是将这元彩珠和自己的十八品青莲融合，那会发生什么改变？会不会成为新的至高神器？

　　如此惊天胆大念头，刘成的心脏也不仅怦怦直跳，要知道，至高神器皆为天地所生，虽然如今他的已极为接近至高神，但是他无法造出至高神器。而若现在他能够造出一件至高神器，那无疑又是一件惊天壮举。

　　作出决定后，刘成反而冷静下来，他手托元彩珠，身体飘离青莲。

　　“合！”随着刘成一声轻喝，元彩珠从他掌心直飞而出，飞至青莲正中心。

　　青莲爆发出强烈的青光，与此同时，元彩珠也爆出耀眼的彩光，两件宝物正在相互排斥。

　　刘成面无表情，这情形早已在他预料之中，两件宝物一件是超级主神器，另一件曾经是至高神器，将它们强行融合，不可能不相互排斥，但这不代表刘成就会放弃。

　　“镇压！”阴阳太极图从他体内一冲而出，将两件宝物全部笼罩在内，他要凭借自己的力量将两件宝物强行镇压，然后再将它们融合。

　　两件宝物虽然强大，但十八品青莲本就是刘成所造，受到刘成镇压立刻就不在反抗，至于元彩珠，它已无人控制，虽然耗费刘成不少精力，但最后仍旧被成功镇压。

　　两件宝物被镇压，它们都受到刘成控制，要将它们融合自然容易了许多。

　　刘成动作没有丝毫停滞，冥墟之力从他体内直接冲出，猛的朝着青莲和元彩珠覆盖而去。冥墟之力为极阳极阴之力，原本无法将青莲和元彩珠融合，但是有了冥墟之力为桥梁，一切就变得不一样了。

　　冥墟之力不断的冲出，而青莲和元彩珠彼此间的排斥力越来越弱，到了最后，两件宝物终于合在了一起。当然，此时两件宝物只是勉强的组合在一起，并不是融合。

　　所以刘成的行动非但没有减慢，反而越来越快，冥墟之力一丝丝的渗入青莲和元彩珠之中。

　　这个过程不断的持续下去，三天三夜后，冥墟之力竟真的将青莲和元彩珠融合在了一起，受到元彩珠的影响，青莲上有十二片莲瓣变成了彩色。

　　刘成脸色苍白，身形更是微微一晃，制造这件宝物，对他心神消耗太大，五百年来，他还从未有过如此巨大的消耗。可尽管他心神疲惫不堪，神色却是越发的振奋，他很清楚，他成功的将两件巨宝融合了，不久之后，将会有一件新的惊天重宝出世。

　　四天后，刘成的脚步一阵踉跄，脸色已是惨白，可他眸子中的兴奋，却是浓郁之极。

　　“融合！”刘成的轻喝声蓦地在天地间回荡起来，在他眼前，有着一个彩色的莲台。

　　这莲台，有十二色，不过其中有七片莲瓣都是青色。这莲台，就是元彩珠和十八品青莲的融合之物。而在这莲台的中心，却印着一个黑白色的小型太极图，这太极图之所以出现，是因为莲台融合了冥墟之力的缘故。

　　轰轰轰隆隆隆……

　　彩色莲台一出世，周围的虚空就猛烈的震动起来，周围那数以百万的青莲，更是若朝拜君王自主的排列。

　　“新的至高神器出世了！”此时此刻，造就这一件无上巨宝的刘成，心神也不禁一阵激荡。

　　这震动足足持续半刻钟才停下，彩色莲台在空中慢慢的旋转，最后静止的漂浮在空中，就如同天地间万器的王者一般。

　　刘成伸手一招，那莲台立即化作巴掌大小，飞入他手中。看着那多出的六片莲瓣，刘成皱了皱眉，旋即毫不犹豫的施展大神通将它们摘去。

　　“这六片莲瓣，威力也不容小觑，可以单独使用。”刘成并没有将这六瓣莲瓣抛弃的打算，这六片莲瓣，每一片蕴含的能量都堪比主神器。

　　“从今以后，你就是我刘成之物，叫做十二品仙莲台！”望着那十二莲瓣的仙莲台，刘成朗声道。


第六百三十八章 垠火星

　　仙界大陆。

　　如今的仙界，在刘成进阶破虚大圆满后，范围已扩大到天书大陆面积的二十倍大小，达到近百亿平方公里，即便寻常神级强者神识全部展开也望不到边际。

　　历经五百年，原本空旷的仙界大陆，如今已经有着不少人居住，这些人都是以往破虚高手从十二颗星辰上带来的。当然，毕竟破虚高手太少，这使得仙界大陆只有中心区域有人居住。

　　在两百年前，梦蓝星上的第一高手凌风云破碎虚空，他是除却仙之众人外第一个破碎虚空者。以他破碎虚空的实力，可以自由自在的在虚空飞翔。而他在遨游仙界太空时，无意间发现了仙界大陆的存在。

　　自此后，他从梦蓝星上带领了三百高手来到仙界的中央，建造了仙界大陆第一个仙城“凌霄城”。经过两百多年的发展，凌霄城内，居民由原本的三百人上升到两万多。而除了“凌霄城”外，仙界大陆上还有其他五个仙城，为后来的五名破虚高手所建。

　　在仙界凌霄城西城的一座环境华丽不失清幽的庭院内，一名中年模样的男子悠哉的坐在一巨大的太师椅上，喝着珍惜的酒，享受着极高的待遇。

　　在他身边，一美丽的少妇慵懒半躺在一张长毯上，上身则依在太师椅的手柄处。这两人，正是刘昊和凌清，刘昊自十余年前修为达到神座境界后，就没有再修炼了。对于他来说，修炼并非他的追求，实力达到神座，只要没有遇到巨大的生命危机，基本就长生不死了。

　　故而在十余年前，他就来到了凌霄城，在这里买下了一座庭院，享受神仙般的生活。而在众人眼中神秘的凌清，更是从来没有修炼过，自然陪着刘昊在凌霄城内逍遥的生活。

　　就在这时，刘玉跑了进来，满脸欣喜的说道：“爹，娘，你们看看谁来了？”

　　刘昊微微一愣，坐直身躯抬头看向门外，只见在刘静带领下，黑心蝴蝶、楚浩然、言灵、司东和司徒业等人均已出现。

　　“呵呵，好，好。”看到这些晚辈，刘昊脸上也露出笑意，虽然他已经拥有了无尽的寿命，但和这些晚辈们也有百年未见。

　　这一日，正是仙所约定齐聚之日，在随后的两个时辰内，其他人也陆陆续续的来到这里。

　　“爷爷，奶奶。”一道清脆悦耳的声音响起，刘纤纤俏丽的倩影出现在众人眼前，在她身旁，刘轻云一脸酷酷的走了进来。

　　看到刘纤纤和刘轻云，神色始终平静的凌清也露出一抹慈祥的笑意，对刘纤纤招了招手：“纤纤，过来奶奶这。”

　　刘纤纤欢快的来到凌清身边，笑嘻嘻的依偎在凌清的怀中，而凌清对于这非但不介意，反而更是欣喜。对于凌清来说，虽然刘纤纤也算是五百余岁了，但在她眼中也只不过小女孩。

　　看到这一幕，一向很少说话的蓝烟也摇了摇头道：“五百多岁了，还撒娇，也不害臊。”

　　一句话让刘纤纤俏脸变得晕红，而其他人则是大笑起来。

　　“咦？爹怎么还没有来？”脑袋靠在凌清的肩膀，刘纤纤目光扫视大厅一圈，结果没有发现刘成的踪影，不由问道。

　　“哈哈，乖女儿，想我了？”刘纤纤话音刚落，一道朗笑声便从外传来，刘成的身形毫无征兆的出现在客厅中。

　　刘成这一出现，在场所有人不由动容，即便是灵蕴，对刘成的到来也没有丝毫察觉。

　　所有人不由看向刘成，更是震惊的发现，刘成身上充满一种神秘的气息，这种气息使得他外表看似凡人，然而真正的高手看到他时，却有种面临天地的感觉。

　　而一向保持风轻云淡的凌清，在面对刘成时也第一次露出了惊异之色，不过她脸上的异色很快就一闪而逝，取而代之的赞许的笑意。

　　刘成的目光也在第一时间投向了凌清，他的眸子中在瞬间闪过数道瞳光，他发现，他终于可以查探出一些凌清的实力，这让他心神陷入震惊之中。虽然他无法看透凌清的具体修为，但是凭借他如今对于万事万物的敏锐感应，他可以断定，凌清的实力，绝对要超过主神，这意味着，凌清有着至高神的实力。

　　凌清，自己的母亲，竟然是至高神，刘成表面上看不出有何巨大变化，但心中却是掀起了惊涛骇浪。与此同时，他也极为疑惑，五大至高神四名已经或陨或藏，剩下的还有光暗至高神，但是在凌清身上他感受不到丝毫光暗的力量，凌清的身份究竟是什么？

　　此时，凌清大概也知道刘成发现了一些真相，对着刘成温和一笑。

　　看到凌清的笑容，刘成强行按捺主询问凌清的冲动，他知道，凌清一直隐瞒她的实力和身份，必然有她的原因，而且他身为凌清的儿子，自然不能忤逆母亲的意思。

　　不仅是凌清，在目光扫过灵蕴时，刘成也看出了一些端倪。他从灵蕴身上，感应到了一种和元彩珠极为类似的气息，这种气息极为隐秘，若境界不够，根本就发觉不了。灵蕴身上这气息，和元彩珠相似，但两者的属性却不一样，元彩珠的属性数元素，而灵蕴身上的气息充满了生机。

　　最让刘成感到不可思议的是，灵蕴身上这气息，不像刘成这样将至高神器作为宝物，因为那种气息来自于灵蕴本身。这意味着，灵蕴身上，隐藏着接近至高神的能量。

　　联想到灵蕴那可怕的天赋，还有灵蕴曾说她是一颗种子长成的，刘成心中升起了一个惊天的念头，灵蕴本身就是生命至高神器生命之树遗留下来的生命种子。

　　就刘成心念转动之时，小金和两只混乱兽也来到大厅，而刘成也回过神来，转头看向他们。这一看之下，他立刻发现，他可以清晰的判断出暗夜和白封的实力。只是当他看向小金时，却又是心头一震，他发现，小金的气息比凌清还要隐晦，根本判断不出具体实力。

　　刘成不由暗暗无语，若非他达到破虚大圆满境界，恐怕会一直无法发现，自己身边的人一个个都是那么的神秘莫测。

　　但他此时也无暇多想这些，此时所有人都已经聚集，众人相互间叙旧一番后，便决定离开仙界，重回神界，神界有太多的恩怨和事情等待他们去解决！

　　古罗星上空，空间微微一阵波动，刘成等人再度出现于此。他们没有丝毫停顿，以极快的速度朝着北方飞行，古罗禁域虽然危险，但是以刘成等人的实力，根本不在乎。

　　数日后，一行人飞离古罗禁域，他们飞行的方向依旧是北方，因为神界血域就在混乱域北方。混乱域中虽然多为凶煞之辈，但是看到刘成等人是从那可怕的古罗禁域中出来的，尤其是仙之众人形象没有丝毫狼狈，一个个大惊失色，无人敢去阻拦。

　　在混乱域中，所有人都知道，那片古罗禁域，没有神座的实力无法保命，没有主神的实力根本难以通行。而刘成等人没有丝毫损伤的就从古罗禁域中出来，在混乱域众神看来，刘成众人中绝对有主神存在。如此一来，自然就没有人去阻拦。

　　甚至于，联想到刘成等人是从古罗禁域中出来的，有神猜测，这行人中，很可能就有那可怕的神秘古罗尊主。

　　故而刘成等人很轻易的就通过了混乱域，不久后，他们来到了一片陌生的星域。

　　距离他们不远处，有一颗火红色的星球，此星球看起来就如同一个火球，无时无刻不在散发火元素的气息。

　　就在这时，两道长虹从那星球中飞出，若长龙呼啸般，气势非凡，很快就在刘成等人身前停下。

　　“何方神灵，驾临我垠火星所为何事？”两人一男一女，此时左边的男子语气傲然的问道。此两人的实力为中位神，而刘成一行人任何一人实力都超过神座，他们自然无法看穿刘成等人的实力。而且他们也根本不会想到，这是一群神座和主神，否则给他一百个胆也不敢阻拦。

　　刘成皱了皱眉，本来打算离开，可听到那男子的话，却是露出了一抹邪魅的笑意。

　　垠火星？当年毁灭紫荆谷之仇我还没有报，你们倒主动送上门了，刘成看向这两人的目光，充满了玩味。

　　这两人在质问刘成等人后，也是心中一震，他们虽然无法看清刘成等人的实力，不过当看到刘成等人的数量后，也是有些忌惮。但他们依旧没有丝毫退缩，在他们看来，这里距离垠火星如此之近，这些人定然不敢放肆。

　　得知那火红星球就是垠火星后，仙之众人皆是面露不善之色，刘成还未开口，黑心蝴蝶便嘿嘿笑道：“你们两个算什么东西，也配和我们说话！”

　　两人闻言神色剧变，那男子脸色铁青的指着黑心蝴蝶道：“你，你可知这里是垠火星的领域？”

　　黑心蝴蝶脸上表情陡然一变，再无丝毫笑意，冷冷道：“聒噪！”话音一落，没有等两人说话，他便猛地一挥右手，顿时间，一股黑风席卷而出。那两人根本无法放抗，直接被那黑风卷回到垠火星上。


第六百三十九章 八系真神

　　垠火星中央神殿内，一气势非凡的火红色云朵状神器之上，一名红发男子斜躺在其上。在他身边，躺着两名俏丽女子。这两名女子依偎在他胸口，眉宇间都带着一丝媚色，在红发男子身边不断表现出百般妖娆，时不时的发出娇嗔之音。

　　在这红云周围，站立着十名红衣人，对于红云上三人的行为，这些人都是目不斜视，毫无反应，显然早已习惯。

　　而红发男子在这两女的服侍下，面露满意之色，双手刚才两女衣服内，玩弄着她们那滑腻的身躯。

　　但就在这时，他脸色陡然一变，目光阴鸷的看着殿外天空。只见那天空之中，两道身影在黑风席卷下朝着地面坠落，旋即狠狠的摔落在地。

　　他眼中闪过冰冷之光，双手脱离两女的娇躯，缓缓站起身来，下一刻，他身形一晃，整个人蓦地化作一道红色残影朝着殿外天空冲去。

　　他前脚刚离开，神殿内那十名红衣人，立刻不假思索紧随而去。

　　“阁下何人，竟敢动我垠火星弟子？”红发男子的声音蕴含着无比的冰寒之意，回荡在天地之间。

　　与此同时，他和他身后的十名红衣人出现在刘成众人身前，然而当他目光扫过刘成众人时，却是神色大变。毫不犹豫的，他急忙从怀中取出一块火红的石头，一把就将那石头捏碎。

　　刘成目光冰冷的看着红发男子施为，这红发男子，修为达到神座境界，他身后十名红衣人，为上位神。他也看得出，红发男子刚才的举动，无疑是在求援。但他并没有打断，除非至高神亲临，这神界已经没有任何存在能威胁到他的生命，而这红发男子自然不可能将至高神请来。

　　这红发男子的身份，刘成也基本上猜测出来了，在垠火星上，又有着神座的修为，只有火神了。

　　在火神捏碎红色石头时，垠火星周围的七颗星辰上，有七名神座强者立刻有所感应。这七颗星辰，正是天金星、太木星、辰水星、惑冰星、镇土星、岁风星和重雷星，七名神座强者，则为七系真神！

　　虽然星辰之间的距离极远，但神座强者的瞬移之速，已堪比光速，随着七道光芒破空而来，七系真神出现在红发男子身边。

　　“就用你们，来做仙再神界的踏脚石！”看着这八系真神，刘成眼中厉光一闪而逝，对言叶、言飞、知见、青莲、舒梦、舒蕾、刘静和刘玉传音道：“这八人，就交给你们了。”

　　曾经高高在上的八系真神，如今在刘成眼中不过蝼蚁尔，他根本就不屑于出手。

　　听到刘成传音的八人，全部点了点头，从人群中飞了出来。

　　八系真神无法看透刘成小金等人的修为，但是这飞出来的八人，以他们中位神座境界，却是可以清晰的感应出，这八人的实力和他们相差无几。

　　一时间，八名真神脸色蓦地大变，这群人究竟是什么人，随便出来八个人都有着神座的实力，那其他人呢？

　　其他七名神灵相互对视一眼，立刻就做出决定，这些人，不可得罪，尽量讲和！

　　红发男子脸上更是一阵青一阵白，他刚才也只感应到这一群人气势不凡，没有仔细看对方的修为。而现在对方派出的这八人，每一个修为都不弱于他，他自然知道，自己这是踢到铁板了。

　　身为一个活了不知多少年的神灵，无一不是精明之辈，他脸上的厉色立刻退去，取而代之的是一脸笑意，说道：“诸位贵客驾临垠火星，是我的荣幸。”

　　刘成似笑非笑的看着他，这火神不愧是神明，这份懂进退的精明，就可以看出对方能在神界生存这么多年并非侥幸。若换做其他人，定然不会为难他，但是他遇到了偏偏是刘成。

　　“难道八位就不记得两年前所发生的事情？”刘成玩味的笑道，语气中不无嘲讽。

　　刘成声音中的嘲弄之意，八系真神自然能听得出，这让他们在心中恼怒的同时，也不由有些疑惑和心惊。他们实在不记得，两年前他们会和如此强大的存在有什么瓜葛。

　　看到他们的表情，刘成就知道他们所想，这八名神座强者，恐怕无论如何也无法将天书大陆那群凡人和如今这群强大的神灵联系在一起。

　　他双眸微微眯起，脸上笑容蓦地敛去，冷冷的提醒道：“两年前，天书大陆，八星齐聚。”

　　刘成的话让八名神灵心中同时一震，惊异的看向刘成，只不过他们所想的和事实依旧不同，他们此时认为，两年前他们在天书大陆上所对付的那群凡人，定然与眼前这位强者有着密切的关系，甚至很可能就是眼前这神灵在大陆上的神灵代言人。

　　火神也大感头疼，心中对于之前那两名被击落的神灵暗暗恼怒，在他向来，若非那两人多事，自己也不会招惹这麻烦。此时他不由强笑道：“莫非那大陆的几名凡人，其中有阁下的代言人？”

　　“我们就是你们口中的那几名凡人。”一旁的青莲忍不住冷声讥讽道，当年紫荆谷被毁，刘成也险些陨落，这一直是每个仙之成员心中之痛，对于造成这一切的八名神灵，他们也自然恨之入骨。

　　八名神灵闻言大惊失色，眼中充满了难以置信之色，只是，他们能够感受到眼前这一群人对他们透出一种恨之入骨的杀意。

　　“怎么可能？两年前，你们还是一群凡人，虽然其中有一人实力超越了神级，但是你们怎么可能区区两年就达到如此可怕的程度？”火神一脸的不可思议，不禁惊呼出声。

　　两年的确不可能，但是仙之众人在仙界中修炼五百年，当然，这一切仙之众人自然不会告诉眼前的八系真神。

　　“去找元素主神。”知道今日之事不可能善了，八名真神当机立断，齐齐朝远处飞去，他们很清楚，如今唯有他们的后盾，元素主神才能救他们了。


第六百四十章 击杀主神

　　看到逃跑中的八系真神，刘成眼中掠过一抹嘲讽的笑意，抬起右手，手掌五指张开：“空间禁锢！”神界一年之前，刘成掌乾坤，移星辰，这对他产生了巨大的好处。一来助他感悟星辰之道，二来便是让他对空间法则的领悟和运用得到升华。

　　空间禁锢神通一出，方圆万里内的空间在瞬间禁锢，八系真神的身形硬生生的止住了。

　　感受到空间法则的力量，八系真神的脸色倏地变得惨白，他们没有想到，对方竟然会有能够运用法则的高手。

　　言飞八人见到如此良机，自然不会错过，立刻就逼近八系真神，将八系真神的去路挡住。

　　“只要你们能胜过他们八人，那你们便可离去，我绝不阻拦你们。”刘成目光缓缓扫视八系真神一眼，沉声说道。

　　八系真神本是有些绝望，此时一听刘成所言，眼中有露出希望。而这正是刘成所要的效果，他不亲手击杀这八人，最重要的目的就是磨练仙一方的人，若对方彻底绝望，定然发挥不出什么实力，也起不到什么磨练的效果。

　　“可我等怎么能确信你会不会出尔反尔！”火神抬头看着刘成，质疑道。

　　“你认为你们还有资格和我讨价还价么？”刘成戏谑的看了他一眼，漠然道：“你要做的，最好就是祈祷我是个守信之人，这样你们还有希望活下去。”

　　火神闻言一脸忿忿，却又无可奈何，的确，刘成掌握了空间禁锢之术，他们的性命就等同于被刘成掌控了。

　　然而就在此刻，刘成却是皱了皱眉，解除空间禁锢，抬头望向西方星空。

　　一道长虹若流星般划过苍穹，瞬息间便来到众人眼前，显现出一男子。此人身穿衣袍，一头墨发，浑身衣袍无风而动，气度不凡。

　　看到此人后，刘成目光一凝，旋即脸上浮现一抹邪魅笑意：“主神么？正好用你来试试我如今实力有多强。”他一眼就看出，此人实力比起四大尊主还要强，是名副其实的主神强者，有着中位主神的实力。

　　“诸位何方神灵，伤我座下神灵，若不给本座一个交代……”元素主神冰冷的声音传来。

　　然而还未等他的话说完，刘成便一步踏出，身子倏地消失，瞬息后出现在元素主神身边，一掌拍出。

　　“大挪移！”元素主神眸孔一阵收缩，当即毫不犹豫的疯狂退后，且在后退之时，他不忘一拳轰出。

　　刘成那一掌出，一个黑白色的阴阳漩涡便从其掌心旋转而出，直朝元素主神轰去。而元素主神那一拳，则蕴含磅礴的元素之力，凝聚成一个彩色巨拳，狠狠的砸在阴阳漩涡上。

　　两者相撞，轰的一声，彩色巨拳猛的一颤，旋即不断的崩溃。

　　元素主神皱了皱眉，神色也凝重起来，双手飞快的结着手印，右手朝前一指。顷刻间，一头古怪的巨兽虚影从他体内窜出。

　　巨兽浑身呈七彩色，头有七角，此刻巨兽不断的咆哮，以迅雷不及掩耳之势扑向阴阳漩涡。

　　“吞噬！”元素主神沉声喝道，七彩巨兽猛的张开巨口，朝阴阳漩涡吞噬而去。

　　刘成神色间无喜无怒，右掌朝前一推，阴阳漩涡不退反进，向那巨兽撞去。

　　七彩巨兽一口将阴阳漩涡吞入口内，见到此景，元素主神对刘成目露不屑，然而很快他的脸色就蓦地一变。

　　七彩巨兽口中的阴阳漩涡轰的一声爆炸开来，在那可怕的爆炸力下，七彩巨兽在刹那间就崩溃，同样在虚空中发生爆炸。

　　元素主神的脸色变得极为阴沉，右手食指立刻在眉心处一点，顿时间，七个颜色各异的符号在他眉心出幻化出来。

　　这七个符号，每一个符号都蕴含了七系中一系的力量，在它们的冲击下，周围的星空都为之震荡起来。

　　“乾坤指！”刘成冷冷一笑，右手食指连续对着虚空点出七下，七道蕴含恐怖乾坤之力的指风破空而出，朝着那七个符号轰击而去。

　　轰轰轰轰……

　　连续七声巨响震动天地，那猛烈的声音如怒涛海啸般朝着四面八方疯狂的冲击开来。

　　正在战斗中的八系真神以及言叶七人飞快的后退，仅仅是声波就如此可怕，其真正的对轰能量更加毋庸置疑了。

　　乾坤一指威力极为可怕，而元素主神的七个神秘符号亦不容小觑，两两对撞后，发生了猛烈的爆炸，大片的虚空破碎。

　　元素主神再不复从容，刘成的实力已然超乎了他的预料，他实在想不到，一个在神界默默无闻的神灵，会有这如此强大的实力。毕竟，神界任何一名主神，他都认识，可是眼前这人，他却从未见过。

　　“阁下实力已得到本座认可，你我就此罢手如何？”元素主神收回右手，看向刘成的目光已经没有丝毫居高临下的味道。

　　“可笑，你认可了我，难道我就要认可你？”听到元素主神的话，刘成不由嗤笑道。这八系真神他已下定决心要杀，故而他和元素主神之间不可能讲和，以他的性格，如何会放任元素主神这样的敌人离去！

　　元素主神闻言嘴角抽了抽，脸色变得出奇的难看起来，他堂堂一名主神，岂会容忍别人的侮辱，当即沉声怒喝：“找死！”

　　他双手飞快的结印，旋即对空一指，轰隆一声，天空中出现一大片的七色彩云，一股无法想象的能量威压降临。

　　片刻后，七色彩云中幻化出一只七彩大手，狠狠的朝着刘成抓来。

　　看到那七彩大手，刘成神色也略微凝重起来，元素主神毕竟是活了不知多少年的存在，其神通实力不容小觑。

　　“生死拳！”刘成毫不迟疑的对着那七彩大手轰出一拳，一黑一白两道光芒裂开从他拳头中爆发出来，对着那七彩大手击去。

　　生死拳和那七彩大手一对撞，只见虚空猛烈的震动一番，两者同时崩溃。

　　元素主神眼中寒光更浓，口中念动一阵神秘的咒语，蓦然间，天空中的七色彩云剧烈的扭动起来，旋儿竟是变成了一个璀璨绚丽的七彩漩涡。

　　元素主神伸手对着刘成一指，顿时间，那七彩漩涡猛然朝着刘成压了下来。

　　“斗转乾坤，星辰之力！”刘成目光一凝，也施展出盖世神通来，双手对外张开。刹那间，亿万里内的星辰爆发出磅礴的力量，浩浩荡荡的朝着刘成所在处涌来，最后化作一道星光激射向那七彩旋涡。

　　尽管那七彩旋涡威力非同小可，但那蕴含无比磅礴星辰之力的星光更不容小觑，冲击之下，那星光越来越黯然，然而七彩旋涡也以极快的速度崩溃。到了最后，七彩旋涡猛的就彻底溃散，化作一道道气流朝着四面八方冲击开来。

　　元素主神眼中首次浮现了震骇之色，眼前这人的神通匪夷所思，凝聚星辰之力，这唯有主神中的大能者才能做到。

　　“难道，眼前这人，是那种隐而不出的太古老怪？”元素主神的心提了起来，他感觉到，自己这次踢到了铁板，而且，他还预感了危险。实力越强者，对于危险的预感越强，元素主神这样的主神高手，对危险的感应更是敏锐之极。

　　此时，星光击溃了七彩旋涡，剩下的星辰之力依旧朝着元素主神笼罩而来。元素主神立刻就察觉到，自己周围的空间被不断的压迫，自己体内的神力也在这压迫下波动起来，开始不受控制了。

　　元素主神更是神色大变，心中也焦急起来，他这样的高手比谁都清楚，实力越强，越要懂得趋福避祸，否则一旦不慎，无数年的精修将付诸流水。

　　“元素天地！”危机之间，元素主神施展出了自己的绝学，元素之力若滔天洪水般从他体内奔涌而出，天地为之变色。

　　元素之力化作七道洪流奔向刘成，那残留的星辰之力被一冲而散，旋即毫不停留的将刘成围住。

　　刘成眼中杀机大盛，右手一挥，六片青色的莲瓣飞了出来，将其中六道洪流拦住。接下来，刘成身子朝最后一道洪流冲了过去，毫不犹豫的一掌拍出。

　　轰！一掌之下，这洪流立即崩溃，虚空也被硬生生的打出一个巨大的窟窿，那元素洪流中的元力之力纷纷散落那窟窿之中消失不见。

　　元素主神脸色一白，然而此刻，刘成已经来到他身前，狠狠的轰出一拳。

　　看到这一幕，元素主神双目中也掠过一抹狠辣，猛的张嘴一吐，一面巨大的圆形彩盘飞了出来，竟将刘成这志在必得的一拳挡住了。

　　感应到那圆形彩盘威力极大，刘成目光微动，右手食指对着自己的眉心一点。顿时间，一个黑白交替的漩涡出现在他眉心处，而且这漩涡不断的对外扩展。

　　这漩涡一出现，恐怖的威压降临，无数的时空和世界之力在其中旋转，其蕴含的吸力更是无与伦比。

　　元素主神眼中不由自主的浮现恐惧之色，在那古怪的漩涡出现时，他竟有种面对一个世界的感觉。

　　他却是不知，刘成这神通，正是开启乾坤世界，也就是如今的仙界的力量，以一个世界的力量吞噬元素主神，当初他就是这样吞噬星辰的。


第六百四十一章 降临血域

　　千万年来，元素主神的脸上第一次露出了恐惧之色，在黑白漩涡那强大无比的吞噬力下，他有种深深的无力感。直到现在，他才真正的知道刘成有多强大，此刻的他，只能眼睁睁的看着自己的神力不断流逝，却无法阻止。元素主神无论如何也想象不到，黑白漩涡之所以有如此强大的吞噬力，盖因漩涡蕴含的一个乾坤世界的力量。

　　昔年的乾坤世界，如今的仙界，仅是仙界大陆的面积就堪比近百个天书大陆，另外还有周围无尽的混沌区域，一个如此雏形已成的世界，岂是一个主神可以抗拒的。

　　元素主神千万年不动的心境彻底被打破，他感觉到自己的心脏怦怦直跳，死亡的危机无限的逼近自己。

　　“天书！”到了此时此刻，元素主神深知，再也不能做任何保留，否则自己必死，他不得不将自己体内的天书召唤出来。成神之前，天书者所具备的天书，皆为天地大阵凝聚而成，而非天书者本身所修炼出来的。唯有成为真神之后，神明将神力凝聚，并且和领域融合，才能形成真正的天书。

　　只是，天书乃是神明的本源力量所在，天书被迫，则神明力量尽失，所以除非到了万不得已的时刻，任何神明都不会将天书召唤出来。

　　故而远处八系真神看到元素主神将天书召唤出来，无不大惊失色，他们知道，此时元素主神的举动意味着，元素主神已经到了濒临死亡的境地。

　　然言叶一方八人实力本就不弱于八系真神，八系真神分神之下，战力立刻受到影响。言叶八人则立刻抓住机会，将八系真神逼入险境。

　　元素主神身为中位主神，其天书蕴含的力量可想而知，顷刻间，以其天书为中心，周围形成了一场恐怖的元素能量风暴。

　　“召唤天书？”看到元素主神的举动，刘成眼中异色一闪，转而冷笑起来，元素主神这只是垂死挣扎而已，即便对方召唤出了天书，也绝对无法抗衡整个仙界。毕竟仙界即便再弱，也是一个世界，只有整整掌控一个世界的人，才能明白，一个完整世界蕴含的力量有多可怕！

　　“乾坤世界，给我吞噬！”刘成神识立即和整个仙界融合为一，整个仙界一草一木都被他调动起来，发挥着自己的力量。无尽生灵、空中的星辰以及仙界大陆，全部发出了极致的力量，形成了一股足以天天辟地的吞噬力。

　　黑白色的漩涡就如同开天之眼般，其所向之处，无人不心惊胆战。而此时，黑白漩涡猛的罩向那元素天书，恐怖之极的吞噬力完全展现出来。

　　在众神难以置信的目光中，那足以击杀普通主神的天书，在黑白漩涡的吞噬下，竟然轰的崩溃瓦解了，化成无数光点被黑白漩涡吞噬。天书一崩溃，元素主神立时吐出一大口殷红的鲜血，然而乾坤无情，黑白漩涡很快就将他的身体也吞没。

　　“怎么可能，我当与天地同寿，万古不灭，怎么会死……”一个凄厉的惨叫声从元素主神口中发出，但很快就被黑白漩涡吞噬。失去神力支撑，黑白漩涡中元素主神的身体很快就彻底化为粉碎，而黑白漩涡则以极快的速度缩小，眨眼间便没入刘成眉心消失不见。

　　将一名中位主神活生生的吞噬，刘成感觉到仙界又扩大了一分，可想而知，一名主神所拥有的神力有多磅礴。

　　而元素之神一死，八系真神顿时失去内心支柱，败退之势更为明显，很快就被言叶八人抓住机会一一击杀。

　　元素主神和八系真神被杀后，刘成将八星上的主神殿全部毁去，每个神殿原本所在位置度留下“仙”之大字。在仙之众人离去后，元素主神和八系真神的死很快在周围星域引起可怕的风暴，旋即这股风暴以极快的势态席卷神界。

　　一名真神被杀不会引起太多神灵关注，然而主神之死，却足以造成强烈的轰动。每个主神都实力极为强大，且有着保命的底牌，主神可以被击败，却极难被杀死。一人大圆满巅峰主神，虽然实力超过一名下位主神，但若要彻底击杀下位主神是极难的。

　　凡是实力达到主神境界，各种保命神通层出不穷，尤其是最后的召唤天书，即便是下位主神，其自爆大圆满主神也极为忌惮。不仅如此，主神的神识极为强大，即使肉身被毁灭，神识也可以逃遁，故而要将一名主神彻底击杀极难。

　　然而如今，元素主神身为中位主神，居然被人给彻底轰杀了，这如何能让人不震惊。众神纷纷猜测，这击杀元素主神之人，绝对是那种拥有逆天神通的巅峰主神，众神无人不为这神秘高手的实力而震惊。甚至有人暗想，有可能是至高神亲自出手。

　　当然，后者人数极少，毕竟众神皆知，在太古之战后，至高神就再也没有出过手，如今自然也不会为了杀死一个主神轻易出手。

　　血域极为辽阔，数万星辰，亿万血神，在整个神界，血域的实力名列前茅。

　　血域之主血祖，其威名震慑神界，自其闻名以来，便造下无数杀戮，其成长之路，可谓腥风血雨，尸骨累累。

　　在血祖成为主神后，便建立血域，其下能者，无一不是凶名赫赫。可以说，血域的凶名，丝毫不下于混乱域，与混乱域不同的是，血域之中有血祖，在血祖的震慑下，整个血域井井有序。在血域之中，可以杀戮，但是绝对不可能挑战血祖的统治，否则必会遭来雷霆毁灭。

　　时至今日，血祖修为已臻至主神后期，其下更有四名强者，当然，排名第四的血杀已经被刘成所杀。

　　此时，在血域的边缘，空荡的虚空忽的泛起诡异的淡淡涟漪，二十余道身影悄无声息出现在此。

　　他们很快就引起血域之人的注意，而当他们看到刘成那熟悉的面孔的时，一个个大惊失色，更有不少人露出欣喜。当初刘成杀死血杀，血祖在整个血域下达了终极追杀令，每一个血域血神，对刘成的样子都极为熟悉。

　　如今距离刘成杀死血杀两年不到，对于生命极长的神灵来说，两年和一瞬区别不大，故而刘成的相貌依旧铭刻在每个血域血神心中。

　　“刘成！”

　　“那不是刘成么？”

　　“是刘成，大家一起冲！”

　　血祖对刘成下达终极追杀令，其酬劳是一件主神器，且可以被血祖收为亲传弟子，这对于任何血域的神灵来说，都是无比巨大的诱惑。在主神器的诱惑以及人多势众的环境下，这些神灵们都无法按捺住心中贪婪。只要成功了，那将一步登天，而即便失败，也不一定就会死，这些神灵心中暗想。

　　一道道长虹朝着刘成等人所在处冲了出来，这些人的实力，下至下位神，上至神座。对于这些人，刘成自然没有丝毫兴趣，如今的他，不是主神已经入不了他的眼。

　　黑心蝴蝶冷笑的看着周围那些神灵，右手朝着一拍，顿时间，无数的黑色蝴蝶幻化而出，朝着那些神灵冲去。

　　黑心蝴蝶的修为虽然未达到主神，但是以上位神座的实力以及那杀戮天赋，已经勉强可与主神一战。

　　受到黑色蝴蝶的攻击，那些血域的神灵们一个个神色大变，神座以下的神灵，只要反应稍慢一分，则立即被轰杀，而即便一些神座强者，受到这黑色蝴蝶的攻击也同样遭到重创。

　　除却黑心蝴蝶外，楚浩然、司冬和司徒业和同时出手了，周围的神灵虽多，但无一人是他们的对手。

　　一时间，所有的神灵全部被击退，在仙之众人周围方圆百里内，再无一人。

　　而许多神灵们虽然逃走了，可看向仙之众人的目光依旧充满恐惧，他们发现，不仅是刘成，在刘成身边的那些人，每一个都实力不弱。

　　这一刻，周围所有神灵都意识到，他们是无法杀死刘成的，刘成身边的那些人就强大得可怕，而能够杀死血杀的刘成，也绝对不是他们可以抗衡的。

　　刘成等人没有理会这些普通的神灵，神界的神灵太多，是杀之不尽的，仙此行的目标，是血祖。仙之众人毫不停滞，直朝仙域主星所在方向飞去，所过之处，那些神灵皆退避三舍。

　　血域主星。

　　今日主星祖殿一片庄严肃穆，殿内聚集了大量神灵，每个主星上的神灵皆知，今日是血祖收徒之日。

　　以往，血祖座下有三大弟子，血屠、血魂、血杀，外加一名非血祖弟子的高手血戮，堪称血域四把利刃。

　　自血杀死后，不仅是血祖座下三大弟子少了一位，四把利刃也少了一把。

　　而今，一个名为血战的上位神座强者，成为新的血祖弟子以及血域新的第四利刃。

　　祖殿中央，一名老者坐在正中，他一头血红长发，此人正是血祖。在他下方，一名面容冷酷的青年跪在地上，为血祖奉茶，这人则是血战。

　　“血战，至今日期，你便是我血祖弟子，希望你能承担起自己责任！”血祖目光深幽的看着血战道。

　　血战闻言点了点头，一脸恭敬的说道：“师尊在上，弟子定不负师尊所望。”


第六百四十二章 老东西

　　“很好，现在，我就交给第一件任务，这件任务，也算是我对你的考核！”血祖双眸微微眯起，看着血战，一字一字地说道：“击杀邪无忌！”

　　血祖的话让周围不少人神色为之一变，邪无忌，这个十年前突然出现在血域的人，本是默默无闻的一个小神，如今却成了血域众人谈之色变的杀神。没有人知道此人从何而来，他一出现时，就掀起了腥风血浪。

　　相比血域内那些真正的高手而言，邪无忌的修为并不高，仅为下位神座。然而，他的杀戮手段令人心惊，一身杀气可谓惊天动地。自其闻名以来，已经斩杀了九名神座强者，其中有三名中位神座以及一名上位神座。最重要的是，邪无忌此人桀骜不驯，根本不受血祖管教，自封血帝，可谓狂傲之极。

　　如今血祖亲自给血战下达追杀任务，在场的所有人都知道，血祖对这邪无忌生了杀心。一时间，所有人都认为邪无忌必死，在血域内，血祖就是主宰，他要杀的人，从来没有不死的。

　　然而就在此刻，血祖目光倏地一凝，眼含杀机的盯着主星外的虚空。

　　就在众人为血祖神色而诧异不解时，一些实力强大的血神也仿佛意识到了什么，纷纷抬头望向上空。

　　天空之中，一连窜的白影破空而来，不少白影更是带出尖锐的风声。

　　这毫无征兆的突变，立刻引起祖殿以及主星上诸神的注意，而血祖的脸色则是倏地阴沉起来。

　　片刻后，所有的白影都在祖殿顶端停了下来，竟是二十余名陌生的神灵以及几只神兽。

　　血祖没有发话，主星上无人轻举妄动，所有人惊愕的看着这些突然出现的外来者。不少人心中暗忖，这些外来者简直就是找死，居然跑到血域主星来撒野了。

　　当然，也有许多血神脸色和血祖一样阴沉，因为他们发现，这群外来者并非那种不堪一击的神灵，这群人居然没有一个在神座以下。

　　二十多名神座强者，其中还有不少的主神，看清这一点的血神均是倒吸冷气，若非他们相信血祖神力无边和主星的底蕴，恐怕立刻就逃走了。

　　“血祖，你可还记的本座？”当中的少年朝前踏了一步，微笑地看着血祖道。

　　少年的话立刻吸引了无数的目光，当血域众神看到少年后，顿时响起了无数道吸气声和惊呼声。

　　“刘成！”

　　“居然是刘成。”

　　“原来他就是那个终极追杀令要追杀的刘成。”

　　“真是不可思议，刘成竟敢跑到血域主星来。”

　　“我看他是来者不善呐，看看他身边的那群人，实力简直就逆天了。”

　　“……”当年血祖对刘成下达了血域终极追杀令，凡是血域的血神，无不认得刘成的相貌。

　　看出来者是刘成后，血祖的脸色更是阴沉，目光冷冷的盯着上方的刘成，寒声道：“刘成，你好大的胆子，居然敢跑到血域来撒野，我真不知是该说你勇敢还是找死！”

　　血祖的声音让原本有些胆怯的血域众神重塑信心，心想，血祖可是堂堂上位主神，我等又有何惧！

　　听到血祖的话，刘成不屑一笑，目光森然的看向血祖道：“本座可是从未主动招惹过你血祖，当年我击杀你血域血神，是那位血神先行攻击本座。而血杀，也是他先要对付本座，至于后来，也是你血祖主动下达终极追杀令。血祖，你这老东西，莫非真以为我刘成是好欺负的？”

　　身为血域血祖，无数年来无人不对他的恭恭敬敬，可如今，他居然被人当众成为老东西，一时间，他的脸上铁青一片。

　　不过血祖毕竟是血祖，心境极高，很快就大笑起来：“哈哈哈，好，没想到一个本源大陆的土著，也敢对我血祖大呼小叫。”说到这他笑容一敛，声音变得阴冷无比：“你很有趣，像你这般有趣的人，今天既然来了，那便永远留在这吧！”

　　“血祖，就让我血战来杀死此人，以此作为我拜师的礼物吧！”血祖话音一落，一旁的血战便大声说道。

　　血祖闻言满意的看了血战一眼，朗笑道：“好，既然我徒有如此孝心，就由你出战击杀狂徒！”

　　可以说，刘成如今的实力，根本无人能看透，他的天书境界变得更低了，只有天灵境界，然而他的实力，已经堪比大圆满主神。尽管刘成的修为在外人看起来极为神秘莫测，但是血域众神皆知，刘成在一年多前只不过和血杀不相上下，现在即便提高不少，也不会高到哪去。毕竟到了神座境界后，实力的提高不是一两年就可以做到的。

　　可是他们无论如何也想不到，刘成掌控了自我乾坤，而且拥有时间法轴这等逆天神器，能够改变乾坤世界的时间流速。对于外人来说只过一年多，可是刘成和仙等人却是修炼了五百年。

　　得到血祖的允许，血战眼中掠过一抹兴奋，身体慢慢飞了起来，最终和刘成对立，冷笑道：“刘成，你可敢于我一战？”

　　刘成根本看都懒得看他一眼，倒是黑心蝴蝶飞了出来，讥笑道：“你算什么东西，就你也配和刘成交手。”

　　血战听了脸上一片涨红，愤怒的看向黑心蝴蝶：“你难道以为你是上位神座就可为所欲为么？我告诉你，即便是上位神座，彼此间也是有着巨大差距。”

　　黑心蝴蝶不怒反笑，认真的点了点头道：“没错，看来你还是有自知之明的，对付你这种角色，七招之内就解决。”

　　黑心蝴蝶的声音不小，在场大多数神灵都听到，众神都是面面相觑，此人也太过狂妄了吧？一般同等境界的神灵，或许实力有高下之分，但是要分出高下至少要数个时辰乃至更长时间，可是袍子上绣着黑色蝴蝶的人，居然说七招。

　　听得黑心蝴蝶的话，血战怒极而笑：“可笑，我倒要看看，你是如何七招内击败我。”

　　“如你所愿。”黑心蝴蝶眼中杀机一闪，右手蓦地一抬，袖袍立刻鼓胀起来，下一刹那，无数的黑色蝴蝶从他袖子中飞了出来。这些黑色蝴蝶的速度看似极慢，然而蝶翅挥动之间，它们直接就穿透了空间，瞬间就来到血站身前。

　　血战不屑的扫了眼这些黑色蝴蝶，旋即双手一合，施展出血域至高神通之一，血神子。

　　一道道的血影从他体内飞了出来，朝着那些黑色蝴蝶迎了上去，顿时就和那些黑色蝴蝶激战起来。

　　砰砰砰……漫天的黑影和血光交汇，血站和黑心蝴蝶一时战了个不相上下。

　　“血海滔天！”看到血神子无法击溃黑色蝴蝶，血站体内神力更是剧烈运转起来。大片血浪从天而降，浩浩荡荡的朝着黑心蝴蝶奔涌而去。受到这血海的影响，整个血域主星都震动起来。

　　面对血海那可怕的威势，黑心蝴蝶没有丝毫惧意，他冷然一笑，右手朝前一伸：“逆之蝶风！”

　　一只极黑的蝴蝶从他掌心幻化而出，片刻之后，这只蝴蝶的身子就长大到数万丈大小。

　　看到这只巨大无比的黑色蝴蝶，众神都感到了巨大的震撼，这种神通简直匪夷所思。

　　这一幕让刘成也点了点头，黑心蝴蝶在蝴蝶之道上已经出神入化了，黑心蝴蝶的天赋在今日也得到了验证。

　　此时，就在那血海距离那巨大的黑蝶还有千丈距离时，黑色蝴蝶猛的扇了扇翅膀。刹那间，众神都感觉到，整个星辰的风元素都朝着黑蝶的翅膀上汇集而去。

　　风之规则，感应到这一切的神灵，立刻就知道，这只巨大的黑蝶中蕴含了可怕的风之规则。

　　狂烈的飓风朝着血海肆虐而去，将涌来的血浪卷得不断倒退，不仅如此，那黑蝶身体上不断的飞出一些诡异的黑色粉末。这些黑色粉末纷纷落入血海中，顷刻间就将不少的血海染成了黑色。而这些变成黑色的血海之血，非但没有进入进攻，反而朝着血战逆袭而去。

　　“两招！”黑心蝴蝶阴森森的看了血战一眼，嘿嘿笑道。

　　血战脸色微微一变，这一次的交锋，让他再也不敢小看黑心蝴蝶，不过他还是不认为自己会输。

　　“血魅！”随着血战声音传出，血海中突然冒出了无数鲜血凝聚的血魅。这些血魅有的飞出血海，朝着黑蝶攻击，有的就朝着那黑色血海方向奔去。

　　令人惊讶的是，这些血魅不仅抵挡住了黑蝶，而且还将那些黑色海水不断的吞吸。

　　黑心蝴蝶眼中异色一闪，旋即笑了起来：“还不错，这样的对手踩在脚底才有些意识。”

　　黑心蝴蝶的话让血战血气上涌，差点就想吐血，他现在真的可以肯定，原来对方之前真的就没有把自己当做对手。

　　“现在，你有资格让我认真对待！”黑心蝴蝶说完脸色一正，表情忽然变得落寞起来，只听他幽幽说道：“碟殇！”

　　碟殇！这两个字回荡在天地之间，片刻后，整个血域主星仿佛充满了一种悲凉的气息。

　　蝴蝶没有声音，但是此时此刻，众神仿佛都听到了那巨大蝴蝶的悲鸣，空气猛烈的震荡起来，主星上的植物迅速的枯萎起来，万物纷纷凋零，本是夏季的血域主星，秋季毫无征兆的来临。


第六百四十三章 蝶葬、灭魂曲

　　死亡规则！刘成的目光蓦地一凝，精通死之力的他，一眼就看出，黑心蝴蝶施展的神通“碟殇”，正是死亡规则的运用。

　　星辰荒芜，万物枯竭，永碟之殇，黑心蝴蝶悬浮于虚空之中，磅礴的死之力疯狂地朝着他涌去。

　　刹那之间，黑心蝴蝶身上充满了悲凉枯寂的气息，他的双眸若死神之眼般，透着浓郁的灰色。到了最后，恐怖的死亡力量在空中凝聚，幻化成了一只只散发死气的灰色蝴蝶。

　　黑心蝴蝶面无表情，右手对着那血海一指，所有的灰色蝴蝶身上的死亡之力猛的爆发，齐齐朝着血海飞扑而去。

　　那些灰色蝴蝶威力极为可怕，和那数不尽的血魅交战在一起，在众神惊悸的目光中，血魅大片大片的溃散。

　　“噗！”血战猛然吐出一口殷红的鲜血，苍白的脸上透露出骇然的神色。

　　“我不能输，我乃血祖弟子，血域第四把尖刀，我绝不能输！”血战脸上骇然仅仅持续片刻，他的面容很快就露出狰狞之色，接着更是疯狂的咆哮起来：“血之战刀！”

　　血之战刀，是血战最强神通，也是血战的称号由来。只是此招以血战如今的修为，仍旧无法完全驾驭，然而为了对付黑心蝴蝶，他已经不顾一切了。

　　随着血战的咆哮声传出，那浩瀚的血海突然静止了下来，无边的血浪就那样诡异地平息下来。整个血海陷入一片寂静之中，但是谁都知道，血海正酝酿着可怕的攻击。

　　“吼……”陡然间，血海中传出一声惊天巨吼，实力不济者，闻之心惊胆寒。在这巨吼声后，血海疯狂的收缩，最后整个血海竟凝聚成了一把长达百丈的血刀。

　　血战的双目死死的盯着黑心蝴蝶，脸上浮现怨毒之色，森然喝道：“血斩虚空！”横浮在虚空中的百丈血刀，这时蓦地竖了起来，旋即狠狠地对着黑心蝴蝶所在方向斩下。

　　一刀斩下，血刀上立即迸发出万丈血光，刀刃所向之空间，在顷刻间就崩溃甚至化为虚无。这一刀，当真是惊世之极，其势恍若有着开天之威，整个星辰在一刀更是剧烈的颤动起来。

　　此时血祖脸色微微一变，他知道，这一刀若是真的斩下来，整个血域主星就保不住了。不过血祖身为上位主神，血域第一神，自然不会束手无策。

　　“无边血光！”血祖右手红袍一挥，可怕的血光猛地从他手上爆发出来，瞬息间就将整个主星笼罩在其中。

　　与此同时，血斩一刀完全劈了下来，那骇人的血光如同远古凶兽一般朝着黑心蝴蝶扑去。

　　黑心蝴蝶神色不变，身为一名终极杀手的素质在这一刻完全体现出来了，他的眼睛透着彻骨的冰冷，心中更是保持着绝对的冷静。

　　漫天的灰色蝴蝶在这时融合成了一只巨大的灰色蝴蝶，毫不退避的向那血刀飞去，它双翼猛烈的扇着，浓郁的灰色死力不断的涌向血刀，欲将血刀的力量化解。

　　只是血战不愧是血祖新收亲传弟子，这血斩一刀威力不同凡响，那浓郁的死之力在这一刀下纷纷瓦解消散，血刀最终更是毫不留情地斩在灰色蝴蝶右翼上。

　　灰色蝴蝶虽然杀伤力无比可怕，但防御实属一般，它右翼被血刀一斩，立刻就和身体分离开来，片刻后，灰色蝴蝶的身子在那磅礴的血光中完全毁灭。

　　远处的黑心蝴蝶脸色微微一白，不过幸好这灰色蝴蝶只是他施展的死之力所凝聚的，并未和心神相连，所以他没有受到太大的牵连。

　　“哼！”黑心蝴蝶冷哼一声，眼中杀机彻底爆发，他身上的杀气在这一刻也出现了实质化，一道道白色的气剑从他体内冲了出来。当年刘成将杀戮之道传于黑心蝴蝶，而本身就是的黑心蝴蝶，在杀戮道上的造诣甚至比刘成还要高。他的杀气不仅仅实质化，而且还有着强大的威力。

　　那可怕的杀气之剑不断地朝着前方的血光激射而出，居然将那血光给挡住了。

　　这一幕让周围众神心惊不已，本来他们以为黑心蝴蝶难逃一劫，却不料，黑心蝴蝶的杀气竟如此恐怖，仅仅是杀气就将血光给截住。

　　不过黑心蝴蝶很清楚，这血战一道凝聚了血站这样一名神座后期强者全部的心力，其威力绝不是杀气完全可以抵消的。他的杀气虽强，但杀气的威力只能体现在爆发之时，无法长久持续。

　　但这短暂的时间对于黑心蝴蝶已经足够了，他就是要利用这片刻时间缓解自己的危机。

　　“置之死地而后生，葬蝶！”黑心蝴蝶白袍在空中猛烈舞动，猎猎作响，他此刻的声音更是诡异无比，没有悲伤，却冰冷到了极点。

　　一股诡异的气息以不可思议的速度弥漫虚空，那只被斩断右翼的灰色蝴蝶身体上忽然冒起神秘的白色火焰。仅仅须臾之间，灰色蝴蝶消失，取而代之的是一只新生的白色蝴蝶。

　　这只白色蝴蝶仅有巴掌大，从下方远远仰望，只能看到一个小白点。而且若非祖殿下方距离的都是神，否则以凡人的视线绝难捕捉到虚空中那样一个小白点。

　　灰蝶葬，白蝶生，而这白蝶虽然身子不大，却给人一种极其危险的气息。

　　白蝶全身都是白色的，即便是眼睛也不例外，它的眼睛白色没有丝毫杂色，更没有半分情绪波动。

　　它双目淡漠的盯着远处的血战，在这一刻，血战竟感觉有种头皮发麻的心悸感，他感觉盯着自己的不是一只蝴蝶，而是一只绝世凶兽！

　　为了克服心中那莫名的恐惧，血战脸上露出强烈的戾色，体内的神力更是疯狂的运转起来。受到他神力的影响，黑心蝴蝶的杀气之剑终于彻底崩溃，而血战没有丝毫停滞，直接驭着血刀朝那白色蝴蝶斩去。

　　就在刚才那极短的时间内，这白蝶已经成了血战心中的魔障，他不顾一切的要将它杀死。

　　出人预料的是，面对血战这惊天一斩，白蝶竟是不闪不避，那漠然的眼睛中反而露出一抹淡淡的讥讽，仿佛在嘲笑血战自不量力。

　　看到白蝶不闪不避，一切实力不足的神灵，认为白蝶必死，但是那些真正的高手，却没有一个这样认为。这些修为至少在神座后期以上的高手，他们可以清晰的感应到白蝶身上传出的危险气息，他们很清楚，这样危险的存在，绝不会如此轻易就被击杀。

　　就在那血刀距离白蝶还有一丈距离时，白蝶的双翼轻轻的扇了扇，然后让人震撼之极的一幕就发生了。

　　在那白蝶双翼一扇之下，一团柔和的白风悠悠的旋转飞出，但是就是这样一团柔和的白风，在触及血刀时，直接将血刀给抵住了。非但如此，旋即发生的一切更是令人嗔目结舌，只见那血刀在白风的攻击，仅仅持续两个呼吸不到，整把血刀猛的就崩溃，最后化为血光四处消散。

　　此情此景牵动无数神灵的心，众神看向那白蝶的目光，变得越发恐惧起来，这毫不起眼的白蝶，太可怕了！

　　黑心蝴蝶的脸色更为苍白，这位在神界也算得上是顶尖的杀手，此时无疑有些透支了。

　　不过他脸上依然挂着冰冷的笑意，居高临下的看着血战道：“看来我还是高估了你，已经四招，下一招就可以解决你！”

　　说罢黑心蝴蝶没有半分犹豫，手指对着血战一指，顿时，那白蝶猛的转头看着血战，双翼再度一扇，一团白色旋风以闪电般的速度吹向血战。

　　血战眼中的骇然之意达到了巅峰，此时他的神力已经透支，已经无法施展神通，现在他唯一的选择，就是召唤天书。可是如今他让他恐惧的是，即便是召唤天书，他也没有把握可以抵挡那白蝶的攻击。

　　眼见白风即将击中血战时，一道惊人的血影破空而来，狠狠的击在那白风上，立即使得白风顿了顿。

　　接着一个面带疤痕的男子冲天而起，瞬间就来到血站身边，此人正是血祖第二弟子，血魂。血魂此时神色一片凝重，此前他施展的突然袭击，仅仅只能暂缓白风，却无法击溃白风。

　　他没有留手，血战毕竟是血祖的弟子，不能让人就这样轻易杀了，为了保住血战，他只能和白蝶展开激战。白蝶威力虽然强悍，但是此时黑心蝴蝶刚刚击败血战，体内神力同时所剩无几，很快就陷入下风之中。

　　远处的楚浩然见到这一幕，脸色一寒，虽然他和黑心蝴蝶平日里口角不断，但两人感情绝不弱，看到血魂趁着黑心蝴蝶虚弱时出手，性格一向平淡的他，心中难得升起了杀机。

　　他取出长箫吹动了起来，一时间，悠扬的箫声在虚空中回荡起来。这突如其来的箫声，让血域主星上的血神们一个个面面相觑，心中觉得怪异无比，毕竟在这世上，以音为攻击手段的神灵太过罕见。故而这些人不知道，这平淡的箫声下，隐藏的是滔天的杀机。这一曲，正是楚浩然耗费两百年创造出来的“灭魂曲”，这一曲使得他在音之规则上的造诣达到一个巅峰。


第六百四十四章 吞天兽

　　白袍飞扬，楚浩然眼帘微垂，十指飞快的动着，一个个音符飞出。

　　婉转空灵的箫声，隐藏着滔天的杀机，刘成眸子中掠过一抹讶异，仙界内五百年，他极少和仙之众人接触。此时他才真正的知道，仙中每一个人，实力都发生了蜕变。黑心蝴蝶的杀气和蝶之造诣，楚浩然对音之规则的操纵，这一切，让刘成在诧异的同时，也颇觉欣慰。当初他创立的仙组织的目的，就是希望仙中每一个人都能成为自己的帮手，而现在，仙之众人，终于成为了那种可以独当一面的强者！

　　箫音初响之时，若潺潺流水，然而就在众人的心灵在这箫音中安详下来时，楚浩然眼中寒光一闪，箫音曲声蓦变，如同九天瀑布一般，可怕的杀机也在这一刹那彻底地迸发出来。

　　就在箫声转变的一刻，血魂只觉自己的心脏仿佛被利刃狠狠的划了一刀，那种锥心的痛即便是他这般意志坚定之人，身躯也不由一颤。

　　血魂的身形硬生生的停滞在空中，再也无法前进半步，他毕竟集中所有的心神来对抗那可怕的箫声。

　　“吼……”便在此时，一声惊天动地的巨吼声响起，那声音就仿佛是无数把利刃从下方直破苍穹一般。

　　听到这巨吼声，血魂苍白的脸上浮现一抹喜色，这吼声他熟悉无比，正是血祖座下第一大弟子血屠所发。

　　血屠此人，面容在血祖三大弟子中显得格外清秀，长眉入鬓，双目狭长诱惑，鼻梁挺直，看起来就如同一个阴柔俊美的书生。若仅看此人的外表，谁也无法想象，威力那样恐怖的一吼，会是从此人口中发出。

　　这吼声传出后，立即抵挡住了楚浩然的箫声，不过也仅仅是抵挡，却无法将箫声逼退。楚浩然双目透着淡漠，他在箫声上的造诣可谓举世无双，而血屠能够用吼声暂时抵挡他的箫声，这只能证明，血屠本身的修为，定然高出他一大截。

　　正如楚浩然所料，血祖第一大弟子血屠，是一名主神级强者，其实力在血域仅次于血祖。

　　“嘿嘿，血域的人莫非都是这么卑鄙无耻，一个打不过两个上，两个打不过三个上。”巨吼声响起不久后，祖殿上方传来一声冷笑，这冷笑声并不像楚浩然的箫声那样具有杀伤力，但是在这箫声和巨吼同时响起之时，竟然清晰可闻，可见其主亦非常人。

　　这声音立即引起众神的注意，只见从仙之众人中，走出了一名青年。这青年一头紫发，俊美丝毫不下于血屠，与血屠不同的是，他面容间明显带着些许妖媚。

　　这青年无疑就是澹台宇，楚浩然或许难以抗衡血屠，但是澹台宇对血屠却是毫不在意，毕竟他的修为早已达到主神境界。

　　没有人注意到，在澹台宇走出时，小金脸上浮现玩味的笑意，而凌清眼中则闪现一抹莫名的异色。

　　看到澹台宇时，血屠的眸孔也一阵收缩，经历无数杀戮的他，能清晰的感应出，这个人很危险。

　　“吞空！”澹台宇没有半分的迟疑，右手五指对着血屠一张，口中轻喝道。以他右手掌为中心，周围的空间立刻塌陷，须臾后就出现了一个巨大的黑洞。

　　那巨大黑洞中立即传出恐怖的吞吸力，血屠的神色顿时凝重起来，再也无法顾忌血魂，只能全心对付澹台宇。

　　“血炼！”血屠双手猛地一张，一个血红的圆球出现在他双手之间。这血球，乃是血屠花费万年，屠杀数万神灵后，将这数万神灵的鲜血封印后炼成的。

　　血球一出，淡淡的血色光罩朝着四面八方弥漫出现，竟是使得那空间黑洞再也无法靠近血屠半分。

　　而血屠和澹台宇这一交手，就彻底引爆了双方的矛盾，血域主星上一道道长虹冲天而起，朝着仙之众人飞来。除了刘成、小金、凌清和灵蕴外，仙中其他人的目光立即交汇在一起，接着毫不犹豫的朝着袭来的血神们飞去，仙和血域的战争，在这一刻全面爆发。

　　主星祖殿之中，唯一没有动的神灵，便是血域之主血祖了，只是他的脸色也极为难看，目光阴鸷的看着虚空中的战斗。

　　刘成目光扫了血祖一眼，嘴角勾勒出一抹戏谑的笑意，旋即便不再看向血祖，而是关注着澹台宇和血屠的战斗。

　　在这所有的战斗中，澹台宇和血屠的战斗无疑最为精彩，血屠是血域第二高手，而澹台宇在仙中的实力也不弱。不过刘成虽然对这次讨伐血域不担心，却也没有放松警惕，他相信，血域能在神界屹立如此长久，绝对不会没有底牌。

　　现在血域让他在意的，一是血祖，二就是血域尚未亮出的底牌。

　　澹台宇眼见吞空无法奈何血屠，非但没有失望，反而越发的兴奋起来，在仙界中修炼了五百年，他一直就渴望有个实力相差不大的对手来检验自己的实力，而今血屠无疑是个合格的对手。

　　“吞神！”随着澹台宇声音传出，那巨大的黑洞内爆发出一阵耀目的金光，刹那间，黑洞的吞噬力暴增了数倍。

　　在这恐怖的吞噬力下，血屠释放的血球立即颤动起来，血球内的血液隐约有了脱离的征兆。

　　血屠的脸色立刻为之一变，眼中激射出两道血光，暴喝道：“血狱！”

　　那血球猛的扭曲起来，与此同时，一道道血柱从血屠的手臂中冒出，片刻后一个鲜血凝炼的牢狱出现在空中。血狱高达万丈，笼罩百万丈的虚空，里面囚禁了无数的血色骷髅、血魅和荒古血兽。巨大的咆哮和嘶鸣声从血狱中不断的传出，无边的血腥味道弥漫虚空，强烈的威压更是令人心悸。

　　轰轰隆隆……顷刻后，吞神神通和血狱猛烈的对撞，主星更是不断的震动，幸而有血祖的神通保护，否则这主星恐怕会在眨眼间崩溃。

　　刘成看着澹台宇施展的神通，脸上露出若有所思的表情，尽管他知道澹台宇是感灵者，但感灵者的来历向来神秘。如今他更是进一步看到感灵者神通的逆天之处，心中已经可以肯定，感灵者的来历定然不凡。

　　而吞神神通虽然威力极强，但身为血祖头号弟子的血屠也不弱，血屠释放的血狱尽管受到吞神的压制，却是始终屹立空中不动。

　　澹台宇的神情也郑重起来，身为感灵者的他，天赋可以惊世骇俗，这使得他骨子里透着一种内敛的傲然，除了刘成以外，他从未服过任何人。但是他尽管傲气，却并不狂妄，血屠的实力已经得到了他的认可。

　　这一刻，澹台宇的脸上露出一种肃穆的表情，这种表情，只有他面对真正的对手才会浮现。

　　接下来，一种令人战栗的气息的从澹台宇的身上逸散出来，这种恐怖的气息，使得祖殿内的血祖脸色都微微一变。

　　“吞天！”两个曾经震撼太古的字从澹台宇的口中吐出，不仅是血域主星，就连周围的星空中都不断的回荡着这两个。

　　一个巨大虚影从澹台宇身后浮出，这虚影为一巨兽，此兽浑身金色，高一丈，头顶有一金色独角，眼眶部位透着强烈的金光。

　　巨兽身体鼓起，身体中金光爆盛，宛若烈日一般灼眼，当身体涨大到两丈高时，它猛地张嘴对空一吸。

　　一吸之下，天地为之颤栗，血域主星立刻就剧烈的震动起来，连带血祖布下的禁制都不由自主的颤抖着。周围的星空在这一刻也失去了平静，磅礴的虚空之力和星辰之力弥漫而出，若滔天洪水般朝着主星本来。

　　在众神震骇的目光中，以巨兽的大口为中心，一个巨大的金色漩涡飞快的旋转起来，受到这恐怖吞吸力的影响，无数的陨石划破空际而来，不断的朝着那金色漩涡飞来。

　　血域主星上的神灵们，在这刻一个个神色剧变，眼中流露出惧意。

　　“吞天兽！”血祖的脸色变得极为阴沉，看向澹台宇的目光充满了寒意。

　　“哈哈，果然是吞天兽的后代，不错不错！”小金则是面露欣喜，大笑道。

　　“吞天兽。”凌清美眸闪动中复杂的光芒，最后发出一声幽幽叹息。

　　在血域深处的某处星空中，一颗通体血色的星辰静静的悬浮在虚空中，这时，那星辰的中央蓦然出现两道血光，竟是两只巨大的血红眼珠。

　　“吞天兽。”这颗“星辰”发出了极为沙哑的声音，那眼珠中更是露出震惊之色。旋即这“星辰”剧烈的扭动起来，最后整个“星辰”慢慢的舒展开来，居然是一只体积惊人的血色长龙！

　　血域主星祖殿之上，刘成目中掠过一丝惊讶，但他很快就平静下来，叹道：“原来感灵者就是吞天兽的后代！”他终于明白，为何感灵者生来就拥有吞噬的神通，因为感灵者就是吞天兽的后代，就如同他是幽冥的后代一样。

　　尽管如今的澹台宇神通仍未大成，但吞天神通之威毋庸置疑，这一吸之下，对面血屠的血狱立刻就剧烈的颤动起来，很快便出现了裂纹。

　　“轰隆！”几个呼吸后，整个血狱猛的崩溃，旋即直接被那金色的漩涡吞噬。


第六百四十五章 刘成出手

　　血狱被彻底吞噬刹那，血屠猛地吐出一口鲜血，脸色倏地变得惨白，无论是心神还是肉体，都遭到了重创。与此同时，在黑心蝴蝶和楚浩然的攻击下，血战和血魂完全处于下风，血战更是陷入绝境。

　　除此以外，虚空中还有一场战斗让刘成极为关注，那便是蓝菱儿和血域第二尖刀血戮之战。血戮修为同样臻至下位主神境界，此人是血狱四把尖刀中唯一不是血祖弟子之人。

　　蓝菱儿手持冰月神弓，与血戮展开激烈大战，仙界五百年的修行，使得她在冰系规则上的造诣也达到一个可怕的程度。已死去的八系真神之冰神，相比她而言，就宛如婴儿蹒跚学步。

　　望着空中的惊战，血祖脸上浮现一抹笑意，只是这笑意带着无比的阴冷，他慢慢的走出祖殿，来到祖殿门口，右手大袖一挥，冷声道：“血域所有人听令，将来犯者全部杀死，一个不留！”

　　在此前，虽然血域和仙之间的战斗已经很激烈了，但毕竟血域众人没有接到血祖的命令，与仙之众人交战的血神也大多来自血域主星。

　　而此刻，血祖一下令，参战血神便不再局限于血域主星一星，整个血域都调动了起来。

　　血祖的声音若荒古钟声，以主星为中心，不断的朝着血域四面八方传去，仅仅片刻后，众神便看到，一道道长虹不断地从主星周围破空而来。

　　但仙中任何一人都可独挡一面，尽管血域神灵数量众人，却没有一个畏惧，即便是刘轻云和刘纤纤也加入激战之中。

　　而此时血祖冷笑着扫视上空一眼，旋即身形蓦地一晃，整个人便窜入高空。

　　脚踏虚空，血祖不急不慢的走到刘成对面不远处，他双目蕴含浓烈杀机，冷冷地看向刘成。

　　“小子，我不得不说，你的胆子出人预料的大，我还没有追杀到你，你居然自己就送上门了。不过你放心，本祖只会将你永生永世封印，绝不杀你，哈哈，你是不是觉得本祖很大度！”血祖脸上一片森然，大声狞笑道。

　　“你这老东西，当真是老糊涂了，虽然本座很以认识你为耻辱，不过你还是有点价值的。本座在神界还没什么名气，你好歹是上位主神，若杀死你，本座正好借你的尸骨成名。”刘成没有丝毫怒气，反而笑吟吟道。

　　“好，那本祖倒要看看，你有和能耐借我的尸骨上位！”血祖闻言怒色一闪而逝，冷笑起来，旋即他大袖一挥，一股磅礴的血色神力从他体内暴涌而出。血祖的血色神力威力极强，在其神力出现后，周围的空间也随之波动甚至扭曲起来。

　　刘成表面和血祖任意的冷嘲热讽，但他心中对于血祖却是不敢有半分轻视，血祖此人，在血域一方高手处于下风之时，还能如此快就冷静，不愧是主神级别的老怪物，心机极深。

　　“血崩！”血祖抬起右手，对着刘成所在方向一拍，一股无法形容的神秘能量从他手掌中溢出，朝着刘成弥漫而去。

　　与此同时，刘成感觉到，自己体内的血液以一种莫名的频率波动起来，他神情不由一凝，若是任由血液这般波动下来，最后自己的血液很可能就会被血祖操控，最后爆体而亡，血祖当真不愧是血域之主！

　　但刘成心中没有丝毫慌乱，他身躯微微一动，神识立即和仙界沟通起来，片刻后大量的乾坤之力涌入体内，将他的血液彻底镇压下来。

　　和仙界沟通后，一部分世界的重量便承载在刘成身上，他身体的重量在刹那间达到一个可怕的程度。

　　“咔嚓！”刘成的脚下的屋顶立即裂开，在血域主星屹立数亿年的祖殿更是颤动起来。

　　这一幕使得远处的血祖脸色变得极为难看，他本是用“血崩”神通暗算刘成，却不料偷鸡不成蚀把米，竟然导致了祖殿顶端的开裂。不得已下，他只能立刻停止施展血崩神通，心中对刘成的杀意却是更浓。

　　但刘成却是没有丝毫留情，血祖以血崩之术暗算他，他自然不会放过血祖，笑了笑道：“来而不往非礼也！”

　　乾坤一指！他右手立即一指朝着血祖点去，顿时将涌入体内的乾坤之力全部通过这一指发了出去。

　　一指出，风云巨变，乾坤指风竟化成了一黑一白两条长龙朝着血祖袭去。

　　看到这威力极强的一指，血祖眼中异色闪动，接着冷冷一笑：“果真有几分门道，难怪敢如此狂妄。但是本祖今日就好好训导你一番，让你好生知道，在绝对的实力面前，一切神通都如同镜花水月！”

　　血祖之话仅仅只是想激怒刘成，说话之时，他双手动作却丝毫不满，飞快的掐了个手决，旋即单手朝前一指点去，口中喝道：“血指惊天！”

　　一道血红的光芒从他手指中激射而出，随后这道血色光芒一分为二，幻化成两条血蛇，以闪电般的速度迎向两条长龙。

　　乾坤一指和血指惊天很快就对轰在一起，在空中立刻呈现出一幅龙蛇交战的惊人场景。龙吟蛇鸣，虚空震荡，周围的神灵们一个个以极快的速度飞向远处，这种顶尖主神级别的战斗，即便是余波也不是寻常神灵可以承受了。

　　乾坤之力凝聚的黑白双龙纷纷张开大嘴，狠狠的咬向血蛇，却不料，血蛇非但不闪不避，反而倏地就窜入双龙的口中。

　　“轰隆！轰隆！”在血祖的控制，两条血蛇猛然爆炸，而黑白双龙虽然威力极大，却也难以抵挡来自内部的攻击，也随之爆炸起来。

　　成功化解刘成的攻击，血祖森然一笑，双目阴冷的盯着刘成道：“血之牢笼！”

　　四面血色牢笼之壁毫无征兆的出现在刘成身体四周，旋即以匪夷所思的速度合拢，即便是刘成一时间也没有反应过来就被困在其中了。

　　刘成不由苦笑，果然是任何一名主神都不容小觑，尤其是上位主神，自己此前险些被血祖的血崩神通暗算，现在一不小心又着了对方的道。


第六百四十六章 冥之一吼

　　血之牢笼猛地将刘成困住，血祖狞笑一声，道：“小子，敢和本祖作对，你早就应该想到这个下场。血之牢笼乃是本祖融合亿万生灵血而成，即便是上位主神被困也无法脱逃，你就不用徒劳挣扎了，哈哈哈哈！”

　　“是么？”刘成神色间却是没有丝毫愤怒，只是以淡漠的声音反问道。他眼中更是带有淡淡的讥讽，心中冷笑不已，这血之牢笼的确强大，但岂能奈何自己！

　　“斗转星辰！”刘成双眸中闪烁着星辉般的光芒，右手平伸出去，掌心对空，旋即手腕蓦地一转。刹那之间，周围亿万里的星空突然就动荡起来，一颗颗星辰爆发出璀璨的星光，一道道星辰光束朝着刘成所在方向汇聚而来。

　　轰轰轰隆隆隆……磅礴的星辰之力不断的轰击着血之牢笼，威势惊天动地。而让人惊讶的是血之牢笼的威力，尽管血指牢笼不断的颤动，但是竟然没有崩碎。

　　“小子，你未免太小看血之牢笼了，今天不管你怎么挣扎，都改变不了被封印的下场。”血祖得意的笑了起来，然而他的笑声还没有持续多久，很快就停滞了。

　　血之牢笼没有毁灭，可下方的承载血之牢笼的祖殿此时却是再也无法支撑，血域主星的象征，屹立数亿年的祖殿，在这一刻轰然崩塌。

　　祖殿的崩塌让血祖脸色陡然一变，祖殿就代表他的脸面，祖殿一踏，就等同于在他脸上狠狠的抽了一记耳光。

　　血祖看向刘成的目光更是杀意凛然，语气森然道：“小杂碎，本来本祖只打算将你封印，现在本祖改变主意了，我必将你碎尸万段，用你的贱命为祖殿陪葬！”

　　刘成依旧无喜无怒，以他如今的心境，这世上已经没有多少事物能够影响他的情绪，何况他深知，血祖此话的目的，与其说对方很愤怒，不如说对方是刻意想引起他的怒火。

　　血之牢笼的威力的确有些让他讶异，不过他早已将这种情况预料到了，与主神级别的高手交手，必须要将任何一个细节算尽，即便是有万分之一的可能也要做好准备。

　　刘成缓缓闭上双眼，整个忽然就安静下来，一股诡异的气息从他身上弥漫而出。

　　血祖不由皱起眉头，此时他心中居然有些隐隐不安，他有种预感，刘成此刻仿佛在酝酿着什么。

　　就在血祖心脏怦怦直跳时，刘成蓦地睁开双眼，猛然张嘴对着前方一吼。

　　“吼……”冥之一吼，这冥之三音第一音，此刻完全展现出了它那可怕的威力。巨吼之声就如同天地开辟之音般，响彻星辰，那无法形容的恐怖音波，化作了一股不可思议的冲击，立刻如同风暴朝着四面八方肆虐开来。周围的虚空在瞬间就崩溃，不仅如此，主星上血祖布下的血光禁制，在这声波攻击下开始出现了裂纹。

　　“嗡嗡嗡……”血之牢笼以前所未有的频率振动起来，片刻后砰的一声，血之牢笼出现了裂痕。这第一道裂痕的出现，立即就引起了连窜了反应，裂痕就如同蛛网一般，很快就布满了整个血之牢笼。

　　而此时，血之牢笼外的星辰之力还未消散，当牢笼裂开时，冥吼声波就和星辰之力相遇，两者发生剧烈的碰撞，这更是在血域主星上引起了可怕的爆炸。至于血之牢笼，在这种程度的爆炸之力轰击下，再也无法承受，猛然粉碎。

　　在血之牢笼崩溃之时，血祖身上也浮现一层淡淡的血光，血之牢笼突然毁灭，对他的心神也造成了一定的创伤。值此时刻，冥吼化成的音波风暴，朝着他本体袭来。

　　尽管血之牢笼没有对血祖造成重创，但那神识中突如其来的痛楚，仍旧使得他闷哼一声。面对冥吼音波的攻击，他没有选择硬抗，他很清楚，刚吃了一个亏的他，此刻若与刘成硬碰硬，必将陷入不利之地。

　　他喷出一口鲜血，将体内的积郁闷气化去，旋即毫不犹豫的朝着远处遁去。

　　逃遁中的血祖，脸上流露出难以置信的之色，眼中更是透着一抹骇然。作为一名古老的神邸，他在远古之时，就听说过这世上至高神并非最强的存在，在某些神秘的地方，有着一些更为可怕的存在。那些可怕的存在，掌握着无上的力量，只要对它们的力量参悟一分，就能够领悟出无上的神通。

　　这个秘密，即便是神界大部分的主神也不知道，只有那些熟悉混沌世界和太古之战的古老主神才隐约知道一些。

　　血祖就知道，在太古时期，那些顶尖的神明中曾掀起一股热潮，寻找“墟之地”。墟和墟之地的存在，是至高神推算出来的，据说墟最古老的存在，而墟之地则是世界发端之处，是天书世界的本源之地，若能进入那个地方参透力量，即便是顶尖主神，也有可能更进一步。因为连至高神都参与这次热潮，所以寻找墟之地的热潮，足足持续了数万年才平息。

　　只不过，墟之地太过神秘，就连至高神后来也没有任何收获，其他神灵更是不得不偃旗息鼓。

　　当年的血祖尚且是一名微弱的小神灵，没有资格参与这股热潮，不过“墟”的存在，却深深的印刻在了他脑海中。

　　而如今刘成施展神通是他从未接触过了，那虽然是音波攻击，但却绝不是简单的音波规则，里面还蕴含一种他也无法形容的神秘力量。

　　在面对那神秘力量时，血祖发现自己的神力竟然被压制得厉害，这让血祖立刻就想到了那些可怕存在的力量。事实上，血祖所想的并没有错，冥吼中蕴含的正是冥之力，乃是极阳之道的力量。

　　冥吼主要正对的是血祖，但仍旧有不少音波波及其他神灵，以刘成为中心，不少实力不济的神灵，在反应不及的情况下，身躯在刹那间就崩溃瓦解，即便是上位神，在冥吼音波的攻击下，竟是没有丁点反抗力。而一些神座强者，虽然实力不弱，可是在冥吼音波的攻击下，也受了不轻的创伤。

　　而血域主星虽然在血祖禁制的防御下没有毁灭，可是那血祖禁制却在这一吼下彻底粉碎。主星之所以防御力惊人，就在于这强大的禁制，现在禁制不在，只要一名神座强者就可以轻易毁去主星。

　　此时血域主星已再无一名神灵，所有能够破空飞行的强者，在冥吼之音消失后，便齐齐离开了主星，朝着周围逃散，谁都知道，禁制一破，而主星又成了血祖和刘成的战场，留在那里极其危险。

　　血祖脸色微微发白，心中再也不敢对刘成有丝毫轻视，刘成在他眼中已经上升为可怕的敌人。

　　不过血祖此生历经的生死危机不计可数，此前的大意只不过是享受了太多年的膜拜。而如今，冥之吼唤醒了他心中的危机意识，他感觉自己仿佛又成了太古时期那个微弱小神，在一次次危机下如履薄冰，却又坚强不屈。

　　“看来必须要施展禁血之术了！”血祖眼中透出一抹坚定，禁血之术，是血域最强大的血术，将血之规则运用到了极致，威力极为接近法则。

　　“永恒血界！”随着血祖一声喝出，两行黑色的血液从他眼睛中流出，旋即他的眼中透出一层诡异的黑色结界。这黑色结界不断的扩展，很快就将血祖整个人笼罩在其中。

　　永恒血界一出，血祖立即停止了逃遁，身躯凌立空中，体外笼罩着一层黑色的结界。令人吃惊的是，冥吼音波在遇到这结界时，竟然无法攻破。

　　刘成眼中也掠过一丝异色，他感应到这永恒血界的强大，其蕴含的力量，比血域主星的禁制都要强大许多倍。

　　“既然如此——”刘成嘴角浮现一抹自信的笑意，但这笑意很快就敛去，旋即眼中更是爆射出无比凌厉的光芒。

　　他双手飞快的结着手印，神识在极短的时间内就将鸿的波动模拟出来，最后沉声一喝：“鸿！”

　　刹那间，星空一阵晃动，恐怖的威压突然降临。片刻后只见虚空一阵扭曲，一股难以形容的磅礴力量在空中弥漫开来，旋即一道粗达百万丈的浑沌天河破空而来。

　　浑沌天河一出，天地失色，立刻就带着无比的威势朝着血祖奔袭而去。

　　远处众神看到那从天而降的天河，心神都受到了剧烈的冲击，浑天天河那仿佛可以毁灭万物的威势，即便是神灵也为之震惊恐惧。

　　“轰轰隆隆”浑沌天河根本视空间为无物，霎那就来到血祖身前，疯狂的冲击着永恒血界。

　　永恒血界的防御力的确不容小觑，在浑沌天河的冲刷下，竟是支撑下来了。

　　不过刘成神色间没有丝毫担心，“鸿”之一字可是墟之神通，岂是如此容易就能抵挡的！

　　而永恒血界中的血祖，其表情也毫无轻松之色，脸色反而更为苍白，他也意识到了，这神秘天河很可怕。并且他清晰的感应得出，刘成这一神通中也同样蕴含着那种凌驾规则之上的力量。他心中甚至有了一丝后悔，这是他数亿年来从未出现过的心理，然而对刘成，他是真正的有了后悔之心。

　　看到刘成连续施展出如此可怕的神通，而且都蕴含那种神秘的力量，他不由认为，刘成的后盾很可能就是那几位比至高神还要强大的神秘存在。


第六百四十七章 血玉

　　然而尽管心中有了一丝悔意，血祖却没有丝毫退避之意，身为血域之主，他的一举一动都攸关血域存在，他不能退。他承载了整个血域的信仰，他若一退，那不仅他在血域的信仰就会彻底崩溃，他自己的心境也会受到巨大的影响。

　　此时，即便知道刘成的后盾可能很可怕，他也只能战下去。在他眼中，刘成的后盾虽然可怕，但刘成本身的实力却不足以让他畏惧。而且他认为，墟那种存在等同于天书法则的化身，即便他将刘成杀死，也不会轻易来降罪他一个主神。

　　思及至此，血祖的目光再次坚定起来，没错，只要杀死刘成此人，今日血域之难就可以解除。

　　永恒血界即血液不竭，血界不灭，然而在浑沌天河攻击下，永恒也要破灭。

　　眼见永恒血界即将崩溃，血祖暴喝道：“血海无边！”

　　轰轰隆隆……血祖所召唤的血海可不同于血战的血海，血祖之血海为天地最本源的血海。可以说，血域之所以存在于此，最大的原因，就是因为这血海的存在。而血战的血海只不过从本源血海中分离出的万分之一，而血祖却是可以控制近三成的本源血海。

　　怒浪滚滚，血风咆哮，滔天血海从空而降，本着浑沌天河奔涌而去。顷刻间，在星空中呈现出一幅惊天动地的场景，一条白色的天河与血色大海从两方星辰而来，最后猛烈的轰击在一起。

　　那是一幅无法形容的画面，浑沌天河宽数百万丈，无尽长，血海同样无边无际，这一番对撞，数颗星辰和无数的小行星，直接化为飞灰，亿万生灵刹那间就彻底消失。那数不尽的空间，霎那崩溃，一个个黑洞瞬间星辰，然后又突兀的被碾灭。

　　刘成眸子中掠过一抹惊异之色，这血海的威力的确让他大吃一惊，他如今的实力虽然不足以将“鸿”发挥到极致，却也可以说造诣不凡了，但是这突如其来的血海，竟是可以阻拦浑沌天河。

　　与此同时，血祖内心的震惊更甚于刘成，血海的来历他可以清楚万分，那可是诞生于混沌之初的东西，自他成神以来，只要召唤出血海，那可以说是无往不利，而今，却无法将这诡秘的天河给淹没。

　　“浑沌天河无法击溃这血海。”刘成立即就判断出当前形势，眼中杀机毕露，他抬起右手，口中吐字若钟：“秩序之手！”

　　话音方落，他的手臂便猛的暴涨起来，一片片诡异的黑色鳞片出现在他手臂上，顷刻间就将他整只手完全覆盖。

　　此手刚刚出现，周围的万事万物竟出现了短暂的静止，尽管很快就恢复正常，但是所有神灵都有种强烈的感觉，那只手臂仿佛就是天之手，仿佛就是秩序的中心。

　　血域众神则是一个个震撼的盯着秩序之手，当初亲眼见到血杀被轰杀一幕的神灵都清晰的记得，那日就是这样一只手，将神座后期的血杀一把抓死的。即便是血祖，他的目光也不由猛的一凝，此手带给他的危机感应，比起浑沌天河还要强烈。

　　无比沧桑的气息从手臂上弥漫而出，下一刻，刘成没有丝毫的迟疑对着血祖所在处狠狠抓去。

　　血海剧烈奔涌，横隔于血祖身前，而此刻，秩序之手猛的就直接探入血海之中，那无尽的血海，竟是不能阻挡秩序之手分毫。

　　哗啦啦，秩序之手刹那间就伸长到百万丈长，不断的穿透血海，所有的血浪与之无不退避三舍。

　　就在秩序之手穿入血海之时，血祖骨髓深处竟有种发寒的感觉，一股难以言喻的危机感从他心头直窜而起。

　　逃！无数年来的经验让血祖做出了最正确判断，血域和颜面固然重要，但是自身他安危远胜这一切。他毫不犹豫的就施展出血域独有的血遁神通，这血遁神通丝毫不逊于大挪移神通，甚至比大挪移还要快，其逃遁速度堪称世间第一。

　　血祖的身躯倏地就从原处消失，瞬间就出现在数十万丈之外，旋即他全身化为血影朝着远处激射而去。

　　然而他还未遁出百丈，目光便倏地收缩起来，脸色在瞬间在变得苍白。还没有等他做出反应，便见前方一只粗达百丈的黑色鳞手，毫无征兆从虚空中穿透而出，狠狠地朝着他抓来。

　　“血玉！”大惊之下，血祖不敢有丝毫迟疑，将自己的最强保命底牌施展出来。一块巴掌大小的血玉从血祖眉心漂浮起来，此玉通体血红，没有丝毫的杂色。

　　血玉为三千万年前，血祖于血海最深处所发现，此玉与血海同寿，乃是血海精气凝聚数亿年且经过无数年的融合及淬炼所化。血玉在上古之时，就被称为是最接近至高神器的主神器，甚至可以说，血玉除了无法驾驭法则外，在其他方面的威力丝毫不逊于至高神器。

　　可以说，血祖的本身修为在神界并非顶尖，而他之所以在神界如此横行无忌，正是因为此玉的存在。

　　血玉一出现后，身上便立刻扩散出一层淡淡的血光，将血祖全身裹在其中。而就在这时，秩序之手已经来到，一把抓在那层血光上。令人震惊的是，秩序之手虽然使得血玉不断震动，却无法将血光抓穿。

　　对于血玉众神来说，这一情形完全可以理解，在他们心中，血玉一直以来都市血域的无上圣血器，自然是无敌的。

　　但是刘成心中却是受到了一次强大的冲击，自他实力达到破虚大圆满后，一直没有出现什么让他吃惊的事物，然而此时此刻，血玉的防御力让他大吃了一惊。

　　没有人比他更清楚秩序之手的威力，这是冥的绝学神通，在这世上堪称可以洞穿一切，可是现在，竟然被这神秘的血玉给抵挡住了。仅仅片刻间，刘成就改变了原本的主意，对于这血玉，他不再想将它破坏，而是打算将之收为己用。

　　“十二品仙莲台！”刘成心念一动间，便将他所创的唯一一件至高神器召唤出来。


第六百四十八章 血龙来袭

　　在众神眼中，只见虚空中漂浮着一个莲台，这莲台有十二色，在这莲台的中心，则印着一个黑白色的小型太极图。整个莲台给人一种诡秘而神圣的气息，浑身上下更是透着一股天上地下至尊无上的威压。

　　这一刻，血域众神都感应到，自己的神器竟然发出了颤栗臣服之音，无人不大惊失色。

　　至高神器！众神望着空中那莲台的目光充满了骇然和恐惧，这世上，只有至高神器才能让其他所有神器臣服。

　　刘成神色却依旧平静，对他而言，至高神器虽然也极为稀有，但毕竟拥有两件，且时间法轴威力更胜十二品仙莲。

　　“去！”刘成心神与莲台相连，单手对着血玉一点，莲台便倏地飞至血玉上方，元素法则之力在刹那爆发出来。

　　尽管莲台威力极为可怕，但血玉依旧颤动不停，由此可见，即便是至高神器的莲台，也只能压制血玉，却无法将血玉击溃。

　　但是刘成本就没有打算击溃血玉，他将莲台召唤出来，目的就是将血玉暂时压制住。

　　就在血玉便压制住的片刻，血祖体外的防御便再也无法抵抗秩序之手，砰砰砰，他所有的防御须臾间九崩溃。

　　刘成冷冷一笑，秩序之手猛的一把抓住血祖的身体，将血祖抓到他身前来。

　　血域众神看到这一幕后，心神都受到无比巨大的冲击，血祖就是血玉的信仰支柱，而今连血祖被堵敌人抓住了，这使得血域众神顿时陷入绝望之中。

　　而最为惊惧的无疑便是血域四把利刃，他们四人常年追随血祖，在血域，没有人比他们更清楚血祖的强大。可以说，拥有血玉的血祖，除非是至高神出手，否则这世上没有人可以奈何他。

　　但是此时此刻，血祖却是在他们亲眼所见下，被人活生生的抓住了。

　　对于血祖此人，刘成不可能手下留情，一名上位主神，留着威胁太大，而且若想完全夺取血玉，必须将血祖击杀。

　　刘成左手食指在自己眉心处一点，顿时间，一个黑白漩涡出现在眉心，并且迅速的旋转扩大。此时的血祖脸上终于露出了恐惧之色，主神平常冷静理智无比，少有情绪波动，这并非是主神没有情绪，而且世上极少有事物能够威胁到主神。然而现在，血祖感受到了极强的死亡危机，本以为永恒不灭的他，发现自己突然要死了，他内心的恐惧比凡人还要强烈。

　　刘成无视血祖的神情，秩序之手抓着血祖的身躯，将之抛入黑白漩涡之中。做完这一切后，秩序之手飞快的收缩，最后消失，而刘成眉心处的黑白漩涡却是猛地将血祖身躯吞没，随后剧烈的旋转起来。

　　仙界的成长需要无比磅礴的能量，而寻常的能量对一个世界的成长来说只能说是九牛一毛，根本起不到什么帮助作用。但是血祖却不同，作为一个上位主神，他那积聚数亿年的神力，对仙界来说绝对是一大补。

　　而血祖的实力虽强，但深受重创又失去血玉的他，根本无法和仙界整个世界对抗，只能任由黑白漩涡吞噬。

　　“嗷……”忽然间，一道无比高昂霸道的咆哮响彻天地，无尽的星空直接在这咆哮声下被撕裂。

　　龙啸！听到这咆哮声后，血域众神那原本的脸上，蓦然重新浮现惊喜之色。

　　而观仙之一方，则是脸色为之一变，听到这声音的可怕，再看到血域众神的表情，很容易九判断出，血域的强大后盾出现了。

　　刘成的神色也微微一沉，他早料到血域还有底牌，否则往年血祖离开血域时，血域早就被人给灭了。只是他无论如何也没有想到，血域的终极底牌，竟然会是一条龙，真正的龙！

　　瞬息之间，一条庞大无比的血红巨龙破空而来，此龙通体血红，长达百万丈，粗万丈，体型竟是丝毫不逊于当年刘成所遇的始龙龙尸。

　　此龙的实力虽然不如始龙，但绝对比寻常祖龙要强，刘成心中暗惊，他预感到，他遇到了自破虚大圆满后最强大的敌人。

　　“吼，放了血祖，本龙饶你一命！”血龙悬浮空中，一双血色星辰般的大眼盯着刘成，颇有不怒而威之势。

　　刘成暗自冷笑，尽管血龙令他忌惮，但他怎么可能放掉血祖，若是如此，他耗费如此巨大的心力，岂非都白费心机了。而且，血龙的话中明显带有命令的语气，以刘成如今实力，自然是将自己和血龙放在同等地位上，对血龙的姿态自然不满。

　　当下他不再理会血龙，乾坤漩涡加剧一阵旋转，血祖的整个身躯彻底消失无踪。不过刘成自己清楚，他并未完全杀死血祖。此时此刻他已经来不及将血祖完全吞噬。他只能将暂时先血祖镇压在时间法轴内部，等应付了血龙的危机后再行吞噬。

　　见到刘成丝毫不顾自己的命令，反而将血祖的身躯完全吞噬，血龙龙眼中血光大胜，脸上浮现强烈的怒意，对着刘成猛的大吼：“人类，你这是在找死！”

　　自混沌以来，血龙一直在血海海底修炼，直到它成为神兽后，才出现在洪荒大地。只不过血龙防御力太强，弱小的神灵直接被它击杀，强大的神灵也根本不愿意招惹它。一直到了血龙成为主神兽后，觉得洪荒世界太过无趣的它，便一直盘踞在血域中心修炼。

　　而至高神出手击杀祖龙，将龙族一族弄得几乎灭绝，后来因血龙生性邪恶，与其他龙族一直不和，至高神便将血龙这一条龙保留了下来。

　　正因此，在那惊天的太古一战中，龙族几乎灭绝，血龙却反而存活下来。故而血龙一生，可谓顺风顺水，诸神忌惮它的实力不愿招惹，至高神为了保留龙族不愿杀它，它便一直安然无恙的呆在血域中心，化身一颗星辰在虚空中修炼。

　　因为生平太过顺利，且实力极强，血龙向来唯我独尊，现在区区一个人类，居然敢在众目睽睽下反对它，而且血龙感应刘成此人气息并不强大，自然怒极，心中已生出强烈杀意。


第六百四十九章 小白觉醒

　　血龙身上顿时血光爆射，它那庞大的身躯本身就给人一种强大的震慑，此时这一发威，更是令人颤栗。

　　血龙头颅猛的一晃，张嘴一吐，一道浓郁的血色能量团顿时化为一个巨大的血球，瞬间就破开虚空，若陨石巨弹一般袭向刘成。

　　刘成目光中寒意逼人，伸出右手对着飞来的血球一拍，一个黑白色的漩涡立刻从他掌心中飞出，迎向那血球。

　　“轰隆”一声，血球和黑白漩涡刹那双双爆炸，剧烈的能量风暴瞬间肆虐开来。而因刘成依旧立身于血域主星上空，此前血祖对主星尚心存顾忌，但血龙可没有这些忌讳，那磅礴的能量风暴此时虽然无法逼近刘成的身体，却是朝着下方的主星轰击而去。

　　偌大的血域主星，以往血域最繁盛的星球，在这一刻遭受了毁灭性的灾难，那爆炸能量在主星上掀起了一场前所未有的风暴。以祖殿为中心，方圆数百里的地方瞬间消失，出现了一个直径数十里的巨坑。此外，还有数万里的星球表面虽未消失，却承受了致命的毁灭。

　　血龙对血域主星没有顾忌，刘成更是毫不在意，他甚至巴不得这血域主星就这样毁掉，这还免得他之后亲自动手。

　　血龙和刘成这一番交手，也仅仅是两者之间的初步试探，血龙没有拿出多少实力，刘成同样大有保留。

　　“嘿嘿，很好，有点实力，你这样的存在，在人类中应该被称作顶尖强者，难怪你敢如此狂妄！”血龙森然一笑，旋即双眼中透出一片冰冷，狞声道：“不过，本龙横行之时，你还没有出生，你以为灭了血祖就很了不得了，殊不知，血祖在我眼中，也不过是个孩童。”

　　听着血龙的话，刘成也不动怒，随着他实力越强，对敌时越冷静，尽管心中杀意无限，但情绪却平静得很。他体内的能量飞快的运转起来，正准备在此施展秩序之手时，却是忽然心中一动。

　　他感觉到，从时间法轴中传来一种若有若无的呼唤，而且这种呼唤随着时间推移变得越来越强烈。

　　小白，刘成心中升起一阵欣喜，在时间法轴中，除了被镇压的血祖外，便只有一直处于沉睡之中的小白了。当年小白接受始龙传承，自此以后便陷入了沉睡之中，足足过了五百多年，他终于再次感应到小白的呼唤。

　　始龙可是太古之时被众神所称的至高神下最强存在，那经过五百余年，接受了始龙传承的小白，会有多强？

　　时间法轴第一层，一个三尺大小的七彩蛋静静的漂浮在空中，突然间，七彩蛋壳爆发出璀璨的七彩霞光，旋即更是颤动了起来。

　　随着七彩霞光越来越耀眼，七彩蛋的颤动也越来越剧烈，最终只听“咔嚓”一声，七彩蛋壳出现了一道细不可见的裂纹。

　　但这道裂纹很快就不断扩大，最后出现了一个半尺大小的不规则裂口。这裂口一出现，一声高昂的龙吟便从中传了出来，接着一道庞大的七彩巨龙幻影从裂口中直冲而出。七彩龙影在空中飞快盘旋一圈后，便再度窜入那蛋壳之中消失不见。

　　“咿呀！”一个清脆的声音响起，接着一个白色的小兽脑袋从那裂口中钻了出来，这小兽的头部毛茸茸的，一双乌溜溜的大眼中时不时的闪过彩色光芒，而在这小兽额头中央，一只栩栩如生的七彩小龙印记赫然醒目。

　　而外界的诸神自然不知道时间法轴内发生一切，众神只听一声高昂的龙吟突然从刘成身上传出，这龙吟声的威势竟然不比血龙的龙吟弱多少。

　　众神不由面面相觑，刘成怎么会发出龙吟声，难道他是龙化成的人形？

　　仙之一方的人则是同样露出欣喜之色，他们自然不会认为刘成是龙所化，刘成早已将小白的相关事宜告诉了他们，所以他们也很快判断出，小白要苏醒了。

　　当年小白沉睡之前就是仙中几大神兽中天赋最强的，现在经过五百年的始龙传承，小白必然会成为仙的一大强者！

　　血龙在听到这龙吟声后，双目中顿时露出难以置信之色，它一直认为龙族除了它之外就全部灭绝了，但是现在它却突然听到其它龙吟声，且这龙吟声和始龙的声音极为相似，这它如何能不心惊！

　　刘成在经过短暂的惊喜后，神念立即一动，时间法轴顿时开启。

　　时间法轴刚开启的瞬间，一道白影在空中以不可思议的绕了一圈，然后便停留在刘成肩膀上。

　　刘成看着肩膀上的小白，在喜悦的同时，也不禁哭笑不得，小白在经过始龙传承后，身躯没有大的变化，依旧是一只白色小兽的模样，而且小白还保留着曾经的习惯，那就是趴在自己的肩膀上。

　　小白的身体轻盈无比，趴在刘成肩膀上根本感受不到什么重量，此时它一双灵动的眼睛正和刘成对视着，眸孔中透着巨大的欣喜。

　　这样一只可爱的小兽，身上没有任何强大的气息，在寻常神灵眼中，也看不出任何威胁。然而，星空中实力在主神以上的强者们，表情却是出奇的凝重，就连小金和凌清都露出较有兴趣的神色。

　　小白外表看似毫无威胁，但它体内却是蕴含足以让主神恐怖的能量，如此可怕的能量一旦爆发出来，足以粉碎星辰。

　　小白毫不理会别人对它的关注，它乐滋滋的看着刘成，忽然张嘴道：“大哥。”

　　“小白，你居然可以说话了！”小白的声音尚有些晦涩和稚嫩，但对刘成而言又是一大惊喜，其他神兽在成为天兽时就可以口吐人语，可小白却一直无法说话。没有想到，在继承始龙传承后，小白终于可以如人一般说话了。

　　刘成和小白心中都蕴含着浓郁的重聚喜悦，但这时，却有一个声音不合时宜的响了起来。

　　“小子，这只小畜生是哪来的？刚才的龙吟难道是它发出来的？”血龙居高临下地对刘成问道，目光却死死的盯着小白。

　　血龙的话让刘成眼中寒光一闪，这血龙还真是在血域养成了无法无天的性子，以为整个世界都绕着它转，说他小子他只是对血龙不满，但张口骂小白，这就让他心生杀机了。

　　不过刘成还没有开口，小白便冷冷的盯着血龙道：“你这条大血虫，真是聒噪！”

　　“小畜生，找死！”被小白一骂，血龙本就郁闷的心理更是火冒三丈，直接抬起右爪对着小白狠狠一拍。

　　刘成心中杀机大起，正要出手时，却是小白阻止了刘成，坚定地说道：“大哥，让我来吧！”话音未落，它的身子便窜了出去，悬浮虚空之中。

　　刘成闻言也就停下手来，他也想看看小白究竟有多强，而且一旦小白真的遭遇危机，他就立刻发动时间静止法则。

　　血龙一爪下来，五道血光以莫名的轨迹破空而出，瞬息间就逼近了小白。这一爪看似简单，却是极为恐怖，不仅仅带着威力极强的血之规则，还蕴含了一定的空间法则。龙族先天便通晓空间法则，而血龙对空间法则的掌控虽然比不上始龙，却也强于寻常的祖龙。

　　这五道血光若是击中小白，即便小白的身躯再强，恐怖不死也重创。但就在这时，小白眉心处猛地爆发出一阵七彩霞光，一道七彩龙影飞了出来。

　　看到这七彩龙影后，远处的血龙眸孔一阵收缩，它一眼就看出，这七彩龙影，和当年的始龙何其相似。

　　这彩色龙影极为庞大，虽未及血龙，身长却也有千丈，它一出现后，龙爪便同样虚空一抓，一道七彩光芒顿时袭出。

　　那五道血光划来的轨迹极为神秘，即便在场的几名主神也难以捕捉，但是这七彩光芒却是准备的击中了五道血光。

　　“轰隆！”七彩光芒和血光猛烈的撞击在一起，旋即发出可怕的爆炸，在这爆炸力下，星空中立刻出现了一个方圆百丈的巨大窟窿。

　　“你居然接受了始龙的传承！”血龙声音透着极强的震惊，作为龙族的佼佼者，看到小白出手后，它就明白了一切。

　　小白目光冰冷，对血龙的话没有丝毫回应，得到始龙的传承后，它意识中也有了一切始龙的记忆。这血龙虽然身为龙族一员，却是从来没有对龙族做出半分贡献，反而给龙族带来了不少麻烦。所以小白本身对血龙就极为厌恶，而刚才血龙对它和刘成的态度，让它将血龙划分为了敌方。

　　“龙杀！”小白声音中带着强烈杀意，只见空中的七彩龙影伸出一爪，狠狠的抓向血龙。

　　这一爪初始只有百丈大小，到了中途时，便仿佛能够笼罩整个天地。

　　看到这抓来的巨爪，血龙神色也出奇的凝重起来，它身躯在空中微微一阵摇动，旋即龙尾猛的朝着那抓来的一爪甩去。

　　这一尾甩出，天地变色，虚空粉碎，最后无尽的毁灭里化作一股无法想象的冲击力袭向那巨爪。


第六百五十章 龙战

　　七彩龙爪从天而降，朝着血龙狠狠抓来，血龙龙尾一摆，逆天反击，与龙爪猛烈的对击。

　　轰的一声，绚丽的七彩霞光和妖异的血光顿时在空中爆发而出，那强大的对轰能量立刻形成一股可怕的冲击风暴，向四面八方肆虐而去。

　　一击未果，小白施展出的七彩龙影并未罢手，双目出七彩光芒一闪，两道彩光倏地激射而出，瞬间就穿透无限空间，对着血龙击去。

　　血龙双目中爆发出森然血光，张嘴吐出两团血雾，将那两道彩光拦了下来。而下一刻，血龙脸上浮现狰狞之色，它身形猛地一晃，刹那就消失在原地，片刻后出现在数万里外的一颗直径数千万丈的星辰边。

　　随后，一幕震撼人心的场景出现了，只见血龙右爪狠狠一伸，竟是直接插入那星辰内，然后血龙右爪一甩，那巨大的星球猛地朝小白砸去。

　　以星辰为武器，这样的壮举，直瞧得不少神灵心神俱颤，如此神通，也只有血龙那种可怕的存在才能做到。一颗直径数千万丈的星辰有多重，寻常的神灵根本触之不动，即便是主神也搬动星辰也极为困难，更不用说像血龙那样轻易的将星辰甩飞。

　　小白眸子中虽透出凝重之色，却无丝毫畏惧，它平伸出小右爪，居然飞快的结了个彩色手印。

　　这彩色手印一出，空中的七彩龙影更是栩栩如生，身躯近乎实质化，在那星辰即将来临时，七彩龙影龙尾一摆，不闪不避的甩向那星辰。

　　龙尾立刻就和星辰实实的对击在一起，顿时这星空便传出轰的一声巨响。这声响极为可怕，回荡下，不少神灵毫无防备之下，竟是被震得受了内伤。

　　而那星辰体表则在龙影一击下变得布满裂纹，更是被那巨力冲击得倒飞回去。不过还未等那星辰飞近血龙，血龙眼中血光一闪，两道血光轰的击中那星辰。那星辰终于无法承受那恐怖的毁灭攻击，“轰”的一声爆炸开来。

　　这无比壮观的场面对于周围众神而言的确是惊震之极，众神心中清楚的意识到，主神巅峰级的强者之战，果真是碎空灭星，万万不是他们可以参与的。

　　血龙此时不敢有半分小觑小白，陡然间，它身上腾起七道黑色的血光，龙嘴猛地咆哮一声：“七血逆天！”

　　这七道黑光飞入星空中，旋即剧烈的涌动起来，最后竟是化作七个黑色的巨大黑血通道。

　　众神见之大吃一惊，而远处的刘成看到这七条通道也是目光微凝，他可以清晰的感应到，这七道黑色血光威力极强，可以威胁到主神强者。然而，这七道黑色血光竟然不是用来攻击的，而是化为七条黑色通道。

　　那七条通道后隐藏的东西，即便是刘成也有些忌惮，他看向血龙的目光顿时充满了杀机，他此时已然明白，血龙此举，不是要重创小白，而是想一举击杀小白，免去它的后顾之忧。

　　小白在刘成刚闯荡天书大陆时便出现在他身边，自此后一直陪伴着他，两者之间的感情不言而喻。若是血龙今日就此逃去，顾忌血龙那强大的实力，刘成或许会放任它离去。但是血龙竟然想要杀死小白，这触犯了刘成的逆鳞，他本来是不想暴露一些东西，譬如时间法轴和冥墟更强的绝招，然而现在，即便不惜暴露一切东西，他也下了决心要击杀血龙。

　　当然，他不会立刻就插手，毕竟现在小白表现得依旧镇定，这说明小白也还有底牌没有施展。

　　星空中的七个黑血通道震动得越来越剧烈，众神都隐约能听到令人心悸的咆哮声从中传出，这让人对那通道后究竟隐藏着什么更为好奇。

　　血龙眼中血光闪动，脸上带着一抹狞笑，它很清楚那通道后是什么。当年它诞生于血海之底，但是它并不是单一的一条龙，在它身边还有其它七条血龙。可以说，血龙一族本有八位成员，其它七条血龙，可以说是它的兄妹。

　　然而，如今的血龙是八条血龙中最先开启灵智的，血龙的本性又极为暴戾自私。于是在开启灵智后，血龙在其它七条血龙灵魂中都种下了自己的神识印记，其它的七条血龙就彻底成了它的傀儡。

　　血龙的实力虽强，但是在太古之时，比它强大的存在并不少，那些存在大多都陨落了，而血龙却安然无恙，至高神留下它的性命是一个原因，但这其中最重要的原因却是那些强大的存在都知道它控制了七条强大傀儡。对付它，往往意味着，要同时面对另外七条血龙。

　　尽管其它七条血龙没有它强大，可是如今也都是上位主神，八名上位主神联手，这是一股何其可怕的力量！

　　此时，血龙施展七血逆天之术，为的就是召唤其它七条傀儡血龙。

　　“吼……”连续七声惊天龙吼从七条黑血通道中传出，巨大的声响立刻就在星空中不断的回荡，更是让众神一个个震惊的望向那七个黑血通道口。

　　只见在那龙吼声响起后，七道庞大之极的黑色身影从那通道口飞窜而出，这七道身影分明就是七条黑龙，而且这七条黑龙的体积虽然小于血龙，可也极为庞大。

　　这七条血龙，正是另外七条血龙，只不过因为被血龙制成了傀儡，身体已然变质成了黑色。

　　这一幕更是让人心中颤栗，一条血龙就如此可怕，如今还有七条黑龙，恐怕除非至高神出手，这世上已经无人能挡了吧！

　　不少神灵将目光投向小白，心中暗忖，那古怪的小兽虽然也神通惊人，但是遇到拥有如此逆天之术的血龙，恐怕也只有陨落一途了。

　　但是在众神不看好小白之时，小白却没有丝毫畏惧，它额头的光芒突然爆发出一阵更是耀眼的光芒，口中更是念动着晦涩不明的咒语。

　　“轰轰轰！”星空忽然剧烈的震动起来，这一突如其来的剧变再度使得众神惊奇不已。

　　片刻后，只见小白头顶的星空，忽然出现了一个诡异的七彩洞口，透过那洞口朝内望去，还能隐约看到一个巨大的古墓。

　　望着那洞口内，刘成的眸孔略微收缩，那洞口内的古墓，竟然是他曾在天书大陆北端所见到的龙墓。


第六百五十一章 龙圣语

　　巨大的七彩洞口散发着恐怖的威压，星空中大部分神灵都感觉到，自身的神力受到了压制。

　　“轰轰隆隆……”七彩洞口内发出一阵巨大的轰鸣声，仿佛有着什么可怕的东西要出现了，这使得所有的神灵目光都紧紧的盯着洞口内。

　　刘成神色沉静的望着七彩洞口，只见随着一团团七彩霞光激射而出后，十二具巨大的透明水晶棺材飞了出来。十二具巨大的透明水晶棺材，每具棺材都高达三百丈，长宽五里，而在那棺材中，躺着十二具龙尸。

　　这一幕即便刘成也不由心中一惊，这十二具龙尸，正是龙墓内的祖龙龙尸。

　　而众神看到这十二具龙尸后，更是露出骇然之色，那居然是祖龙，要知道，祖龙在生前，无一不是上位主神级的存在，如今尽管祖龙已死，但是这些龙尸想必威力亦不凡。

　　本来众神对小白已经不抱希望，但现在祖龙龙尸的出现，让众神意识到，这又是一场惊天龙战。十二具祖龙龙尸对战七大血龙傀儡，谁胜谁负无人能定！

　　小白身体在空中一阵旋转，双爪在虚空中连续画了十二个神秘的七彩符号，这些七彩符号一出，立即就飞向十二局龙棺，没入龙棺之内。

　　“嗡嗡嗡……”龙棺立时就震动起来，旋即龙棺大开，十二具龙尸仿佛活了一般，竟从棺内飞了出来。

　　十二具祖龙龙尸的出现让血龙的脸色一下子就阴沉下来，它看向小白的目光中杀机更浓，十二具龙尸一飞出后，它当即再不迟疑，森然地盯着小白，对七条血龙傀儡下令道：“杀了它！”

　　“吼……”七条黑色血龙发出巨大咆哮，龙眼中均是黑光闪动，张牙舞爪地朝着小白扑去。

　　而此时小白的身体在空中静止下来，抬手对着前方一指，十二具祖龙龙尸咆哮着迎向袭来的黑色血龙。

　　可怕的剧烈龙战，龙吟震动无尽虚空，耀眼的光芒在星空绽放，小白和血龙这两位巅峰主神级别的存在之战，此时可谓震撼天地，令诸神失色。

　　“龙血逆乾坤！”血龙发出了低沉阴森的声音，血色的龙须在空中疯狂飞舞，面对小白的强力反击，他更是不再留手，施展出了自己的强大龙血法则。

　　七条血龙瞬间冲天而起，磅礴的气息从它们身上散发而出，血光遮天蔽日，震动亿万星辰。

　　小白不闪不避，指挥十二条祖龙和七条血龙激战，十二道颜色各异的光芒从它们身上爆发出来，直朝天空中压下来的血光击去。

　　“砰砰砰……”虽然小白实力强大，但它毕竟出关不久，且十二条祖龙都是龙尸，不像血龙所掌控的七条黑色血龙那般都是活着的存在。

　　漫天的黑色血光将彩光压制住，无法想象的压迫力更是将小白击得朝下方落了千丈，它的嘴角更是溢出了一丝血迹。

　　这一幕自然落入诸神眼中，血域的血神们一个个都振奋不已，即便是祖龙龙尸，在血域血龙手中，也同样不敌，这让他们感觉分外的自豪。

　　“哼，若是始龙亲自前来我或许还有些忌惮，但是你，还不够资格！”血龙森然的看着小白，冷笑道。

　　“对付你这样的龙族异端，何须始龙出手！”小白眼中也冒出怒火，虽然它平日看似懒惰，但骨子里与生俱来的骄傲和倔强却丝毫不弱。当即它不退反进，指挥十二具龙棺围住七条血龙，这一幕让众神困惑，难道这小兽不知道，它指挥的龙尸不是血龙的对手么？

　　小白眼中却是闪过一抹狡黠之色，它此举自然不是想就此击败血龙，只要能暂时困住它们就行了。

　　它口中飞快的念动另一种晦涩玄奥的咒语，它的声音不大，但出奇的，方圆数亿里的星空，都清晰的听到了它那稚嫩却又带给人巨大威压的声音。

　　而本来有些得意的血龙，在听到这声音后，却是神色一僵，难以置信的看向小白，不可思议的惊呼道：“龙之圣语，不可能，你怎么可能掌握圣语？”说到这，它忽然又气急败坏的疯狂咆哮起来：“我知道了，一定是那该死的始龙，它用自己龙魂彻底消亡为代价，将圣语传给了你，啊，那该死的始龙！”

　　血龙的话让小白的目光微微有些黯然，其他人不明白血龙的话，它却是清楚无比。圣语，那是龙族中圣神龙的唯一真语，在龙族中，只能有一位族龙可以掌握。

　　而小白之所以能掌握圣语，代价正是始龙的龙魂彻底消亡，始龙当年虽然陨落，但是它这种存在，要彻底的消亡是极难的，故而它仍旧保留了一些残魂，等待龙族继承者的到来的。后来小白的到来，满足了始龙的心愿，本来可以永远这样存活下去的始龙，却是选择了彻底消亡，为的就是将圣语完整的传给小白。

　　且通过始龙的传承记忆，小白也明白血龙和龙族矛盾的由来，正是因为这圣语的传承。龙族中只能有一条龙可以掌握圣语，而血龙和始龙是龙族中实力最强的两位存在，但始龙掌握了圣语，这使得血龙自然就无法掌握了，自此血龙一直不如始龙，它也一直对龙族憎恶不已。

　　如今始龙的死本来让血龙看到了掌握圣语的希望，可是刚才小白施展出圣语却又让血龙希望破灭，血龙自然就气急败坏了。

　　小白心中虽然这般想着，但口中圣语却没有丝毫停顿，随着龙圣语在星空中响起，虚空不断的震颤，出现了一圈圈的空间涟漪。这些空间涟漪立即以小白为中心，飞快的朝着四面八方扩散出去。

　　恐怖的威压渗透血域的每一个角落，诸神感觉自己体内的神力彻底失去控制，即便主神也不例外。这一突变让诸神脸色大变，目光中透露出无尽恐惧，神之所以强大，依仗的就是神力，可神力失控，就意味着他们的实力被削落到极低。

　　最让他们骇然的是，这神奇小兽念动的神秘咒语，竟然可以压制它们的神力，这让诸神想到了一个可怕的事实，那就是法则，这世上，唯有至高无上的法则，凌驾于规则和神灵之上的法则，才能让神灵的神力失控。

　　当然，诸神中受影响最小的只有三个人，那就是刘成、凌清和小金，其他存在即便血龙和灵蕴都受到了一定压制。至于刘成几乎不受影响是因为他体内根本没有神力，要知道，他的真实天书修为如今连天尊都不到。

　　而凌清和小金的神色也没有什么变化，看来他们受到的影响也极小，这情形让刘成心神一震，幸而他如今心境达到极高的境界，这才没有失态，不过心思却是转动了起来。

　　小白念动的龙圣语所产生的力量，刘成可是熟悉无比，正是空间法则的力量，只不过和他掌握那一丁点的空间法则而言，龙圣语蕴含的是空间法则的本源之力。此时，凌清和小金竟然可以不受法则压制，刘成也可以肯定他们没有如他一般修道，这无疑意味着，凌清和小金本身也掌握了法则，并且明白对法则的控制已经达到极高的境界！

　　这让刘成不由目瞪口呆，对法则的控制达到极高的境界，这岂不是意味着，自己的母亲和小金是至高神？

　　对于小金他倒还可以理解，毕竟小金向来神秘，刘成本来也对他有过怀疑，但是凌清就让他有些不可思议了。

　　若凌清是至高神的话，那她堂堂一个至高神，怎么会跑去和刘昊这样一个凡人成婚生子，而且在自己这个儿子落难时束手无策？

　　就在刘成脑中乱成一团时，血域整个空间中忽然就爆发出一股无形却又可怕的力量，在这力量支配下，整个血域的空间全部朝着血龙压迫而去。

　　血龙虽强，但血域又多大，那可是囊括了数以万计的星辰和无尽的虚空，如此广阔的空间蕴含的力量不言而喻。那无形而又可怕的力量，正是空间法则之力，在空间法则支配下，整个血域空间爆发出了不可阻挡的力量，狠狠的压向了血龙。

　　“噗嗤！”强如血龙面对如此恐怖的空间之力也难以承受，当即就遭受重创，龙躯上出现了不少裂纹，鳞片中更是流出了大量的鲜血。

　　法则之力，当真是震铄古今，撼动天地，即便血龙也为之受创。

　　但血龙毕竟是太古大能，和始龙一个时代的存在，它受创的龙躯猛地一抖，那可怕的龙躯力量直接贯穿空间，连空间法则的运行都微微一滞。

　　趁着空间法则这一滞之机，天空中的七条血龙爆发出前所未有的力量，竟将周围的十二条祖龙龙尸全部击飞。

　　小白本来在控制着空间法则，如今十二条祖龙龙尸被击飞，它的心神也自然受到了影响，立刻遭受到了一定了反噬，身躯带着鲜血倒飞而出。

　　远处的刘成看到这一幕，心神俱颤，毫不犹豫的就飞到小白身边，神识一探查之下，发现小白的精神极其萎靡，显然遭到了重创，当即他看向血龙的目光，就如同冰潭之冰一般。


第六百五十二章 “蒙”之大破灭

　　小白目光黯淡，显然受了重伤，不过它对面的血龙同样受创不轻。

　　血龙身上布满了暗伤，龙鳞上的裂痕纵横交错，鲜血不断外溢，它怨毒的盯着小白，狞声道：“我的确小看了你，想不到你居然会龙圣语，若非你对龙圣语的掌控力太弱，我今天还真会栽在这里。”

　　小白尽管心神遭到反噬，然而此时毫不示弱，不屑道：“老东西，你活了这么多年实力也不怎样，只要再给我一百年，我就可以彻底击败你。”

　　“一百年？”血龙眸子中凶光大盛，冷笑道：“掌握了龙圣语的你，一百年后的确会对我造成很大的威胁，可惜，你没有这个机会了。始龙已死，你也将随它而逝，将来龙族唯一掌握龙圣语的龙，只能是我！”

　　此时血龙已经对小白生出了必杀之心，它决定不惜一切代价击杀小白，作为和始龙一个时代的存在，它很清楚掌握龙圣语的龙拥有多大的潜力。

　　血龙身上的龙鳞都直竖起来，龙须狂舞，龙音在星空中滚滚震动，在天地间回荡不息：“以吾血龙名，血海咆哮，血夜之怒，灭绝天地！”

　　随着这可怕的龙音传出，血域内星空中众神都感觉神识随之波动，一个个心中更是升起惊悚之意。此前的龙圣语就让他们感受到了一次毁灭的危机，如今血龙再一次施展逆天神通，他们已经无法肯定，这样下去，他们会不会被殃及池鱼，死于两位顶尖强者的战斗中。

　　许多神灵脑海中都浮现这样的念头，在血龙还没有完全施展出其神通时，大量的神灵朝着血域外逃遁而去。

　　在血龙龙音念动中，血海再次出现在血域，只不过血龙对血海的掌控程度更为可怕，此前血祖只能掌控三成的血海，然而血龙却是可以彻底掌控血海。

　　血域的上空，顷刻间就完全被血海覆盖，七条血龙更是不断的在血海中来回翻越。

　　小白目光不屈的盯着血龙，只是它毕竟出关不久，此前施展龙圣语反噬让它心神受创，已经无法再抵抗血龙如此可怕的攻击。

　　就在小白心神黯然时，一个白色的身影出现在它身边，用手轻轻的拍了拍它的小脑袋。

　　小白转头一看，见来者是刘成时，眼中露出那久违不见的依赖神色，它很早就对刘成有着依赖之心，此刻正是它心灵最脆弱之时，刘成的出现立刻让他遭到了依靠。

　　刘成对它温和的笑了笑，平静地说道：“你做的已经很好了，下面的一切，就交给我来处理吧！”

　　“鸿！”刘成没有多余的废话，直接施展出冥之三字，浑沌天河立刻划破天际，奔涌而来。

　　浑沌天河再次和血海发生剧烈大碰撞，万物突然陷入寂静之中，星空的光芒刹那消失，诸神惊骇的发觉，自己的神识感知力在此刻竟然消失了。

　　在那天河与血海碰撞的中心，虚空无声湮灭，其中爆发出来的力量，超越了规则。

　　这碰撞仅仅是须臾之间，当诸神神识恢复感知时，他们发现，在那星空中央数百万方圆的空间，竟是全部消失，只剩下一个生不见底的黑洞。

　　不过血龙施展的血海威力比血祖所施展强得太多，一直以来无往不利的浑沌天河，竟是被血海死死的压制住了。

　　看到这一幕刘成也不以为意，血龙毕竟是太古大能，虽说冥之神通极为强大，但神力亦不容小觑。而且“鸿”只是冥之三字第一字，后面两字的威力更强。

　　刘成瞳孔中幽光闪动，他伸出一手直接对着血龙一把抓去，只见他的右手瞬间就幻化成一只巨大的黑鳞之手，顷刻间就突破血海的阻碍，袭至血龙身边。

　　这赫然就是秩序之手，面对血龙这位顶尖的主神强者，强如刘成也不敢有丝毫保留。

　　秩序之手突然来袭，血龙神色未变，张口对空一阵咆哮，随后空中的另外七条血龙破空而来，竟是用龙躯将秩序之手使劲的缠绕住。

　　刘成脸色一沉，这还是他施展秩序之手以来第一次遭遇阻拦，而且这七条血龙的龙躯也并不脆弱，秩序之手一时竟是无法动弹。

　　这一刻，刘成的目光变得无比幽冷，“鸿”和秩序之手竟无法将血龙击败，如此一来，他不得不施展出冥之第二字“蒙”！自他学会冥之三字以来，从未施展过后面两字，一来没有必要，二来后面两字太难施展，以他如今的实力，也只能勉强施为。

　　但是今日他无论如何也不可能放过血龙，尽管有些勉强，也只得施展出“蒙”字了。

　　“蒙！”下定决心后，刘成再不犹豫，对着血龙冷冷的喝出一字。

　　在众神以及血龙尚不解之时，星空中突然出现了一股极其诡异无形的力量。这神秘诡异的力量一出现，诸神也血龙神色均是一变，不少神色脸上更是浮现不安之色。

　　这种诡异的力量，诸神无法捕捉，更不知这是什么力量，只是对危机感应极为敏锐的他们，心中产生了一股毛骨悚然的危险感。

　　一脸一直保持风轻云淡之色的小金，此时手指也不经意的动了动，旋儿脸上浮现欣慰的笑意。

　　片刻后，星空开始剧烈的震荡起来，一股恐怖的毁灭气息突然降临天地之间，众神不知要发生什么，只是那生死危机的压迫力让他们心神惶惶，原本一些自认实力不错的神灵，此刻也改变主意，开始逃遁了。

　　然而，他们还未来得及逃遁，便发现自己竟是动不了了，天地中突然出现的那神秘力量，将在场所有存在全部锁定，即便是一些神座也难以动弹。

　　旋即在众神惊骇的目光中，以血域主星所在位置为中心，无论是星辰还是虚空，都开始坍塌。

　　轰轰轰隆隆隆……那极限的毁灭之力超越了一切规则法则，血域的主星眨眼间就化为无数碎片，旋即更是彻底消失。

　　这仿佛天地大破灭的景象让见者无不心神颤栗，即便是血龙这样的存在，也第一次体会到了什么是恐惧。

　　而这天地大破灭不已无人能阻，即使刘成此时也没有多余的心力去停止“蒙”的施展，因为施展“蒙”就将他的心神消耗了大半。


第六百五十三章 无上之手

　　无尽的虚空湮灭，大量的星辰粉碎，破灭之力以匪夷所思的速度在血域扩散，顷刻间就弥漫至血龙身边。

　　血龙神色剧变，那可怕的破灭之力，让它感到了前所未有的危机，它立刻就判断出，自己遭遇了有生以来最强的一次劫难，很有可能就此陨落。

　　这让血龙的心脏忍不住怦怦直跳起来，但它毕竟是太古大能，不知多少亿年的存在，很快就冷静下来。

　　七条黑色血龙傀儡立刻飞到它身边，在它身边布下了一个大阵，将它护在其中。只是血龙依旧不放心，它张嘴一吐，将体内的龙丹也祭了出来。

　　龙丹一出，磅礴的血龙之力顿时弥漫开来，将血龙全身笼罩在其中。这般防御可谓极其可怕，想必至高神亲自出手，也未必能击杀血龙了。

　　可怕到极致的破灭之力很快就将血龙周围的虚空淹没，七条血龙傀儡布成的大阵爆发出了强烈的黑色血光，形成一个半圆形的黑色防御罩，和破灭之力死死的抗衡起来。

　　然而“蒙”乃是墟之第二字，其威力岂容小觑，黑色血光防御罩在抵挡片刻后就出现了裂纹，旋即更是“嘭”的一声彻底崩溃。强大的崩溃能量爆发出来，七条黑色血龙傀儡身躯直接被震飞出去，破灭之力则若滔天洪水般朝着血龙最后的防御奔袭而去。

　　“轰隆！”在破灭之力那无法想象的毁灭力下，血龙整个龙躯被击飞，龙丹上竟也出现了不少裂纹。

　　蒙之破灭之力出现仅仅几个呼吸的时间，整个血域被毁去大半，血龙被重创，数万神灵被杀，千万神灵溃逃，这一结果足以震撼整个神界。可以说，这样的惊世毁灭手段，即便至高神出手也不过如此。

　　血龙浑身伤痕累累，大片的龙鳞破碎，血液不断的外冒，脸色也失去了以往的凶戾光彩，变得极为黯淡，至于其双目中，更是透着一股无法遮掩的恐惧。

　　此时对于它心中再无丝毫与刘成战斗的想法，它只想着要逃，它毫不犹豫的喷出一口龙血，施展出血遁神通。

　　血龙的身躯蓦地化作一道血色长虹，顷刻间就遁出百万里，眼见它身体即将破空离去时，它前方的空间前无声息的一荡，一个白袍少年从中走了出来，正是刘成。

　　刘成冷冷的看着血龙，右手再度化为秩序之手，朝着血龙那尚未收回的龙丹抓去。血龙如今无比虚弱，尽管龙丹对它无比重要，然而此时它却反抗不了。

　　它心底的凶戾也被刘成的举动激发出来，立刻疯狂运转起龙力，催动龙丹自爆。然而刘成岂会给它这个机会，手指朝前一指，冷冷喝道：“静止！”

　　时间静止法则顿时施展出来，整个血域瞬间静止下来，血龙的自爆也无法运转。趁着这短暂的静止，秩序之手没有丝毫延迟，一把抓住龙丹，将之收到刘成手中。

　　时间静止只保持了一个呼吸不到，血龙很快就恢复正常，然而它的龙丹已经被刘成夺去。

　　“时间法则！”血龙不可思议的看着刘成，目光中终于露出了绝望之色，它本来决定自爆龙丹，这样对方即便胜了自己也是惨胜，却不料，对方竟是掌握了时间法则。

　　刘成对其没有半分同情，手指立即朝着眉心一点，一个黑白色漩涡从其眉心处旋转而出。这乾坤漩涡蕴含了整个仙界的力量，一出现便将血龙给锁定，血龙的身躯很快就僵硬住，旋即被乾坤漩涡完全吞噬。

　　尽管没有龙丹，但血龙的龙躯却是经过不知多少亿年的淬炼，其蕴含的能量比血祖要磅礴千倍甚至万倍。

　　仙界在吞噬这股浩瀚的能量中，以闪电般的速度成长起来，乾坤漩涡吞噬血龙龙躯仅仅耗费了一刻钟不到的时间，但是仙界的空间却是整整扩大了三倍有余。

　　刘成长舒一口气，吞噬血龙龙躯对他的好处是无比巨大的，他在境界上的修为甚至不比至高神差，然而就是积累太少，如今连续吞噬血祖和血龙的能量，他能量的积累得到极大的补充。

　　他把玩着手中的龙丹，在血龙死后，原本百丈大小的龙丹，也缩小到拳头般大小。他之所以不连同这龙丹一起吞噬，是因为他对这龙丹另有打算。

　　此前他得到了血祖的一件超主神器血玉，他心中就有了个想法，那便是用之打造仙界仙宫，如今得到这龙丹，他心中的想法已经确定下来。用血域最强神器血玉和最强存在血龙的内丹为主材料打造一座仙宫，那将来这座仙宫，想必也是一件可怕的神器。

　　他淡淡一笑，将龙丹收入时间法轴之中，然而就在这时，他心中升起了一股极度危险的感觉，这种危机感，竟让他有些毛骨悚然。

　　刘成的神色不由大变，要知道，以他如今的实力，即便是至高神也奈何不了他，但是现在，他有种当年在隆奇山第一次遇到幽冥之时的感觉。

　　就在这时，一只手毫无征兆的出现在上方星空，这是一只洁白如玉的手，那手上没有丝毫的瑕疵，可以说，它简直就是世上最完美的一只手。

　　然而，就是这样一只手，让刘成眸孔猛地收缩起来，瞳孔深处闪过一抹恐惧之色，这只手，他无比熟悉，在他记忆中，就是这只手将横行太古的白鸟击杀。这只手，就是无上天的无上之手！

　　天地诞生之前，混沌中有二物，一位无极，二为天书，无极后来分化为冥和墟，而天书则分化为无上和九幽。由此可知，无上那是和冥墟一个层次的存在，其威力不言而喻。

　　无上，便是那至高无上的上天，逆天逆天，然而真正的面对天，这个世界又有几人能逆！

　　而若真的出现了能够逆天的存在，无上将毫不犹豫的将之击杀，当年的白鸟如此，现在的刘成亦如此。刘成击杀血龙，这代表着他的实力甚至要超过至高神，加上他身怀时间法轴和乾坤世界，这样的存在，必遭天谴天杀！

　　毫不犹豫的，刘成疯狂的运转起体内所有的能量，“鸿”所化的浑沌天河再现，右手再度化为秩序之手挡在刘成身前，此外他再度施展出了时间静止法则。

　　然而让人绝望的，无往不利的时间静止法则，对于那无上之手没有丝毫作用，无上之手无视时间静止，依然直接朝着刘成袭来。

　　刘成感应到极度的危机，不安之下，他将自己所造的第一件至高神器十二品仙莲台也从他体内飞了出来，挡在了他身前，与此同时，时间法轴也漂浮出来。

　　“嘭！”无上之手先是拍在浑沌天河上，足以威胁巅峰主神的浑沌天河，在这一拍之下，直接出现一个漏洞，竟是无法对无上之手造成片刻阻拦。旋即无上之手继续毫无保留的击中秩序之手，秩序之手也在刹那崩溃。

　　“轰轰隆隆……”十二品仙莲台很快也遭遇无上之手，这件至高神器上立即被击飞，上面更是出现了数十道裂纹。最终无上之手印在了时间法轴上，不过时间法轴远非十二品仙莲台可比。时间法轴是混沌中先天诞生的，蕴含了世上最强的法则时间，竟是将无上之手拦了下来。

　　但尽管如此，一股无比可怕的力量却从时间法轴上传了出来，直接涌向刘成。

　　刘成下意识的用手运出自己所有的能量去挡，可这依旧无法阻拦无上之手，他立刻就感觉一股无可匹敌的力量涌入自己的双臂中。双臂立刻就如同被万刃切割一般，紧接着那恐怖的力量就冲入刘成的身体内。

　　下一刹那，刘成的身体被这力量击得朝着下方落去，在他身躯的冲击下，无数的空间破碎，更是有数颗残存的星辰在他冲击下崩溃破碎。

　　刘成在此时终于明白无上有多可怕，在这样一掌下，任何法则任何神通都脆弱无比，这才是真正的力量，天的力量。

　　尽管此刻刘成体内血管和内脏被那可怕的力量疯狂破坏，就连骨头就不断破碎，但是他却忽略这种痛楚，他的心神被那一掌的力量彻底震撼住了。

　　刘成胸膛很快就凹了下去，身体上布满了鲜血，他虽然还未死，却遭受了巨大的重创，彻底失去了战斗力。而无上之手仍旧在空中尚未退去，显然是要再次出手将刘成彻底击杀。

　　就在这时，一道身影破空而出，将刘成接在手中，正是小金。

　　小金先是痛惜的看了刘成一眼，然后愤怒的盯着天空中那只尚未退去的手，咆哮道：“无上！”

　　一直以来并没有出手的小金，这一次出手了，一道无法形容的金光从小金眉心激射而出，直朝空中的无上之手袭去。

　　这一道金光出现时，整个世界全部静止了，这是完美的时间法则，和刘成掌握的那微弱的时间法则相比，这道金光蕴含的时间法则可谓是汪洋。

　　无上之手没有丝毫退却，面对金光的来袭，轻轻的拍出一掌，如玉般的手和金光实实的撞击在一起。然而此刻可怕的时间力量，却无法让无上之手有半分损毁，仅仅是让无上之手停顿下来。

　　不过这一幕就足以震撼人心了，要知道，此前刘成在无上之手面前毫无抵抗力，而小金的一击，竟是能够阻拦无上之手片刻。


第六百五十四章 光暗至高神

　　蕴含时间法则的金光挡住无上之手，无上之手五指微动，对着金光轻轻一扫，那金光立即就动荡起来，有了崩溃的迹象。

　　然而就在此刻，星空中忽然爆发出另一股极强的气息，这股气息虽然不及无上之手，却不比小金弱多少。

　　旋即只见一根紫色玉簪毫无征兆的出现，直朝无上之手袭去，其速度之快，即便主神强者也无法捕捉到其痕迹。

　　玉簪刺入虚空中时，它周边的虚空立即就泛起空间涟漪，就仿佛是刺入水中一般，这玉簪的威力不言而喻。

　　这一切都发生在山石火光之间，玉簪瞬息就逼近无上之手，玉簪上发出的紫光映得无上之手更显洁白晶莹。

　　“铛！”玉簪最终狠狠的刺在无上之手掌心，发出一声铜钟般的巨响，这可怕的声波顷刻间朝着四面八方席卷而出，方圆百万里的虚空在这声波攻击下粉碎。

　　在蕴含时间法则的金光和玉簪的联手攻击下，无上之手终于无法再前进半分。但是无上之手却并未罢手，那晶莹的玉手上此刻蓦地发出一阵柔和的白光，无上之手一只手上刹那间仿佛掌控了整个天的力量，风轻云淡般在金光上一拍。

　　这一拍之下，金光再也无法坚持，猛地就崩溃了，而无上之手毫无停滞，立即对着玉簪屈指一弹。

　　有着绝世威力的玉簪，在这一指之下，刹那就被弹飞，朝着来路倒飞回去。

　　在原本血域主星所在虚空处，一名绝色紫衣女子凌空而立，这女子正是刘成之母凌清。在玉簪被弹飞的瞬间，她立刻伸手一招，那玉簪倏地就回到她手上。只是那玉簪上蕴含的力量依旧极为可怕，足足颤动了半分钟才停下。

　　玉簪渐渐平静下来，旋即光芒一闪就消失在凌清手中，而凌清的身子却是微微一颤，其脸色更是极为苍白，眼眸中露出一抹极度痛楚之色。此时，在她的眉心出，一个黑色的圆形符文此刻极为醒目，将凌清体内的能量死死的镇压下去。凌清的力量则不断的对抗那黑色符文，可仅仅片刻就被那符文全部压制。

　　看到那黑色圆形符文后，远处的小金露出震惊和恍然之色，喃喃道：“这封印，原来如此，难怪她拥有如此可怕的力量，却只能做一个凡人！”

　　“咦？”九天之上突然传来一声惊咦声，这声音听起来极为平凡，就仿佛是一个普通青年男子的声音。唯一不同的是，则声音太过平静，即便是惊讶之时，语气也同样听不出丝毫波澜。不仅如此，星空中根本没有任何事物可以阻挡这声音的传播，它清晰的传入每个人耳中。

　　不少神灵心中一颤，脸上更是露出极度的敬畏之色，这声音，无疑就是至上天无上所发出的。

　　“是你。”无上漠然不含丁点感情的声音再度从九天之上传来。

　　不过凌清并没有理会无上的话，她强忍着身体的虚弱，身形微晃便来到刘成身边。

　　而此刻仙之众人也从惊恐中回过神来，他们恐惧的是刘成竟被无上之手一招重创，生死不知，若是失去了刘成，仙中任何一个人都无法承受。

　　“刘成！”

　　“姐夫！”

　　“……”

　　一声声焦急的呼喊声传出，仙之众人已经顾不得无上的可怕，齐齐朝着刘成飞去。

　　“成儿！”凌清双手抱着昏迷的刘成，美眸中含着浓浓的歉意和泪水。

　　混沌本无光明黑暗，而在开天辟地之初，天地间诞生了光暗，衍生出了光暗法则。光暗法则和死亡法则、元素法则以及生命法则一样，凝结成了法则神格，最终诞生了意识，这意识体，即光暗至高神。

　　至高法则无情绪，至高神亦如此，然而光暗至高神却发生了异变，打破了这个定律。混沌之后，天书发生异变，其中五成昊阳之力蜕变为无上天，五成太阴之力则变为九幽地。然而在天地初开时，天地尚不稳定，天和地尚未将天书分出的昊阳太阴力量完全融合。

　　在光暗至高神诞生不久后，懵懂无知的光暗至高神一日遇到了天书所分出的太阴之力，这太阴之力本属于九幽地，只是此刻九幽地尚未来得及完全吸纳，却被光暗至高神无意中吞吸了半成。

　　法则自然诞生出的至高神本是无性别的，但光暗至高神在吞吸太阴之力后，立即拥有了性别，变成一个绝美的女子。而正因多了这半成太阴之力，光暗至高神拥有了自己的情绪，且实力远远超过其他至高神。

　　只是太阴之力共有五成，被光暗至高神吞吸半成，故而九幽得到的太阴之地只有四成半，力量大大减弱，这使得九幽地大怒，一怒之下，九幽地便对光暗至高神出手了。而光暗至高神的力量虽强已经极为强大，可远非九幽地的对手。

　　可若光暗至高神仅为光暗法则生成，九幽地尚可夺取其神格，将之杀死，然而光暗至高神却是融合了半成的太阴之力，如此一来，九幽地便无法将光暗至高神杀死。

　　但尽管无法杀死光暗至高神，九幽地却不会就此罢休，它施展了太阴永恒封印，将光暗至高神的力量完全封印。如此一来，除非这世上有比九幽地力量强大两倍以上的强者存在，否则此封印无人能解。但是九幽地本就是世上最强的存在之一，即便失去了半成太阴之力，它也仅仅比冥、墟和无上若一些，根本就没有比它强大两倍的存在，这无疑说明光暗至高神的封印无法解除，也正是永恒封印之“永恒”二字的由来。

　　一个力量被封印的至高神，自然无法统领诸神，光暗至高神便一直隐藏在本源大陆中，正因此，世上才极少有光暗至高神的传闻。

　　光暗至高神在本源大陆上不断的尝试突破封印，但换来的只是巨大的痛苦，一旦她尝试突破封印失败，便会遭来封印的镇压和反噬，而且这镇压和反噬一次比一次剧烈和可怕。

　　到了后来，光暗至高神彻底放弃突破封印，在本源大陆尝试着做一个凡人。于是她化名凌清，嫁给了一个俗世的男子。

　　在一开始，凌清虽然化身凡人，但她的心却是高高在上，故而她一开始对丈夫表面上很好，心中却是冷漠。不过随着她诞下子女后，她的情绪慢慢的被加深，心渐渐的被亲情融化。只是身为至高神的她，尽管心中已经受到亲情影响，却是始终不肯承认。

　　刘成出世后，看到这个儿子饱受欺负，她虽然也很是心疼，却尽量克制自己心中的母爱，她不断的告诉自己，她是至高神，岂能对一个凡人产生真正的感情！

　　只是尽管如此，她仍旧不经意间对刘成露出一丝母亲的本性，所以刘成幼时能感受到凌清那淡而不浓的爱意。

　　不久后，刘家突遭大难，凌清虽然想过出手，但是太阴永恒封印的反噬让她有着极深的顾忌，而且她潜意识排斥凡人的感情，便狠下心来听之任之。

　　在这场大难中，刘家覆灭，凌清的两个儿子身死，刘成也逃亡，她自身则和刘昊与两位女儿被人救下。这时凌清体会到了另外一种痛，这种痛和封印反噬的痛不同，不是肉身之痛，而是心痛！

　　看到丈夫刘昊女儿那悲伤的样子，凌清第一次愧疚，愧疚自己没有出手，在这之后，凌清没有再去排斥凡人的身份，反而彻底的融入其中。后来刘成的成长更是深深的吸引了她，刘成实力的增长出乎了她的预料，不过她始终没有去帮助刘成，这很清楚，这对儿子的成长有弊无利。时至今日，刘成的成就已经震撼了她，一个凡人，竟凭借自己一步步的修炼，拥有了可以抗衡至高神的实力。

　　然而在时刻，刘成却遭遇了无上毁灭性的打击，无上那可是比九幽还要强一些的存在，即便是凌清自己也无法抗衡，更不用说刘成了。

　　抱着刘成，她清晰的感应到，刘成虽然尚未彻底死去，但肉身的生机已经完全断绝，只剩下微弱的意识如烛火般摇曳着。这种情况，还是在刘成用两件至高神器抵挡的结果，若非如此，他会被无上一掌就杀死。

　　不过悲怒之极下，即便是面对无上，凌清也无法忍耐，强忍着封印的反噬之痛，对着无上出手了。

　　体内如同亿万毒蚁噬心，可凌清依然紧紧的抱着刘成，眸子中充满了歉意，她对儿子亏欠得太多。当年她没有出手使得刘家遭难，此时她虽然出手了，可却有些晚了。

　　然而凌清这种状态也仅仅持续片刻，封印的反噬越来越强，比上一次强烈百倍。这种痛，即便是神灵，只要遭遇片刻就会死亡，而凌清虽然是至高神，意志也坚定之极，但长久下去也难以承受。

　　当仙之众人赶来时，只见刘成昏迷，凌清柔弱的身躯也在抽搐，这一幕让他们更是大惊失色，青莲等女子脸色变得极为惨白。


第六百五十五章 涅盘

　　然而无上并未就此罢休，无上之手仅仅是微微一顿，下一刻又继续朝着刘成拍去。

　　天意不可违，天要杀人，不死不休！

　　这意味着天的意志不可违背，此刻天要杀刘成，只要刘成不死，无上之手便不会罢休。

　　周围众人见到此幕无不大惊失色，刘成本就奄奄一息，若再受无上之手一击，那定然会形神俱灭了。

　　但就在此刻，刘成的眉心处忽然闪现一点白光，一股恐怖的极阳气息猛地爆发出来。曾经在幽冥封印之地，幽冥赐予刘成一丝冥之力，而如今，这冥之力在刘成生死攸关时刻自主出现了。

　　这丝冥之力并未直接迎向无上之手，而是化成一扇白色的虚空之门，然后一只黑色巨手从那虚空之门探出，直接对着无上之手拍去。若刘成此时是清醒的话，定能认出，这黑色巨手正是秩序之手，不同的是，这只秩序之手比刘成所施展的气息要可怕千倍万倍。如此强的秩序之手，唯有冥之本尊出手才能做到。

　　远处的小金脸色微变，毫不犹豫对着凌清刘成等人一卷，顿时裹着他们挪移到亿万里之外。

　　轰隆……无上之手和秩序之手对接一掌，那无法形容的能量冲击波，在瞬间就将方圆千万里内的虚空冲毁。不仅如此，这冲击能量波并未就此消失，依然朝着四面八方席卷开来。本来在经历大破灭后，星空中飘浮着这不少星辰和空间碎片，然而在这毁灭能量肆虐之下，亿万里的星空须臾间就变成一片虚无。

　　两手对轰一击后，无上之手立刻退入高空之中，可秩序之手却没有立即退走，而是伸手对着远处的刘成一抓，然后带着刘成退入了虚空之门中。

　　这一切发生在眨眼之间，等小金有所反应时，虚空之门已经消失，秩序之手和刘成也早已不见。小金眼中掠过一抹金光，他的实力虽然在至高神中都算得上是顶尖，但面对无上和冥那种存在，却仍旧不是对手。

　　“以刘成如今的状态，除非奇迹，否则必死无疑！”小金眉宇间掩不住的担忧，此前他已经查探过刘成的状况，虽说未死，但是灵魂已经破碎，这基本等同于死了。

　　不经意间，他想到了时间法轴第十三层，时间法轴第十三层，唯有达到至高神境界才可以进入。他曾经就进入过第十三层，当时他从中领悟出一丁点皮毛，就是这点皮毛，将他送入无能能及的墟之地，并从中领悟除了墟之三字。

　　不过遗憾的是，这第十三层太过玄奥复杂，即便他也仅仅领悟出了这丁点皮毛。时至今日，他想到在第十三层中看到的一切，还是不由有些心悸。

　　“刘成的生机，唯有在时间法轴第十三层才能找到！”小金心想，但很快他又暗暗一叹，这个可能性太小了，以他那顶尖的资质也只能领悟皮毛，即便是刘成比他强，但在灵魂虚弱状态下，想必也难以有重大收获。

　　无上之手目标只是刘成，如今刘成被冥带走，即便是它，也无法在冥手中击杀刘成，它在空中停滞片刻后，也悄然退去。天意不可违，但冥墟有变化，天的意志虽然不可违背，但若冥墟二者之一插手的话，事情便会出现变化。如今冥的出现，无疑阻拦了无上的意志，给了刘成一线生机。

　　这是一片神秘莫测的空间，没有星辰日月，没有草木生灵，只有一望无尽的白色迷雾。

　　虚空白雾之中，一个微弱的白色光点漂浮着，这白色光点，正是灵魂本源。唯有灵魂完全破碎，灵魂的本源才会出现。

　　刘成从无尽的黑暗中清醒过来，此时他的状态，正是微弱的灵魂本源。他茫然打量着四周，这是一片陌生的领域，只是他无力思考这里是什么地方，他感到了前所未有的虚弱。

　　他有种感觉，此时的自己仿佛随时都要散去，他毅然坚持着，虚弱如他无法思考太多，但是他很清楚，一旦散去，那意味着灵魂灭亡，将再无生机。

　　在以往他拥有混沌识海时，可以借助混沌识海恢复灵魂力量，然而如今混沌识海已经蜕变为乾坤世界，对自己的灵魂恢复根本没有助益。

　　刘成强行冷静下来，当务之急是寻找一线生机，自己的灵魂本源太过虚弱，根本保持不了很久。

　　周围的白雾不断的涌动着，而刘成的灵魂本源则随着雾气慢慢的飘动，不久后，他忽然感应到一股神秘诡异的力量。

　　他分出一缕微弱的神念朝着探去，这一探之下，他不由大吃一惊。

　　他“看”到了一条河流，对这条河流刘成不可谓不熟悉，正是光阴河流。当然，他惊讶的并非光阴河流，而是在光阴河流的尽头，那里一个源泉，这源泉中充满了浩瀚的时间法则之力。

　　这一刹那，刘成终于明白了，这里就是时间的源头，光阴的诞生之地。时间之源，自古以来无数神灵都试图去寻找，即便至高神也不例外，但从未听过有人找到过，而自己，却在将死之前找到了，这不得不说，人生之际遇神奇不已。

　　刘成轻飘飘的靠近时间源头，越接近时间源头雾气越少，视野也越发开阔。

　　而就在刘成来到时间源头处时，他整个灵魂如遭雷击般猛地一颤，不可思议的望着时间源泉的尽头。

　　那里赫然矗立着一个巨大的头颅，这头颅高百丈，一头墨发，左目全白，右目全黑，额头处印着一个黑白太极图。只不过，这头颅脖颈以下被人割断，已经彻底失去了生机。

　　这一幕让刘成的心神受到前所未有的冲击，在这头颅上，他感应到道之本源的气息，这头颅便是天地大道，天地大道便是这头颅。在这头颅面前，刘成有种我为蝼蚁的感觉，这种感觉即便面对无上之手时都没有出现。

　　无上之手对他出手时，他还能心生反抗，然而面对着头颅，他彻底失去了反抗之心。

　　这头颅已经死去还能让刘成产生如此感觉，由此可以想象，那这头颅之主生前将是多么的强大可怕。而最让人骇然的是，这头颅之主如此强大，却依旧被人砍下了头颅。

　　自破虚大圆满以后，刘成第一次生出了卑微的感觉，在遭遇无上之手前，他实力已然堪比至高神，可谓站在了世界的巅峰，而他自己也认为，这世上已经没有什么可以威胁到他的生命。

　　但是他先是差点被无上之手击杀，现在又遇到一个比无上更可怕的头颅，刘成意识到，自己还是小看了这世上的强者！

　　灵魂本源漂浮在这头颅之前，刘成感觉自己那稳若磐石的道心都波动了起来，但他很快就是一阵激灵，随后清醒过来。

　　即便如此，刘成仍旧不由后怕，差点自己就失去了道心，而以自己如今的灵魂状态，道心一旦不稳，就意味着彻底死亡。

　　想到这，他对那神秘的头颅更是忌惮不已，然而奇怪的是，他却又对那头颅心生向往，毕竟那头颅中蕴含着道之本源气息。在破虚大圆满后，要继续提升修为极难，而如今这头颅却给他带来契机。

　　未知的危险以及机遇，这让刘成为之踌躇，但是他很快就作出决定，以自己的灵魂状态，若不赌一次，唯有死之一途，而赌一次的话，还有些机会。

　　下定决心后，刘成再不犹豫，灵魂本源朝着那头颅飞去。

　　而就在他距离那头颅还有千丈时，那头颅眉心出的太极图微微一阵旋转，刹那间，千万道的无形力量从那太极图中冲了出去，就如同百万大军奔腾，而自己则是那马蹄下的一株小草，随时都可能被踩死。

　　但是现在即便刘成想退缩也做不到了，他的灵魂完全被锁定了，只能前进，无法退却。

　　既然如此，那就前进，刘成冒着九死一生的危险，继续朝着那头颅飘荡而去。不过幸好那些无形力量虽然强大之极，却仿佛对他没有什么恶意，有时即便从他灵魂中穿过，虽然会给他带来凌迟般的痛楚，却并不会带来真正的伤害。

　　最终，在承受无尽的惨烈剧痛后，刘成来到了那头颅前。便在此时，他的灵魂本源受到一股无法想象的吸力，倏地就被吸入头颅额头处的太极图中。

　　一如那太极图中，刘成就有种水滴如海的感觉，这太极图中蕴含的道仿若汪洋，而他以往领悟的道则是一滴水。

　　刘成知道，这头颅之所以对自己没有伤害，是因为自己本身修炼的是道，而且道心不弱。

　　在这里，刘成如同根芽汲取着大地养分一般，拼命的吸收这太极图中蕴含的本源大道。

　　日月如梭，草木在枯萎后再度成长，生命进行着一轮又一轮的轮回。

　　神秘头颅眉心处的太极图中，刘成的灵魂渐渐恢复，然后变得越来越强大。

　　悄无声息间，百年若弹指瞬息，千年亦眨眼而逝。

　　刘成的灵魂越发的晶莹璀璨起来，他就放入一只蛰伏的凤凰，等待着涅槃之日！


第六百五十六章 道无止境

　　本源大陆苍穹之上，一个冰冷不带丝毫感情的声音响起：“一纪已过，自即日起，诸神协议限制消除，任何神灵皆可进入本源大陆！”

　　一纪即一千五百二十年，除却少数凶地外，本源大陆面貌已然更变。

　　所有的帝国王国千年前便全部覆灭，取而代之的权势是无数的门派家族。这些门派家族绝大多数都来自神界，它们在本源大陆上占据一城或数城，那些城池便以占据势力为尊。

　　至于原本本源大陆的各大势力近乎灭绝，剩存的唯有武殿、天书殿、黑盟、天机阁和仙谷这五大势力。原本数以万计的家族门派，如今只剩五家，由此可见本源大陆遭受了何其可怕的重创。

　　而这五大势力中，又以仙谷为尊，天机阁为中，其余三大势力勉强自保。仙谷到底有多强大，即便诸神也无法看透，总之诸神知道，千年以来，神界有两百多个势力对仙谷发动了战争，最终都惨败而归，故而诸神对仙谷极为忌惮。

　　正因仙谷的震慑，本源大陆原本的力量才能保留下火种，才能够继续繁衍。

　　至于天机阁，已成为本源大陆最强大的商业势力，其财富实力和情报能力即便是神界各大势力也颇为倚重。真正让诸神无法轻视天机阁是因一千一百年前发生的一件大事，有神界五大势力觊觎天机阁的财宝，特此派出两名神座强者以及百名神灵袭击。虽过程无人知晓，但结果却震惊了众神，那百名神灵包括两名神座强者在内，全部一去不复返。

　　认识到天机阁的隐藏实力，而且天机阁向来表现得极为中立，所以天机阁的发展已经被诸神默认。

　　不过这一千多年来，本源大陆虽然争端不断，但战局都处于可控制范围内。

　　然而在今日，当苍穹中那冰冷的声音响起后，所有神灵都知道，本源大陆的天要再次大变了。

　　任何神灵皆可进入本源大陆，这意味着今后本源大陆上最强存在不再是神座强者，而是主神，主神将成为本源大陆本源之力争夺战的主导者。

　　在主神眼中，普通神灵不过是蝼蚁尔，因此主神主导的神战，将会比神座强者主导的神战更惨烈！

　　本源大陆乃至整个神界都威名不小的仙谷中。

　　月色皎洁，蓝烟静立在紫荆花丛中，月色倾洒在她身上，白色衣袍在夜风下微微颤动。

　　她目光幽深的望着天空，美眸中透着掩不住的哀伤，一千五百一十八年了，刘成的身影在她的记忆中非但没有淡化，反而越来越深刻，深刻到让她每次想起心中都是那般抽痛。

　　“姐姐。”随着一声轻柔的呼唤传来，一个碧衣女子慢慢从花丛中走来，正是青莲。在蓝烟身边停下来，青莲目光落在蓝烟那忧伤的玉颜上，也是心中一酸。

　　一纪之前，刘成突遭无上之手袭击，生死不明，这对仙来说是一次无比巨大的打击。即便过了以前五百多年，仙中每个人心中的创伤却依旧没有恢复，甚至在想起刘成时，那种可怕的伤痛让人心碎。

　　若是其他对手，那仙即便是付出生命代价也会为刘成复仇，然而面对无上天，哪怕是心中再恨，也无济于事。

　　在那之后，仙之众人便回到了本源大陆，以仙之名义团结本源大陆的力量，对抗诸神。

　　但就在这时，苍穹之中忽然传来一句“一纪已过，自即日起，诸神协议限制消除，任何神灵皆可进入本源大陆”。

　　蓝烟眸子中的忧伤蓦地消失，无尽的杀机从她眼中爆射而出，她目光冰冷的望着天空，语气漠然道：“一纪之终，这一天终于到了！”

　　对于诸神，她有着强烈的恨意，在凡人心中高高在上的神灵，为了利益降临本源大陆，屠戮众生，因为神灵，本源大陆遭受劫难；因为神灵，刘成不得不带着仙之众人避入神界；因为神灵，刘成最终引来无上之手，并为此生死不明。

　　而无上天所作的一切，也是为了维护这个神为主宰的世界，神之所向，众生凋零。

　　蓝烟最恨的是无上天，其次便是神灵，主神真正降临之日，也是仙真正大开杀戒之日。

　　与此同时，紫荆谷中一道接一道的可怕杀气爆发出来，最终凝成一股恐怖的煞气冲天而起，直接将九霄上的云彩给冲散。

　　刘成遭创，不仅仅是蓝烟一人之痛，是仙中所有人的痛，一千五百多年前的那一日，仙中每个人都充满了愤怒和恨意，而今经过一千五百多年的酝酿和积压，这愤怒和恨意，已经质变成滔天的杀机。

　　空如人生，静若繁花，外界千年，然于刘成不过一瞬。

　　刘成完全沉浸于大道参悟之中，他的道境，也从原本的一滴水，成长为一条河流。如今的他，已经无限接近与至境，比之千年前被无上之手重创时强大不知多少倍。然而即便如此，相比这本源太极图中所蕴含的天地大道而言，他的道念依旧不过是九牛一毛。

　　越是强大，刘成越觉得这头颅之主深不可测，他相信，即便是无上，也绝不是这头颅之主的对手。

　　刘成的神魂早已凝聚出了神魂实体，即便是神界主神，其神魂也是“灵”的状态，至高神也不过介于半实半虚之间，但刘成的神魂却完全实质化，可以独立成人！

　　这意味着，他的灵魂无需肉体，便可以像常人一般行走战斗。当然，灵魂毕竟是灵魂，许多肉体可行之事，灵魂仍旧无法做到。

　　如今刘成的灵魂却是一片死寂，没有丝毫气息散发出来，在不断的修炼中，他的灵魂飞快升华，他的道境不断突破。

　　然而在这一日，刘成的灵魂忽然亮了起来，无尽的黑白色光芒从他魂体中爆发出来。

　　渐渐的，他的灵魂突然破碎，化为了无数的灵魂碎片。若是常人灵魂破碎，那往往意味着死亡，即便神灵在灵魂破碎后也至少会遭到重创。

　　但是此刻，刘成的灵魂没有半分受创的击向，每一片灵魂都仿佛有着自己的生命，在空中不停的蠕动飞舞着。现在的刘成，已经达到一个极其可怕的境界，只要灵魂不被一次彻底杀死，那他就可以自如的重生。若一千五百多年的刘成有如今这般实力，即便是无上，也无法轻易杀死刘成。

　　紧接着，刘成的灵魂分为两半蜕变着，一半变为白色，一半黑色。此时的刘成，正在进行着一次无与伦比的举动，以魂化道！

　　将自己的灵魂完全化为自我大道，若是成功，那便可以踏入至境！而若失败的话，那便会天地大道同化，永恒的失去自我意识。

　　刘成的灵魂飞快的朝着中央汇聚，一片片的融合在一起，不久后，他的灵魂组合成了两部分，正是太极图的黑白两半。

　　“生死之极，阴阳交汇，天地不灭，灵魂不朽，永恒化道！”

　　随着刘成的声音在周围回荡，那黑白两半灵魂顿时合在一起，刹那间，周围的大道之力仿若洪流般朝着刘成的灵魂涌来。

　　刘成顿时感觉到，自己的道境以一个不可思议的速度升华着，他立刻就知道，真正的要化道，需要的道念有多可怕。若是他此时不在神秘头颅的太极图内，而是在外界化道，他化道的失败的可能性极大。

　　他感觉到，自己的道念以前所未有的速度增加着，道境也飞快的提升蜕变着，仅仅半刻钟不到，他在汲取的大道之念，已经堪比过去一千五百多年的十倍以上。

　　在如此浩瀚的大道力量下，刘成的两半灵魂终于完全化成一张阴阳太极图。

　　这太极图的阴阳二眼，此刻就仿佛两只眼睛一般，发着璀璨的光芒。而事实上，这阴阳二眼，正是刘成的双眼。这阴阳太极图，正是大道的形态，此时刘成成功化道，他的灵魂形态便是太极图。

　　不过以他的境界，可以随意变化灵魂的样子，只见太极图微微一阵波动，旋即就变化成刘成的样子。

　　至境的力量，刘成灵魂的双目一黑一白，时不时的闪过大道毫光。

　　灵魂漂浮在这大道汪洋中，刘成心念一动，一个圆球便出现在他手中。这圆球，正是刘成的自我乾坤，仙界！

　　在他突破破虚境界，成就至境时，这自我乾坤世界也彻底成长起来，形成了一个真正的完整世界。他的神念轻易的就和仙界融合在一起，在仙界中扫视着。如今的仙界有着无垠的虚空和数不尽的星辰，仙界大陆更是无边无际。

　　这个世界，虽然不及天书世界，但已经十分强大了。

　　刘成手掌微微一动，这圆球立刻就消失了，他平静的笑了笑，这就是至境的力量，可以随意的控制一个世界。

　　不过真正的达到至境后，他才知道，至境并不是终境，他虽然实力发生蜕变，但比起这头颅之主仍旧差远了，当真是道无止境。

　　若说这头颅之主的道念是汪洋，那他现在的道心则是湖泊，不过这比起之前的河流已经强大得太多。

　　他灵魂之体微微一晃，立刻就出现在本源太极图之外，漂浮在光阴源头之上，那神秘头颅之前。目光落在这头颅上，刘成已经没有一千五百多年前的那种蝼蚁般的感觉，现在他实力虽然不及这头颅之主，但已经可以勉强保持道心平静了。


第六百五十七章 天书世界起源

　　至境成，大道合，刘成已能借助大道之力推算天机，了解古往今来发生的大事。

　　他望着前方的神秘头颅，缓缓伸出右手，空中轻轻一抚，顿时虚空一阵波动，显化出了一幅幅画面。

　　那是一片无尽的混沌，混沌中站立着两名巨人，两名巨人皆高达百万丈。

　　其中一名巨人头发墨黑，左目为白，右目为黑，额头处有着一黑白太极图，正是眼前这头颅之主。而另外一名巨人，正是浑身金色，发须皮肤双目皆不例外，最为引人注目的也是他的额头处，那里有着一金色天书图案。

　　看到这里，刘成心中一震，他已然明白，这墨发巨人，无疑便是无极之主，而金色巨人，则是天书之主。而无极之主和天书之主，前者为大道之主，后者为神则之主，两种截然不同的至尊存在，注定了两者不能共存。

　　画面中的两名巨人，正在进行着激烈的大战，他们举手投足间便可以轻易撕裂混沌空间。

　　只见无极之主双手朝着狠狠拍，方圆万亿里的空间便在顷刻间破碎，化为一股恐怖的冲击波朝天书之主轰去。

　　天书之主的实力亦是震撼古今无敌，他直接伸手朝着下方一抓，一大片混沌大地直接被他抓了起来。这片混沌大地体积堪比数百星辰，但是天书之主抓着它却没有丝毫吃力。

　　天书之主的眼睛就仿佛是两颗金色的星辰，冷静地看着那万亿空间破碎化作的冲击波袭来，然后将手中的混沌大地直接扔了出去。

　　轰轰轰隆隆隆……

　　这一对轰造成的毁灭力何其恐怖，整个混沌世界都为之一阵颤动，那可怕的爆炸能量在混沌世界中疯狂肆虐。

　　然而这样的对轰在无极之主和天书之主的战斗中却是极为常人，他们随意一击都是拔山断江，一条条扩带百万丈甚至千万丈的裂缝在混沌空间中蔓延。

　　两位混沌霸主之大战持续了数年，混沌世界由原本的小破坏变得剧烈摇晃起来，混沌空间大片大片地坍塌。但两大混沌之主皆为至尊存在，可谓是不死不灭，若它们继续这样战斗下去，哪怕整个世界都毁灭了，它们也分不出胜负。

　　他们同时做出最终决定，那就是施展最强大的攻击，一局定胜负，由胜者的后裔主导这个世界。

　　无极之主右手对着后方混沌世界一伸，顿时整个混沌世界都剧烈震动起来，混沌气流疯狂的席卷开来。旋即只见无极之主单手狠狠一抽，无尽的混沌世界精气被他抽调，化成了一把长八万亿丈宽三千亿丈的大道之剑。

　　与此同时，天书之主亦不示弱，同样将身后无尽混沌世界的精气抽取，凝结成一把不小于大道之剑的神则之刀。

　　两位混沌至尊不闪不避，以手中利刃朝着彼此攻击而去，硬碰硬的对功在一起。

　　无极之主的大道之剑以神奇的轨迹划破混沌，由天书之主的天灵盖处劈下，天书之主的神则之刀，则斩在无极之主的脖颈处。然无极之主一剑破开天书之主的天灵盖后，却是劈在了天书之上，而天书为混沌神器，威力非同凡响，大道之刃不由略微顿了顿。正因这一迟缓，天书之主的神则之刀趁机切开无极之主的脖颈，将无极之主的头颅斩落。

　　无极之主头颅被斩落，天书之主发出的至上神则立刻将无极之主轰杀，除却头颅外，无极之主的身体发生了爆炸分裂，化成了墟和冥。

　　两位混沌至尊实力相差无几，但结局却是天书之主获胜，这其中缘故，只因无极之主运气不佳，一剑竟劈在天书之主天书之上。若非如此，结局很可能便会改变。

　　不过刘成眼中的凝重却达到极限，如今的他，修为已臻至至境，根本不相信什么运气，无极之主和天书之主何等实力，只有他们操纵运气，运气绝对无法影响他们。刘成感觉到，这冥冥之中有着一双无形的大手在左右着这场战斗，其目的就是为了让天书之主获胜，从而构建天书世界。

　　天书之主虽获胜，然他和无极之主之间的战斗太过可怕，尤其是最后的对决一击，直接让整个混沌世界彻底崩溃。

　　看到崩溃的混沌世界以及那些惶恐的混沌生灵们，天书之主决定不惜一切代价要建立一个新的世界，毕竟为了获得世界的绝对至尊权，他可是进行了惨烈的大战。

　　然而天书之主在与无极之主战斗后，身体已经遭受重创，在将崩溃的世界稳定下来后，他的神力完全耗尽，心神也彻底枯竭，就此陨落。天书之主死后，他的身体也发生剧变，一半化为昊阳之气，另一半化为太阴之气，而昊阳之气和太阴之气则化为最后的无上天和九幽地。

　　新生的世界因为是由天书之主建成，天地也是由天书之主精气所化，故而新生的世界便成了天书之主后裔主导的世界，那些后裔即神明！

　　空中的画面到此结束，刘成单手一扶，空中的画面便彻底消失，而他心中的疑惑和凝重却更深了。

　　天书世界的来历他已经完全明白，这头颅为何在此他也知道了，但他不知道，究竟是什么力量在左右着那场终极的战斗？

　　两大混沌尊主的力量已足以震撼刘成，即便他如今达到至境，也绝对无法像他们那样轻易毁灭世界。而如此强大的存在，却还有力量可以作用他们，这让刘成更是心生忌惮。

　　实力越深，他越明白那句道无止境的含义，人外有人，天外有天，道外有道！

　　不过不管如何，刘成的道心再无半分动摇，不管敌人有多强大，他必须坚定自己的道路，该做的事情一定要做。

　　一千五百多年了，达到至境的他，仍旧无法割舍心中的那些执念和情感，他的心中充满了蓝烟等人的身影。这些身影，既然无法抹除，那便不去抹除，一切顺其自然。

　　本源大陆。

　　更多的神明涌入本源大陆，诸神之间展开了激烈的争夺本源之力的战斗。最可怕的，主神已经降临，真正的神战拉开了序幕！

　　尽管过了一千五百多年，但是本源大陆的原居民实力和诸神之间仍有着巨大的差距，本源大陆居民在诸神面前，就仿佛是小羔羊一般。

　　但是本源大陆的居民却并未就此绝望，所有本源大陆的生灵都知道，本源大陆的希望在仙谷！


第六百五十八章 神战

　　本源大陆古罗山脉边缘。

　　天空雷霆闪动，乌云密布，而地面草原却处处烈火，大片的山脉都被溶化。

　　古罗山脉，因仙谷的存在，早已成为本源大陆原居民的大本营，这里聚集了数亿本源大陆天书者，且这数亿人都是经历千锤百炼的精英。

　　如今本源大陆的原居民中，已经诞生出了百万名神灵强者，其中更是有万名神座高手和千名破虚强者。

　　然而对诸神来说，大量本源大陆原居民强者，意味着磅礴的本源之力，诸神禁制协议解除，大量的神灵涌入本源大陆，诸神已将古罗山脉这片昔日圣地和禁地，视为最大的蛋糕！

　　望着山脉之外那数不尽的神灵，蓝烟玉颜上神色冷峻，美眸中透着无尽的冰寒。

　　在身边，仙之众人全部悬浮在虚空中，狂风吹动着他们身上的白袍猎猎作响。

　　一千五百多年的修炼，仙的实力越发的骇人了，其中大圆满主神便有六位，灵蕴、许君泽、凤凰璎珞、小白、暗夜和白封。他们六位无不是对规则的掌控登峰造极，实力极为恐怖，其中灵蕴和小白更是有突破的迹象。

　　上位主神亦有三位，即澹台宇、蓝菱儿、刘轻云和赤幽，黑心蝴蝶、楚浩然、言灵、司东、司徒业和刘纤纤实力都已达到中位主神境界。

　　至于其他成员，除却歌德、刘昊、薛灵儿和安雅四人外，其余人均已成为主神强者。

　　而歌德四人实力亦不弱，其中歌德的修为也达到神座巅峰境界，薛灵儿和安雅达到上位神座之境。所有成员中进步最小的则是刘昊，他的天赋本就平庸，且对于强大也没有什么渴望，即便拥有不少无属性神力结晶，他至今修为仍为中位神座境界。

　　在武道强者中，蓝烟当年便为破虚后期巅峰，如今更是臻至破虚大圆满，其实力只要不早于至高神，可谓无人是其对手。

　　刘轻云在武道上亦达到破虚后期巅峰，刘纤纤则刚突破破虚中期，成为破虚后期高手，舞果天赋虽不及刘轻云和刘纤纤，然武道修为亦提升至破虚中期。

　　而且仙中还有两位超级强者坐镇，经过血域大战，众人现在已经知道，小金便是时间至高神，而凌清则是光暗至高神。可以说，只要无上和九幽不出手，仙已足以和整个神界抗衡。

　　当然，除非仙真的面临危机，否则小金和凌清绝不敢轻易出手，无上和九幽的存在，就仿佛两把刀横在他们头顶。天意如刀，一旦他们轻易出手，恐怕也会遭来无上的攻击。当初无上对刘成出手，最后因刘成体内蕴含冥之力，使得冥最后出手相救，然而他们身上可没有冥之力，一旦无上对他们出手，他们即便不陨落也会陷入封印。

　　仙的实力即便神界也一无所知，若是诸神知道仙的真正实力，恐怕不会轻易做出进攻古罗山脉这个决定。

　　在古罗山脉边缘处，一片充满黑暗气息的神灵区域，一名黑袍男子坐在一张悬空的黑色大椅上，此人浑身散发着强大的气息，即便神座强者也暗暗心惊。此人，乃是神界暗域第一域主，暗日。

　　暗日为暗域最强大的域主，其本身实力已达到中位主神，号称最接近黑暗主神之神使。

　　在暗域周围，分别为死亡神域、光明神域和命运神域三大神域，这三大神域和暗域、血域号称神界最强五大神域，故而他们排在众神最前方。不过血域早已在一千五百年前崩溃灭亡，故而现在只有神界最强四域。

　　死亡神域为首之人为死亡第一君主寂焚，光明神域代表为光明第一神使凯迪拉，命运神域则为命运第一神使波维，这四名神灵，皆为中位主神。

　　“在这山脉内，我感应到了危机，我等应当小心！”暗日幽黑的瞳孔中透着一抹凝重，缓缓说道。

　　“我等乃是神界最强势力，任它再强又能如何！”寂焚语气森然地说道，神色间没有丝毫的担忧，在他看来，四大神界最强神域降临，这世上根本没有任何力量可以抵挡。

　　“战吧！”凯迪拉淡漠的吐出二字。

　　其他三人纷纷相视一眼，最后齐齐点了点头，道：“那就战！”

　　随着四人声音传出，神战正式拉开序幕，神灵们铺天盖地的朝着前方攻击，无尽的规则和神术顿时肆虐开来。

　　神灵的攻击何其可怕，天地立刻就震动起来，古罗山脉更是不断遭受巨大毁灭。

　　尽管神界神明数量多得可怕，一眼望去不下于百万，但是本源大陆一方岂会就此认命，一个个开始进行求生之战。不过尽管如此，在本源大陆原居民一方还是弥漫出一种带有淡淡绝望的悲凉气氛。没有人认为本源大陆这次还能幸免，虽然如今本源大陆的原居民们每个都经历千锤百炼，然而神界的神灵太多了。

　　虽然他们也知道仙谷很强大，但是他们绝不认为，仙谷可以与整个神界抗衡。

　　正所谓哀兵必胜，这种哀伤的气氛，使得原居民爆发出了巨大的意志，发挥出了超常的实力。

　　在神界与本源大陆原居民的第一次正式碰撞中，神界节节败退，出现了巨大的损失，陨落的神灵不下千名。

　　而在如此剧烈的碰撞后，古罗山脉边缘的千座山峰倒塌，地面出现了大片的裂缝，更是有不少裂缝中冒出了可怕的岩浆。

　　后方一直关注战局的暗日等主神脸色微变，但很快他们就恢复正常，在主神的眼中，神灵就是棋子，损失还可以继续补充，只要不影响整个战局就无所谓。

　　不过本源大陆原居民的实力和反抗强度远远出乎了他们的预料，他们也不敢太过大意，开始派出了各大神域中的神灵强者出击。

　　这些新派出的神灵强者们，大多为上位神，其中不乏神座强者，他们的加入，顿时将战局拉平，双方开始了惨烈的持久战。

　　仙之众人在原居民大军后冷观着，虽然他们很想出手，但是他们知道不能，自己一方有主神，神界一方同样不缺少主神。

　　一旦自己一方的主神强者轻举妄动，不但会暴露本源大陆的实力，还容易给神界可趁之机。

　　现在他们只有等待，等待合适契机的出现，然后给予神界致命打击。


第六百五十九章 大圆满主神

　　第二波神战持续了整整数月，陨落的神灵不下百万，整个古罗山脉，更是生生的消失了五成山体。地面上神尸遍野，不少地方出现巨大的深坑，更是有大量的火山爆发，神的破坏力由此可见其威。

　　暗日等主神终于怒了，本源大陆的负隅顽抗，在他们看来是何其的不识好歹，你实力再强，也不可能是整个神界的对手。

　　第三波攻击开始，更可怕的神灵强者大量涌出，这些心加入的神灵绝大多数是神座强者，不乏上位神座。

　　尽管本源大陆一方神座强者不下百万，然其中大多都是中下位神座，上位神座极其罕见，不到神座强者数量的半成。但是神界的底蕴何其深厚，前来进攻的万名神座强者中，有两成是上位神座。

　　如此一来，本源大陆一方节节败退，许多地方被杀得溃不成军。

　　紫荆谷一方强者看到这一幕都是不由叹息，尽管仙谷实力很强，本源大陆原居民战斗也很疯狂，但是本源大陆进入神临时代不过一千五百年，强者底蕴根本无法和神界相比。

　　“我们不得不出手了，否则本源大陆的强者必绝！”澹台宇皱着眉头，眼中透着忧虑。

　　蓝烟自然也明白这道理，她点了点头，道：“下位主神和歌德出战！”在仙中，刘成不在后，蓝烟便是当之无愧的决策者，不仅是因为她实力强大，更重要的是她在仙之众人心中地位极高。她是蓝菱儿的姐姐，是刘成的师姐，是紫荆谷谷主！

　　仙谷中下位主神强者有九人，分别为言叶、言飞、知见、青莲、刘静、刘玉、舒梦、舒蕾和舞果，加上歌德外，此行出战共有十人。虽然只有十人，但是却都是精英，他们的参战，顷刻间就扭转整个战局。

　　本源大陆一方看到仙中派出十人参战，本来还不甚在意，然而看到这十人势如破竹般站如敌阵，须臾间将战势翻转，心中顿时升起强烈的希望。

　　直到此刻，本源大陆一方才知道，他们还是小看了仙谷。能靠十人将神座级别强者的战局逆转，这无疑说明，这十人很可能是主神强者，即便不全是，也有大部分是。

　　仙谷中竟有如此多的主神，这让本源大陆一方再度意识到，仙谷比他想象的还要深不可测。但现在他们心中可没有什么嫉妒，有的只有欣喜，仙谷越强，本源大陆一方的希望越大。

　　但是仙谷一方却没有一人欣喜，他们很清楚，虽然他们占据上风，但实际上却落了下风，因为他们动用了主神强者，而神界一方却是没有。

　　主神根本不是其他神灵可以抗衡的，神界一方不到半日就陨落数万神灵。

　　果然，神界一方突然出现的败势，立刻就引起了暗日等主神的注意，他们无不神色大变。

　　他们没有想到，这在他们眼中如同土著聚居地一般的本源大陆，竟会出现数量不小的主神强者。

　　“既然如此，也让他们看看神界的真正实力！”寂焚愤怒道，在第三波战斗中，死亡域一方的损失可是不小，这让他大为恼火。虽说对主神来说，神灵只是棋子，可若棋子损失得太多，他们也同样会心痛。

　　在神界一方四大最高决策决定下，神界主神强者，正是参战。二十名气势不凡的神灵从神界一方飞了出去，这些神灵一出，周围诸神立刻感受到那铺天盖地的威压，心中立即明了，这是二十名主神。

　　远处观望的仙谷众人立刻就发现这一幕，神色也越发凝重起来，二十名主神，虽说是下位主神，但绝不是言叶十人可以抵挡的。

　　“黑心、楚浩然、风白鹤还有金角牛出战！”蓝烟当机立断，如此局面，唯有中位主神出战了。

　　四名中位主神外加九名下位主神，对战神界二十名下位主神，虽说数量较少，但四名中位主神便足以抵挡神界二十名下位主神，神界一方主神再交战片刻间就陷入下风。

　　神界后方的暗日等人终于无法保持冷静了，一个个神色剧变，本源大陆的实力，远远出乎了他们的预料。

　　“吾等亲自出战！”暗日冷声道，如今局面，唯有他们这些中位主神出手了。

　　寂焚、凯迪拉和波维皆为异议，在加上其他四大神域的中位神强者，神界一方出动了八名中位主神。

　　蓝烟眸子依旧古井无波，静若寒潭，冷静道：“言灵、司冬、司徒业还有刘纤纤出战！”

　　神界一方出动八名中位主神，仙谷一方也同样八名，所有神灵的视线都被十六名中位主神之间的战斗吸引了。

　　看到本源大陆一方竟也有八名中位主神，暗日等人心头一凛，此战比他们想象的要更艰难。

　　中位主神的战斗太过可怕，十六人立即飞入高空之中对战，大战瞬间爆发。

　　下方诸神无法窥探中位主神战斗的痕迹，却见刹那后，天空就猛烈的震动起来，电闪雷鸣，更有空间裂缝不时若闪电般从空中划下。

　　虽说十六名中位主神之大战距离地面已有三万丈，然仍旧有可怕的能量冲击波从空中肆虐而下，仅仅是那些冲击余波，就足以让寻常神灵忌惮。

　　幸好本源大陆乃是世界秩序中心，可谓是世上最稳定的空间之一，否则换做在其他空间，恐怕立即就会崩溃。

　　这场惊天战斗持续了三个多时辰，天空中出现不少大窟窿，到处都是空间裂缝。然而让神界众神心惊的是，古罗山脉外层的山脉全部被毁后，内围的山脉竟是连主神出手也无法撼动。

　　对此唯有仙谷众人明白为何，这古罗山脉中心可是有逆神通道和古罗大阵，连至高神都无法轻易轰破，更不用说主神了。不过神界诸神对此却是不知，神秘的山脉，层出不穷的高手，古罗山脉在诸神心中，已经上升为绝世凶地了。

　　就在此刻，天空突然传来一声可怕的轰响，声响在瞬间就传遍整个大陆，紧接着一道身影从空而落。

　　下方所有神灵都紧盯着那掉落的身影，而当他们看清这身影后，神界一方诸神心中一寒，这掉落的神灵，竟是神界一方的主神。此主神如今浑身伤痕累累，显然是被人击落了。

　　旋即一道道身影从高空中激射而出，分立两方，高空中战斗的中位主神们全部出现了，而此时，神界一方的主神们明显更为狼狈，在和本源大陆一方中位主神的战斗中，他们被击败了。

　　不过除非实力相差太大，否则主神要击杀主神是极难的，仙谷众中位主神强者虽然可以击败神界一方的中位主神，却无法来将他们击杀。

　　暗日的脸色极为难看，他的脸上依旧有着一片淤青，虽然这对他没有什么大的伤害，但却落了他的颜面。

　　其他神界中位主神同样脸色铁青，甚至有人身躯因羞恼而颤抖，这对于他们这些自诩尊贵的神界主神来说，失败是一件耻辱。

　　偏偏他们实力不如本源大陆一方，即便想要报复也奈何不了对方。

　　随后只见他们相视一眼，旋即纷纷点了点头，似乎做出了什么决定。

　　仙谷一方主神疑惑的看着他们，心中隐约有些不安的感觉。

　　只见神界众主神忽然祭出一个个巨大的神坛，竟是开始了神秘的召唤。

　　“请黑暗主神出手！”暗日第一个对那神坛发出卑恭的声音。

　　“请死亡主神出手！”

　　“请光明主神出手！”

　　“……”八名中位纷纷发出了召唤，很快，八座神坛就猛烈的颤动起来，整个本源大陆也随着剧烈摇晃。

　　“本源大陆的居民，你们这群卑微的蝼蚁！”黑暗神坛率先爆发出一阵黑芒，一个一身黑衣，浑身被阴影笼罩的神灵出现在神坛中。

　　这黑衣神灵一出现，在场所有黑暗神域的神灵都发出了虔诚的祈祷和欢呼，这神灵，正是在黑暗神域有着至尊地位的黑暗主神。

　　在黑暗主神出手后，其他神坛也爆发出一阵阵耀眼的光芒，死亡主神、光明主神、命运主神以及灵魂主神等八名主神纷纷出现在各自的神坛中。

　　这八大主神出手后，本源大陆均是神色大变，这八名主神浑身的散发的威压，即便是下位主神都有些心悸。这八名神灵，远不是暗日等中位主神可比的，他们都是神界最强的一批主神，大圆满主神！

　　这八名神界大圆满主神一出现，仙谷众人的神色也无比凝重起来，原本派出的黑心蝴蝶等中位主神也退了出来，大圆满主神，根本不是中位主神可以抵挡的。

　　蓝烟沉默不语，却是用行动表明了自己的决定，她身形微动，瞬间就出现本源大陆阵营最前方，和八名神界大圆满主神正面相对。

　　随后灵蕴、许君泽、凤凰璎珞、小白、暗夜和白封也飞了出去，他们必须出现，否则本源大陆众强者恐怕很快就要不战而退了，毕竟八名大圆满主神造成的震慑力太可怕了。

　　不过仙谷一方倒是无所畏惧，毕竟包括蓝烟在内，仙谷一方大圆满主神强者也有七位，其中的暗夜和白封联手的话，更是可以与至高神抗衡。


第六百六十章 死亡之剑

　　蓝烟等七名大圆满主神实力强者的出现，立即使得本源大陆一方的平静下来，与此同时，他们内心的震惊已达到无以复加的地步。

　　仙谷中竟然有着与大圆满主神抗衡的强者，而且有着七位，这般实力当真是惊世骇俗。

　　那些曾经与仙谷敌对过的人，想到自己以往作对的势力真正的底蕴竟如此骇人，此时心中五味俱全，暗忖自己原来在人家眼中不过是小丑。

　　神界诸神看到这一幕时，则是脸色阴沉，原本以为只要大圆满主神一出现，本源大陆一方必是不攻自溃，却不料，对方竟隐藏着如此强大的底牌。

　　黑暗主神本打算以最快速度夺取本源之气，此刻不得不冷静下来，目光也变得凝重起来。仙这个组织他也早有耳闻，但他原来想来，这组织再强也不过是本源大陆上一个土著势力，现在看来并非如此。

　　对方竟然有此七名大圆满主神强者，这般实力何其惊人，若是进入神界，也仙谷绝对是第一势力。

　　他和死亡主神等其他主神相视一眼，都看到彼此眼中的惊骇和疑惑，他们都是自太古就存在的主神，本源大陆开启并不止一次，然而上次本源大陆的土著实力可谓不堪一击，这一次怎么会如此可怕？

　　“这个仙谷绝不能留！”当即神界八名大圆满主神就下定了决心，他们担心，若任由这仙谷发展下去，最终会威胁他们在神界的统治地位，甚至是威胁到诸神的安危。

　　神界一方大圆满主神欲除仙谷众人，而仙谷众人同样对神界诸神有着强烈杀意，大战一触即发！

　　但仙谷众人不忍大陆再遭破坏，神界的大圆满主神亦不愿波及大陆上的诸神，他们飞出了本源大陆，来到星空之中，大圆满主神之战太过可怕，即便本源大陆可以承受，但大陆上的生灵也承受不了。

　　蓝烟悬浮在虚空中，眸若寒潭，目光冰冷的看着对面的神界诸位主神。她没有任何迟疑，玉般的纤指对着为首的黑暗主神点去，口中清喝一声：“剑碎星辰！”

　　一道充满滔天杀意的凛冽剑光从她指尖冒出，然后以不可思议的速度分化开来，一道、十道、百道、千道、万道、百万道……

　　数不尽的紫色剑光瞬间将整个星空笼罩，其蕴含的毁灭气息难以想象，足以让虚空撕裂，星辰破碎。蓝烟所修之道本为自然之道，讲究平和，然而刘成被无上重创，使得她心中充满恨意，这恨意，转化成了她新创的毁灭神通，这剑碎星辰，正是这毁灭神通之一。

　　这无尽的剑光，尽管不计其数，但却没有丝毫散乱，它们所指的目标，只有一人，那就是黑暗主神。

　　黑暗主神目光一凝，仅仅这一式，他便知道，对方的实力比他想象的还要可怕，他遭遇了生平以来最强的敌人。

　　“黑暗封印，封封封！”黑暗主神双手飞快的结着印，一个巨大的黑色手印浮现在他身前，旋即化分无数，朝着那无尽剑光冲去。

　　那无边无际的剑光顷刻间将周围数颗星辰切割成碎片，虚空更是如被被不断搅碎，而黑暗主神的黑暗封印则不断的将那些破碎的星空封印住，以此与蓝烟进行着激烈的对战。

　　神界其他大圆满主神看到这一幕也打出了各种规则神通，不过迎接他们的是仙谷其他强者，其中暗夜和白封两只混乱兽，更是以二敌三。暗夜和白封两只混乱兽，在太古时期就威名赫赫，如今修为已然恢复，其实力不言而喻。尽管有三名大圆满主神和它们对抗，但它们仍旧不落下风。

　　一场旷世大战在星空中展开，自上古神战以来，天书世界从未出现过十五名大圆满主神实力的强者同时战斗的场面。

　　无数神灵纷纷飞出天书大陆，在远处遥遥观望这一场惊天动地的战斗，这样的战斗，即便是主神也不敢轻易涉入其中。

　　随着战斗的持续，神界诸位大圆满主神终于发现，仙谷的实力比他们想象的还要可怕。

　　三日后，方圆万亿里的星空全部毁灭，一片末日景象。

　　终于小白施展出了龙族圣龙语，将光明主神击败，光明主神身躯直接被轰飞。

　　神界其他大圆满主神见此一幕神色大变，紧接着他们出人预料的全部朝后退，八名大圆满主神竟聚合在一起。他们将神力全部注入死亡主神体内，死亡主神身上顿时灰气大冒。

　　仙谷七人没有追上去，他们感应到一种强烈的危机感，其中灵蕴的感觉尤为强烈，死亡主神身上冒出来的那种气息，让她感到极为排斥。

　　就在这时，一把暗灰的长剑从死亡主神天灵盖中冒出，然后悬浮在空中。通体灰色，剑身上布满了神秘的符文，浑身散发着恐怖的死亡气息。

　　“死亡之剑！”暗夜和白封同时脸色大变，惊呼出声。

　　死亡之剑，这四个字就如同暴风般在星空中肆虐开来，每个听到这四个字的人，心中都是怦怦直跳。

　　至高法则神器死亡之剑，这把绝世利刃，在神界无人能忘。这把至高神器意味着什么，任何神明都清楚，那意味着毁灭和死亡。

　　太古之战末期，死亡之剑和其它两件至高神器在与时间至高神器对轰后，四件至高神器全部破碎并且消失。却不料，今日死亡之剑竟再次出现，不仅如此，这死亡之剑居然是完整的。

　　死亡之剑只有半丈长一尺宽，但它出现后，周围百里内的虚空全部笼罩在灰光之中，和那灰光相触的空间在不断扭曲。

　　而八名大圆满主神在合力召唤出这把至高神器后，也不敢靠它太近，纷纷退至百里之外。

　　仙谷一方神色皆凝重无比，至高神器的威力不言而喻，而且这件至高神器还是完整的。

　　死亡主神对着仙谷众人森然一笑，手指一指仙谷众人，语气充满杀戮的大呼道：“死亡之剑，将他们全部斩杀！”

　　死亡之剑似有灵智一般，在空中欢快的轻颤起来，它生来就是为死亡而存在的。它倏地就飞入高空之中，除却大圆满主神能勉强捕捉到它的残影外，其他人根本看不清它是如何动弹的。

　　随后死亡之剑身上爆发出可怕的死亡法则之力，猛地对着蓝烟七人斩去，刹那之间，仿佛整个寰宇的死亡力量全部朝着蓝烟七人涌去。

　　“混乱之力！”暗夜和白封也再无任何保留，两兽聚合在一起，将体内的混沌之力施展出来。

　　灵蕴那无暇的俏脸上含着煞气，生命至高神器种子化身的她，天生便能运用法则的力量。生命法则从她体内弥漫而出，无尽的生命之力受到生命法则的召唤朝着她奔来，旋即在她引导下对着死亡之力轰去。

　　璎珞浑身白袍翩翩，樱桃小嘴微微张开，一朵白色的火焰从她口中飞出，正是极阳之火。这极阳之火乃是天地阳火之祖，顿时漫天的阳火若洪水般涌向她。

　　璎珞尽全力控制着那浓郁到极致的阳火，右掌对着死亡之力袭来的方向一拍，那浩瀚磅礴的阳火立即就朝着死亡之力呼啸而去。

　　与此同时，蓝烟将大道之力轰击而出，小白也打出空间法则，许君泽亦毫不犹豫将体内神力运出。

　　轰轰轰隆隆……

　　近乎毁天灭地的力量在星空中爆炸开来，亿亿里的星空都猛烈的摇晃起来，大量的星辰偏离运行轨道朝下方落去，更是有不少星辰被那毁灭能量击中而化为齑粉，亿万生灵顷刻间飞回湮灭。

　　仙谷七人的实力在至高神下的确达到了巅峰，尤其灵蕴和小白都掌控了法则之力，然而他们掌握的法则之力仍旧微弱，而至高神器死亡之剑却能发挥出六成的法则力量。

　　在那无法想象的爆炸能量波及下，仙谷七人直接被震飞，全部身受重创。而神界八人虽然受创程度略轻，却也不好受，至高神器爆发出六成的力量太可怕了。

　　蓝烟娇躯在被震飞千万里后，踉跄的在空中站立起来，嘴角溢着殷红的鲜血，这一次仙谷的确吃了大亏，毕竟他们无论如何也想不到，神界一方竟然将死亡之剑收集完整了。

　　不仅蓝烟，小白他们也同样身受重创，他们甚至能清晰感应到，死亡之力正在侵蚀他们的身体。

　　仙谷的重创却是让神界一方大为欣喜，可以说，这是至今为止神界对本源大陆一方一战中取得的最大胜利。

　　死亡主神等八名大圆满主神眼中也更是杀意大盛，这是击杀仙谷一方的最佳时机。

　　他们强忍着体内的伤势，由其他七名大圆满主神将神力注入死亡主神体内，然后死亡主神再度控制死亡之剑。

　　由于神界八名大圆满主神体内神力消耗不小，死亡之剑身上的气息明显弱了一些，但是其威力仍旧足以主神战栗。

　　在死亡主神的控制下，死亡之剑再度爆发出可怕的死亡法则，无尽的死亡之力猛地朝着仙谷七人袭去。

　　仙谷一方心中不由黯然，这一次即便他们可以让神界一方重创，但自己等人难免要陨落了。

　　神界诸神心中已认为仙谷众人必死，想到铲除这个最大的障碍，他们就可以肆无忌惮的夺取本源之气，他们心中无不欣喜。

　　然而就在死亡之剑即将斩落之时，虚空中突然出现了一个白袍男子，他伸出一只手，轻轻的将死亡之剑捏住了。


第六百六十一章 无比强势

　　白袍在流动的能量下猎猎作响，一头乌发很自然的披在脑后，这个少年身上没有丝毫强大的气息，他就仿若一个凡人般站立在那。最震撼的是他的右手，一只普通的右手，此刻两指却捏着至高神器死亡之剑，而死亡之剑无论如何挣扎，却始终无法逃脱他的手掌。

　　没有一个人敢将此人看做凡人，凡人怎么可能凌立虚空，凡人怎么可能在足以重创主神的能量波动下安然无恙，凡人怎么可能抓住死亡之剑！

　　仙谷众人在看到此人时，脸上全部浮现无与伦比的惊喜，一向冷漠的蓝烟，此刻眼中更是泪珠滑落。

　　一千五百多年的等待，终于等到了他的回归，而他的回归，一如既往的与众不同，让人感受莫大的惊喜。

　　神界诸神心中则是受到巨大的震撼，此人身上的仙袍，无疑说明，此人是仙谷的成员。最让人骇然的是，那足以斩碎星空的至高神器死亡之剑，却如同一把凡剑般被他用两指捏住。

　　少年目光落在仙谷众人身上，脸上浮现了温暖之意，当他看到蓝烟时，眼中更是流露出一抹柔情。

　　他并未多言语，左手屈指在死亡之剑上弹了弹，挣扎的死亡之剑顿时就平静下来，这一幕更是让人心脏怦怦直跳。

　　死亡主神等八名大圆满主神，相互对视一眼，都看到了彼此眼中的不安，这神秘少年，太过高深莫测了。

　　“不知阁下是何人？莫非阁下不知道，至高神不得参与神战，否则必遭天谴！”死亡主神狭长的双目中闪过两道灰光，若说所有神灵中，最不愿意就此退去的就是他了，毕竟死亡之剑就出自他手。但是现在，死亡之剑却在他人手中，若是他就此退走，就意味着死亡之剑从今以后与他无缘了。

　　而在他们看到，凌驾于主神之上，必然就是至高神了。

　　少年眉头微微一挑，平静的黑瞳中爆射出两道摄人的厉光，冷冷道：“我便是刘成，就是你们所要灭的仙谷仙主！”

　　“刘成？”神界一方主神都惊呼出声，一个个目露不可思议之色，刘成他们自然是听过的，但他们却不知，刘成竟如此可怕。

　　“至于天谴——”刘成嘴角勾勒出一抹嘲讽：“上天曾欲灭我，但我如今依旧站在这里！”

　　“狂妄！”刘成话音方落，一道声音从远空飘来，一名灰衣男子划破天空，瞬息间就出现在刘成对面。

　　这新出现的灰衣男子一出现后，一股可怕的死亡威压便铺天盖地的弥漫开来，即便是大圆满主神，在这充满死亡气息的威压下也为之失色。

　　灰衣男子双目中瞳光幽幽闪动，看着刘成冷笑道：“天谴岂是你可能承受的，这世上没有任何人能与天斗。”

　　死亡至高神！看到那灰衣男子后，感受到那死亡威严后，诸神脑海中都不由冒出这个念头。

　　死亡主神更是面露激动之色，沉寂无数亿年后，死亡至高神终于从沉睡中醒来。神界这些年来之所以如此混乱，正是传言至高神沉睡甚至陨落，但是现在至高神在此临世，想必今后那些蠢蠢欲动的逆神势力，必会被镇压下去。

　　对于至高神的出现，刘成脸上没有半分惊讶，如今他对于小金的身份也已经明了，既然时间至高神都恢复了，那其他至高神再次苏醒也可以理解。

　　他神色淡漠的看了死亡至高神一眼：“你不行，不代表别人不行。”

　　死亡至高神眼中杀意闪动，冷傲地说道：“既然如此，那今日便是你陨落之时。”

　　“就凭你？”刘成微微一笑，那笑容中充满了无比的自信和霸道。仙谷众人更是双目眩迷的看着他，刘成的话中无不透露出，如今的他，连至高神都不放在眼中。

　　“他不行，那我们呢！”两道身影再次毫无征兆的降临星空之上，一名彩衣女子和一名白衣男子缓缓的踏空而下，和死亡至高神呈三角之状，分立三方。

　　元素至高神与生命至高神，诸神们心中受到难以想象的冲击，这本是一场寻常的征伐本源大陆之战，却不料演变成了至高神之战。难道太古之战又要重演了么？太古之战导致天地大破灭，至高神全部消失，那现在呢？

　　三大至高神的出现，使得仙谷众人神色未变，尽管他们已经看不透刘成的实力，但是至高神在世人心中印象太深刻。尤其灵蕴在看到生命至高神出现后，体内的生命之力更是剧烈波动起来，毕竟她原本就是生命至高神手中的至高神器。

　　然而尽管面对三大至高神，刘成脸上却没有丝毫慌乱，依旧从容之极，下一刻，他说出一句让所有人震惊的话：“至高神，我的对手不是你们！”

　　诸神皆难以置信的看着他，此人简直狂妄得没边了，在诸神心中，至高神便是至高无上的存在，这世上，根本没有人是至高神的对手。

　　即便三位至高神的心境再怎么平静，听到刘成的话，也不由目露怒意，他们可是这个世界的法则化身，他们是至高无上的，现在却有人不将他们放在眼中。

　　但还未等至高神暴怒，两道身影便从本源大陆上冲天而起，须臾间就来到三大至高神对面，这两人，正是小金和凌清。

　　小金和凌清的出现，使得三大至高神神色微变，目光全部死死的盯着小金，死亡至高神更是沉声道：“端木天玄！”

　　而元素至高神则注意到了一旁的凌清，眸孔倏地一凝，惊道：“光暗至高神，是你？”

　　天地间在这一刻一片寂静，五大至高神，在这一次完全聚齐，即便是太古之战也没有如此规模，那时其他至高神虽在，但光暗至高神却是不知所踪。

　　看到小金和凌清出现后，刘成便不再理会其他至高神，走到小金和凌清面前恭敬道：“师尊，母亲！”

　　小金和凌清都是欣慰的点头，刘成如今取得的成就已经超过他们的预料了，有徒有儿如此，夫复何求！

　　“甚至，吾徒的成就已超越为师！”小金面带微笑道，此时他身上，再也看不到丝毫那种玩世不恭的模样，他以往的样子，不过是为了掩盖他至高神的身份。最让他满意的是，尽管刘成如今实力通天彻地，但是对他还是一如既往的恭敬。

　　凌清神色中的母性怜爱此刻再也没有可以遮掩，这时的她，不再是至高神，只是一个普通的母亲，一个和孩子分离千年的母亲。对于至高神来说，千年只是弹指瞬间，但对母亲来说，千年的分离就近乎是永恒！

　　刘成温和一笑，但很快又皱起眉头，看着凌清道：“母亲，您被封印困扰了无数年，可否伸手给孩儿一试？”

　　凌清身躯微微一颤，九幽下的永恒封印，是她最大的痛苦，如今虽然刘成的语气平淡，但她却从他眼中看到的自信，心中不由升起希望。尽管她对力量不是渴望，但她毕竟是至高神，若能解除封印那自然最好不过。

　　不过即便如此，她也不愿给刘成太大压力，尽量平缓自己的心情，淡笑道：“反正这封印在我身上已不知多少亿年，你只管一试，成与不成都无所谓。”

　　虽然凌清声音平淡，但刘成仍然从她眼中看到一丝渴望和紧张，心中升起浓浓的怜惜，能让一个至高神流露出这种情绪，可见这封印给凌清带来了多大的痛苦。同时，对于九幽他也生出了一丝杀意和愤怒，你九幽视万物为刍狗，但千不该万不该这样对我的母亲！

　　他深吸一口气，握住凌清伸出的右手，很快就发现在凌清的体内有着一巨大的黑色丝网，这丝网是由太阴之力构成。若是常人触及这太阴丝网，恐怕瞬间就会被它杀死，太阴之力岂是常人可以承受的。

　　但这对刘成却没有丝毫影响，事实上，他现在的实力虽然不弱于九幽，但也强不了多少，若要强行破除这丝网封印，即便他也做不到。可是他根本无法强行去破，他修的是阴阳大道，对这太阴之力，冥力和太阴之力，都是极阴之力，对这太阴之力，他可以采取吸收的办法。

　　他眉心出立即爆发出黑白光芒，阴阳太极图飞快的运转起来，一股巨大的吸力从他体内发出。

　　太阴之力极为可怕，然而刘成体内的道阴之力，得知无极之主，九幽虽强，却绝对无法和无极之主抗衡，那太阴之力顿时如水遇海般，纷纷朝着太极图内涌去。

　　不到半刻钟，凌清封印内的太阴之力就被刘成吸了个一干二净，永恒封印失去了力量支持，也立即崩溃。

　　在永恒封印崩溃的瞬间，凌清体内的力量再无压制，刹那间爆发出来，因为她体内比其他至高神多了半成太阴之力，爆发出来的气势比其他至高神还要可怕。

　　而刘成也满意的笑了笑，他欣慰的不仅是凌清封印被除，吞吸凌清封印内的太阴之力，让他的力量也增加不少。

　　困扰一生的封印被除，凌清美眸中也不由闪动着激动之色，但她毕竟是至高神，很快就平静下来，对刘成道：“成儿，这三位至高神，就交给母亲和你师尊吧！”


第六百六十二章 与天一战

　　凌清和端木天玄两位至高神的实力不言而喻，当年端木天玄以一己之力就能和三大至高神相战，最后还拼了个两败俱伤，直到无数亿年后至高神们才恢复过来。而现在端木天玄一方却多了一名光暗至高神，同样是至高神战，但若双方再战的话，结局必然不会一样。

　　凌清美眸若冰，玉颜上尽是杀意，若是在以往，她回顾及天下苍生，会忌惮天罚，但是经历这么多年的磨难，尤其是在家给她带来的温馨以及震撼后，她明白了一切，天地万物虽然重要，但是家人更重要。

　　“天下苍生，那是上天应该在意的东西，我凌清不是什么至高神，不是什么圣人，此时的我，只是一个妻子，一个母亲，要伤害我至亲者，便是我凌清的生死大敌！”

　　她衣袂微飘，身子在瞬间化作一道白光穿梭天地，浩瀚的光暗法则刹那笼罩亿万里星空，整个天地间的光明被抽取，光明消失，星空陷入了无尽的黑暗。

　　紧接着，数千道百丈粗的白色光柱突然出现，以恐怖的速度破开无尽空间，狠狠的对着死亡至高神激射而去。

　　死亡至高神灰袍在空中猎猎作响，就在那数千道光柱袭来时，他那灰色的瞳孔猛地若漩涡般旋转起来，数千的巨大骷髅忽地从那漩涡中走出，朝着那些白色光柱飞去。

　　轰轰轰隆隆隆……一连窜的巨响在星空中回荡，那些骷髅一具接一具的被白色光柱轰碎。

　　但是死亡至高神对此却没有丝毫在意，反而森然一笑，旋即只见他右手对着千万里外的一颗星辰一张，掌心更是蓦地一缩，一股难以想象的吸力顿时从他的掌心处发出。

　　在这可怕的吸力下，在他和那颗星辰之间的千万里星空顷刻间崩溃，而那颗巨大的星辰被他吸着飞了过来。

　　死亡至高神冷笑一声，右手对着凌清一挥，那可巨大的星辰立即就朝着那数千袭来的白色光柱飞射而去。

　　“先将光暗镇压！”看到死亡至高神和凌清大战，元素至高神和生命至高神相视一眼，大呼道。

　　不过他们刚刚想要有所动作，端木天玄却是不屑的笑道：“你们两个莫非当我不在么？”下一刻，一道散发着金光的神秘河流破空而来，这河流中蕴含一种令诸神颤栗的力量，任何规则在这河流面前都黯然失色。

　　“是时间河流！”

　　“天呐，是光阴之水！”

　　“……”诸神中不乏见识极深的古老神灵，此时立刻反应了过来，但却一个个大惊失色。

　　元素至高神和生命至高神的脸色也是为之一变，事实上，至高神之间在神力上的差距都不大，当年端木天玄之所以可以以一敌三，就是因为端木天玄掌控时间法则，可以召唤光阴河流。

　　在光阴河流中，端木天玄的实力得到提升，但是其他至高神的实力却会被极大的压制。但是时间法则是法则中的最强法则，其他法则根本无法反抗，元素至高神和生命至高神顿时被卷入光阴河流中了。

　　端木天玄大笑一声，当年一战虽然他在光阴河流中占了大便宜，但毕竟对方有三大至高神，所以那一战对他来说是极为郁闷的。现在他有机会再和昔年的老对头一战，而对方只有两位，这让他心中畅快不已。

　　端木天玄没有再犹豫，整个人跃入光阴河流中，随后单手一挥，光阴河流立刻从空中消失。为了不让战斗受到影响，他施展了时间回流法则，将战场移到过去。

　　刘成盘坐在星空之中，仙之众人全部被他收入时间法轴中，仙之众人虽然强大，然而至高神战却不是他们可以插手的。虽说仙中的几名大圆满主神对至高神也能造成巨大的威胁，但刘成考虑得更多的不是至高神，他在等待，等待昔年险些让他毁灭的那只手再度出现！

　　“无上，当年你视我若蝼蚁，不知你我现在再战又如何？”刘成从来就不是什么胸怀天下之人，即便是天，若是招惹了他，那他也绝对不会放过。

　　至高神战的破坏力的确可怕，凌清和死亡至高神战斗不足一刻钟，但方圆亿万里的星空已经彻底崩塌，数百的星辰在此战中化为齑粉。

　　至于原本围观的诸神们，也没敢再停留，即便是大圆满主神，也是躲到遥远的虚空中用神识查探，而不敢本体靠近至高神的战场。

　　不过如此恐怖的毁灭能量，却对刘成没有丝毫影响，他盘坐在虚空中就仿佛寻常的打坐一般，那些毁灭能量在遇到他周围的空间时，都纷纷绕路而过。

　　此前和刘成交恶的那八名神界大圆满主神，看到这一幕时，心中都是暗暗发寒。此时他们已经知道，刘成远比他们想象要可怕多了，对方和他们完全不是一个层次的高手。

　　他们不禁想到刘成此前所说的那句“上天曾欲灭我，但我如今依旧站在这里”，之前他们还认为刘成狂妄，现在他们才真的明白，刘成真的有说那句话的资格。

　　至高神战斗产生的毁灭能量对刘成竟是没有丝毫影响，如此恐怖的存在，也只有上天才能对付他！

　　想到自己等神居然差点和一名天一样强大的存在战斗，他们就感觉自己的神躯在流汗。

　　端木天玄与其他两名至高神在过去战场的战局状况不知，而凌清和死亡至高神的战斗则惊天动地之极。

　　只不过凌清的光暗法则和死亡法则为同等阶的法则，若继续这般下去，注定只能两败俱伤。

　　“光暗，你难道认为这样可以击败么？”死亡至高神目光阴沉，缓缓道：“同等阶的法则之间是不可能分出胜负的，若是继续下去，你我注定两败俱伤，我看你我不妨就此罢休，此战我不再参与，你也不要在找我的麻烦！”

　　“是么？”凌清嘴角划过一抹讥笑，尖俏白皙的下巴微微扬起，淡漠道：“你们三位至高神同时出现，若是我与时间至高神不再，而且成儿的实力不够的话，恐怕你们已经将他杀死了吧？”

　　说到这凌清俏脸忽的一寒，冷声道：“打得过就来，打不过就想走，这天底下哪有这么便宜的事情，既然想要杀人，就要做好被杀的准备！”

　　凌清的话顿时让死亡至高神的脸色变得极为难看，旋即他嘲讽的大笑起来：“哈哈哈，我若要走，我倒想看看谁能拦住我！”他心中充满了自信，凌清的实力和他相差无几，他有心要走的话，对方根本不可能拦住他。

　　凌清没有再说话，她缓缓的伸出右手，心中轻声道：“太阴之力，想不到当年我因你遭受无数亿年的痛苦，现在却要依靠你的力量！”

　　死亡至高神看到凌清沉默，更是冷冷一笑：“光暗，今日我的确来得不是时候，就此告辞了！”

　　话音未落，他脚步便朝着一踏，然而就在此刻，他心中升起一股强烈的危机，紧接着他便看到一道黑色的光芒朝着自己激射而来。

　　死亡至高神心中一凛，这黑色光芒给他的感觉，就如同规则遇到法则一般。

　　“这竟是凌驾于法则之上的力量！”死亡至高神眼中露出难以置信之色，旋即他疯狂的运转起来死亡法则，一道道的灰色死亡法则从四面八方朝着他汇聚而来，在他身前凝结成了一个个法则之盾。

　　但是死亡至高神恐惧的发现，这些死亡法则之盾，竟是无法拦住那道黑芒，纷纷被洞穿。

　　“死亡之剑！”死亡至高神心头更是骇然，只得拼命了，伸手一招，死亡之剑顿时划破虚空，出现在他手中。虽然死亡之剑被死亡主神得到，但是死亡至高神却是死亡之剑的真正主人，若是他需要，随时可以召回死亡之剑。

　　此刻面对太阴之力的攻击，死亡至高神只得以死亡之剑对抗，他对着死亡之剑一指，死亡之剑立即狠狠朝那黑芒斩去。

　　一剑斩下，方圆万里内都变得浓灰之极，死亡之力在这里凝聚了团团灰雾。

　　而下一瞬间，一道耀眼之极的灰光爆发出来，朝着前方猛烈的破空而出，仅仅须臾间，前方数亿里的虚空被劈开，星空中出现了一道长达八亿多里，宽达百万里的可怕空间裂缝。

　　一剑之威，可怕如斯，至高神器的威力在这一刻完全展露了出来。

　　“这一剑总该将那该死的黑芒击溃吧！”死亡至高神露出一丝得意之笑，但他的笑容很快就凝固，化为极度的疯狂，他发现，那黑芒虽然被削弱了不少，但仍旧未伤及根本。

　　死亡至高神脸上浮现一片狰狞，体内的神力再无丝毫保留，一剑接一剑的对着黑芒劈去。前方的星空此刻就如同豆腐般被死亡至高神不断的切割着，大片大片的星空崩塌，数不尽的星辰灰飞烟灭。

　　足足劈了数百剑，尽管死亡至高神是至高神，但体内的神力也禁不住如此消耗，竟是透支了，不过那道太阴之力终于被他彻底击溃了。

　　凌清有些愕然的看着死亡至高神，她还真没有如此疯狂的至高神，至高神本应都是极为理智的，但是死亡至高神刚才明显有些失去理智了。

　　“哈哈哈，这就是太阴之力吧？大地九幽的力量呐，即便是这样，也同样杀不了我！”死亡至高神大笑起来，神色间尽是疯狂。

　　而这时，一直闭着眼睛的刘成忽的睁开双眼，抬手对着死亡至高神一指点去，一道黑白双色的枪芒倏地划空而出，朝着死亡至高神激射而去。

　　与此同时，天空中一只白皙如玉的手毫无征兆的出现，朝着那黑白色的枪芒击去。

　　白皙玉手虽然不满，但却比刘成后出手，黑白枪芒猛地穿透死亡至高神的眉心！


第六百六十三章 天怒！

　　噗！死亡至高神的眉心倏地被洞穿，即便是无上之上也来不及阻挡。

　　死亡至高神脸上一片愤怒，身为至高神，他竟被人打得如此狼狈，看向刘成的目光也多了几分怨毒。不过他并不担心，他为法则化身，是不死不灭的，当年端木天玄也只能让他陷入沉睡，却无法将他真正杀死。

　　可他很快就发觉不对劲了，那黑白色枪芒诡异之极，其蕴含了两种神秘的力量，这力量连法则都无法阻拦，以不可思议的速度钻入他的体内。

　　刹那间，那些神秘的黑白力量化成了两只大手，将死亡至高神体内的死亡至高神格抓住，然后将之狠狠的拖了出来。

　　死亡至高神再也无法保持镇定了，眸子中透着强烈的恐惧之色，自他诞生以来，从来就没有遇到如此可怕的事情，眼见自己的神格被拖出，他却根本无法阻止。

　　一颗灰色的四方晶体最终被两只黑白大手完全拖出，失去了至高神格的支撑，死亡至高神眉心处血液猛地爆涌出来，片刻后整个身躯都爆炸开来。

　　死亡至高神，陨！

　　远处那些隐藏在虚空和空间夹层中的顶尖神灵们，看到这一幕后心中无不受到前所未有的冲击，一个个震骇到了极点。

　　至高神不死不灭，这是一个神界众人的定论，然而如今，他们眼前却上演了一幅活生生的屠杀至高神的画面。

　　死亡至高神被人强杀，而且连上天都来不及阻拦，不仅如此，死亡至高神的至高神格竟也被夺走。不少神灵看着那神格目露贪婪，要知道，若是能得到至高神格，那就意味着他们也有机会成为至高神。

　　不过现在可没有任何神灵敢轻举妄动，那里可是有着一名与天相争的高手在，出去抢神格那岂不是找死！

　　刘成一脸的淡然，伸手一招，死亡至高神格就落入了他手中，然后他却看也不看一眼，随意扔入了时间法轴中。

　　紧接着他缓缓的站起身来，闲庭信步般在星空中走了几步，然后目光凝视着天空那只白玉无瑕的无上之手。

　　无上之手在空中微微顿了顿，旋即却是出人预料的退了回去，片刻间就消失不见。

　　但是刘成并未就此放松警惕，他知道自己的行为已经完全超越了无上的底线，天若怒了，岂会如此容易罢休。

　　果然，在不到两个呼吸后，整个星空突然间变得极为压抑，一股可怕的威压在星空中弥漫开来。

　　那些隐藏着的神灵们，此时只觉呼吸都有些不畅，一个个不禁心中惶恐，他们知道，天真的怒了，即便他们中有不少大圆满主神，但也无法抵抗真正的天威。

　　刘成神情也凝重起来，他目光若利刃般盯着天空，他感应到，那里正酝酿着极其可怕的毁灭力量。他很清楚，上一次无上对付他根本没有施展什么力量，而这一次，无上无疑要动真格的了。

　　不过他也早已做好了准备，既然打算挑起上天的怒火，那就必定要有相应的承受力。

　　轰隆！突然间，星空上方传出一声无比浩大的巨响，方圆百里的星空在瞬间粉碎，而最可怕的显然不是这点，而是那星空粉碎处，出现了一个白色的漩涡，那漩涡中散发出一股难以想象的恐怖气息。

　　在刘成一生所遇的强者中，只有冥的气息才能和那气息抗衡，当然现在的刘成也不是当年的刘成，达到至境的他，已经成为了和天地同等的存在。

　　那白色漩涡中，远着天的意志，下一刹那，无尽星空猛地一阵扭曲，上万的星球突然动了起来。

　　刘成黑色的瞳子一阵收缩，只见那上万的星辰蓦然脱离了原本的运行轨迹，然后朝着刘成狠狠的激射而来。

　　天地以万物为刍狗，这一刻，刘成是真正的明白了这句的话含义，那数以万计的星辰上，其生灵数量至少有亿亿，但是无上却根本无视那些生灵，直接将那些生灵居住的星辰作为武器来攻击。

　　上万的星辰齐齐朝着一个点激射而去，这个场面想象便知有多么的壮观和震撼，那些暗中观看的神灵们，一个个都目瞪口呆，此时的他们，才知道真正的天怒有多恐怖。

　　以往他们所遇的那些所谓的神界和天罚，和真正的天怒相比，简直就相当于是天不经意的吐了口气。

　　刘成双眸中此时却是古井无波，他双手在空中微微一划，一个黑白色的阴阳太极图便出现在他天灵盖上方。接着太极图爆发出了极其强盛的黑白光芒，那些光芒即便是成百上千的恒星爆发也无法比拟。密密麻麻的黑白色光芒在星空绽放，随后化成一道道的光柱猛的对着那些飞来的星辰轰去。

　　轰轰轰隆隆隆……可怕的能量对轰和爆炸在浩瀚的星空中不断响起，刘成周围方圆数千万亿里的星空彻底混乱了。所有的星辰都无法避免此难，虚空仿佛镜子般不断的破碎。

　　遥远处那些隐藏的神灵再也无法保持冷静了，一个个眼中透露出无比的惊骇，眼前的场景，让他们响起了太古之战末期。那时是四大至高神战斗，最后直接导致洪荒世界破灭，这才有了后来的上古世界。

　　而现在，天战比之当年的至高神战还要恐怖，只要尚存理智的神灵都知道，除了一些特殊的地方，这个世界恐怕保不住了。

　　众神们不再隐藏身形，飞快的朝着四面八方逃遁而去，他们要寻找避难的地方，不管如何，都必须躲过这场末世之灾。什么神器什么恩怨，一切都不重要了，因为这些都必须建立在自己不陨落的基础上。

　　尽管世界已经有了破灭的迹象，可是无上没有丝毫罢手的趋势，在天的眼中，天则和天威比世界要更重要，而且刘成这个异数，已经强大到可以威胁它的地步了。

　　对无上而言，世界破灭了还可以重建，但若不除去刘成，它很可能会陷入危机。无上尽管是上天，但可不会认为自己是真正不死不灭的，当初的无极之主和天书之主那种存在都会陨落，何况是它！

　　正因此，它才会出手将天地间一些异数铲除，当年的白鸟，现在的刘成，都是这样异数，哪怕以世界破灭为代价，无上也要除去这些威胁自己安危的异数。


第六百六十四章 世界破灭 天地齐临

　　密密麻麻的星辰不断的与太极图发出的黑白光芒对轰，这是一种天则和大道的对撞，也是刘成用自己的实力，第一次对这个世界作出正式的对战！

　　数万星辰攻击许多却依然无法奈何刘成，他静立星空之中，整个人就彷如大道临世，他身体周围的虚空更是时而扭曲时而恢复，诡异之极。

　　而就此刻，那些攻击刘成的星辰突然全部静止下来，旋即数万星辰在瞬间猛然崩溃。无尽的星空剧烈的摇晃震动起来，一个个黑洞诞生，数不尽的星辰碎片和空间被黑洞吞噬。

　　但是这个可怕的景象持续不到两个呼吸，一个神秘的力量笼罩了整个星辰，那些黑洞突然间就如同烛火熄灭般纷纷消失，天地间刹那陷入寂静。

　　但是刘成脸色非但没有丝毫轻松，目光反而变得出奇的凝重起来，蓦然间，他的眸子中若流星划过般掠过一抹亮光。

　　“咚！咚！咚……”星空之中，突然之间响起了一声声古怪的声音，这声音就如同生物的心脏跳动一样。

　　随着这心脏跳动声每次响起时，整个星空都为之一颤，而星空颤动的频率，就和那心脏跳动的声音一般无二。

　　天心！这竟是天心跳动的声音，世人有言，天心难测，此时此刻，即便是刘成也无法把握这天心跳动预示着什么。

　　下一刹那，刘成双目也渐渐变化起来，左目为白，右目为黑，不仅如此，他眉心处浮现出了一个太极图。这一刻，刘成的头和光阴源头矗立的无极之主的头颅何其相似！

　　天心足足跳动二十五下，而就在天心之音消失的瞬间，刘成上方的星空狂猛的暴动起来。

　　“轰隆！”一声难以想象的巨响霎那震响整个天地，在这可怕的震响声下，一切即便逃至千万亿里外的神灵也是大吐鲜血，竟是被这震响直接伤及肺腑。

　　刘成此刻完全化身大道，眼神中已经理智到了极点，现在即便世界毁灭，天地完全崩溃，他也不会产生丝毫情绪波动。

　　那可怕的巨音炸响，他只是抬头淡漠的望向上空，只见那原本平静忽地被打破，方圆万亿里的星空瞬息全部坍塌，紧接着一个方圆万亿里的巨大白洞出现在上空。那白洞中除了白色外，再也看不到其他任何颜色，其中散发出来的威压，更是比此前无上发出的任何一次都要强烈。

　　星空突变不到片刻后，一只雪白的巨手从那白洞中伸了出来，但一切远未结束，就在这一只白玉之手伸出后，一只只白玉巨手探了出来，转瞬间就布满星空。

　　那些巨大的雪白玉手每一只都如同一颗星辰般，如此恐怖的巨手此刻却是密密麻麻，铺天盖地的朝着刘成拍击而下。

　　面对这些不计其数的无上之手的攻击，刘成眉心的太极图以前所未有的速度运转起来，旋即只见太极图中出现一个巨大的漩涡，那漩涡中不断的伸出一只只黑白之手。黑色之手为秩序之手，而那白色之手则为墟之力凝成的毁灭之手。

　　在这一刻，秩序之手和毁灭之手居然出人预料的融合在了一起，虽然无法完全融合，但是每只手却变成了黑白双色巨手，即大道之手！

　　那同样数不尽的大道之手对无上之手的攻击不闪不避，带着可怕的气息直接朝着无上之手袭去。

　　每一只无上之手和大道之手都堪比大圆满主神甚至是至高神，而现在，威力强大如斯的巨手在星空却是若蝗虫般密集。

　　每一次对击都是一次大毁灭，巨手的爆炸更是让所在星空一切化为粉碎，恐怖到极致的毁灭气息肆虐开来，星空开始大范围的坍塌。一道道长达数亿里甚至更长的星空裂缝在星空中延伸，整个世界除了少数连至高神都难以触及的禁地，其他地方都受到巨大影响。

　　神界光明域。

　　一颗普通星辰上，这颗星辰上并没有神灵居住，要知道，在神界，也有不少星辰是凡人星，这些星辰存在的意义，就是为诸神提供信仰之力。

　　这颗星辰信仰的无疑是光明主神，就在星球最大的城市光明城内，一条街道上，一名普通的老者行走在街道上。这老者身上挂着一只酒壶，形象极为邋遢，路上的行人谁也想不到，这名老者其实是一种天圣强者。

　　在他周围，人来人往，络绎不绝，此时老者觉得心情很是平和，他很喜欢这种混迹红尘的感觉，唯有这样，他才不会觉得孤独寂寞。

　　“嗯？”忽然间，他脚步停了下来，眉头更是一皱，不知为何，他心中竟然有了一种极其不安的感觉：“难道是混乱域的人来了？”但很快他就摇头笑了笑，这里可是光明城，光明神都可能降临的地方，即便混乱域的人不敢人到来这里犯事。

　　可仅仅片刻后，他发现这种危机感觉非但没有减弱，反而越来越强了。老者也不由担心起来，虽然这种危机感来得很莫名其妙，但是作为一个天圣强者，他很相信自己的直觉。

　　他仔细将自己所惹的敌人以及可能发生的危机在脑海中推算起来，可无论他如何思考，却始终没有任何头绪。

　　“应该找其他几个老家伙商量一下。”老者暗想，他所谓的老家伙，就是这颗星辰上其他几位和他较好的天圣强者。

　　然而就在他准备动身时，身躯却是蓦地一僵，双目透着不可思议，死死的盯着天空。

　　原本平静的天空，竟不知何时出现了几条空间裂缝，紧接着这些空间越来越大，最后整个天空和星辰都突然间震动起来。

　　祥和的街道和光明城在刹那就陷入极度的恐慌，人们盲目的四处奔跑，路上不时发生人踩人的惨事。

　　“灭世！”即便是天圣强者，老者的脑海这一刻也变得呆滞起来，一个可怕的词突然在他脑海中冒出。这个想法若是以往他定会嗤之以鼻，可是此时此刻，天空那可怕的景象却让他不得不信。

　　“传说中的灭世，居然是确有其事！”老者感觉自己背部眨眼间就湿透了：“逃。”不过他毕竟是天圣强者，和其他普通人毕竟不同，他知道，若真是灭世，停留在星辰只有死路一条，逃亡那茫茫的星空中，或许还有一线生机。

　　他毫不犹豫的冲天而起，以前所未有的速度朝着外空飞掠，在他飞出不久后，他也看到了其他几位天圣同样逃了出来。但现在以往的好友也没空打招呼了，所有人都拼命的逃。

　　就在老者距离此前所在星辰千万里后，他听到了一声无与伦比的巨响，即便是他也感到心脏为之一震，旋即无数的碎片从他身后激射而来。

　　老者知道，他居住的星辰破灭了，但是他不敢回头，只能竭尽全力的飞逃。

　　“去哪？”老者急速的思考着，他只是一名天圣，无法在星空中永远飞行，而且现在即便是星空中也不安全。

　　“去混乱域吧！”他所在的地方距离混乱域最近，若是以往他根本不敢随意去混乱，但是如今却是没有办法了。他想到了混乱域中一个较为“死亡禁地”的地方，在灭世的时候，原本九死一生的地方，现在或许唯一有生机的地方。

　　与此同时，不仅是光明域，整个神界都遭遇到这灭世灾难，所有的神灵都在逃亡。

　　直到这一刻，诸神才发现，传说中的灭世，居然已经降临。诸神心中惶恐不已，他们没想到，只是一次针对本源大陆的掠夺，竟引发了灭世。

　　当世界真正要毁灭时，强如大圆满主神和至高神也无可奈何，他们也只能尽力保证自己不会陨落。

　　化身为刘成也有种以万物为刍狗的心境，对于世界破灭他根本没有任何感觉，这不仅是他此时道的状态导致，他在与无上一战前，就早料到了这结局，他相信无上也早已预到。

　　刘成与无上之战已经演变得极为剧烈，而就在这时，另一股不比无上弱多少的气息突然降临。

　　在他的下方，一个漆黑的巨大洞口突然开启，阴冷到极致的力量从中爆发而出，无疑便是太阴之力。

　　在这世上，实力仅比无上弱一些，而且拥有太阴之力的存在，只有一位，那就是大地九幽。

　　天和地，在这一刻同时降临了，而他们的目标，针对的都是刘成。

　　面对天地的夹击，刘成眸子依然古井无波，这是他早已预料到了局面，天地虽然分开，实则为一体，无上有了危机，九幽必会出现。

　　他今日出现于无上天一战，真正的目的就是为了同时引出天地。

　　刘成在虚空中停留片刻，手指眉心微微一点，所有的大道之手和眉心出的太极图顿时分割开来，随后他面无表情，冷冷一喝：“爆！”

　　所有的大道之手在刹那爆裂开来，这使得无上之手也在这可怕的能量中发生爆发，真正的世界大破灭出现了。

　　而刘成则趁着这恐怖的爆炸将所有力量收归体内，整个人化作一道阴影遁入光阴河流中，飞快的朝着光阴源头奔去。


第六百六十五章 惊世大局

　　在刘成遁入光阴河流不到半个呼吸后，破碎不堪的虚空中毫无征兆地出现两道身影。

　　上方一人一身白衣如雪，白发白须，瞳若雪色玉珠，煞是迷人，非但如此，他的每一寸肌肤都如玉般晶莹剔透，仿若最完美的雕刻品。而下方一人竟是一个绝色女子，她一身黑袍，青丝如同，秀眉如柳，整张脸精致无比，在她身上找不到半分瑕疵。

　　这两人，正是世上至尊的两位存在，无上天和九幽地。

　　两人的目光直接穿透空间时间，即便是光阴河流，在他们的视线也无处遁形，天地二人没有半分犹豫，身形微微一晃就从原处消失，下一刹那便进入光阴河流之中，追逐刘成而去。

　　光阴河流源头，刘成穿梭无尽时间，突然出现在里。在前来光阴源头的时间之途中，他并没有遇到端木天玄，但他也没有担忧，对端木天玄的实力他很有自信。而且光阴河流从来没有人可以完全看穿，时间有源头却没有尽头，即便是他也不知道端木天玄现在再哪个时间段。

　　他凌立在时间之水上，望着前方那个巨大的无极之主的头颅，以他一己之力只能和无上打个平手，若同时面对天地，他必输无疑。但是他却并不担心，在此次出动之前，他早就在这里设了一个大局，这个大局中最关键的就是这个无极之主的头颅。

　　无极之主头颅中蕴含的大道之力有多少，即使刘成也难以想象，借助这些大道之力来对付天地，无疑最适合不过。

　　刘成身上弥漫着一股返璞归真的道的气息，人虽在那里，给人的感觉却仿佛是虚无。

　　他双眸中黑白漩涡微微一转，没见他有任何动作，整个人就突然化为虚无，瞬间后，在无极之主头颅眉心处，刘成身形陡然出现在那。

　　刘成神色间一片风轻云淡，悠然地在那眉心出的太极图下盘坐，旋即便静静的等待着天地的到来。

　　一盏茶后，光阴河流源头上空时间之力波动起来，两道身影凭空出现，正是无上天与九幽地。

　　无上与九幽一眼便看到光阴河流源头那无极之主的头颅，即便他们也不由暗暗诧异。无上和九幽皆神通无边，他们从那无极之主头颅上感受到了强大威胁。不过他们并未退却，他们是世间至尊存在，这世上没有任何人可以让他们退却。

　　他们立即就判断出，这头颅虽然威胁极大，但只要将刘成斩杀，那一切威胁也将不复存在。

　　感应到天地的强烈杀机，刘成依旧只是淡然一笑，这本就一场生死较量，他欲谋算天地，天地又何尝不是借此机会来铲除自己。

　　而天地也没有任何废话，无上天与九幽地相视一眼后，两人便点了点头，同时对刘成出手。

　　无上单手在空中一划，一个白洞便出现在虚空中，大量的无上之手从中飞袭而出，对着刘成拍去。九幽地美眸中幽光闪动，她眉心出黑光一闪，一个黑色的深渊便降临光阴河流源头，正是九幽深渊。九幽深渊一出，数以万计的黑甲战士从中飞出，这是威震天地的九幽战军，所有的战士都是九幽诞生后不久就开始培养的，每一位实力都不下于主神。

　　刘成不敢有半分留手，他眉心处太极图飞快旋转，手指对着前方一指点去，口中冷喝道：“墟！”这是刘成第一次使用归墟三字之第三字“墟”，这个字威力太过可怕，也只有达到至境后才能施展出来。

　　一股无形却可怕到极致的毁灭气息在这光阴之源弥漫开来，无上之手在触及这能量时，那白皙的玉手竟出现裂纹，而九幽战士的铠甲也发生破碎。

　　无上白眉微挑，缓缓地伸出右手食指，一点乳白色的光芒从他指尖亮起，然后蓦地朝着那墟之力迎去。随着这乳白色光芒飞去，磅礴的天之力暴涌而出，和墟之力发生激烈对撞。与此同时，九幽双目中射出两道黑光，地之力也同样对墟之力进行攻击。

　　刘成盘坐着的身子微微一颤，天地合力，其威力太过可怕，即便他也无法抗衡，墟之力顷刻间被击溃，恐怖的毁灭能量倒卷而回。

　　“哞……”面对这可怕的毁灭能量，刘成嘴唇微动，一个旷古绝今的音符从他口中发出。冥之三音，第三音“哞”音一出，仿若天地开辟一般，难以想象的音波对着那些毁灭能量冲击而去，竟是将那些毁灭能量纷纷冲散。

　　而随着这一音发出后，刘成的身体也立了起来，他毫不犹豫的对着自己的眉心一点，眉心处的太极图顿时飞了出来。这个太极图可不是用真元凝聚出来，这完全是刘成的道念和大道之力所融合而成的，是他的本源道图，此图若毁，他的修为也会被废去大半。而此时，刘成却是将这本源太极图也释放了出来，可见他对诛灭天地的决心。

　　这大道太极图一飞出，立即就引起无极之主额头中央太极图的震动。刘成的双眸爆发出极为耀眼的黑白二光，旋即他将自己的大道太极图融入无极之主的太极图中，他本人也随之遁入太极图内。

　　刘成在无极之主的太极图修炼了一千五百多年，对这里可谓极为熟悉，而现在他要做的，就是借助无极之主头颅的力量，去和天地一战。

　　无极之主的头颅蓦地漂浮起来，紧接着头颅上爆发出强大的能量波动，磅礴浩瀚的大道之力从头颅内涌出。大道之力飞快地凝聚出脖颈、肩膀、身躯以及双腿，片刻后，一个高达百万丈的巨人屹立在光阴之源。

　　这巨人的样子，分明就和混沌之初的无极之主一模一样，只不过现在控制这具身躯的不再是无极之主，而是刘成。虽然此时他身上的气息远不如当初，但也同样极为可怕。

　　这巨人原本无光的双目，在身躯凝成后也忽然亮了起来，一时间，恍若无极之主再生。

　　无上天和九幽地看到这一幕后也不由脸色未变，此时他们终于明白刘成的打算，竟是要借助着无极之主头颅的力量来对付它们。

　　巨人那庞大的身躯站立在那，看起来就如同顶天立地一般，一双阴阳黑白眼毫无感情的看着无上和九幽。这巨人此刻完全由刘成操控，他朝前踏出一步，双手分别朝着无上和九幽拍去。

　　时间源头，可以说是这世上最为稳固之地，即便墟之地和本源大陆也比不上，但是在巨人一拍在这，这里的时间法则也不禁波动起来。

　　无上和九幽神力无边，自然不会被如此轻易解决，二人合力与巨人展开大战。二人身影在巨人身边不断漂浮起落，天地之力猛烈的攻击着巨人，但是巨人的防御极为强悍，即便天地联手也无法奈何。

　　太极图内的刘成眸子始终古井无波，而忽然他目光变得更为冰冷，与此同时，黑白两道光芒从巨人双目中激射而出，对着无上和九幽袭去。

　　这两道目光可是蕴含无极之主的道阳之力和道阴之力，威力极为可怕，即便是无上和九幽也难以躲避，被击得倒飞而出，身上更是留下血液。这两位自诞生以来就没有受过伤的至尊存在，这一刻终于受伤了。

　　无上和九幽眼中都露出愤怒之火，下一刹那，他们突然聚集在一起，天地之力彼此交融。天地之力即为昊阳和太阴之力，本为天书所分化，此时两种力量交融在一起，顿时在空中凝聚出一本金色天书。

　　这天书一出现后，一股无边浩瀚的气息立即肆虐而出，在它周围形成了彻底真空，即便时间之力都无法接近。

　　“轰隆！”巨人这时一掌拍在天书之上，天书猛地一顿，旋即产生一股可怕反震力，竟是将巨人给震飞出去。

　　巨人身体踉跄的在万里之外稳定下来，而此时，在巨人额头太极图内的刘成，脸上露出凝重之色。不过他却没有丝毫惊讶，这一切都在他的预料之中，这一场战斗，仿佛重现了混沌中无极之主和天书之主的战斗。

　　此时今生头颅的无极之主，其力量明显弱于天地融合而成的天书，但刘成并无畏惧，他再度对着自己的眉心一点，一个漩涡立即旋转而出，自我乾坤所化的仙界展现出来。

　　便在仙界打开顷刻后，两道身影从中幻化而出，一道身影是名白衫男子，另一道则是黑衣男子，这两人，正是冥和墟。

　　在算计天地之前，刘成便找到了冥和墟，此后冥和墟进入仙界，成为仙界的天地。仙界本来只能算是半个世界，但是冥和墟化身仙界天地，使得仙界成为可以和天书世界抗衡的世界。

　　刘成之所以有把握对付天地，正是因为他拥有两大凭仗，一为无极之主的头颅，二便是冥和墟。无极之主头颅虽强，但天地融合后，便完全不是对手，但是冥和墟的加入，使得巨人力量大增。


第六百六十六章 天书传人（大结局）

　　无极之主头颅所化巨人手指对着眉心处的太极图点去，太极图顿时飞快旋转起来，顷刻后出现一个黑白漩涡。

　　这黑白漩涡一出现，一股难以想象的磅礴乾坤之力暴涌而出，立即对光阴河流中的时间之力产生巨大的排斥力。这漩涡中蕴含的正是仙界整个世界的力量，其中还包含了冥和墟的力量。

　　感受到那强大之极的力量后，无上和九幽的神色皆微微一变，以他们的实力，自然感应得出，这力量对他们造成巨大的威胁。这力量绝对不弱于他们二人的联手之力，若是以往他们或许不惧，但是现在他们还必须应对无极之主头颅的攻击。

　　乾坤世界的力量瞬间降临，化作一个巨大黑白漩涡朝着天地镇压而来，而若仔细探查的话可以发现，这黑白漩涡是由无数的微小黑白漩涡构成。

　　“天地合，八荒灭！”无上和九幽双眸中爆发出绚烂的瞳光，两人再度联手施展出极限神通。天之力和地之力若水般融合在一起，无上和九幽身边突然间出现了八块极大的荒芜大陆，每块大陆上都弥漫着混沌之初的荒芜气息。

　　盘坐于无极之主头颅中的刘成冷静的看着这一切，这八块荒芜大陆，每块都蕴含着极其可怕的力量，可以说，这八块大陆，每一块都堪比一件至高神器。

　　而就在下一刹那，八块荒芜大陆猛地爆炸开来，八荒俱灭，无比恐惧的能量瞬间爆发，狠狠的对着太极漩涡冲击而去。

　　太极漩涡遭受强烈的冲击，大量的黑白漩涡不断破灭，整个太极漩涡也颤动起来。

　　“冥墟生，定万物！”在太极漩涡近乎妖崩溃时，两个幽幽的声音从太极漩涡中传出，正是冥和墟的声音。这一刻，冥和墟也同时联手，黑色墟之力和白色冥之力相互交融，化为透明的无形能量，却是将那恐惧的八荒毁灭之力定住。

　　虽然无法将八荒毁灭之力化解，但是这短暂的停滞，给了刘成施展攻击的时间。

　　巨人反手对着光阴河流一抽，那无尽的光阴河流立刻被他抽出磅礴的时间之水，紧接着凝聚成一把长百万丈宽万丈的时间之剑。巨人左脚朝前方踏出一步，双手举起时间之剑，对着无上和九幽狠狠劈去。

　　无上和九幽的确强大得可怕，但是冥墟和刘成所控制的巨人前后攻击算计得太过精密，当时间之剑斩落时，无上和九幽已经来不及抵御。

　　“嗤！嗤！”时间之剑先后划过无上和九幽的身体，只是两人的身体太过强大，时间之剑虽强，却无法将他们身体斩断，仅仅是在他们身上留下两道血痕。

　　不过刘成本就没有想过这样一招就可以解决天地，无上和九幽若是如此脆弱的话，早就不知死了多少遍了。

　　刘成的眉心忽的发出金光，一件金色的塔从中飞了出来，时间最强至高神器时间罗盘的核心终于出现，这也是他对付天地的重要利器之一。

　　时间法轴飞出的霎那，原本寂静无波的光阴河流立刻波动起来，在这个世界中十二个地方，更是有金色光点随之亮了起来。那十二个光点，正是时间罗盘的碎片，在时间罗盘崩碎后，这十二片碎片都化身为独立的大陆，就如同神遗大陆一般。

　　而现在，刘成借助时间法轴召唤时间罗盘碎片，就是要将时间罗盘重组。这在以往刘成自然无法做到，但现在他修为已进入至境，而且此时借助无极之主的头颅，实力更是恐怖，正因此他才有把握恢复时间罗盘。

　　十二个时间罗盘碎片破开空间，穿越时间河流而来，瞬息间便出现在时间法轴周围。

　　“合！”刘成抬起右手，手指对着空中一点，时间罗盘碎片和时间法轴立即就融合在一起。空中金光若涟漪般波动着，紧接着一个金色的罗盘慢慢形成，最终漂浮在刘成身前。

　　刘成伸手对着时间罗盘一招，时间罗盘立刻就落入他的手中，这时间法轴早已和他合为一体，而时间罗盘以时间法轴为核心，这时间罗盘也自然认他为主。

　　目光落在时间罗盘上，刘成的目光更是沉静和自信，时间罗盘完全恢复后，其威力是时间法轴的两倍有余，他对接下来的举动把握更大。

　　此时巨人依然在与无上和九幽战斗，只是无上和九幽毕竟是不灭之体，虽然落于下风，但巨人却无法将他们击杀。

　　自化身为道以来，刘成脸上第一次掠过一抹笑意，他将时间罗盘对外一抛，然后缓缓说道：“光阴禁锢！”

　　时间罗盘飞速旋转，浩浩荡荡的时间之水朝着它汇聚而去，最后时间罗盘仿佛成了整个光阴河流的中心。无穷无尽的时间之水在时间罗盘转化成凝结成了两个无形时间结界，猛地将无上和九幽笼罩在其中。这结界蕴含的力量堪比半个光阴河流的力量，虽无法毁灭无上和九幽，但却成功的将他们禁锢。

　　无极之主头颅所化巨人和无上九幽都是这个世界最顶尖的存在，他们的战斗之中，一个短短的停滞对战局的影响无疑是极大的。

　　无极之主身子蓦地停顿下来，而眉心处的太极图却在这一刻飞了出来，刘成的身形也从太极图中浮出，盘坐在太极图上。

　　“大道镇压！”这太极图蕴含的力量恐怖之极，其中包含无极之主的大道之力量，刘成的至境力量以及冥墟的极致之力，如此可怕的力量，即便是天和地，在失去先机后也无法抗衡。

　　太极图中蕴含的所有力量，在瞬间全部朝着无上和九幽涌去。即便是无上和九幽，此时也无法保持镇定，他们脸色一变，旋即两人的力量完全融合，化成了一本金色的天书。

　　这天书的力量虽然不及当年的天书之主，但也堪比天书之主一半的威力，一时间竟是将大道镇压的力量给抵住了。

　　刘成目光也凝重起来，这是最后的关键时刻，一个细小的失误，就可能让一直以来的算计和努力付诸流水。毕竟无上和九幽本身力量不比他弱，一旦这次失败，他今后也难以奈何他们，反而要担心自己会被他们偷袭算计。

　　他猛地将乾坤世界内的力量抽取出来，乾坤世界内的生灵万物，这一刻全部感到自己的力量飞快的流逝。

　　随着这一个世界的力量加入，太极图以无可阻挡之势轰击在天书之上，天书受此一击立即破裂，旋儿更是消失，而无上和九幽的身形紧接着便跌落出来。

　　无上和九幽身形跌落出来不到一个瞬息，太极图中的力量便铺天盖地的朝着他们笼罩而来，无上和九幽，这两位天书世界的至尊存在，这一刻被猛地镇压了！

　　看着太极图中被封印的无上和九幽，刘成轻松了口气，眼中的黑白之色也渐渐褪却，恢复正常颜色。无上和九幽太过强大，即便他借助如此强大的力量，也无法将他们立刻击杀。现在他唯有将他们永恒镇压，运用无极之主太极图内大道之力，慢慢的削弱他们的力量。等到无上和九幽的力量削弱到一定程度，那时刘成才可以将他们彻底毁灭。

　　然而他眼眸尚未完全恢复正常时，他的脸色却蓦地浮现凝重之色，双眸再度变成左白右黑，此时他感应到几股强大的气息来到了时间源头。

　　随着这眼前几道身影越来越清晰，刘成眼中的震惊越发的浓郁，这九道身影中，有五道他都认识。

　　第一道就是他极为熟悉信任的老师，端木天玄，第二竟是秋无痕，第三则是杀神邪无忌，第四是当年他在圣墓中遇到的那名白衣男子，第五名则是柳宗丘山上那位神秘赤足男子。至于其他五道身影，他虽然不认识，但是他却发现，这九道身影间都有种一种神秘的联系，仿佛他们原本就是一体般。

　　刘成疑惑的看着端木天玄，此时他们出现在这里，未免太不寻常了。

　　端木天玄脸上笑意依然温和，看向刘成的目光中带着深深的欣慰之色，他缓缓道：“为师知道你有很多疑惑，现在就让为师来告诉你一切真相，你已经继承了无极之主的传承，而为师，实则在太古之时就得到了天书之主的传承。”

　　听到端木天玄此番话，刘成心中更是不可思议，但以他此时的心境，即便有所波动也很快恢复平静。达到至境后，他可以清晰的辨祸福危机，而现在他没有感应到危机，从端木天玄身上也没有察觉到丁点敌意，他知道端木天玄依然是他的老师。

　　“在太古时期，为师是名无名神灵，却无意间得到了天书之主的传承。那时为师知道，既然为师可以得到天书之主的传承，将来必定会有人同样得到无极之主的传承。天书之主掌握的是至高神则，而无极之主则是大道，为了应付将来的敌人，呵呵，为师便身化九人，除却主魂修炼天书外，其余八人修炼的都是武道。”

　　端木天玄神色平静，缓缓道来：“邪无忌修的是杀戮之道，秋无痕修炼的是自然之道，天莫是星辰之道，白崖是有情之道，其余人也各修不同的道。如此一来，为师对大道的了解也颇深。不过即便为师也想不到，继承无极之主传承的，竟然是会我的徒儿。”

　　说到这端木天玄满意的大笑了起来，慈爱的看着刘成道：“若是其他人接受大道传承，我必会将其杀死以保天书世界诸神的至尊地位，但是你是我的徒儿，我自然无法这般做了。从今以后，这天书世界便交予你了。”

　　从端木天玄话语中，刘成感应到浓浓的关切之意，摇了摇头道：“这天书世界若给了我，那师尊你呢？”

　　端木天玄右手轻松的在袍子上拍了拍，道：“宇宙之大，以为师的实力，何处不可去。”

　　刘成闻言深深的看了看端木天玄，旋即笑了起来，道：“师尊，其实这天书世界不必让给我。虽说大道和神则不可在一界共存，但是师尊难道忘记，我已经自成一乾坤世界，我将之名为仙界。从今以后，仙界和神界，可以并存于天书世界。”

　　端木天玄微微一愣，紧接着也释怀的笑了起来，他自由生在天书世界，若能不离开自然最好。

　　刘成指了指端木天玄化身的其他人，迟疑道：“师尊，那其他人你如何处理？”他知道，若是九人合一，他们的实力必会变得极为强大，甚至比自己都要强。可是经过长久的年月，这九位化身都生出了独立的意识，等同于九位不同的人了。

　　端木天玄淡淡笑道：“若无极之主是敌人，我们自然和合身在一起，以此来对抗敌人。但是现在无极之主是我的徒儿，自然就没有必要了。无论是我端木天玄，还有秋无痕等，都有了独立的意识，若是合一，就等于杀了八个人。”

　　“师尊，我对当年无极之主和天书之主一战颇有疑虑，即便一山不容二虎，他们非得弄个两败俱伤么？这背后或许有只即便我们都看不见的无形之手。”刘成神色微正道。

　　端木天玄目光也凝重起来，沉声道：“道无止境，神则无尽，你我虽然已经站在这个世界的巅峰，但是宇宙无边，天外有天，这寰宇内，必然还有比你我更强的存在。”

　　※※※

　　花开花落，云卷云舒，天地更变，星辰斗转。

　　不知过了多少年，新生的天书世界恢复了以往的繁荣，那些在世界毁灭中隐藏起来的神灵再度纷纷出现。尽管距离当年的世界大破灭已经过了无数年，但是古老的神灵们提起当年的景象，仍旧是心有余悸。

　　“当年那场世界大破灭，无上天和九幽地亲临，几大至高神陨落，亿万神灵和无数星辰弹指间被毁灭，甚至传闻即便是天地到了最后也被封印。”一名老者双手负背，站在一块青岩上对着周围的听众们说道。他就是当年光明域那位逃亡的天圣，幸运的是，他最后逃入了混沌域，在古罗星上避过一劫。而现在他自然早已不是当年的天圣，而是一名主神强者。

　　不过他现在所在的地方同样是一颗凡人星球，周围那些人们无论如何也想不到，眼前这位老者会是一名主神。

　　“青岩老头，那场大破灭至少已经过去百万年了，你是怎么知道的呢？难道你已经活了百万岁了？”一名少年看着老者嗤笑道。这老者因为经常在青岩上讲故事，所以周围的人都称之为青岩老头。

　　听到少年的话，周围的人也纷纷哄笑了起来，若是几百万岁，那至少是神灵了，但是在场没有一个人会相信，眼前这个老头会是个神，毕竟哪有神灵会和一群凡人在这讲故事。

　　就在这群人百丈不到的地方，一群气质非凡的人悠闲的坐在一座古亭中，笑看风云。这群人为首的是名白衣少年，在他身边的坐着几名有着绝世风华的女子。

　　白衣少年正饶有兴趣的看着青岩老头，笑道：“大隐隐于市，往往真人说真话，却被人当做假话。”

　　“成哥哥，谁能想到，一个如此邋遢的老头，会是主神呢。”他左边一名青衣女子笑吟吟道，这女子浑身充满朦胧的气息，但若仔细一看，定会发觉，她整个人可谓以花为貌，以鸟为声，以月为神，以玉为骨，以冰雪为肤，动人无比。

　　“没错，谁会知道，这里就会坐着一个美倾天下的青莲美人儿呢。”在青衣女子身边，一个紫衣女子声音脆脆地道。

　　青莲秀眉微微一挑，娇美的柔躯慵懒的靠在少年肩膀上，腻声道：“菱儿妹妹，你、蓝烟还有舞果，看到你们，我才自惭形愧呢！”

　　除了少年右边那神色有些冰冷的白衣女子外，其他几名绝美女子很快就嬉笑着打闹成一团。

　　等到她们闹够了，白衣少年才拍了拍手，伸了伸懒腰站起身来，道：“好了，我们在这凡尘也玩了好几十年，该去拜访下师尊，然后再回仙界看望父母亲了。”

　　随着这几人的背影越来越远，谁能想到，这几人，就是传说中的刘成和他的几位娇妻……


　　（全书完）

